未婚妻代言人
作者: 大宝家二宝
简介:
　　接档文→你好，夏天（有兴趣可以戳专栏预收）18岁高考失利少女和33岁温柔客栈老板娘小姐姐在夏天里发生的故事。
　　~~~~~*****~~~~~本文文案有一种人，她们出身高贵，富有教养，容貌妍丽，可是只要一碰到主角，她们就会..

霸总的未婚妻1
　　“滴……未婚妻代言人系统启动……”
　　“意识融合完成……滴……”
　　魏晶睁开眼就看到白色的天花板，鼻尖还有浓浓消毒水的味道，她动了动四肢，目前双手和左腿都是正常的，但是右小腿传来疼痛，她稍微仰头看了看，右小腿已经打上了石膏，手背还插着输液的针头。
　　头也有点疼，她伸出另外一只手，摸到额头似乎还肿起来一块，摸上去还有点疼。
　　她对面的墙上有数字显示器，除了温湿度之外，还有时间，上面显示目前的时间是2010年6月5日，下午时间三点十三分。
　　下一刻，病房的门被打开，首先进来的是一个穿着白色连衣裙的年轻女孩子，她身后跟着一对中年男女，最后还有一个看着不过十岁左右的小男孩。
　　那女孩子皮肤白皙，五官秀美，大概是哭过，眼睛红红的，眼睑上还挂着泪水，她看到魏晶醒了，相当开心的跑过来，这是原主同父异母的妹妹胡冉冉。
　　“娇娇姐，你醒了。”
　　中年女人和那个小男孩，这是原主的继母陈爱玲和同父异母的弟弟胡子涵。
　　那个中年男人眼里一闪而过的不耐烦，这是原主的爸爸胡志雄。
　　陈爱玲是一个保养得很好的女人，虽然已经四十多，可是显得很年轻，看到魏晶醒来很高兴，说：“醒了就好，你都不知道，你出事之后，冉冉担心得都哭了，我和涵涵劝了好久。”
　　胡子涵今年才十岁，长相跟陈爱玲很像，是一个清秀的小正|太走过来，乖巧的说：“娇娇姐，你没事就好，我和姐姐都担心你会醒不过来，你真是吓到我们了。”
　　医生很快被叫过来，给魏晶做了检查之后，说：“患者的身体情况没什么大碍，小腿骨折需要静养，还有轻微的脑震荡，所以这几天可能会出现眩晕、头疼、恶心呕吐、出现幻觉、眼花之类的症状，要好好休息，如果很难受及时跟医生说。”
　　一听到医生说要休息几天，在一旁的胡冉冉捂着嘴，担忧的说：“可是娇娇姐后天就要高考了，这可怎么办啊。”
　　胡子涵也难过得要哭了，说：“娇娇姐很期待高考的，都是我的错，如果不是我没有把玩具放好，娇娇姐就不会踩到然后摔倒，姐姐，都是我的错，我害了娇娇姐。”
　　说着胡子涵还依偎到胡冉冉的怀里，胡冉冉抱着他，也很难过的喊着弟弟，陈爱玲过去搂着他俩，虽然是要魏晶的原谅，可是却是三个人泪眼汪汪的看着胡志雄。
　　“娇娇，都是我没把他们教好，都是我这个做妈妈的错，如果你真的要怪，就怪我吧。”
　　胡志雄看着泪眼汪汪的妻子女儿儿子，叹口气，说：“这是意外，你们也不想的，我们都是一家人，娇娇不会生气的。”
　　然后胡志雄搂着这母子三人，一家人整整齐齐的。
　　魏晶都想要为他们的母慈子孝，父女情深鼓掌了，自从自己醒来，这些人都没问自己疼不疼，有没有不舒服，要不要喝点水吃点东西。
　　可去你的一家人！魏晶可没有忽略他们说魏晶不能高考的时候，眼里的幸灾乐祸。
　　但是此刻还不是撕破脸的时候，魏晶无所谓的摇头，说：“我没事，你们都先回去吧，这里有护工看着就好。”
　　陈爱玲脸上带着担忧，说：“可是你一个人在医院没问题吗？我们是一家人，娇娇你心里有什么话及时说出来，没什么的。”
　　胡冉冉咬着唇一脸楚楚可怜的说：“爸爸妈妈，我想陪着娇娇姐，她一个人在医院万一害怕怎么办？”
　　胡子涵也乖巧的说：“子涵也要陪着娇娇姐。”
　　看到姐弟两对魏晶的担心，胡志雄拉着他们两个说：“你们两个留在医院也做不了什么，再说，冉冉你过两天也要高考了，子涵你还要上学。”
　　胡冉冉突然低下头，再抬头，眼里带着泪，说：“可是，我想多陪娇娇姐一起。”
　　听到女儿居然这么说，胡志雄皱眉斥道：“你胡闹什么？高考是关乎一生的事，你们姐妹情深，也不能用自己的一生和前途来开玩笑。”
　　陈爱玲拉过胡冉冉，心疼的说：“傻孩子，妈妈知道你心疼姐姐，可是正是因为心疼，你才要考得更好，把娇娇那份期待也一起实现了。”
　　等这几个人演够了，回头看见魏晶正津津有味的看着他们四个人，感觉跟看好戏似的，胡志雄皱眉，他不喜欢这个大女儿，跟她死去的妈一样，冷静高傲，哪里像胡冉冉和胡子涵，一个温柔体贴一个乖巧听话。
　　胡冉冉想要过来握着魏晶的手，可是被魏晶躲开了，胡冉冉抬头泪眼汪汪的看着胡娇娇：“娇娇姐，你是不是生冉冉的气了？”
　　魏晶摇头，十分耿直的说：“说话就说话，别动手动脚，影响多不好啊。”
　　胡冉冉都想好如果对方说没有自己就说有，对方说有自己就说都是她的错，结果听到这个解释。
　　胡冉冉？
　　胡志雄不喜的看着魏晶，说：“冉冉关心你，你这是什么反应？”
　　魏晶显得很无辜，说：“医生说我脑震荡会出现幻觉，冉冉刚刚扑过来的时候，我以为自己看到一只白莲花妖精要来咬我，所以躲开了。爸爸，我这是受伤了啊，你怎么还怪我？”
　　被怼得一时语塞，胡志雄干脆无视她，胡冉冉想再说话，可是被陈爱玲看了一眼，陈爱玲挽着胡志雄的手：“老公，娇娇刚刚醒，肯定还很不舒服，我们得让她多休息。”
　　有了台阶，胡志雄直接下了，看了魏晶一眼，说：“你多休息，我们先回去，有什么事你再打电话回来。”
　　一家四口临走之前，胡冉冉又是泪眼朦胧的看着魏晶，带着眼泪娇弱楚楚可怜的
　　让人生出想要保护她的欲|望。
　　等他们都离开之后，魏晶躺着回忆剧情，这是一部名叫‘霸道总裁，软糯娇妻’的，主角就是楚楚可怜的胡冉冉，男主是霸总萧楮墨。至于原主胡娇娇，是书中戏份还不少的恶毒未婚妻女配。
　　胡家是一个重组家庭，原主胡娇娇是胡志雄跟前妻焦慧红的女儿，生原主的时候，焦慧红大出血去世了，可是她去世之前就立了遗嘱，全部的股份留给女儿，她名下的其他资产会成立基金会，除了每个月固定的生活费之后，等女儿成年之后还会全部交给女儿。
　　陈爱玲是焦慧红死后半年入门的，还带了一个跟魏晶差不多大的女儿胡冉冉，后来又生了胡子涵。
　　原主胡娇娇随了母亲，性子内敛高傲而且很聪明，她知道陈爱玲母子三人虚伪爱演，也知道父亲的厌恶和冷漠，可是她未成年，外公外婆那边都不是好鸟的想从她身上吸血。
　　她在成年之前需要一个庇护所，所以她留在胡家，冷眼的看陈爱玲母子演，她想着成年之后自己继承了母亲的遗产就可以脱离这个家。
　　可是没想到在她生日的前一周，高考前两天，就发生了意外从楼上摔了下来，摔断了腿，导致错过了高考，也直接让自己的成年宴会变成了胡冉冉的主场。
　　也是在那场宴会，胡冉冉认识男主萧楮墨，萧楮墨也对这个好清纯好不做作的女孩很有好感，可是萧家的父母更看好的是胡娇娇，因为胡娇娇手握的51%胡氏的股份，还有她即将要继承的庞大的遗产。
　　因为这样，萧家的父母提议让胡娇娇伤好之后跟萧楮墨一起出国读书，反正胡娇娇已经错过了高考，而萧楮墨目前正在国外读大三。
　　胡娇娇厌烦透了这个戏精家族，所以顺水推舟的答应了，在自己生日第二天获得遗产之后就直接出国了。
　　原本打算出国之后自己独立的，可是在跟萧楮墨的相处中，原主不自觉的就对这个颜值爆表能力max性格霸道冷漠的男主角产生了感情，而且是深得不能自拔想要跟他过一辈子那种。
　　不要问为什么感情来得这么莫名其妙来得这么汹涌，问了就是剧情需要，在胡娇娇大学毕业之后，直接同意萧家的提议，成了萧楮墨的未婚妻，哪怕知道萧楮墨并不喜欢她。
　　后来萧楮墨回国继承萧氏企业，胡娇娇也跟着回来，在两个人归国的欢迎宴会上，萧楮墨又碰到了胡冉冉。
　　萧楮墨被人下|药的不去医院不回家非要住酒店的让不舒服的胡冉冉走错房间，胡冉冉明知道这是自己的姐夫，可是对方颜值太高动作太霸气人家抗拒不了，虽然愧对姐姐很内疚，可是人家真的无法拒绝的各种心里挣扎。
　　然后，两个人轰轰烈烈的滚了，萧楮墨还一滚滚出感情的表示，本霸对这个女人一啪钟情，就是要这个女人。
　　中间就是白莲花各种我虽然爱你，可是我们不能伤害我的姐姐的各种撒狗血，胡娇娇在中间一脸懵逼，偏偏胡冉冉陈爱玲他们一家还喜欢道德绑架让胡娇娇烦不胜烦。
　　虽然很喜欢萧楮墨，可是胡娇娇还不至于没脑子的知道这样的纠缠下去没完没了，她打算放手，结果胡冉冉又各种作妖的激怒她，让她一下子没忍住的让人对付胡冉冉。
　　结果被陈爱玲抓到把柄告诉了萧楮墨，然后霸总一怒，后果很可怕，毕竟霸总家里的背景动不动就是影响世界经济命脉，所以先是恶意收购胡氏，让胡娇娇手里的股份暴跌变得不值钱。
　　然后还让人撞伤了胡娇娇，趁着她受伤，和胡志雄还有律师一起侵吞了她名下的其他资产，等胡娇娇反应过来自己已经一无所有。
　　她上门找胡冉冉理论，结果被胡子涵从楼梯上摔了下来，在她临死前，胡子涵还得意洋洋的说，当年她高考前受伤都是他们几个设计好的。
　　现在整个胡家都是他们的，胡冉冉还嫁给了萧楮墨，胡娇娇从高高在上的大小姐变成一无所有的可怜虫。
　　胡娇娇死后，灵魂被加入了未婚妻代言人互助会，她怎么也不明白为什么陈爱玲母子三人这么恶毒，毕竟自己从来不曾对他们做什么，反倒他们处处在胡志雄面前做戏让他讨厌自己。
　　甚至自己怎么就喜欢上萧楮墨这么个狼心狗肺的东西，还有胡冉冉这个白莲花从小就喜欢抢自己的东西，自己都要放手还咄咄逼人，还有胡志雄一点都不念父女情分的伙同萧楮墨让自己一无所有。
　　她不甘心，她希望用自己的灵魂做代价，希望代言人帮她代言新的人生。
　　魏晶点开双方的代言人协议，里面有三个代言指标：
　　第一：她要参加高考，不跟萧楮墨出国就不会莫名其妙的爱上他。
　　第二：让萧楮墨胡冉冉这对狗|男|女不得好死。
　　第三：让陈爱玲胡志雄胡子涵也试试一无所有的感受。
　　作者有话要说：同时更新的古代文→女王爷的悍妻，有兴趣可以戳专栏
　　在末世苟了十年，为了给小伙伴争取一线生机，春秋冲进了丧尸堆了，本来以为自己会凉透了。
　　结果一睁眼，自己变成了将军府嫡出的痴傻女，被夺了太子未婚夫不说，还没有反应过来就被迫拿了狗血剧本的要嫁给传说中的残疾王爷。
　　成婚当晚，她看着眼前这个瘦得跟豆芽菜一样坐在轮椅上的‘丈夫’，这些人得要多瞎，才把一个丫头片子看成带把的？
　　卫慈原本只想娶个傻子来障眼法，却不料这傻子又凶又彪悍，身手还好的自己都打不赢。
　　王爷是小气鬼黑心肝，王妃不小白不圣母，所以她们很长一段时间都是在想弄死对方
　　接档文→你好，夏天
　　18岁高考失利少女和33岁温柔客栈老板娘小姐姐在夏天里发生的故事。

霸总的未婚妻2
　　魏晶看着自己打着石膏的右小腿，要参加高考倒是不难，毕竟她有原主全部的记忆，当然包括学习那一部分。
　　原主其实成绩很优秀，如果不是这场意外，她要考上一个好的大学并不难。
　　至于不爱上男主萧楮墨，魏晶表示，这种渣男，不把他剁了就不错，爱他？怕不是搞笑的。
　　在医院好好的睡了一晚之后，魏晶才感觉身体有了力气，当然第二天，胡家人是没有出现的，毕竟，每个人都‘忙’着呢，没空过来演戏。
　　不过魏晶也不需要他们冒泡，毕竟，魏晶有钱，原主的母亲成立的基金会每个月都会给原主打一笔生活费，数额还不少，甚至这笔钱比胡家一个月的生活费加起来都多，在原主16岁之前，这笔钱都是基金会的人每个月上门发放现金，胡志雄以孩子没成年不方便保管这么大笔数额的现金为由，这笔钱当然就一家人共用了。
　　原主16岁可以开账户之后，这笔钱以转账发放，原主就不愿意让这家人吸自己的血了，所以她不用家里的钱，但是也不给别人这笔钱，家里突然少了这么大笔的收入，陈爱玲母子三人的生活质量直线下降，尤其是喜欢买奢侈品的陈爱玲受不了，所以怂恿胡志雄，时不时就明示暗示原主让她把这笔钱重新拿出来。
　　原主想着自己还在这里住不想弄得太难看，拿出来过几次，没想到这让胡志雄更讨厌原主，原因是自己的女儿不主动孝敬自己就算了，还要自己开口讨要，让他显得很没有父亲的尊严。
　　陈爱玲母子三人因为这个，更加恨原主，认为原主就是像打发乞丐一样，同样都是胡志雄的儿女，凭什么胡娇娇可以活得这么高高在上，他们却还要拼命讨好胡志雄甚至讨好原主。
　　原主并不知道他们心里的怨恨，只是一直在等，等自己成年，就可以脱离这个家庭。
　　她并不是奢侈的人，这笔钱除了日常花销之外还剩余不少，所以现在还有不少存款。
　　魏晶第二天早上就多雇了两个护工还有一辆车，送她到学校附近，她不差钱的租了一间高级公寓，打算近期都在那边住，顺便在家政公司请了一个阿姨来日常照顾自己。
　　想着下午还要回胡家一趟拿东西，魏晶还请了三个女保镖同行，毕竟她现在行动不便，鬼知道陈爱玲母子三人会不会故意刁难她。
　　准备好一切，魏晶就带着三个保镖回胡家，她傍晚回去的，正好一家四口齐齐整整的准备吃晚饭呢，看到魏晶突然回来，愣了一下。
　　胡冉冉先站起来，说：“娇娇姐，你怎么回来了？我本来想去看你的，可是爸爸妈妈说我明天就高考，让我最后冲刺。”
　　胡志雄皱眉，不悦的说：“受了伤不在医院待着，乱跑什么？”看到魏晶后面站着的三个人，说：“这三个什么人？你怎么什么人都往家里带？”
　　啧啧，这可真是亲爸，为原主心疼一秒，魏晶很无辜的说：“爸爸，我在医院一个人孤苦伶仃的怕啊，你们嘴上说着一家人，可是一个人都不来看我，我的心比医院的空调还凉。
　　看着满满一大桌的菜，上面还有补汤，原因是胡冉冉高考要好好补补：“啧啧，你们还喝猪脑汤，我在医院只能吃外卖，爸爸，这对比也太明显太偏心了，你心里还有没有我这个亲生女儿。”
　　说着，魏晶还特意看了看胡冉冉和胡子涵一眼，然后似笑非笑的看着陈爱玲，陈爱玲被她看得浑身发毛，赶紧站起来说：“都是我的错，我忙晕头了，因为医生也叮嘱娇娇要清淡饮食，所以就忘记让阿姨给娇娇送饭了。”
　　“罗阿姨，给娇娇拿多一副碗筷。”说完看着魏晶身后三个身姿挺拔的保镖，说：“娇娇，这三位是？”
　　魏晶张手阻止阿姨去厨房拿碗筷，说：“阿姨，不用忙活了，我回来拿点东西就走，我就是看你们一家和和美美太幸福了忍不住心酸一下，你们继续吃饭，不用管我”
　　“三位姐姐，麻烦把我抬上二楼。”
　　这三保镖虽然都是女人，可都是练家子，力气不小，马上一左一右的抬起轮椅。
　　胡志雄看到魏晶如此自顾自说的不理会自己，一拍桌子，说：“胡娇娇，你到底在胡闹什么？受了伤不待在医院就算了，还随便带不明身份的人回来，你眼里还有没有我这个爸爸，你到底回来干嘛？”
　　看到胡志雄生气了，胡冉冉赶紧贴心小棉袄的过来抱着胡志雄的手：“爸爸，你别生气，娇娇姐不是故意的。”
　　安抚了胡志雄，胡冉冉看着魏晶，说：“娇娇姐，你不要惹爸爸生气了，都是一家人，你要做什么，可以好好跟我们说，我们会帮你的。”
　　魏晶拒绝三联：“别啊，不需要，不用，我就回来拿个证件，毕竟明天还要高考，可别把你累坏了，要不然爸爸又该说我了。”
　　一听到魏晶要上二楼，陈爱玲母子三人脸色都变了。
　　“你拿什么证件？医生说了都让你好好休息，你乖乖待在医院，做什么妖？”一看到魏晶的
　　模样，胡志雄就忍不住上火。
　　“爸爸，你这就不对了，我带着伤都要参加高考，你不夸我意志坚定永不放弃就算了，还骂我，我好心塞，这个家我待不下去了，我还是赶紧拿了东西走人吧，哦，我好难过。”说着，眼神示意让保镖抬着她上二楼。
　　胡家是两层的洋楼别墅，佣人房和客房、厨房、客厅、饭厅都在一楼，二楼是六个房间，她的房间在二楼，东西也在二楼。
　　眼看着要走到楼梯口，胡子涵突然跑出来拦在楼梯口，大声说：“这几个是什么人，陌生人不能随便到我们家，万一偷家里的东西怎么办？”
　　魏晶笑眯眯的指了指保镖胸前挂着的一个GoPro，说：“这三个是我请的保镖，毕竟我现在行动不便，所以得请人保护我不是，她们身上都挂着录像机，会把发生的都记录下来，所以别担心家里会少东西，都有证据呢。”。
　　其中一个保镖一把拎开胡子涵，陈爱玲和胡冉冉都想上来阻止，可是那个保镖挡着，其余两个人很快就把魏晶抬了上二楼，等打开自己的房门看到狼藉一片，魏晶总算知道为嘛这几个人都想阻止自己回房间了。
　　衣柜被人翻得乱七八糟，好些大牌子的衣服都丢在地上，首饰和其他东西也是一地都是，这一切都被保镖身上挂着的相机录制了下来。
　　陈爱玲母子三人和胡志雄终于上来了，看到眼前一片狼藉，胡志雄皱眉的看了看陈爱玲，魏晶也看着陈爱玲，陈爱玲一脸心虚的说：“因为娇娇住院，所以我想让阿姨帮忙给她收拾屋子来着，可是阿姨没来得及收拾完，所以才会很乱”
　　胡冉冉和胡子涵也避开魏晶的眼睛，其实是三个人看到魏晶终于不在家，所以闯入这个房间想要找值钱的东西，尤其是胡冉冉，对着魏晶的名牌衣服和首饰都要眼红疯了。
　　因为胡志雄的经营能力有限，所以胡氏已经在走下坡路，胡家的日子一天不如一天，之前还有每个月胡娇娇的生活费补贴一下，但是自从两年前生活费都转卡里之后，这笔钱就很难拿出来了，陈爱玲和胡冉冉已经两年没有买名贵的新衣服了。
　　魏晶捡起一件明显被踩了几脚的衣服，心有余悸的拍了拍胸口，说：“还好陈阿姨你说是有人帮我收拾，要不然我都以为遭贼了，自己家还能被偷，好可怕。”
　　价值昂贵的东西和证件都被魏晶锁在保险柜，保险柜她们没有密码，所以没有被翻到，魏晶用密码和指纹打开保险柜，把里面的东西都拿了出来用背包装着。
　　这个保险柜是原主妈在布置女儿房间的时候就放进去的，胡志雄也不知道密码和里面有什么东西，密码还是原主16岁的时候，基金会的人才把装着密码的信封交给她。
　　里面还有原主妈留给原主的一些首饰还有金子之类的，那些首饰看着就价值不菲，陈爱玲和胡冉冉一下子就眼红了，没想到这小贱人还藏了这些，早知道让人把保险柜先搬走了。
　　胡志雄看到这些也眼红，没想到前妻居然还在保险柜里放了这些，最近公司的财务状况越发困难，他还计划魏晶手里拿回部分股份抛售来套现渡过这个难关，想到自从魏晶受伤醒了以后都是抱怨自己不关心她，无非就是小女孩要家长关爱的心态，如果他多给她点关心，自己开口要，她也不会拒绝：“既然你回来了，那就好好休息，明天爸爸送你们去学校。”
　　所有的衣物魏晶都没拿，鬼知道陈爱玲和胡冉冉都做了什么，她把保险柜掏空了放在背包里，然后笑眯眯的看着胡志雄：“不用了，爸爸，屋子太乱，我没法睡，我还是回医院，毕竟，我还受着伤，万一发病了，还有医生抢救我。”
　　看着她要把这些东西都带走，胡志雄拦着她：“这些都是家里的东西，而且那么名贵，你拿着不安全，你给我，我先给你保存。”说着就伸手要来拿魏晶腿上的背包，可是保镖在前面挡着他。
　　“爸爸，你这个态度吓到我了，我以为你要抢劫我呢。”魏晶抱着背包一副受了莫大惊吓的说。
　　“你胡说什么？我是你爸爸，我还能害你，你赶紧把这几个乱七八糟的保镖辞了，乱花什么钱。”胡志雄不悦的看着眼前挡着他的保镖，这个保镖虽然是女的，可是肌肉都扎实着呢，看着就不好惹。
　　“爸爸是肯定不会害我，可我是个大人了，我自己的东西我可以自己保管，就不劳烦爸爸了。”说着打了个哈欠：“折腾了一天好累的，我还受着伤呢，爸爸，我要回去休息了，你们继续吃饭吧。”
　　“你这个……”胡志雄习惯性的想要开口训斥。
　　魏晶做了个嘘的表情，指了指保镖胸口挂着的相机，说：“爸爸，你别凶我，我会害怕的，毕竟，我现在还受着伤，不能再受惊吓了。”
　　等保镖把魏晶抬下楼，魏晶回头看着脸色难看的四个人，呵，这几个人扒着原主理所当然的吸了十几年的血还心生怨恨，魏晶表示，那是没有人给他们上一课现实是残酷的，从她落地开始，这些人就别想从她身上要到一毛钱。
　　而且他们欠原主的，魏晶也会一点点的要回来，哎，她可真是个出色的代言人啊。

霸总的未婚妻3
　　魏晶才出了门，手机上就收到胡冉冉发过来的几条信息，魏晶甚至都没看内容，就把手机丢一边，毕竟她不用看都能猜到大概是什么内容。
　　原主为了这个短期的庇护所需要忍他们，但是魏晶可不是，戏看够了，那就是打脸环节。
　　回去吃了一顿家政阿姨做的营养餐，魏晶把复习资料粗略的翻了一下，主要是为了找点手感，虽然脑子里都有记忆，可是不想明天手生。
　　一看就看到十二点，然后魏晶才去睡觉的，美美的睡了一觉，第二天早上她起来的时候，家政阿姨已经给她做好了早餐。
　　等吃完早餐，依旧是保镖送她去学校，毕竟她现在行动不便还身怀巨款，还是带个保镖靠谱。
　　高考的考场就在本校，而且因为姓一样，魏晶的位置正巧就跟胡冉冉在同一个教室。
　　虽然平日里原主跟学校里的人没有怎么深交，可是日常的交往还是有，看到她来的时候，平日里一个交谈还不少的女生问：“咦，娇娇，你怎么来考试了，冉冉跟大家说，你受伤了不能来考试的。”
　　原主和胡冉冉的姐妹关系，学校里还是不少人知道，只不过大家都以为她们是亲姐妹，虽然也有人好奇两姐妹同一个年纪又同一个班，但是这是别人家的私事，而且原主也没有澄清，因为觉得没必要。
　　胡冉冉一直走楚楚可怜的白莲花人设，有人看不起她这套，但是也有不少人还就好这一口的，所以胡冉冉在学校的人缘还可以，也有几个狗腿子。
　　魏晶检查着自己的文具，淡淡的说：“没有啊，我就受了点伤，高考这么重要，我肯定是要参加的。”
　　“我也觉得是，高考哎，多重要，可是前天冉冉哭着说你受伤了缺席高考很可惜之类的。”女生说着，又说：“你和冉冉两姐妹的感情挺好的，不像我和我妹，虽然只差了一岁，可是天天吵架。”
　　“对啊，虽然她只是我继母带来的女儿，不是我的亲生妹妹，但是我们感情确实挺好的。”
　　女生特别惊讶：“啊，你们不是亲生的啊？”
　　胡冉冉一直是顶着胡家亲女儿的名义行走的，毕竟这所学校是贵族学校，来这里读书的人都非富则贵，这里的人潜意识都讲究出身，对私生子或者继子女这些都下意识的看不起。
　　女生一惊呼，身边的人听到，本来面临高考就压力大，现在还有八卦听，大家都竖起耳朵。
　　魏晶赶忙解释，说：“虽然不是亲生的，但是我们感情挺好的啦。”
　　魏晶的话点到即止，但是大家都窃窃私语的讨论开了，可惜一进考场大家的手机都被收了，要不然吃瓜群众都想群发这个大瓜了，嘤嘤嘤，有瓜不能一起吃好痛苦。
　　胡冉冉来得稍微晚了几分钟，等她一进来，就看到大家看着她，那目光怪怪的，但是她还是盯着娇弱小白花的笑脸跟大家打招呼，看到魏晶，开心的走过来：“娇娇姐，你怎么这么早。”
　　“本来我们想早上去医院接你一起过来的，可是打不通你电话，我们只能先过来了，幸好你到了，呼……”说着还特别庆幸的拍了拍胸口。
　　魏晶认可的点头：“我也挺庆幸我能高考，得要谢谢你和子涵弟弟的玩具摆得很好，让我只是摔断一条腿而不是摔倒头，要不然就真的跟你说的一样不能高考了，那才是可怕呢。”
　　周围的人一听魏晶的腿受伤还是跟胡冉冉有关系，一下子脑补了好些个豪门姐妹花爱恨情仇阴谋设计的宅斗文，好大个瓜，寡人的手机呢！
　　都是高考这个小妖精，阻止寡人吃瓜，嘤嘤嘤。
　　胡冉冉的脸一下子煞白，发现大家看了过来，眼睛马上红了带着泪光，说：“娇娇姐，你听我解释……”
　　“解释什么，我乱猜的啦，我们是好姐妹，你怎么会伤害我呢，对不对？”丢了一个重磅炸|弹，魏晶无所谓的挥手，拍了拍胡冉冉的肩膀，姐俩好的说。
　　神TM跟你是好姐妹，胡冉冉差点没变脸，这个胡娇娇自从腿受伤之后就婊里婊气的，难不成摔断了腿，还把头也摔坏了？真TM晦气。
　　胡冉冉还想说两句，可是监考老师进来了，魏晶还笑着说：“我的好妹妹，考试加油哦。”
　　胡冉冉……
　　胡冉冉只能回到自己的座位，不知道是不是她错觉，她就是觉得周围的人看她的眼神怪怪的，可是现在她又不能问。
　　突然感觉到有一股视线看着自己，那是一个向来看不惯她白莲形象的女生，对方似笑非笑的嘲讽脸，让胡冉冉有很不好的预感，可是随即又摇头。
　　别管了，她要好好考试，等自己考了好的大学，证明自己比胡娇娇更厉害就好了，至于胡娇娇，等考完试再想办法对付她。
　　总算结束了早上的考试，等老师收了卷子之后，抓心挠肺的吃瓜群众冲了出去拿手机给大家分享这个大瓜了。
　　胡冉冉想要过来推魏晶的轮椅，魏晶像受惊一样的往后退：“妹妹，你想干嘛？”
　　胡冉冉的手尴尬的在半空，随即握着手的可怜巴巴说：“姐姐，考完试我推你出去啊，爸妈在门口等着我们呢。”
　　>“好吧，你要提前跟我说啊，我这腿一摔就摔出后遗症，总感觉你要继续害我的，看到你就出现幻觉。”魏晶拍了拍胸口心有余悸的说：“所以，我还是自己走，不劳烦妹妹你了，你要保存体力好好考试哦。”
　　魏晶转着轮椅出去，之前就看不惯她白莲形象的女生路过胡冉冉身边，语带讽刺的说：“本来以为是个白莲私生女，没想到是个连私生女都比不上的拖油瓶。”
　　“陈若，你在胡说什么？”胡冉冉脸色一白，仿佛要倒下的模样。
　　陈若耸肩：“我生平最讨厌的植物就是白莲，哎呀，好扎眼。”
　　胡冉冉差点想要翻脸，可是看到四周围的人，还是忍了，最后还是一个日常跟她交流挺多的男同学过来，说：“冉冉，考试之前，娇娇说了点你们的事，所以……”
　　“啊……娇娇姐说我什么坏话了嘛？”胡冉冉首先想到的是魏晶是不是说她什么坏话了，这个贱人。
　　那人点到即止，说：“你还是自己拿了手机看吧。”
　　胡冉冉赶紧跑去拿了自己的手机，不过几分钟的功夫，学校的论坛就挂了两条飘红的帖子。
　　#搞半天，胡冉冉居然只是个继母带来的拖油瓶。
　　#胡娇娇的腿还是因为胡冉冉受伤的，我闻到了豪门姐妹阴谋的味道。
　　胡冉冉的脸色一下子就白了，这些都是谁发的，这些人怎么知道的？肯定都是魏晶做的，这个贱人，胡冉冉冲出去，一路上被很多人指指点点的吃瓜，毕竟胡冉冉可算是名人。
　　她本来就长得不差，加上很多男生就好她楚楚可怜的小白莲这一口，所以很多男生喜欢为她出头，其中就有看不惯她白莲的陈若的竹马，所以陈若更讨厌胡冉冉。
　　魏晶可不管胡冉冉要面对什么，她滚着轮椅走到校门口，因为家长和陪同的人不能进学校，这会儿都在校门口等着呢。
　　胡志雄和陈爱玲这会儿正在校门口等着胡冉冉，看到魏晶出来，胡志雄走上去，说：“娇娇，你妹妹呢，怎么没跟你一起出来？”
　　“娇娇，我们早上本来想去接你，可是时间来不及了，对了，中午回去吃饭吧，我在对面的酒店订了营养餐和房间，吃了中午饭你们还可以在房间里休息一下，下午才有精力考试。”陈爱玲善解人意的说着，毕竟跟魏晶相处了这么久，知道魏晶不是不知道分寸的人，陈爱玲觉得自己再好好哄一哄，也许这孩子就回去了。
　　看到魏晶出来都没问她考得怎么样，身体能不能坚持，直接问的都是胡冉冉，魏晶表示，这种塑料花亲情，啧啧。
　　“哎，我这带着伤高考，爸爸和陈阿姨都不问我怎么样，就只关心冉冉，哎，我好难过，爸爸你好奇怪，不关心自己的亲生女儿，反而关心继女，我都要怀疑冉冉是不是才是你的亲生女儿了。”不就白莲演戏，魏晶表示，她是戏精大学毕业的，她骄傲了嘛？
　　虽然胡家的企业现在走下坡路，可是胡志雄毕竟是公众人物，现在校门口来接孩子的家长多多少少都认识胡志雄，魏晶这么一咋呼，很多吃瓜群众看了过来，胡志雄和陈爱玲觉得脸上热乎乎。
　　胡志雄想发脾气，可是陈爱玲拉着他：“娇娇你乱说什么呢，你和冉冉都是我和你爸爸的女儿，我们对你们姐妹都是一视同仁。”
　　“哎，我好难过，家里已经没有我的位置了，我还是自生自灭吧。”正好来接她的保镖到了，魏晶一副伤透了心的模样，让保镖推着她走了。
　　胡志雄想要追上来，可是陈爱玲指了指附近的记者，胡志雄冷静下来，更讨厌魏晶了，这个女儿天生反骨，跟他就是不对付。
　　两夫妇等了一会儿，就看到一脸苍白的胡冉冉走了出来，她是真的哭过了，睫毛上挂着泪水，眼睛红红的：“爸爸，妈妈，姐姐肯定是讨厌我了……呜呜……”
　　魏晶回到租住的房子，一边吃着阿姨做的营养餐，一边点开学校论坛飘红的帖子，毕竟高考压力这么大，难得有瓜可以吃的放松一下，趁着中午休息，大家都很活跃啊。
　　胡冉冉自持出身不错，平日里就喜欢楚楚可怜的煽动别人替她出头，她白莲的模样这么高调可是被不少人讨厌的，现在一堆人过来冷嘲热讽，各种难听的话都出来了。
　　胡冉冉真身的马甲出来哭诉这都是误会，甚至字里行间都是魏晶这是看不起她这个妹妹所以才这么说，让一堆舔狗出来说魏晶恶毒，但是也一堆人出来讽刺，胡冉冉不是自持高贵，结果不过是个继女罢了。
　　而且魏晶一向低调，完全看不出需要陷害胡冉冉之类的各种侦探猜测类。
　　魏晶边吃饭边吃瓜，看着胡冉冉声泪俱下的模样，啧啧，这种小伎俩胡冉冉都受不了，后面还有好几个瓜呢，还真是让人期待呢。
　　作者有话要说：魏晶的CP下一章就出来啦，mua
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿柳菇凉6瓶；哈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻4
　　相比魏晶这边的优哉游哉，胡冉冉这边简直是煎熬，虽然陈爱玲为了女儿专心高考订了一大桌子的营养餐又在对面的酒店开了一个房间，可是看着飘红的帖子不停有人看她笑话，还有手机信息不停收到有人问她是不是真的，还有班级群里不停有人刷着屏笑她的。
　　胡冉冉红着眼，对着陈爱玲和胡志雄哭诉：“爸爸妈妈，这都是高考的关头了，娇娇姐为什么要这么对我？我哪里做得不好？”
　　陈爱玲也看了这些帖子回复的，跟着眼红红的说：“老公，娇娇这是做什么啊，关键时刻这么做，是要毁了冉冉嘛？”
　　胡志雄倒是气得想打电话过去骂魏晶，不好意思，魏晶早把他们都拉黑了，胡志雄听着那边提示：你所拨打的用户已关机，差点没把手机砸了，这个逆女。
　　胡冉冉在群里哭诉，说自己是无辜的，现在大家最重要的是全力高考，而不是在这里诋毁她，可是吃瓜群众表示，高考已经那么艰难了，还不允许我们中午吃个瓜。
　　反正胡冉冉越是回复，越是让人觉得她是心虚了，越抹越黑，当然也有喜欢胡冉冉给她洗地的出来黑魏晶，说她是心机婊故意这个时候乱说就是为了让胡冉冉高考分心考不好之类的。
　　魏晶看着这些黑她的帖子，笑了，她又不是胡冉冉这种白莲花需要那么在意别人的言论，这种程度的诋毁，在意一下算我输。
　　因为联系不上魏晶，胡冉冉一家三口中午是过得相当煎熬，为了下午可以百分百堵到魏晶，他们直接提前半个小时到学校门口守着。
　　魏晶和保镖到校门口的时候，胡冉冉一看到人，就马上先发制人的哭诉，她本来就娇弱的长相，配上此刻一脸的苍白和泪水，眼睛红红的，看着就让人觉得可怜：“娇娇姐，我到底做错了什么，让你这么讨厌我？”
　　她这么一喊，让吃瓜群众都看了过来，还有人拿着手机录像，乍一看场面，像是魏晶做了什么欺负胡冉冉的事。
　　呵，胡冉冉常见的伎俩，煽动人群，楚楚可怜的让别人怜惜，人都喜欢同情弱者，尤其是一个长得还挺漂亮的弱者。
　　魏晶很无辜的说：“冉冉妹妹，我做了什么？让你这么控诉，你不说清楚，我会很难过的。”
　　胡冉冉泣不成声，陈爱玲接过镜头：“娇娇，你看你跟你同学乱说的那些话，都被人发到网上了，冉冉因为这个哭了一中午，你怎么对妹妹这么狠心呢。”
　　好大的一个帽子压下来，魏晶更加无辜了：“陈阿姨，我乱说什么了？娇娇是你跟爸爸结婚的时候带过来的妹妹，她如果是我亲生妹妹，那就表示爸爸婚内出轨了，所以，爸爸，你是跟我妈妈结婚的时候，就婚内出轨了嘛？”说着，她还捂着嘴，神情就像是自己发现了什么不得了的秘密的瞪大眼睛看着胡志雄。
　　魏晶丢了个大瓜，周围的人赶紧议论纷纷，学校门口还有过来报道高考新闻的媒体，一听到有知名企业家的大瓜要吃，纷纷凑过来要采访胡志雄，胡志雄怒斥：“娇娇，你乱说什么？我跟你陈阿姨是你妈妈去世之后才认识然后结婚的。”
　　魏晶夸张的拍了拍胸口：“那就好，吓死我了，我就说爸爸怎么会是那种婚内出轨的渣男呢。”说完，眨巴着大眼睛看胡冉冉：“所以，冉冉妹妹，我没说错啊，爸爸没有婚内出轨，你不是我亲妹妹，没毛病啊。”
　　胡志雄听着魏晶一口一个婚内出轨，虽然他刚刚澄清，可是那些记者已经闻到了八卦的味道，鬼知道这些人会怎么写，魏晶就是个祸害，赶紧开口说：“够了，别在这里满口胡言，赶紧给我进去考试。”
　　“好的，爸爸，那我进去考试咯。”魏晶乖巧的点头，然后看到在一旁欲言又止的胡冉冉，还带着友好的微笑说：“冉冉妹妹，你要和我一起吗？”
　　胡冉冉原本想先发制人，没想到被魏晶把胡志雄也拉下水，胡志雄这个人极爱面子，现在被一堆人围观看笑话，胡冉冉不敢继续待下去，只能勉强的笑着，然后推着魏晶的轮椅：“好，我们一起进去吧，娇娇姐。”
　　高考期间，只能学生进入校园，胡冉冉推着魏晶的轮椅，路上的行人时不时看过来，胡冉冉现在是受害者，所以顶着一副难过委屈的面容，等遇到几个平日里跟胡冉冉交好的贵公子身边的时候，胡冉冉开口：“娇娇姐，不管你信不信，不管你做了什么，我们都是好姐妹。”
　　她心里打的什么小九九，魏晶看得明明白白，果然下一刻，有校草之称的一个男生走过来挡在魏晶轮椅前面，说：“胡娇娇，高考就这两天，你跟冉冉闹什么？”
　　学校为了保障高考安全顺利进行，这两天校园里增加了不少的保安和巡逻的老师，对于这种没脑子的舔狗，魏晶直接高喊：“老师，这里有人骚|扰我。”
　　其他随行的人赶紧走开，可不想躺枪，
　　胡冉冉和舔狗校草怎么也想不到胡娇娇这么骚操作，愣了一下，巡逻的老师已经走了过来警告：“同学，高考期间禁止生事。”
　　毕竟学生的高考关乎一生，老师也只是口头警告一下而不会做什么，可是胡冉冉和舔狗校草脸都绿了，因为被老师警告的事又被不少人拍了下来，这下肯定要发到学校论坛去。
　　因为魏晶行动不便，老师为了避免她再被骚|扰，叫了一个保安把魏晶推到教室去，胡冉冉跟在后面，恨不得一脚踹翻魏晶的轮椅，这个贱人。
　　下午的科目考完，魏晶到门口的时候，没看到胡志雄了，毕竟下午魏晶把他拉了下水，现在网上的同城论坛都在说胡志雄是不是婚内出轨的事之类的，还有八卦媒体想要采访呢，所以胡志雄可不想丢这个脸。
　　来接胡冉冉的只有陈爱玲和司机，陈爱玲知道魏晶不再是之前那个性子内敛的人，所以没有过来作死，只是盯着关爱的面孔，说：“娇娇，你还是个孩子，不管是我，还是你爸爸还有冉冉和子涵，我们都是你的家人，我们都爱你。”
　　魏晶歪着头看她，笑了笑：“陈阿姨，我也爱你们啊，你说得对，我们是一家人，我最爱你们了。”
　　爱到想一个一个弄死你们，略略略。
　　当晚，白天的事继续发酵，毕竟，晚上大家更多时间了，而且高考这几天，家长为了不让孩子有压力，一般不会逼着孩子继续复习，都是自愿为原则。
　　这里就有不少吃瓜群众表示，趁着最后抱佛脚的功夫，我们也可以休闲吃个瓜，白天就飘红的两个帖子飘得更红了。
　　同时，学校论坛又多了一个飘红的爆贴，名字是：快来围观人前白莲人后绿茶的校花胡冉冉。
　　帖子的内容讲的是一个曾经跟胡冉冉交好的长得很好看的女孩子，她妈妈是小三，她是私生女，她的身份曝光之后，被很多人diss，语言暴|力，甚至被人排挤。
　　胡冉冉一边正义白莲的跟这个女孩子交往，一边又用匿名账号在论坛疯狂的diss这个女孩子，最后这个女孩子承受不了，自|杀了，可是被发现得及时，救了过来。
　　可是胡冉冉还不放过她，继续在论坛里黑她，最后这个女孩子的家人只能让她转学，最恶毒的事，一开始曝光这个女孩子是小三私生子的居然还是胡冉冉，胡冉冉是嫉妒这个女孩子比自己好看，所以用这种方式毁了这个女孩子。
　　这个帖子说得有理有据，甚至把当时胡冉冉用小号跟发帖那个人的对话都截图了，发帖的是人是胡冉冉的舔狗，里面直接喊她冉冉，胡冉冉字里行间都是小三的孩子都是贱人之类的字眼。
　　这个实得不能再实的锤让这个帖子一下子爆红，胡冉冉看到这个帖子差点没晕过去，怎么会这样，这些东西她明明做得很隐秘，怎么会有人知道？
　　网上骂她的人更多了，甚至很多学校的人加她，就是为了骂她，说她是杀|人凶手，说她表里不一不要脸。
　　跟她交好的那些女生都表示不屑的要拉黑她，还有交好的那些个贵公子也说对她很失望，不管她怎么解释都不听。
　　怎么可以这样，她明明就是万众宠爱的冉冉公主啊，她去质疑那个发帖的人，她寻求论坛管理员帮忙删帖子，可是论坛管理不乐意啊，难得论坛的登陆人数辣么多，她怎么舍得，最主要是，这瓜，真香。
　　这件事当然是魏晶做的，这是在后来几年后，原主无意中发现的，魏晶直接在网上花钱找了黑客黑了胡冉冉和那个发帖人的账号，然后再找人匿名发了这个帖子。
　　这算是给胡冉冉送一份高考的及时大礼包，要说最痛苦的，不是不能高考，而是一个平时成绩不错的人参加了高考，结果考得屎那么差。
　　看来胡冉冉今晚估计是要睡不着了，这样魏晶就放心了，吃了家政阿姨做的营养餐，魏晶准备回房看会书，手机就响了。
　　自从她把胡家几个人都屏蔽之后，安静多了，现在响起，她看了一下，上面的备注是基金会，是个固定电话。
　　是原主妈给原主成立的那个基金会，魏晶接通，电话那头传来冷清带点磁性的女声，让魏晶这个声控一下子酥了，头皮发麻，卧槽，这姐姐的声音，爱了爱了。
　　“胡娇娇小姐你好，我是基金会的律师石言。”
　　作者有话要说：你是魏晶（胡味精），我是石言（食盐），我们天生是一对
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻5
　　等挂了电话，魏晶都还有浑身发麻的状况，她忍不住打了个滚，妈耶，居然在做代言人任务的世界里遇到这种顶级声音。
　　魏晶是骨灰级声控，喜欢任何声音好听的人，尤其是这种冷清又带点磁性的声音，简直是一下子戳到了魏晶的萌点，嗷呜
　　大概太激动，魏晶还做了个梦，一个大波浪长发的小姐姐一直在她耳边用冷清又带点磁性沙哑的声音说：要听话，小东西。
　　早上醒来，魏晶觉得精力充沛，有点期待几天之后的见面了，也不知道声音这么好听的小姐姐颜值高不高，嗷呜
　　吃了阿姨做的营养餐，心情相当好的让保镖推着她去学校，大概是昨天她重复了胡志雄大概可能也许婚内出轨的事，让媒体闻到了八卦，加上昨晚爆了胡冉冉的丑闻，所以今天早上，胡志雄陈爱玲胡冉冉这三个人没再门口堵魏晶了。
　　等魏晶到教室了，倒是不停的有人看过来，有人欲言又止但是最终也没走过来，胡冉冉一直没来。
　　倒是早上翻学校论坛，胡冉冉发了个帖子大意就是自己是无辜的，那些所谓的聊天记录都是P的。自己跟那个女生是好朋友，甚至那个女生转校之后两个人感情都很好的有联系，胡冉冉还PO了聊天记录之类的证明跟那个女生就是好朋友。
　　甚至这个帖子还有意无意映射陷害她的人就是魏晶，理由是看不起她是继母带来的妹妹。
　　下面很多舔狗马上回复顶帖了，回复都是说相信她是个善良的，是有心人陷害的，她是无辜的，也有很多人觉得就是魏晶陷害胡冉冉的，毕竟一开始爆胡冉冉是继女的就是她。
　　马上这个帖子跟那几个飘红的帖子一起被顶到最上面，只是更多的人还是觉得胡冉冉就是恶毒白莲花，也有人被言论带着想要扒皮魏晶的。
　　魏晶看着空着的座位，心想胡冉冉这是要放弃高考了？
　　不不不，以她这种白莲心性怎么可能，果然，在最后五分钟，胡冉冉白着一张脸，整个人很憔悴疲惫的进来了，而且她还相当高段数的配了一条白色的连衣裙，显得她整个人更加的弱小可怜让人想保护她。
　　她一进来，教室里的吃瓜群众眼睛一亮，胡冉冉的视线在教室里饶了一圈，最后看到魏晶时眼睛就红了，眼里仿佛有无限的委屈，等坐下以后看到教室里的其他人投过去异样的眼光时，她更是忍不住的眼泪掉下来，那模样仿佛是被人欺负了，风中摇摇欲坠的小百花。
　　吃瓜群众感觉又有瓜吃，胡冉冉这么看着魏晶，他们闻到了豪门姐妹花即将要破裂撕胯的味道。
　　魏晶倒是很友善的看着胡冉冉，说：“妹妹，你怎么来得这么晚？不过也是啦，你是爸爸妈妈开车送过来，而我只能自己过来。”说着还摸了摸自己的石膏腿，模样无限可怜：“对了，你天天回家，记得跟子涵弟弟说，虽然是他和你一起害我摔断腿的，可是我不怪他，他还是个孩子。”
　　吃瓜群众……卧槽……好大一个瓜，这下果然石锤，魏晶的腿就是因为胡冉冉才断的，原本有点怀疑魏晶陷害胡冉冉挺恶心的人都觉得，如果有人害他们断腿，别说这点陷害，不让对方也断腿就不错了。
　　一下子，大家都看着胡冉冉，胡冉冉脸一下子煞白，着急的说：“娇娇姐，你胡说什么？爸爸妈妈都说了，你摔到腿是意外。”
　　她可不能在这里被魏晶锤死了，要不然都不知道那些人怎么说她，她那么辛苦才把魏晶也拖下水的，让舆论换了方向的。
　　被她一说，魏晶捂着嘴，咬了咬唇，一脸苦笑的说：“对，你们说的都对，我不能这么说，毕竟我们是一家人，我的腿摔到就只是意外而已，对，意外。”
　　吃瓜群众……卧卧~~~~~槽，好大一个瓜，赶紧说下去。
　　胡娇娇忍不住站起来说：“娇娇姐，你……”
　　下一刻，铃声响了，盖过了胡娇娇的声音，监考老师抱着试卷进来了，看到胡娇娇站着，说：“同学，准备考试了，赶紧坐下。”
　　胡娇娇一肚子反驳的话想说都被憋在肚子里，最后在监考老师的视线下，只能乖乖坐下，只是看着前面的魏晶，眼里充满了恨意，贱人，自己跟子涵就不应该只是让她断一条腿。
　　吃瓜群众……嘤嘤嘤……铃声这个小妖精误我吃瓜……
　　魏晶看到胡冉冉这样就放心了，如果胡冉冉这么快被她玩死了，那后面可怎么办，毕竟代言人协议里可是有让她跟男主萧楮墨一起不得好死的呢，现在男女主角都没碰头呢。
　　想到这里，她对未来更加的期待了。
　　大概是终于意识到魏晶不是那么好拿捏的，陈爱玲和胡志雄甚至胡冉冉都不敢凑到魏晶身边了。
　　胡冉冉倒是努力在网上想要继续引到舆论，可是魏晶又丢了个大瓜，哪是她那么容易混过去的。
　　而且她醒悟，现在的魏晶因为腿伤，站在弱者的制高点，现在她再出手就是送人头，所以接下来的一天半，她也只是脸上看着魏晶然后不语，脸上很痛苦很无奈的让那些人去猜，然后网上继续给魏晶泼脏水，她不好过，魏晶也别想好过。
　　等第三天考完最后一门，校园里都是学生的狂欢，很多人大哭大喊也有人撕书宣泄，高考终于结束了。
　　等交完卷子，胡冉冉就过来握着魏晶的轮椅，说：“娇娇姐，我们一起走吧，总算考完了，爸爸妈妈说要一家人好好吃一顿庆祝一下。”
　　终于要来了啊，魏晶配合的笑着说，好啊。
　　胡冉冉的脸色还是不好，尤其是吃瓜群众看过来的时候，她一脸脆弱仿佛下一刻就能掉泪无限委屈的模样。
　　有舔狗倒是想过来安慰她，说冉冉我们都知道你是善良无辜的，我们相信你，然后瞪了魏晶一眼，好像她是十恶不赦的恶人。
　　魏晶被看得很无辜，眨巴着眼睛看着胡冉冉，说：“妹妹，他们为什么这么看我，我做错了什么吗？”
　　胡冉冉假意的笑着说：“没有呢娇娇姐是世界上最好的人了。”
　　魏晶也笑了，商业互吹的说：“嗯，冉冉也是世界上最好的妹妹。”
　　说完，两个人一起笑了，在外人看来，两姐妹相处得相当和谐。
　　当事人：呵呵。
　　等到了校门口，魏晶不意外的还看到昨天一整天没有出现的陈爱玲。
　　“娇娇，难得你们姐妹俩都高考完了，我来接你们回家，最近发生了太多事，你需要好好的休养，我们一家人也需要好好的相处。”陈爱玲从胡冉冉手里接过魏晶的轮椅，温柔的说着。
　　“是的，姐姐，我们之间可能发生了一些误会，我们要好好的谈谈，我不想让这些误会影响我们之间的感情。”胡冉冉也跟着开口。
　　魏晶笑了笑：“是的呢，那我们回去吧。”
　　看到魏晶如此配合，陈爱玲和胡冉冉交换了一个眼神，然后陈爱玲坐副驾，胡冉冉和魏晶坐后座，一路上三个人还塑料亲情的有说有笑。
　　等回到胡家别墅的时候，胡子涵是小学鸡，高考这几天都是放假，看到魏晶回来，还激动的跑过来，亲昵的喊：“娇娇姐，你终于回来了。”
　　“嗯，我回来了，涵涵想我不？”
　　胡子涵用力点头：“想，超级想的。”
　　魏晶：呵呵。
　　等到了傍晚，胡志雄也回来了，大概受了前两天的影响，他的神情有点疲惫，看到魏晶，眼里闪过一丝厌恶之后板着脸开始训人：“回来了就好，你一个未成年的女孩子在到处乱跑，不知道家里人会担心。”
　　魏晶：呵呵。
　　胡志雄回来之后，家里的保姆阿姨开始上菜，难得，今天餐桌上不是一水的这几个人爱吃的菜，居然还有原主喜欢吃的小鸡炖蘑菇。
　　陈爱玲热情的给魏晶夹着菜：“娇娇，这是你爱吃的小鸡炖蘑菇，我专成让保姆给你做的，你这几天都瘦了，多吃点。”
　　这个保姆做的菜还不错，所以魏晶很是配合的吃着，一家人的饭桌倒是和睦温馨，胡子涵和胡冉冉脸上都带着笑，陈爱玲也是，胡志雄虽然板着一张脸，但是看到这样，神情还算是愉悦。
　　等大家吃到一半，胡志雄终于开口：“娇娇，过几天就是你和冉冉的成年生日宴会，到时候你和冉冉都是主角，虽然你腿受伤了，可是也要记得打扮得好看隆重一点。”
　　“好开心，总算要到我们都很期待的宴会了，娇娇姐。”胡冉冉放下碗筷，开心的说着。
　　“姐姐们的宴会，涵涵也要穿得帅帅的参加。”胡子涵也来凑热闹。
　　陈爱玲揉了揉胡子涵的头，说：“调皮鬼，就你皮。”
　　魏晶饭中偷闲的点了点头，胡志雄继续说：“关于那个宴会，我给你们定的都是星级酒店，里面吃的喝的都是最好的，还有你们两姐妹的礼服，都是高级牌子的礼服。”
　　话锋一转：“但是，家里的情况，娇娇你也是知道的，爸爸的公司最近出了点小问题，现金流有点吃紧，你手头上应该有点钱，你先拿出来，这也是为了让你们两姐妹的宴会更加的体面。”
　　魏晶终于把最后一块肉吃完，吃饱，胡志雄话也说完了，魏晶放下碗，笑眯眯的说：“钱，我是有，可是我不想拿出来啊。”：

霸总的未婚妻6
　　这为了宴会要钱的一幕在原主那一世也发生过，只不过那个时候胡冉冉刚刚高考完发挥得不错很意气风发的一家四口过来，而原主被他们丢在医院养伤。
　　跟眼前还要摆个场面出来费心讨好魏晶不一样的是，那个时候胡志雄基本是命令式的让原主为这次的宴会埋单，原主想着过完成年生日宴会就可以脱离这个家，所以不想过多纠缠的就答应了。
　　可笑的是，这场宴会基本上花的都是原主的钱，可是却是为胡冉冉做嫁衣，甚至连欢迎屏幕上面都只写了胡冉冉的名字，然后假情假意的说酒店的设置可能弄错了。
　　因为原主腿伤，所以那个身穿高级定制服装被聚光灯引出来的生日宴会女主角只有胡冉冉，只是在台上的时候，顺便介绍了一下原主，然后胡冉冉就是整个宴会最亮眼的小公主。
　　而且最为讽刺的是，来参加宴会的男主萧楮墨和萧楮墨的妈，萧楮墨是未来霸总，从小就是颜值爆表，性格狂拽炫酷吊炸天。
　　能养出这种性格的儿子，萧楮墨的妈也不是个善茬，萧家是个很庞大的家族，就萧楮墨这一代就有很多继承人可选，萧楮墨虽然能力出众，但因为性格问题并不是特别的讨长辈喜欢，而萧楮墨的妈这次就是来找可以为儿子的上位助力的联姻对象。
　　对于原主这种跟娘家感情不好，而且挺好拿捏，手上握着巨大财富的女孩子正是最好的选择，在萧楮墨的妈看来，这样的人容易对丈夫付出一切死心塌地。
　　她表现得相当喜欢原主，也许是她演技了得，也许是那晚原主已经遭受了太多的恶意和忽视再也无法忍受那个虚伪的家，所以原主被她说动了，同意去萧楮墨读书的那个国家读书，并且用都是相识的后辈的身份借助在萧楮墨家里，当然也就是那个短暂的借住，让原主莫名其妙的爱上萧楮墨。
　　后来萧楮墨回到国内可以这么顺利的接手萧家的企业，很大一部分原因是原主卖了大部分的不动产和全部珠宝黄金给萧楮墨做资金后盾，她让萧楮墨变成了名副其实只手摭天的霸总。
　　可惜这个霸总回国的第一天就跟她的白莲心机婊妹妹滚在一起，然后开始对她的折磨和伤害，完全抹杀了原主对他的好。
　　而萧楮墨的妈被胡冉冉哄得很好，也完全忘记了原主的付出，在原主一无所有的时候甚至过来奚落原主是不要脸一直扒着自家儿子不放的女表子。
　　魏晶带着笑，语速不急不慢的说：“钱，我是有挺多的，可是我不想拿出来啊。”
　　胡志雄一听，一拍桌子的站起来，气急败坏的指责：“胡娇娇，我是你爸爸，这个家你也有一份子，你为这个家的付出是理所当然的，你现在这是什么态度。”
　　陈爱玲赶紧站起来安抚：“老公，娇娇还是个孩子，你别生气。”
　　又和事佬的跟魏晶说：“娇娇，你别跟你爸爸这么说话。”
　　“那陈阿姨觉得，我应该怎么跟爸爸说话？”魏晶笑着反问陈爱玲，这两口子，一个脸一个唱白脸的给她演戏呢。
　　看着魏晶笑眯眯对自己不屑一顾的模样，加上这两天因为魏晶胡言什么婚内出轨的事让公司市值大跌，胡志雄忙得焦头烂额，现在魏晶这样像是在油桶里丢了跟火柴，胡志雄怒不可遏的一拍桌子指着魏晶大骂：“你这个逆女，我胡志雄怎么就生了你这个目中无人的东西。”
　　魏晶抱胸的看着胡志雄大声指责的模样，似乎是对魏晶有多失望，不过，魏晶很怀疑，胡志雄对原主有过期望？
　　原主的妈过世之后，少了原主妈这个强势老婆的约束，胡志雄没看这个刚出生的女儿几眼就在外面跟别的女人搞到一起，原主是保姆一直带着的，半年后，胡志雄娶了陈爱玲。
　　虽然是胡冉冉同岁，可是陈爱玲的精力从来都只在胡冉冉身上，原主是不停的换保姆带大的，而且在陈爱玲的操作下，原主一直是被这个家遗忘的。
　　原主也曾经真心想要讨好胡志雄和陈爱玲，可惜一腔真心换来的都是胡志雄的忽视和陈爱玲假意的母爱。
　　原主聪慧，越是长大越明白，这两个人并不是她渴望的家人，这个家也不是她渴望的那个家，也多亏原主心理足够强大，在这种扭|曲的环境居然没有长歪，反而一直隐忍到成年。
　　胡冉冉和胡子涵两个人很懂球的一左一右过去抱着胡志雄的胳膊：“爸爸，你别生气了，娇娇姐肯定不是故意的。”
　　胡冉冉又担忧的看着魏晶，说：“娇娇姐，你不要跟爸爸斗气，爸爸心里是爱你的。”
　　爱……个屁啊，魏晶其实很挺佩服胡冉冉的，能当着全部当事人的面一本正经的睁眼说瞎话，不过嘛，这个生日宴会肯定是要开的，不然怎么让胡冉冉和萧楮墨这对狗男女相遇呢，代言人协议可是有一条要让这两个人不得好死来着。
　　刚刚这么说，不过是想逗逗他们罢了，魏晶一下子笑了，说：“爸爸，你别生气啊，我跟你闹着玩呢，这是我和冉冉的成年宴会，对我们很重要，这个家对我也很重要，我把钱拿出来是应该的。”
　　她一说完，陈爱玲和胡冉冉的神情很明显的松了口气，毕竟这个宴会最主要的是为胡冉冉的名流社交圈铺路，在两个人心目中，只要进入了这个名流圈子，以胡冉冉的美貌和手段，以后想要加入更高级的豪门并不是难事。
　　毕竟陈爱玲虽然嫁给胡志雄多年，也结交了不少人，可是胡家只是后起之秀，跟国内那种底蕴深厚的大豪门比起来，显得很暴发户，并且胡氏在走下坡路了，所以陈爱玲必须要好好为胡冉冉谋划，在胡氏倒下之前找一个顶级豪门嫁进去成为阔太太，让他们一家子一辈子荣华富贵。
　　国内的豪门世家都喜欢为自己的儿女操办成年宴会，宴会的等级是这个圈子的入门券，虽然以现在胡家的实力要大操大办也勉强可以，但是会很吃力，而且胡志雄不一定舍得。
　　要让宴会上档次，而且必须让魏晶掏钱，陈爱玲和胡冉冉发现，胡志雄其实也很享受这种花魏晶的钱的感觉，所以既能白花魏晶的钱，还能讨好胡志雄，这两个人何乐而不为。
　　大概是一左一右两个儿女很贴心，魏晶也松口，胡志雄的脸色稍微缓解一点：“你以后说话注意一点，这种不着边的性子也不知道跟谁学的。”
　　有钱了，陈爱玲也跟着眉开眼笑的附和：“娇娇也是我像亲生女生一样带大的，这臭脾气分明就是随了老公你，两父女一模一样。”
　　魏晶：呵呵。
　　胡家别墅大门的门铃响了，保姆接了可视门铃，进来说：“先生，太太，外面有两个人说来接大小姐回医院的。”
　　魏晶举手：“对，来找我的，饭我吃了，钱也给了，那我就先回医院咯，爸爸。”
　　一听她又要走，胡志雄又不满了，说：“走什么走，这是你的家，一个十几岁的女孩子，随便在外面住，你是不是认识了什么乱七八糟的人。”
　　“我倒是想住家里啊。”魏晶无奈的摊手：“可是我腿上的伤康复得不好，医生让我必须住院观察的，而且上次我房间那样，爸爸你也是看见了。”
　　陈爱玲赶紧说：“娇娇，上次是阿姨的错，我已经让保姆重新收拾了，保证跟以前一模一样，更加整洁。”
　　“娇娇姐，最近发生了很多事，你回家住吧，我们两姐妹可以好好说说话，好不好嘛？”胡冉冉走过来蹲在魏晶面前，小女生一样的带着撒娇的语气。
　　胡志雄直接拍板：“就这么定了，外面那两个人打发走。”
　　“那可不行啊，爸爸，我的腿还伤着呢，万一半夜出了什么事，以后留下后遗症怎么办？”魏晶才不想留下：“再说，我都给钱了，我要是还没有自由的话，我会很纠结给钱值不值得的。”
　　胡志雄又要发飙，可是事关魏晶的钱用在宴会上，陈爱玲和胡冉冉是最在意的，陈爱玲赶紧说：“老公，娇娇伤还没有好呢，在医院才能得到最好的照顾。”
　　胡冉冉也善解人意的说：“如果事关到娇娇姐的伤，那娇娇姐还是回去吧，娇娇的健康是第一要素。
　　虽然胡志雄不喜，可是最后还是同意保镖带走魏晶，回去的路上，魏晶就呵呵了，这就是所谓的家人，连魏晶办理了出院都不知道，还一口一个家人。
　　不过原主也不屑要这样的家人，至于胡冉冉一心期待的宴会，魏晶可是给她准备了神秘大礼包呢。
　　想到这里，她心情很好的直接给胡志雄账上转了一笔账，嗯，这可是投资啊，这笔钱以后她会加倍从胡冉冉身上收回来的。
　　等魏晶回到自己租住的地方，刚刚到家就，魏晶就收到短信，相关的资料已经发给指定的人了。
　　魏晶登陆了手机，打开邮箱里面有一封邮件，里面是一个女孩的个人资料，最上面照片是一个女孩儿小太妹的模样，如果胡冉冉在里面肯定会惊呼，因为这个人就是当年被她逼得自杀的那个女孩儿。
　　大礼包已经在路上，自己对胡冉冉真是太好了，她真是个敬业的代言人啊。
　　作者有话要说：石言：作者肯定口味很淡，要不然怎么会都不放盐（放我出场，我还要调戏我家味精呢）

霸总的未婚妻7
　　高考结束，吃瓜群众瓜情汹涌，校园论坛上胡冉冉的黑料已经传到外面的八卦网站，毕竟高考之后，吃瓜群众更加热情，甚至还有人公布了胡冉冉的电话号码，一时间，胡冉冉的电话都被打爆了。
　　胡冉冉都要疯了，因为现在网上的舆论更多是偏向她害了那个女孩儿还有她让魏晶断腿的，虽然有人持观望或者怀疑态度，可是更多的人觉得就是她做的，说她小小年纪就那么恶毒。
　　虽然胡冉冉一直强调自己是无辜的，也让人顶帖，可是根本比不上一面倒自来水吃瓜群众，胡冉冉要疯了。
　　就连她成年宴会的事，因为魏晶肯出钱定了下来，她开心的给自己平日里交好的公子小姐发请帖，有好几个居然都拒绝了，虽然没有明说，但是潜台词就是：你太坏了，我妈不让我跟你玩儿
　　胡冉冉气得差点没把手机给摔了，可是想着成年宴会之后就好了，这些个看不起她的人，等她以后成为豪门阔太，这些人还不是得回来做自己的舔狗。
　　终于，在高考后的第六天，迎来了魏晶和胡冉冉的18岁生日宴会，有魏晶这个冤大头，宴会设在市里最豪华的五星级酒店，豪气的包了二层的整个大厅，而且为了压下之前胡冉冉的黑料事件，在这个宴会的前两天，甚至还上了国内的电视和网络报道来宣传。
　　酒店的门口挂着胡冉冉巨大的艺术照写真，欢迎的屏幕上也只写了胡冉冉小姐，只有在签到处有一张魏晶的照片，而且还是一张日常照，让人看了有点莫名其妙。
　　如果不问，别人都以为这只是胡冉冉的生日宴会而不知道其实还有魏晶也是主角。
　　胡冉冉在梳妆室化妆，她现在穿着一袭白色的高级定制礼服，礼服上面点缀了很多施华洛世奇水晶，背后做成了一对翅膀的模样，这套礼服的主题是落入凡间的天使，加上胡冉冉本来就偏娇弱清纯的长相，这件礼服被她演绎得入木三分。
　　她头上还带了一个公主冠，长发被稍微点卷散批在身后，化妆师给她画了个符合她这个年龄的淡妆，更显得她像个高贵天真烂漫的公主。
　　宴会即将要开始了，可是魏晶还没有出现，虽然恨不得魏晶别出现了，可是她毕竟是好妹妹，所以她还是假意给魏晶打了个电话，知道魏晶拉黑了他们，她还用了别人的手机，没多久接通：“娇娇姐，我是冉冉，宴会要开始了，你怎么还没有到？”
　　“我还在路上，你们先开始吧，不用等我了。”魏晶看着手机上收到的信息，她给胡冉冉准备的大礼包快到达宴会现场了。
　　“可是……这是我们一起的宴会啊，娇娇姐不出现怎么行。”虽然心里早就欢呼，可是胡冉冉还是假意的担忧说着。
　　“没事儿，反正我现在坐着轮椅也不好看，我去了也就是走个过场，倒是冉冉妹妹今天肯定是最耀眼的公主，好好享受你的宴会呢。”毕竟，以后就没这样的机会了。
　　这句话听得胡冉冉都要飘了，她看了镜子里的自己，对啊，从今天起，她就是最耀眼的公主。
　　奢华的大厅，高档的酒水和食物，觥筹交错，宾客三五成群的交谈，时间一到，司仪上台，大家知道宴会的主角要出来了。
　　宴会现场的灯暗了下来，追光灯摇晃，乐队演奏，最终追光灯定在楼梯之上，一个身穿白色礼服美得如同落入凡间的天使的女孩儿出现，身上的施华洛世奇水晶在灯光的反射下，更显得她仙气飘逸。
　　她的脸上带着恰到好处的笑容，在追光灯的指引下，慢慢的走下楼梯，很多现场的同龄人和家长都被惊艳，没想到胡家这个继女这么好看。
　　胡志雄在楼梯口等着胡冉冉，胡冉冉挽着胡志雄的手，两个人一起走到舞台上，胡志雄说了两句欢迎词后把话筒交给一旁的宴会主角胡冉冉。
　　胡冉冉接过话筒，看着下面的人群，甚至还有记者在拍她此刻的盛世美颜，她掩不住心里的激动，深吸一口气，说：“首先，很谢谢……”
　　啪嗒……宴会大厅的门打开打断了胡冉冉的话，大家都下意识的看向那边。
　　只见一个染着蓝色头发，画着浓妆，身穿黑色紧身皮衣的女孩面色平淡的走了进来：“冉冉，我们可是好朋友，你的成年生日宴会居然也不邀请我，也太不够朋友了。”
　　胡冉冉一看到这个人，脸色一下子就白了，这个人怎么会在这里？她不是被送出国了嘛？
　　现场有不少胡冉冉的同校，自然也吃了校园论坛上的大瓜，认出这个女孩儿就是当年被语暴逼得自|杀的那个私生女顾小雨。
　　只是这个变化也太大了，当年的顾小雨从来不化妆，虽然长相清纯脱俗宛如仙子，但因为性格内向少言寡语跟同学间相处时显得格格不入，胡冉冉是第一个跳出来主动跟她说做朋友的，所以她特别感激胡冉冉。
　　哪怕后来出了那件事她自|杀之后，胡冉冉还继续联系她，让她觉得生活并不全是黑暗的。
　　胡冉冉很快反应过来，很是欣喜的喊着：“小雨，你来
　　了呢，因为你人在国外，所以我就忘记邀请你了。”
　　顾小雨看着眼前风光无两的胡冉冉，还有这个奢华热闹的宴会大厅，可自己呢，因为她自杀，被家里的人直接丢到国外自生自灭，她身体不好的妈妈也病逝，而这一切，都拜胡冉冉所赐。
　　当年她转学过来的，按理说全新的地方没人知道她的身份，可是不到两个月就闹得整个学校的人都知道了，那些人指责她妈妈是破坏别人家庭的小三，她是卑贱的私生女。
　　这是她潜意识里最自卑的事，她当时被一切打击的懵逼了，直到几天前有个人发过来这个帖子，她才慢慢回忆起当年。
　　当年胡冉冉是第一个对她伸出手的人，胡冉冉性格很好也特别能言善语的，哪怕是她这个不会说话的人相处起来都很愉快，她很高兴自己找到了一个好朋友，再一次无意中知道胡冉冉是继女之后，她惺惺相惜的就说出自己是私生女。
　　在之后就是那些充满黑暗的回忆了，看着胡冉冉跟写帖子那个人的对话，再回想之前的相处，一切只不过是胡冉冉的圈套，假意接近自己，只是因为嫉妒自己长得好看然后想法设法的让自己消失。
　　最可怕的是，自己明明有跟胡冉冉说过她妈妈并不是要做小三的，而是她妈妈本来就是爸爸的恋人，因为爷爷奶奶不喜欢才没有在一起。
　　等几年后再相遇的时候，爸爸跟他的妻子只是名义上的夫妻，然后爸爸跟妈妈在一起了，可是爷爷奶奶还是不喜欢她和妈妈，不同意爸爸离婚跟妈妈一起，所以她才是私生女的身份。
　　可是这一切被胡冉冉歪曲成妈妈就是恶毒的小三，自己就是肮脏的私生女。
　　最为喜欢信任的人居然就是把自己推入万劫不复深渊的人，顾小雨觉得无与伦比的讽刺和怨恨，她一步步的走近，最终走到胡冉冉的面前。
　　胡冉冉被她眼神里的冷意看得有点心虚，可是想到这个傻妞这么好骗，她笑着想要拉起顾小雨的手。
　　“小雨……”
　　可是下一刻，顾小雨手中不知道什么时候出现了一瓶液体，直接泼在胡冉冉脸上。
　　“啊……我的眼睛。”胡冉冉大声尖叫着，
　　胡志雄和司仪扑过来，胡志雄抱着往后倒的胡冉冉，司仪从后面拉着顾小雨。
　　那是黑色的液体，直接泼了胡冉冉一脸……陈爱玲跑了上来，想要一巴掌扇在顾小雨脸上。
　　“贱人，你害我女儿……”
　　可是此刻的顾小雨可不是之前的软包子，哪怕被司仪从后面拉着，她也直接一脚踹过去，带着铆钉的鞋子揣在陈爱玲的肚子上，陈爱玲一声尖叫。
　　胡志雄大喊着：“快报警，快叫救护车。”
　　“呵，急什么，不过是泼了点墨水，这墨水就跟胡冉冉的心肝一样黑。”想到母亲不到两年就抑郁而终，顾小雨直接挣开司仪扑上去：“胡冉冉，你这个恶毒的女人，你不得好死。”
　　然后跟胡冉冉纠缠到一起，扯头发，揪耳朵，扇耳光……下面的吃瓜群众目瞪狗呆的看着这出撕胯大戏。
　　萧楮墨皱眉的看着台上的一幕，原本还觉得这个女孩长得挺好看的，没想到居然发生这一出，他根本不想出席这个宴会，是他妈强硬要他来的，现在出了这出闹剧，他直接扭头就走了。
　　萧楮墨的妈在后面跟着说：“这种搅家精女人可不要啊，儿子，你未来的妻子必须得过我这关，我记得胡家还有个女儿，而且是胡志雄那个很厉害的前妻的女儿，怎么没来？那是个金宝贝。”
　　魏晶没到现场，可是这一切都被人高清的录了下来然后发给她，看着胡冉冉那疯婆子狼狈的模样，还有萧楮墨脸上的厌恶，啧啧啧，说什么真爱还不是建立在双方都颜值高的份上，说到底就是馋对方的身子，还要标榜真爱无敌，
　　像她就不一样，她不但馋对方的身子，而且还馋对方无与伦比的好嗓音。
　　她看着面前坐着的女人，这个女人很高挑，身穿一身黑色裤型正装，显得她腿又细又长，五官立体而好看，像是世间最顶级的艺术家一刀一刀刻出来的。
　　她妃色的唇正在一张一阖的宣读着法律条文，配上她的装扮，让她整个人显得禁|欲又充满着无限魅|惑。
　　等宣读完，那人抬起头看着魏晶：“以上我宣读的这些，胡小姐都能明白吗？”
　　魏晶……女人，只要是你说的，想要我明白什么都可以，嗷呜
　　作者有话要说：魏晶：小姐姐，我喜欢你的味道。
　　石言：喜欢你就多舔舔。
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻8
　　“胡小姐？”
　　魏晶从YY小姐姐的身子和声音里回过神，点头：“我知道，石言律师你说的我都清楚明白。”
　　石言拿过一边的文件夹递给魏晶，魏晶接过：“这里是当年焦慧红女士签署的不动产清单，还请魏晶小姐找时间跟我们去办理一下过户手续。”
　　石言又展示了这些年从胡氏企业拿到的股票分红，还有存在保险箱的名贵珠宝和首饰，全都看起来价值不菲。
　　全部资产加起来，原主就是个不折不扣的富婆了，可见当年原主的妈多彪悍，可惜这么彪悍的人，最后是死于一场难产，所以说生产是女人的鬼门关没错，在这场鬼门关面前，人人都是平等的。
　　原主的妈是个伟大的母亲，知道丈夫和娘家都不靠谱，所以给女儿都铺好了路，只是没想到原主一手好牌，最后莫名其妙的成了悲惨的输家。
　　大概也正是因为有如此好的资源却落得如此惨烈的下场，才让原主死后灵魂的怨气太大，最后被未婚妻代言人系统选中成为任务委托者。
　　魏晶这边一边继承巨大的财富，一边看着好看的小姐姐养眼YY，但是胡冉冉那边就惨烈多了。
　　为了让宴会看起来更加上档次，陈爱玲和胡志雄甚至找了媒体来报道的，可是没想到出来顾小雨跑出来撕胯，顾小雨和胡冉冉两个人抓头发揪耳朵扇耳光这一幕也全都被媒体录了下来，也有吃瓜群众拍下来直接在八卦论坛直播了。
　　等保安把两个人拉开的时候，胡冉冉要多狼狈有多狼狈，先被泼了一脸墨水，而且撕扯过程中，墨水染得全身都是，头上的公主冠也被揪了，价值不菲的定制礼服也被撕破，胡冉冉看着就像个脏兮兮的蛇精病，一点都看不出之前宛如仙女下凡的模样。
　　最后警察叔叔到了，顾小雨被带走了，这场撕胯大戏才结束，可是胡冉冉在这个圈子也别想立足。
　　黑心机的陷害自己的朋友，一手白莲楚楚可怜演得入骨三分，稍微有点名气的家族公子少爷都不想跟这样的女孩子结交。
　　等胡冉冉在医院检查完伤势拿到手机看到网上一面倒都是笑话她心机婊、心肠恶毒的帖子和报道之后，胡冉冉直接把手机给摔了。
　　“顾小雨，你就是贱人，我要你不得好死，不得好死……”她的声音里充满了恶毒，她看着镜子里，顾小雨在她脸上划了好几个伤痕，而且很用力，伤口很深，医生说很可能要留疤。
　　网上那些看笑话的，说她恶毒的，宴会现场那些人戏谑的神情和眼神不停的在她脑子里闪现，为什么会变成这样？
　　明明今天是她万众瞩目的成年宴会，过了今天之后，她应该是正式走入上层的交际圈，然后结识更高级的少爷小姐，为什么她现在变成了整个圈子的笑话。
　　陈爱玲走进来就看到自己的宝贝女儿站在镜子前癫狂的模样，今晚发生的事也让陈爱玲措手不及，她自己出身不好，费劲千辛万苦才有今天的地位。
　　她全心栽培女儿，希望女儿可以过上真正豪门的生活，明明只差一步，结果功亏一篑。
　　豪门都喜欢讲脸面，哪怕有很多腌臜的事也都家丑不外扬，可是胡冉冉这次是被闹得这个圈子都知道了，要洗白的程度是很难的。
　　胡冉冉看到陈爱玲，情绪一下子崩溃了，抱着陈爱玲就开始痛哭：“妈妈，为什么会这样？我该怎么办？”
　　“顾小雨这个贱人，当时自杀怎么没有死了去，都是来害我的，还有胡娇娇……”
　　想到自己最近的遭遇，胡冉冉突然惊醒的推开陈爱玲，瞪大眼，说：“妈妈，对……这一切都是胡娇娇设计的……自从她摔断腿之后整个人就变成个有心机的婊|子，是她在学校说我是继女，说我和子涵弄断她的腿……”
　　“对……都是她，我才被人挂在论坛上面看笑话，还有顾小雨这个事，我明明做得神不知鬼不觉，以顾小雨这个没脑子的傻女是不可能发现的，肯定也是这个贱人害我……妈妈，胡娇娇跟顾小雨这两个贱人联合起来害我。”
　　陈爱玲也想起自从魏晶腿伤之后，整个人就变得不好拿捏了，之前是因为惯性所以觉得胡娇娇可能就是受伤了所以变得有怨气，可是仔细一想，这一切很可能就是魏晶的算计。
　　现在冷静下来，全部细节串联起来，陈爱玲只恨自己功亏一篑，没想到最后被一个自己从小看到的小女孩算计了。
　　可是她再能算计，胡志雄也是她爸爸，陈爱玲就不信她能完全不在意胡志雄，她站起来，擦了胡冉冉的眼泪，说：“乖女儿，你现在什么都别想，专心康复。”
　　“至于胡娇娇，放心，妈妈不会放过她的。”
　　胡冉冉知道自己哪怕再担心一时半伙对魏晶也做不了什么，可是对另外一个人顾小雨，她眼里仿佛淬了毒：“妈，还有顾小雨，我要毁了她。”
　　“好，
　　放心，所有伤害过你的人，妈妈都会替你讨回公道。”
　　陈爱玲和胡冉冉这边满心都是如何找魏晶讨回公道，哪里知道，魏晶等基金会的交接完遗产之后，又火速去办理了各种过户登记，之后，她直接把手机号码都换了。
　　胡家的人想找她？做梦吧，略略略
　　继承了一大笔遗产，魏晶想的如何利用这些财产和原主记忆把这些钱变成更多的钱。
　　毕竟，她要对抗的是未来的霸总，霸总都是一言不合富可敌国，影响国际经济命脉的。
　　代言人系统有提示，男女主是整个世界的气运之主，并不是她随便做点干扰就可以轻易打败的。
　　哪怕现在她已经让胡冉冉成为整个圈子的笑话，也破坏了他们的第一面，可是也不是这样就能完全锤死他们。
　　男女主都有很强的关联性，用通俗的话，大概就是他们是命中注定一定会相遇相爱的，谁都破坏不了。
　　所以魏晶要让自己强大起来，强大到足够跟霸总抗衡，萧楮墨和胡冉冉可以相遇相爱，很大程度上是因为原主送人头送装备，现在魏晶代替原主做了些许感染，这两个人可以相遇相爱，可中间掺杂大量的粑粑和玻璃刀片和各种变量，魏晶就不信这两个人还能跟上辈子一样你逃我躲恩恩爱爱。
　　她成年了，先是到交易所开了个账户，买了原主记忆中几个会大涨几百倍的神股，还委托基金会帮她投资了几个以后会市值飙升的公司。
　　还有胡氏企业的股份，这是一个日落西山的公司，如果不是因为当年原主妈底子打得好，这些年就胡志雄的无能，公司早就退市倒闭了。
　　原主对这个公司没有特别执着的，所以魏晶赶紧委托了基金会，分批把这些股份抛售了套现，与其放着这些股票贬值，还不如拿现金投资别的。
　　等做完这些之后，高考的分数出来了，魏晶考出来的分数不错，可以上国内很好的学校了。
　　原主前世没有参加高考，直接去了国外读了一年语言学校之后才读了商科，并不是她喜欢的科目，只是因为她已经莫名其妙的爱上萧楮墨，为了给萧楮墨助力才学的商科，就为了可以成为萧楮墨的得力助手。
　　可是实际上原主并不喜欢商科，至于喜欢什么，也没有明确说，在犹豫志愿的时候，魏晶突然想起了石言律师，一想到那个浑身充满着禁|欲|色彩，声音让她发麻的小姐姐，魏晶舔了舔了舌头，真是该死的让人无法抗拒的诱惑啊。
　　嗯，这种诱惑她根本抵挡不了，所以她要拿起法律武|器维护自身的权利，最后，魏晶报了一家帝都的学校的法律系。
　　胡冉冉最近过得很不好，先是魏晶失踪了，哪怕是胡志雄出面，也联系不上，他们倒是报了警，说魏晶可能失踪受害之类的，可是警察叔叔联系了魏晶，魏晶表示，姐好着呢，单纯的想跟你们老死不相往来而已。
　　这个答复让胡志雄气得半死，尤其是他发现魏晶继承了前妻的股份之后，不但没有交给他，反而暗中的抛售，这让大骂魏晶就是逆女白眼狼。
　　陈爱玲建议让他苦肉计跟媒体爆料说自己生病了，用道德绑架逼魏晶现身，魏晶是现身了，只不过是一个硕大的水果篮子，里面写着：爸爸，你要保重身体啊
　　气得胡志雄血压飙升的把这个果篮给砸了，然后跟媒体控诉魏晶不孝，要跟魏晶断绝关系。
　　魏晶知道之后，又送了胡志雄一个果篮，里面也有一张纸条：胡先生，各自珍重，且行且珍惜。
　　胡志雄又一次被气得血压飙升，脑溢血差点挂了。
　　胡志雄这边接连出事，陈爱玲这边也焦头烂额，原因是，她当年为了上位的那些黑料，时隔十几年之后被人挖了出来。
　　当年陈爱玲是个惯三，就喜欢勾搭有钱的有夫之妇，在跟胡志雄交往之前，同时跟几个男人交往，也不知道是被谁搞大了肚子，胡冉冉是个父不详的私生女。
　　哪怕跟胡志雄交往期间，陈爱玲也跟其他人藕断丝连，胡志雄看到这个报道，知道自己曾经头顶青青草原，狠狠的打了陈爱玲一巴掌。
　　胡志雄又双一次被气得血压飙升的进了医院，等醒了之后坚持要给胡子涵做亲子鉴定，看看这是不是野种，虽然陈爱玲跪着发誓大喊说胡子涵肯定是亲生之类的，可是胡志雄根本不听。
　　但是胡志雄不知道的是，在给胡子涵亲子鉴定取样的时候，陈爱玲偷偷的换了样本。
　　胡家接二连三的出事，让胡家整个氛围变得很奇怪，易怒的胡志雄，陈爱玲母子三人都是胡志雄身上的菟丝花，不敢忤逆他，只能忍受胡志雄的喜怒无常，母子三人过得水深火热。
　　作者有话要说：石言：小东西，你动不动就舔唇，是因为你的唇的味道比我还好？

霸总的未婚妻9
　　胡冉冉一心想要报复顾小雨和魏晶，可是魏晶她找不到人，顾小雨那边虽然大闹了宴会，可是胡冉冉最终只是被鉴定为轻伤，而且这种情况，警察叔叔建议最好走调解，又有人过来担保，所以顾小雨没两天就被放了出来。
　　等陈爱玲带人想要对付顾小雨的时候，顾小雨早逃回国外了，让胡冉冉气得又砸坏了一个手机。
　　一连串的刺激让胡冉冉脸上的伤口恢复得很差，胡冉冉本身又是疤痕体质，等伤口愈合之后，果然留下了两道浅浅的疤痕，医生建议她用市面上除疤的产品试试，不过也隐晦的说了，这些东西的效果都不是很好，最好还是通过医美手术来除疤效果才回会好一点。
　　这让胡冉冉整个人都奔溃了，豪门都看脸，现在她的样子毁了，她的梦想和未来都毁了。
　　可是更大的打击接踵而至，高考的分数出来，要知道，胡冉冉之所以在学校里能被称为校花并且舔狗一堆，一方面是她长得不错，另外一方面是她的学习成绩挺不错的，前几次模拟考试她的分数都很漂亮，上一本是没有问题。
　　可真正高考的时候，魏晶放了好几个大瓜，让很在意外表名声的胡冉冉分了心，胡冉冉最后的分数比模拟考的分数少了一百多分，这个分数最多也就只能上一个专科。
　　看到这个分数，胡冉冉直接奔溃了，她把梳妆台上面的东西都扫落在地上，然后抱着头大哭大叫，陈爱玲听到声音开门进来，看到痛哭的女儿，心疼的走过去抱着她。
　　“妈妈，我的脸毁了，高考成绩也毁了，我该怎么办，我该怎么办……呜呜……”
　　陈爱玲现在也焦头烂额，如果是以前，自己还能撒娇跟胡志雄要钱来给胡冉冉做手术还有送她出国读书，反正现在多得是有钱人家的小孩不参加国内高考去国外镀金的。
　　可现在，胡志雄这边的胡氏企业因为一连串的丑闻影响，股票又是大跌，这让胡志雄更加的烦躁，动不动就砸东西，稍微有点不如意还会动手打人，陈爱玲脸上已经挨了几巴掌了。
　　因为股票大跌，胡氏企业的资金更加吃紧了，胡志雄为了缓解资金，甚至厚着脸皮去跟银行贷|款，这个时候，他是绝对不会舍得拿钱出来为胡冉冉做手术以及出国的。
　　可是自己的女儿绝对不能就这么毁了，陈爱玲咬了咬牙，最后放开胡冉冉，看着她，说：“冉冉，妈妈会想办法给你筹钱做手术和出国读书的，你别担心。”
　　“可是……爸爸那边？”
　　胡冉冉也是知道家里现在的情况的，她不是胡志雄亲生的，以现在这个情况，胡志雄怎么可能还舍得为她花这么大笔钱。
　　陈爱玲安抚的摸着胡冉冉的头，说：“放心，妈妈会搞定的。”
　　胡冉冉跟陈爱玲长得很像，陈爱玲看着胡冉冉仿佛看到了年轻的自己，自己绝对不能让女儿就这么废了。
　　胡氏这些年因为胡志雄好几个重大的决策错误，还有最近的丑闻，胡氏企业给人一种风雨飘摇要倒闭的感觉，魏晶抛售的股票被其他股东大肆的收购，现在董事会已经出现了股份跟胡志雄差不多的股东。
　　胡氏资金紧张，哪怕胡志雄拉下老脸去陪银行的那些人，甚至跟其他人签订融资或者对|赌协议，可是依旧没有办法弄到钱，董事会的人趁机跳出来质疑胡志雄的能力，要求董事会重新选举董事长，而且呼声还很高。
　　明明是自己辛辛苦苦创立经营的公司，却被人逼得要把董事长的位置让出来，因为这个，胡志雄又差点血压飙升的又双叒进了一次医院。
　　跟胡子涵的亲子鉴定结果出来了，结果证明，两个样本存在亲子关系，这个结果让胡志雄觉得总算有点好结果，起码自己没有白养野儿子。
　　胡冉冉的高考结果在这个时候也出来了，虽然只是个养女，可在这之前胡志雄对她也是很大方的花了不少钱，这个结果让胡志雄觉得脸上无光，冷冷的骂了胡冉冉几句废物。
　　又看了一眼在一旁的陈爱玲，想到她给自己带的绿帽子，一瞬间面目狰狞的让陈爱玲和胡冉冉心生恐惧的往后缩，最后还是胡子涵喊了一句爸爸，才让他稍微缓解，毕竟这是自己的亲儿子。
　　等胡志雄走了之后，母子三人才放松下来，胡子涵走过来抱着陈爱玲，虽然他也颇有心机，可是说到底只不过是个十岁的孩子，以往家里都是和和睦睦，他是家里最受宠的宝贝，可是现在家里的氛围变了，让他有点无所适从。
　　在陈爱玲和胡冉冉的宣贯下，胡子涵一直觉得魏晶就是外人，有她的存在，就会威胁他们母子三人，所以他配合姐姐和妈妈把魏晶除掉。
　　现在，魏晶终于离开了这个家，可是家里没有变得想姐姐
　　和妈妈说的那样幸福美满，而且爸爸还变得很可怕，会动手打妈妈，之前还用特别恐怖的眼神看着自己，这一切都让胡子涵觉得很害怕。
　　他抱着陈爱玲，说：“妈妈，家里为什么会变成这样，我好怕。”
　　陈爱玲安抚胡子涵，说：“涵涵别怕，有妈妈呢。”
　　胡冉冉在一旁欲言又止，最后还是开口：“妈，我什么时候可以离开？”
　　她实在无法忍受自己脸上的疤痕和家里的氛围了，再这样下去，她会疯的。
　　“快了，再过几天，等资料准备好，签证办下来，你就可以离开了。”陈爱玲看着胡冉冉苍白消瘦的脸色，脸上有疤痕对胡冉冉打击很大，她把房间里的镜子都砸了，而且不愿意见人。
　　这样意志消沉的女儿，跟以往总是意气风发的她大相径庭，陈爱玲也担心时间越久，胡冉冉就越难振作起来。
　　魏晶虽然换了号码避开胡家几个极品，可是一直都有找人盯着他们，等侦探跟她说陈爱玲正在急于找买家卖房子的时候，魏晶还惊讶了一下。
　　没想到啊，陈爱玲从胡志雄手里私藏了不少钱，甚至还私底下在自己名下买了套房子，而且房子的位置还不错，不过这个年头还不像未来的房价高于天，这套房子现在的价值也就100万左右。
　　而且陈爱玲是要求买家必须现金全|款，以陈爱玲这种性子，会为了胡志雄卖房子是不可能，那唯一的可能就是为了胡冉冉。
　　高考成绩出来，大家都在班群里刷屏，有人欢喜有人愁，平日里甚是高调的胡冉冉居然没有冒泡，魏晶找人查了胡冉冉的分数，果然如她所料，优等生变成差生。
　　私家侦探说胡冉冉的脸上留下了疤痕只能通过昂贵的医美手术来修复，胡冉冉向来自命不凡的觉得自己最为完美，怎么能接受自己的脸上有疤痕，所以已经很久没有踏出家门了。
　　胡志雄现在都自顾不暇，自然不肯为了胡冉冉掏腰包，何况是这笔钱并不是个小数目。
　　所以，陈爱玲卖房子很大可能就是为了胡冉冉了，了解了一下陈爱玲要卖的房子之后，魏晶叫人替自己出面把这个房子给买了下来，当然是狠狠的压了10万的价格。
　　陈爱玲开始不接受这个价格，可惜她急着用钱，又要求买家全款，这让很多有意向的都犹豫了。
　　可是她没办法，因为她发现胡志雄看胡冉冉的目光越来越诡异，她绝对不允许胡志雄毁了自己的女儿，为了让胡冉冉可以尽快离开，她只能同意降价出售，这套房子，她最后只卖了90万，扣除手续费中介费，最后到手八十来万。
　　魏晶看着新出炉的房产证，如果让陈爱玲知道过不了几年这套房子能卖七八百万，不知道她会不会哭死，毕竟这个房子附带一个重点小学学位，在未来几年房价比天高的时候，这个小区的学位房更是被卖出了天价。
　　陈爱玲拿到钱之后，火速的为胡冉冉办理了资料变更和出国手续。
　　当然这一切都是背着胡志雄进行的，如果让胡志雄知道陈爱玲背着他藏钱，估计陈爱玲又有果子好吃了。
　　对胡志雄，陈爱玲也只说是送胡冉冉去外地自己的亲戚家，胡志雄虽然很不满，可是他自顾不暇，也就没有刨根问底。
　　陈爱玲的计划是，首先是让胡冉冉去棒子国做医美手术祛疤，而且一不做二不休的，她准备让胡冉冉把脸部也微调了一下。
　　顶着胡冉冉这个名字，哪怕以后她再出来也很容易会被人挖出现在的黑料，就像她一样。
　　所以，陈爱玲让胡冉冉把名字也改了，不管是容貌还是名字都是全新的，一切都重新开始，陈爱玲觉得自己的女儿可以涅槃重生。
　　等八月份胡冉冉出国的时候，她已经改名字为陈安染，一个跟过去一点都不一样的名字。
　　她带着口罩在机场跟陈爱玲和胡子涵道别，这还是胡冉冉长这么大第一次离开家里，想到这一切都是拜魏晶和顾小雨所赐，她暗暗的握拳，眼里充满了恨意。
　　这两个贱人，她是绝对不会放过她们的。
　　等胡冉冉出了国，魏晶也准备出发去帝都了，毕竟要在帝都读几年书，她不差钱，所以魏晶打算先去帝都学校附近买个房子，既能自住，将来也能巨大升值，何乐而不为。
　　看着胡冉冉要读书的那个国家，巧了，还正好就是萧楮墨所在的那个，也不知道这两个人会不会碰到。
　　作者有话要说：魏晶：又是没饭吃的一天（没石言）：

霸总的未婚妻10
　　胡冉冉在棒子国做了祛疤的医美手术之后又做了开眼角和垫高鼻梁的手术。
　　不得不说，棒子国的整容技术是真的牛逼，只是动了两个地方，胡冉冉就像施了换头术一样。
　　开了眼角之后，她的眼睛看起来变大了，加上垫高的鼻梁，五官显得很是精致立体。
　　尤其是她楚楚可怜的看着你的时候，眼睛水汪汪，五官又特别立体，看起来尤其的带仙气。
　　在棒子国康复了一个多月之后，她去了腐国，因为没有申请学校，加上语言能力一般，只能一边上预科一边读语言学校。
　　不过胡冉冉还算争气，预科结束后，她申请了一所不错的大学，然后选了奢侈品管理专业。
　　这是个很烧钱的专业，不过还在国内的时候，陈爱玲就喜欢买奢侈品连带着也给胡冉冉买过不少，所以胡冉冉不至于很陌生。
　　学这个专业的人，身上都会有不少名牌，为了合群，胡冉冉也只能咬牙也买了一些奢侈品。
　　腐国的学费和物价都不便宜，加上在棒子国花了不少钱，陈爱玲给胡冉冉的钱很快就没多少了。
　　腐国的学习都是小组制的，很多人为了好的成绩，都会下意识的去讨好小组里成绩好的人。
　　胡冉冉自持在国内的成绩不错，而且预科到时候她面容姣好，被很多外国人称为东方娃娃受了不少追捧，所以一开始她是不愿意讨好别人的。
　　她这个态度，直接被小组里成绩最好的白富美妹子给diss了，其他人为了作业，只能跟白富美一起排挤胡冉冉。
　　胡冉冉的作业连着几次不合格之后，怕了，只能低头咬牙无限憋屈的也做白富美的舔狗。
　　大一才过了一个学期，胡冉冉身上就没有多少钱了，陈爱玲说明自己没钱可以给她了，胡冉冉只能自己出去打工，为了维持学业和体面，胡冉冉只能一边上学一边做兼职。
　　一开始她也找不到什么好的兼职，最后在留学生前辈介绍下在一家中餐馆兼职，老板和老板娘看她一个小姑娘娇滴滴的也不容易，就让她做了服务员，而且给的待遇挺不错的。
　　大概是这个老板对她挺好的，异国他乡，胡冉冉过了很久受欺负空虚寂寞冷的生活，所以在餐馆受了委屈就泪眼汪汪楚楚可怜的看着这个老板，这个老板会替她出头，还会安慰她，亲自下厨给她做菜。
　　这一切被餐馆的老板娘发现了，大骂胡冉冉年纪小小就不学好的勾搭别人老公，胡冉冉一脸苍白流泪受了巨大屈辱的说她和老板是清白的，那楚楚可怜的模样引起了老板的恻隐之心，为此和老板娘大吵了一架。
　　惹得老板娘要把胡冉冉赶去后厨洗菜洗碗，胡冉冉哪能受这个委屈的直接不干了。
　　之后胡冉冉在当地的华|人工会和留学生同乡会求介绍工作，可是几天过去了也没有回应。
　　中餐馆的事，胡冉冉觉得自己深受了委屈，想到之前自己在国内遭受的网络暴|力，想用这种方法来报复那个老板娘。
　　她在当地的华|人交流论坛里发帖子说自己多委屈，那老板娘多么先入为主的诬陷自己。
　　自己如何漂洋过海孤苦伶仃在这里求学，只是自己家境不好，只能为了生计不得不受这委屈，一开始，大家还觉得挺同情这个小姑娘，毕竟在海外都不容易，何况是一个家境不好的小姑娘，然后纷纷diss那个老板娘。
　　餐馆的老板娘看了帖子之后很不客气直接打脸，发帖说胡冉冉不要脸，自己好心给她工作，可是她居然跟自己的老公勾勾搭搭，现在还倒打一耙。
　　老板娘还截图了店里的监控，都是两个人看似暧昧亲昵的画面，给自己的老公打了码，剩下胡冉冉那张白莲脸。
　　老板娘的锤太硬，胡冉冉虽然哭诉自己是清白的，可是没人信，最后只能灰溜溜的发了一句清者自清就消失了，可是也因为这样，华人的开的店，都不敢请她了。
　　胡冉冉在这个事吃了大亏，工作丢了，还把自己的名声搞臭了，眼看着周围的同学名牌的包包鞋子首饰换了一轮又一轮，她身上还背着过季的包包和衣服。
　　小组里的白富美直接就冷嘲热讽，穷|鬼读什么奢侈品管理，应该学地摊货管理，把胡冉冉气得够呛，可为了作业，只能笑呵呵的咽下去做舔狗。
　　学业这边她忍气吞声了，可是经济上，她真的捉襟见肘了，眼看着下个月的房租要没着落了，胡冉冉急得嘴上都要长泡了。
　　就在这个时候，出现了一个长相有点像顾小雨，一个身份背景完全不一样的女人─陈晓若。
　　这个人是其他学校过来的交流生，跟胡冉冉不是同一个专业，初次见面，胡冉冉差点以为这个人就是顾小雨的要冲上去扇她耳光，幸好被人拉住了。
　　等别人介绍的时候，才知道自己认错了，胡冉冉道了歉，两个人就这么认识了。
　　陈晓若的家境很好，很大方的经常带着周围的人吃吃喝喝，而且一起逛街还会主动买单。
　　胡冉冉跟着出去了几次的得到了一些名牌化妆品和鞋子包包，可是这些都不是现金，卖二手也不值钱，不能直接抵房租。
　　陈晓若不差钱，是那些奢侈品专卖店的SVIP，胡冉冉突然动了心思，想着能不能通过陈晓若的推荐，让她获得这种兼职的机会。
　　毕竟，这种工作又体面又赚钱，最主要可以通过工作认识有钱人。
　　胡冉冉以一种很隐晦很拐弯抹角的方式提了，陈晓若是人精啊，一听就明白了，说可以，但是在这之前胡冉冉需要帮她一个小忙。
　　也不是什么难事，就是让她去给来腐国考察访问的国内商人做陪同翻译，考察团有七八个人，需要一男一女两个陪同，可是那姑娘临时有事，让陈晓若帮忙找个人。
　　这种类似导游的兼职，胡冉冉也知道，只是没机会接到活，陈晓若说关键场合会有专业翻译，她只需要陪同和做点日常翻译，对方给的报酬挺高的。
　　这种陪同兼职对留学生来说还挺流行的，而且这次的报酬够自己一个月的房租，结束之后，陈晓若还会给自己推荐去奢侈品店做兼职，胡冉冉很爽快就答应了。
　　等胡冉冉接了这个陪同的兼职之后，陈晓若马上发了一条短信，内容是：鱼儿已上钩。
　　收件人当然是魏晶，而这个神似顾小雨的陈晓若，也真的就是顾小雨。
　　当时去警察局担保顾小雨出来的人也是魏晶找的，主要是出于恻隐之心，因为原主那一世，顾小雨的结局也很惨。
　　先是被胡冉冉设计得自|杀，救回来之后被家人送了出国，出国没多久母亲就去世了，她一个人在国外艰难的生存。
　　几年后，她回了国，然后遇到了心爱的男人，感觉一切要苦尽甘来的时候，她又重逢了胡冉冉。
　　在重逢宴会上，萧楮墨多看了顾小雨两眼，就被胡冉冉记恨。
　　胡冉冉直接找人去划破顾小雨的脸，她觉得顾小雨就是长着一张狐狸精的脸，高中的时候就抢了她的风头，现在又想抢她的男人，真是阴魂不散。
　　在歹人要伤害顾小雨的时候，顾小雨男朋友跑出来保护她，最后被歹人失手给捅|死了。
　　胡冉冉还是不解气，又派人直接对顾小雨的脸泼硫|酸。
　　心爱的男人死了，自己的脸也毁了，顾小雨变得疯疯癫癫，胡冉冉以胜利者的姿势出现，告诉顾小雨，高中那件事也是她做的，她男人的死和她的脸都是她做的。
　　知道所有真相的顾小雨一下子疯了要冲上去杀了胡冉冉，可是没用，最后被胡冉冉关进了精神病院，没多久就自|杀了。
　　当魏晶找上顾小雨的时候，知道魏晶要对付胡冉冉，顾小雨一下子答应了，胡冉冉毁了她，害死自己的母亲，不管付出什么代价，她都要让胡冉冉遭到报应。
　　让顾小雨变身陈晓若，魏晶还是受了胡冉冉换头术的启发，既然胡冉冉和萧楮墨是命中注定要相遇相爱的缘分一道桥，那魏晶就在提前这道桥上铺满钉子和挖好坑，让他们的恋虐情深来得更轰轰烈烈。
　　她先是让顾小雨变成陈晓若以不一样的烟火出现在萧楮墨的附近，想办法获得萧楮墨的注意。
　　等时机到了，魏晶又让她去穷困潦倒的胡冉冉身边，顾小雨这么大方，胡冉冉又缺钱，肯定会忍不住想顾小雨寻求帮助。
　　然后顾小雨再提议这个兼职，其实这种导游陪同还真的很常见，只不过这个考察团的人可不是普通人，不过胡冉冉现在还不知道。
　　这个时候，魏晶已经大二了，这天被室友拉着去听一个客座教授的讲座，不是她感兴趣的方向，所以魏晶什么资料都没查，就只是过来做陪客。
　　她正玩着手机里的植物大战僵尸，讲座要开始了，教室里一下子安静了，魏晶听到咯、咯、咯的声音。
　　这是细跟的高跟鞋鞋跟撞击地面的声音，魏晶下意识的抬头，等她看清走进来那个人的面容的时候，愣了一下，然后低下头继续看手机，可是嘴角已经忍不住勾了勾。
　　好久不见啊，石言律师。
　　作者有话要说：魏晶：石言老师，我很喜欢上你~~的课
　　感谢灌溉营养液的小天使：云烨6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻11
　　讲座的教授诱惑力太大，魏晶变成了酷爱这个方向的好宝宝，整个讲座下来都是认真听讲，积极提问。
　　等讲座结束之后，魏晶甩了室友，颠颠的走过去：“石律师，好巧，没想到你会是我们学校的客座教授，我也是法律系。”
　　趁着讲座的功夫，魏晶已经查到，石言的本科也是这个学校法律系，还真是巧啊，这个勾人的妖精居然是自己的直系学姐。
　　石言看到魏晶也很意外：“没想到胡小姐也选了法律专业。”
　　魏晶咧嘴笑了笑：“学姐，你可以直接叫我学妹，好歹咱们曾经相识。”
　　石言的东西收拾好，对魏晶点了点头就往外走，魏晶跟在她身后，本来她都打算毕业以后再去勾搭石言的，结果石言居然这么从天而降的出现。
　　嗯，真的是她先动手的勾搭的，人家根本招架不住，嘤嘤嘤
　　考察团是在一周后达到腐国，因为要持续五天，胡冉冉还跟教授请了假。
　　胡冉冉今天穿了一条白色的背带裤，长发扎了两个麻花辫，还化了一个淡淡的裸妆，看着十分的清纯可人。
　　这次的考察团一共有7个中年男的，3个很是年轻貌美的女的，这三个女的都是一身光鲜靓丽的名牌，搂着其中三个脑满肠肥的中年男叫老公。
　　胡冉冉在国内也是见识过的，自然看得出这几个人可不是什么夫妻关系，更像是这些老板养的情|妇。
　　这次一共两辆车，两个陪同一人跟一辆车，胡冉冉跟那三对男女一辆车。
　　上了车，胡冉冉开始介绍腐国的风土人情，这三个男人都各自低着头看手机，那三个女的就低声聊着要买那个牌子的奢侈品要出新款，还有谁买了个庄园，打算过去玩之类的，压根没人听胡冉冉介绍，胡冉冉打算闭嘴不说了。
　　她下意识的看向最后排的那个中年男人，这个男人跟考察团里其他油腻的大叔很不一样，他虽然人到中年，可是身材保持得很好，不但不显得油腻，反而显得有点雅痞叔的味道，高级定制的西装穿在身上显得格外的优雅，这种由内而外散发的优雅不是那种暴发户家庭可以养出来的，这个人是大豪门出身，叫徐振轩。
　　刚刚接人的时候，胡冉冉就看到了，他手上带的是一块百达翡丽限量版的表，光这块表就三百多万美刀。
　　而他所带的女伴，身上的奢侈品也是三个女人里最昂贵的，手腕上卡地亚的手镯，脚上是巴黎世家最新款的鞋子，提着的那个包是爱牛士的限量款，这个包的款式不是有钱就可以买到，必须是品牌的VIP客户，专卖店才会给配货。
　　胡冉冉虽然不屑做人情|妇，可是看到她身上都是这种顶级的名牌，说不羡慕是假的。
　　考察团在腐国停留五天，等考察行程开始之后，胡冉冉才见识到了什么叫挥金如土，这些人考察的庄园都是历史悠久占地几百亩的大庄园，这种庄园，每个价格都是几千万甚至上亿的英镑，可是这人直接眼睛都不眨的就定了买买买。
　　虽然不是小门小户没见过世面的穷家女，但是胡志雄是上市公司老总里很穷的那种，属于他能支配的个人财产加起来不过几千万，而且随着胡氏连年亏损，这些钱还在缩水。
　　跟这些把钱只是当成一种数字的真・土豪，根本没法比。
　　胡冉冉本来长得清纯可人，很讨这几个中年老板的喜爱，所以这些老板，每天出手给胡冉冉的小费都是几百英镑，这对穷了挺久的胡冉冉简直是天降横财。
　　考察团落地的第三天晚上，他们在一个庄园住下了，晚上庄园主接待他们吃了一顿英国贵族式晚宴。
　　晚宴结束，胡冉冉觉得有点无聊就走到花园里，看到徐振轩也在，他一个人坐在花园的椅子上，手里拿着一杯红酒，衬衣解开了上面两颗扣子，显得他慵懒又充满男|性|魅力，让胡冉冉不由得有点心跳加速。
　　“徐先生，晚上好。”胡冉冉乖巧的打着招呼。
　　徐振轩对她笑了笑：“晚上好啊，小染。”
　　然后示意了自己旁边的位子，说：“要一起坐坐吗？”
　　胡冉冉点头腼腆的走了过去，徐振轩是个很有魅力的人，这几天，两个人偶然交谈，也都是彬彬有礼，而不是像那几个煤老板，总是带着意味不明的眼光看着自己。
　　等胡冉冉坐下，徐振轩给她倒了一杯酒，胡冉冉说了一句谢谢，然后端起来喝了一小口。
　　抬头发现徐振轩在看着自己，胡冉冉脸有点红，说：“是我脸上有东西嘛？”
　　徐振宇摇头，说：“你跟我一个故人长得有点像，所以我一下子唐突了，抱歉。”
　　“没事儿的呢。”胡冉冉腼腆的摇了摇头。
　　两个人沉默了一会儿，徐振轩才开口：“她是我的
　　未婚妻我的挚爱，可惜还没变成我的新娘，就意外去世了。”
　　“你跟她的神情很像，第一天看到你走过来的时候，我差点以为是她。”徐振轩脸上带了些许苦涩和落寞，说完伤感的站起来，说：“好了，早点回去休息吧。”说完就走了。
　　等他走后，胡冉冉才从刚刚心跳加速的狂喜中回过神，她赶紧拿出手机查了一下，查到徐振轩是国内大豪门徐氏的股东，虽然花名在外，可是确实是单身。
　　胡冉冉眼里多了些许野心，可是又警告自己不能冲动，出国之前，陈爱玲一直跟她强调，除非是觉得对方足够让自己托付终生，否则千万不要傻乎乎的开始，豪门不喜欢私|生活不整洁的女人，这也是为什么她一直有人追可是一直没有谈恋爱的原因。
　　隔天，一行人下午回到市区，一行人在入住酒店的餐厅吃晚饭，酒店旁边就有一个爱马仕专卖店，那三个女人没吃几口就吵着要去买东西。
　　最后胡冉冉带着三个女人和徐振轩一起去血拼了，其他两个女伴的老板大方的给了卡让女人随便刷，徐振轩则是绅士的表示女士们需要一个拎包的。
　　胡冉冉看着柜台上的一个经典款，也是眼馋得不行，可是这个包要十几万，根本就不是她现在买得起的。
　　中途胡冉冉去上个洗手间，等她出来那些女人已经买完单了，徐振轩手里拿着两个袋子，递给胡冉冉，说：“送给你，不知道你喜欢什么颜色，所以我只能都买了。”
　　胡冉冉懵逼了一下子，然后满脸的错愕和惊吓，赶紧拒绝说：“不行的，徐先生，这……这太贵重了。”
　　“难得我遇到跟她这么像的人，你就别拒绝我好吗？”
　　“就当是报答你昨晚陪我喝酒。”徐振轩把包扬了扬，幽默的说：“或许，这位年轻的女士更希望我帮你拎包？”
　　胡冉冉内心早就想收下了，可是必须矜持，又是一翻推脱之后，胡冉冉最终还是收下了，然后红着脸说谢谢的接过了。
　　等出门的时候，徐振轩的女伴在胡冉冉耳边冷冷的警告：“小姑娘，徐振轩不是你能碰的男人。”
　　胡冉冉没有说话，心里是不屑，老女人，只不过是怕她抢了徐振轩而已。
　　胡冉冉是全程陪同，所以也在酒店住下，等回到自己的房间，徐冉冉抱着自己的两个包打滚。
　　天啊，这个牌子的包包，陈爱玲也只买过一个，而且是低端系列的，可是她现在一下子拥有了两个，还是经典款。
　　那几个女人觉得没买够的在群里约着再出去买买买，因为没说要陪同，胡冉冉就当没看见，打心底里还是看不起这种情|妇。
　　没多久，手机收到一条信息，来自徐振轩：在做什么？
　　胡冉冉：在看书。
　　胡冉冉：你呢？
　　徐振轩：在一个人喝酒，要来陪我吗？
　　胡冉冉一下子有点犹豫，孤男寡女的，可是又觉得这是机会，因为徐振轩他们明天就走了，以后要进一步发展估计有点难。
　　退一步来说，哪怕不能和徐振轩一起，也可以跟他保持朋友关系，通过他，认识更多的真正豪门。
　　她摸了摸自己的脸，徐振轩明显的对自己这张脸有好感，这是上天赐给自己的绝好机会。
　　想到徐振轩总是彬彬有礼温文儒雅的模样，咬了咬牙，胡冉冉还是决定去，整理了衣服和妆容之后，胡冉冉去了敲徐振轩的门。
　　两个人边喝酒边聊天，徐振轩开始说起自己那位未婚妻，两个人是青梅竹马，自己是如何爱她。
　　听着听着，胡冉冉慢慢的失去了意识，等她醒过来的时候，发现自己四肢被绑在床上，她惊恐的抬头，看到徐振轩穿着浴袍，拿着酒杯，似笑非笑的看着她。
　　“徐先生，这是要做什么？”徐冉冉惊慌的喊着。
　　“我好像忘记跟你说了，她是我最爱的女人，却也是我最恨的女表子，而你，跟她一样的贱。”
　　说完扑上来，在胡冉冉恐惧的哀嚎中，把胡冉冉给强了，而且过程相当的粗暴。
　　事后，徐振轩开了一张100万的支票丢到胡冉冉的脸上就去洗澡了。
　　徐振轩的女伴走了进来，手里还拿着手机，把胡冉冉狼狈的模样拍了下来，眼里充满了不屑和幸灾乐祸，自己明明警告了她，结果这个傻妞这么轻易就主动送上门。
　　女人像是胜利者一样围观这胡冉冉的惨状，笑着说：“我想，你知道该怎么做的，对吧。”
　　胡冉冉终于忍不住崩溃的抱着自己大哭起来，怎么会这样？
　　作者有话要说：魏晶：我准备炒个菜，所以要放盐（石言）：

霸总的未婚妻12
　　石言都要走到停车场，发现魏晶还跟在身后：“胡小姐？”
　　“哎呀，我傻了。”魏晶突然醒悟的一拍脑袋。
　　石言不明所以的看着她。
　　“那个，你知道我跟家里基本是断了关系的，所以现在看到个老家里来得熟人就觉得特别亲切，所以下意识就跟着来了。”魏晶戏精十足的抓了抓脑袋有点不好意思的说。
　　毕竟是自己曾经的客户，虽然合作的时间不长，可是在基金会的时候，其他人也说过魏晶的身世，后来胡志雄在报纸上登断绝关系公告的时候石言也看到过，只能说豪门都是亲情比纸还薄。
　　“不早了，你赶紧回宿舍吧。”
　　魏晶点头，石言打开车门要上车，魏晶又说：“那我可以加你的微信吗？等周末，我们还可以见个面什么的。”
　　石言点头，然后从包里拿出名片夹，拿了一张名片递给魏晶：“你有什么事，可以联系我。”
　　拿到了联系方式，魏晶又开心的咧嘴笑，然后目送石言的车离开，等石言的车看不见，魏晶才看了那张名片。
　　是业内一家很出名律师事务所，石言的头衔是高级合伙人，她看上的女人果然很优秀。
　　做代言人之前她算是看尽身边的人分分合合，都要得恋爱恐惧症了她，所以她一直觉得自己不会爱上任何人，她爸妈都吐槽她还没有交往过一个人就吵着不会爱上别人。
　　魏晶就是很笃定，觉得如果真的有个人是自己喜欢的，那么自己一看到对方，就会知道那人就是自己想要的那个人。
　　而见到石言的第一眼，魏晶就知道了，沦陷了，虽然这只是个代言人任务世界，可是真的就出现了那么一个人。
　　她倒是想马上扑上去，奈何这个身体太年轻了，像石言这种事业有成年过三十的女人估计是看不上这种才成年的小屁孩。
　　只能忍着，打算等起码过了二十岁吧，结果没想到才19岁，石言又送上门了，魏晶可不想在等了。
　　学妹的情分太薄，尤其她大二，法律上学业很重，现在让她去见习也去不了多长时间。
　　所以得加上其他的，石言律师，你就等着吧，你的小奶狗已在路上。
　　车子等红灯，石言解锁手机，看到魏晶发过来的好友申请，她点了同意，魏晶几乎是秒回的给她发了一个小奶狗摇尾巴的表情：学姐学姐。
　　想到魏晶刚刚傻笑着说自己好难得遇到老家的熟人的时候傻笑的模样，嗯，还挺可爱的。
　　胡冉冉面如死灰的离开酒店的时候，魏晶也拿到了胡冉冉被徐振轩强X的全程录像，毕竟这个后面可是有大作用呢。
　　说起来，徐振轩是原世界里一个禽|兽炮灰，因为未婚妻的背叛，所以心里扭曲的喜欢强这种跟未婚妻一样长相清纯又楚楚可怜的女生，只不过因为手脚干净所以一直没被发现。
　　魏晶有心算无心，哪怕徐振轩再谨慎，也想不到千里之外有个人正设了个陷阱，把他和胡冉冉都套了进去。
　　胡冉冉这种风格的女人正是他的菜，在原世界他看上了胡冉冉，只不过那个时候胡冉冉已经是萧楮墨的女人，所以徐振轩自然是送人头的被弄死，然后他干的那些兽|行才被爆出来。
　　他来腐国考察团的时候，也确实强了一个陪同的女学生，那个女生不敢报警揭发，事后承受不住这个噩梦，自|杀了。
　　胡冉冉毕竟是有女主光环的人，肯定不会就这么挂了，何况她跟萧楮墨还没有恋虐情深呢。
　　把视频保存好，魏晶摸了摸下巴，给胡冉冉挖的坑已经差不多了，还有男主萧楮墨呢。
　　这个狗东西，如果没有原主根本不可能这么快速上位，结果碰到胡冉冉就翻脸无情，不给他挖坑真是对不起原主受的那些委屈。
　　不过萧楮墨毕竟是气运之子，没有了原主，萧楮墨的妈又给他找了个其他女人，只不过这个女人没有原主这么有钱这么傻，所以萧楮墨能从她这里获得的帮助不多。
　　萧家继承人众多，为了选取最出色的，用的优胜劣汰原理，每个继承人的原始资金都是一样的，谁最后赚得最多，谁就继承萧家。
　　所以萧楮墨虽然心高气傲吊炸天的性格，日川钢板的实力，也抵不过没钱来实现自己的宏图伟业。
　　眼看自己的初始资金都花完了，可是要做的事业还没有起色，为了公司继续，萧楮墨也只能低下冷酷高傲的头颅，带着方案到处找投资。
　　可是他的
　　方案太过新奇，看起来有点假大空，而且他自己运行了一阵子了，根本没有成果，风头计算了一下投资和盈利周期之后，都觉得，还是要考虑考虑。
　　这个时候，魏晶找的投资代理出现了，以天使的姿态降落到萧楮墨面前：孩纸，缺钱吗？
　　虽然魏晶的投资代理给出来的条件很苛刻，一开始让萧楮墨就差摔桌子走人，可是他已经花费了一年找投资都没有回复，这个人给的条件虽然苛刻，可是这是第一家投资意向这么明确的。
　　为此，双方谈判了好几轮，挣扎了一个月之后，萧楮墨还是妥协，答应了这个要占股80%的风险投资。
　　魏晶可是记得，萧楮墨在原主那个世界，自己的事业赚的钱都快比拟上萧家的家产了，于是1+1，萧楮墨就成了一言不合就影响世界经济命脉的霸总。
　　反正没有魏晶，也会有其他人，男猪脚必须是霸总的命，与其这样，魏晶决定做他背后的女人，让萧楮墨拿到投资上位，这样，萧楮墨越成功，魏晶就赚得越多。
　　霸总，你辛辛苦苦的创业，结果赚得最多的还是人家惹，惊不惊喜，意不意外。
　　萧楮墨那边低下狗头，魏晶就抱着投资代理拟定的风险投资协议初稿，高高兴兴的去找了石言，石言在国外读书的时候，就曾经给一个投资客拟了一份投资协议的法律模块，虽然当时投资的金额不过几十万美刀，可是这份投资协议堪称完美。
　　要知道，风险投资是没有专门的法律，要拟这种法务协议，必须要对公司法、合同法、劳动法、物权法、审计法等十几种法律都很熟悉，才能拟出这种完美的风投法务协议。这一般都是一个团队一起完成的，可是石言仅凭一个人就完成了。
　　因为这个石言被投行看中，在投行干了几年之后回国，花了一年的时间熟悉国内法务市场之后，石言成了律所的高级合伙人。
　　石言今天穿的依旧是一身黑色的裤装商务套装，长卷发柔顺的披在脑后，正带着无框的眼镜在看文件。
　　卧槽，带上眼镜的石言律师，魏晶差点流口水，本来石言律师就是禁|欲系的，配上这副眼镜，魏晶马上脑补石言律师认真严肃的拿着一叠文件认真的对着宣读，然后抬头：小东西，以上是关于你的权利，你，清楚明白嘛？
　　魏晶（哈喇子留了一地）
　　在微信上面，魏晶已经跟她说过来意，石言拿到投资协议看了一遍，这个投资金额比起在投行看到的其他来说，并不是很多，可是石言是给魏晶宣读过遗产清单的，那时候的全部遗产的金额，就跟现在这个上面的差不多。
　　而现在魏晶一下子就投资了大部分的财产，虽然说投资协议里的投资回报条件对投资人很有利，如果成功，魏晶的投资会大赚，可是风险投资的不确定是巨大的，要知道哪怕现在世界顶级的天使投资人，他的投资回报数比例也是很低的，通常一百个天使投资都不见得能成功一个。
　　当然，石言并不知道，过去的一年多里，魏晶上帝视觉的利用高杠杆期货已经赚了一大笔快钱，直接让自己的资产翻了几倍。
　　魏晶一直等石言看完给自己答复呢，结果石言看完就只看着自己，魏晶本来就心里YY千百遍，现在被心上人这么看着，好紧脏。
　　“怎么了？”魏晶问。
　　石言放下协议，双手交握在桌子上，认真的看着魏晶，说：“学妹，你能把这份协议拿到面前，那我想你大概是了解过天使投资的风险，我要提醒的是，不管协议里的权益保护多么完善都好，如果一旦失败，你这笔钱都会无法追回。”
　　魏晶点头：“学姐，相关的风险我都知道，我就是想尝试，万一我赚大发呢，嘿嘿。”
　　嘤嘤嘤，石言老师这个姿势她好喜欢，魏晶发现自己是花|痴，不管石言律师怎么样，她都很喜欢。
　　看到魏晶傻笑的模样，石言摇了摇头，也没有多劝她，说：“那既然学妹看得起我，我会先让团队评估一下，晚点给你报价。”
　　魏晶就喜欢石言这种不对别人的行为多逼逼的做法：“学姐你太好了，我相信学姐这么厉害，肯定不会让我吃亏的。”
　　“对了，学姐，反正你现在也快下班了，一起去吃个饭呗，你给我介绍一下附近有什么好吃的。”
　　石言原本想拒绝，可是看到魏晶眨巴着眼睛看自己的模样，莫名其妙的想起每次微信聊天时魏晶都会发给她的那只摇尾巴卖萌的小奶狗，还有点萌。
　　出于这点，石言答应了：“好。”
　　作者有话要说：魏晶：我长大了，可以谈恋爱了。

霸总的未婚妻13
　　石言收拾了一下，两个人坐电梯下楼。
　　石言问：“你有什么偏好或者忌口吗？”
　　魏晶摇头：“没有，我是乖宝宝，不挑吃。”
　　虽然魏晶说她不挑吃，可是毕竟差着十几岁的年龄差，石言团队里有两个还在实习的小姑娘，经常讨论一些网红店，似乎现在的小孩儿都喜欢网红店。
　　“网红店可以接受吗？”
　　魏晶点头：“都可以接受。”
　　石言正想拿出手机查附近的网红店，魏晶又不了一句：“不用网红店啦，你去你平时去的就成。”毕竟，她只是想通过吃饭多跟她相处，多点了解她而已，吃饭什么的，她也真的不挑吃
　　“我就是来蹭饭的，哪能让你专门跟我去排队。”毕竟网红店都很多人，现在真是饭点，排队是网红店日常。
　　“嘿嘿，学姐你不嫌弃我吧。”魏晶咧嘴一笑，双手抓着自己背包的带子，显得俏皮又可爱。
　　每次她一咧嘴笑，石言总能下意识就脑补她微信那只咧嘴笑摇尾巴的小奶狗，小朋友，你又戳到阿姨的萌点了。
　　于是石言忍不住的出言逗她：“你确定我晚上吃什么，你就吃什么？”
　　“嗯嗯嗯，必须的，反正今晚我是学姐的人了，学姐去哪儿我哪儿。”魏晶用力点头，乖巧。
　　原本石言按了电梯去负二楼停车场拿车，听到魏晶这么说，她又加按了一楼。
　　电梯很快到了一楼，一楼有个连锁便利店，石言直接进了便利店，魏晶屁颠屁颠的跟在她身后，石言从冷柜里拿了两瓶酸奶去买单，等买完单以后，把其中一瓶递给魏晶。
　　还有餐前开胃的啊，学姐真是太贴心，魏晶甜滋滋的想。
　　可是下一刻，石言说：“你可以回去了，我大部分的晚上都只喝一点酸奶。”
　　“啊？”魏晶没反应过来的愣了一下，那模样还有点呆萌。
　　石言看她呆萌的模样，勾了勾嘴角，然后越过她走出去了。
　　嗷嗷嗷……石言律师，刚刚是笑了？
　　魏晶拍了拍小心脏，石言律师真是个讨人厌的小妖精。
　　傲娇的一跺脚，魏晶转身追出去：“学姐，等等我。”
　　最后，石言当然不会只让魏晶喝了一瓶酸奶，魏晶耍赖卖萌要石言带她去吃她常吃，最后石言只能带她去了自己中午常去的轻食店，吃了一份沙拉。
　　之前魏晶都是敞开了吃，这点当然吃不饱，等回到宿舍，看到三个室友都在呢，一个打游戏，一个看美剧，一个学习。
　　看美剧的小美手里抱着一大包零食，魏晶伸手吧啦了一小把，小美问：“老四，你在外面吃撑了？”
　　把零食丢进嘴里，卡兹卡兹，果然是她最喜欢吃的零食：“没有啊。”
　　“那你就拿这么点？”小美都想伸手摸魏晶的额头是不是烧了，毕竟，平日里魏晶看到都是整包拿。
　　这个宿舍大家都三观差不多很合得来，而且家境都不错，所以零食都是共享的。
　　摸了摸还有点饿的肚子，魏晶无奈的说：“我总要提前适应一下我媳妇儿的食量和食谱，我太难了。”
　　宿舍三个吃瓜群众？嘛玩意儿？
　　魏晶这边小奶狗甜滋滋的撩着小姐姐，胡冉冉那边就悲惨了。
　　从酒店出来之后，她回到公寓，浑身的疼痛都在提醒她，徐振轩的兽|行，她狠不死撕了徐振轩，可是她不能，她的模样被那个女人拍了下来。
　　最后胡冉冉是肯定没有报警，甚至怕被人知道的，还不敢去医院，只能去药店买了点药。
　　等冷静下来，胡冉冉开始想自己怎么会遭遇这些，第一个就想到陈晓若，毕竟这个兼职是陈晓若介绍的，可是当天怒冲冲的找上门的时候，不管她怎么试探，陈晓若都是一脸莫名其妙的样子。
　　最后，胡冉冉只能让这件事烂在肚子里，而陈晓若也守诺的给她介绍了一个奢侈品专卖店兼职的机会。
　　胡冉冉已经不差钱了，她把那一百万支票兑换了，虽然她恨不得杀了徐振轩，可是她更恨的还是魏晶和顾小雨，主要是魏晶，这个贱人，如果不是她高考前作妖，自己不会考得那么差，最后只能被迫出国。
　　自己这些遭遇和痛苦，胡冉冉发誓日后一定要十倍百倍的奉还。
　　要和萧楮墨签订的投资协议，石言的团队很快的拟定了初稿出来，每一个条款石言都有参与讨论，这也是石言成为律所合伙人之后第一个跨国投资协议拟定的案子，所以她格外的重视。
　　当然还有一点，这个事关小奶狗，不是，小学妹的全副身家，石言不对她的投资行为过多评论，只能在自己的专业上尽可能的给小学妹拟定
　　更完善的保护。
　　魏晶手里提着两大袋子的零食外卖进了律所，已经晚上八点多了，可是律所加班的人还不少。
　　石言的团队有独立的办公区域，这会儿人都还在呢，魏晶这个大案子又是全团队合作首秀，所以这半个多月，大家都是加班加点的。
　　最前面的助理是个才毕业的妹子，叫小蓝，长着一张娃娃脸，圆嘟嘟的，看到魏晶进来，小蓝高兴的从椅子上起来，说：“哟，胡老板又来投喂我们了。”
　　魏晶嘴甜的把东西都给她：“我这不是看你们辛苦。”
　　石言团队普遍都比较年轻，所以氛围很活跃，其中一个小个子男律师站起来，笑着说：“就胡老板你这个投喂速度，我们还可以更辛苦。”
　　另外一个妹子也站起来：“不行，看了一天条文，我脑子要炸了，感谢胡老板的奶茶投喂。”
　　这半个月，魏晶隔三差五的过来投喂了四五次，毕竟法律系的学生学业很忙的，她家石言律师那么优秀，可不能配一个学渣媳妇儿。
　　第一次大家还觉得不好意思，因为一开始魏晶说自己是石言的学妹，石言也没有挑明她是矿主的身份，大家以为她就是学妹来见识一下律所的氛围，所以都吵着要给她钱，魏晶一再强调自己不差钱，就想请大家吃点东西。
　　大家只能乘了这个好意，打算找机会请回她，可是第二次魏晶再投喂，大家怎么都不肯了，哪有出来工作的人占一个学生后辈的便宜。
　　就在大家吵着要给魏晶钱的时候，石言走出来，说：给大家补充介绍一下，这是我们跨国投资协议拟定案子的甲方，胡娇娇小姐。
　　众人沉默了一阵之后，默默的把钱又拿回来，然后觉得手里的奶茶蛋糕零食都变酸了，店家肯定偷偷放了柠檬，差评。
　　从此大家都心安理得接受家里很有矿的胡老板的投喂，因为魏晶说能请他们吃东西很高兴。
　　众人……
　　这是有钱人的快乐，是他们这些穷鬼社畜是想象不到的，告辞。
　　魏晶单独拿了一个袋子去敲石言的门，石言早就从玻璃窗看到魏晶又过来投喂，这个小家伙，过分殷勤啊。
　　打开袋子，里面是两盒沙拉，还有两瓶酸奶，石言晚餐的标配。
　　“学姐，一起先吃点东西再继续呗。”魏晶咧着嘴，甜甜的笑着说。
　　石言走过来，魏晶已经贴心的打开饭盒盖子掩着，叉子的包装也撕开，酸奶的瓶盖也拧好了，女友力max。
　　“怎么又过来了？”石言坐到她对面，看着她。
　　“学姐，你是不是嫌弃我了。”魏晶眨巴着眼睛，小心翼翼的问，主要是要岔开话题。
　　可是石言律师不吃这一套，干脆放下叉子双手交叉抱胸看着她。
　　嗯，这是石言律师审视的姿势，魏晶赶紧坦白：“那个，主要是我们宿舍那几只单身狗最近都忙着跟刑侦系的男生联谊，我不想去，所以只能来投靠你了。”
　　“真话？”石言律师表示质疑。
　　“真真儿的，可能因为期末了，她们都特别的躁动。”魏晶一本正经的胡说八道。
　　石言失笑摇头，知道小奶狗学妹在胡扯，可是不打算拆穿她，万一小奶狗哭了多不好。
　　魏晶：嗷呜，又解锁了胡律师失笑和无奈摇头的表情)
　　在宿舍忙着期末复习的三只单身狗连着打了几个喷嚏，小美抬头：“谁在骂我们嘛？怎么都打喷嚏了？”
　　酷爱打游戏的妹子小优抬头，说：“是不是流感？卧槽，别这样，我可不想因为状态不好挂科，要是我挂科，我妈会把我头拧掉的。”
　　沉迷学校的小雪悠悠的来了一句：“能把我们三个一起骂的只有老四。”
　　“对哦，老四呢，都要考试了，怎么老往外面跑？”小美才想起，最近老四经常出去啊。
　　“她上次说什么媳妇儿，是不是真的？她是弯的？”小优猜测。
　　小美摇头：“鬼知道她，不过，我不歧视百合，而且老四长得挺好看的，希望她看上的妹子也好看，看两个大美妞谈恋爱，多养眼啊。”
　　说着，还跟小优讨论起等魏晶回来怎么逼供，小雪冷冷的提醒了一句：“都复习好，不怕挂科了？”
　　小美、小优：卧槽，无情。
　　作者有话要说：魏晶：食盐（石言）是一种煮得越久越入味的调料。
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶蓁5瓶；woof1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻14
　　跟萧楮墨签订的风险投资协议正式版已经发了过去，等萧楮墨拿到协议的时候，差点又掀了一次桌子，这个投资人给的条款未免也太过苛刻。
　　把风险都嫁接到自己身上就算了，项目一旦成功，还拿走大部分的收益，让自己这个创始人反而变得像个打工仔。
　　毕竟是狂拽炫酷吊炸天的霸总，萧楮墨心高气傲的觉得这是对他的侮辱，他提出了几点反对条款，以此来斡旋。
　　可是，魏晶的代理投资人表示：没事的，孩纸，我们不但不差钱，我们还特别有耐心，条款什么的，改是不可能改的哦。
　　收到答复，萧楮墨气得把桌子上的东西都扫到地上，巨大的动静让萧楮墨的妈进来，她知道儿子最近因为投资的问题心情不好，不由得怨恨起自己帮他选的那个未来儿媳妇，明明有钱，还不全部拿出来为自己的男人做贡献。
　　萧楮墨的女朋友，顾沁儿也听到声响走过来，看到满屋子的狼藉，转头去叫阿姨过来收拾。
　　萧楮墨的妈看到顾沁儿出现，马上来气，尖着嗓子叫着：“你算什么未婚妻，明明有钱也不帮自己的未婚夫，看着他因为资金的问题着急，你这样的女人，安的什么心？看不得自己的男人好呢？”
　　顾沁儿被指责得莫名其妙，但是没有反驳，因为在她心目中，萧楮墨的妈就是个蛇精病，如果不是深爱这个男人，她早就扇了她几巴掌，什么玩意儿。
　　说什么她不给钱，她已经把自己的嫁妆一半都拿了出来，可萧楮墨的项目就是个无底洞，如果自己倾其所有，萧楮墨真的成功，她一点都不怀疑，萧楮墨的妈会更趾高气昂的蹉跎她。
　　她虽然爱萧楮墨，可是没有失了智，她耐着性子，温声说：“妈，我心里也很着急，可是生意场上的事我们都不懂，楮墨在我心中是最优秀，我相信他一定可以解决这个问题的。”
　　“什么不懂，不就是投资缺钱了，你连给钱都不懂，在这里装什么装，我真是倒了八辈子霉才找了你这么个未来儿媳妇。”萧楮墨的妈就差把手指戳在顾沁儿脸上骂了。
　　“妈……”
　　“够了，别在我面前吵，都给我出去。”萧楮墨本来就头疼，现在这两个女人还在他耳边嗡嗡的吵，直接冷冷的下了逐客令。
　　顾沁儿没有继续说的出门了，萧楮墨的妈看儿子的脸色都冷了，也跟着出去，正打算追着顾沁儿继续骂，可是顾沁儿快步进了自己的房间，等她跟萧楮墨结婚了，非要想办法弄死这个老虔婆。
　　萧楮墨的妈一直以为顾沁儿是温柔小意的人，殊不知，顾沁儿从小是在大家庭的宅斗出身，有的是手段，现在不爆发，只不过是因为还没有跟萧楮墨正式结婚而已。
　　萧楮墨这边挣扎了半个月，最后还是答应了所有条款，因为项目真的拖不起，如果再拿不到钱，核心技术人员就要被人挖走了，那之前全部的努力都会白费。
　　虽然这个项目最后可能会为投资者做嫁衣裳，可是距离萧家选定继承人的时间只有三年，已经来不及开发其他项目了。
　　不过只要这个项目成功了，萧家那帮老不死就会看到自己的实力，自己就能继承萧家了，到时候有的是资本可以实现自己的野心。
　　萧楮墨这边的协议签完了，魏晶也期末考试完了，然后她有更多的时间和名义来律所了。
　　直系师妹，现场卖萌，啊，不，是勤勤恳恳的来律所见习)
　　虽然石言经常要出差，可是魏晶保证，只要石言出现就能看到她灿烂可爱敲萌的笑脸。
　　哪怕是出差，微信上面摇尾巴咧嘴笑的小奶狗也会适时的冒泡表示，学姐你要加油哦。
　　石言从外面回来的时候，律所还挺热闹的，魏晶看到她回来了，屁颠屁颠的摇着尾巴过来：“学姐，你回来啦。”
　　“嗯，你们这么热闹在谈什么？”虽然石言不是善谈的性子，但是毕竟是自己的团队，适当的关注团队的话题也是必要的。
　　“在说过年去哪里呢？学姐，你过年是回家吗？”
　　助理妹子小蓝无奈的说：“过年不回家还能去哪里？”
　　魏晶小声嘀咕：“说得好像我有家可回似的。”
　　她说得很小声，小蓝没听清，说：“你说啥？”
　　魏晶笑着说：“我说，回家多没劲儿啊，还不如出去玩。”
　　小蓝无奈的说：“出去玩，得有钱啊，我每个月还啃老呢，有钱人的快乐，我不懂，我不懂啊。”
　　魏晶刚刚那句无家可归小蓝没听清楚，可是离她最近的石言听清楚了，回头看到小奶狗笑着补了一句解释之后，石言突然觉得有点心疼小奶狗。
　　虽然小奶狗的妈想尽办法的保障了她未来的经济，可是巨额的财富也不能带来亲情，如果不是实在过不下去，不至于成年不久就闹得断绝关系，无家可归的局面。
　　石言进了办公室，魏晶还
　　跟在身后，追问：“学姐，你过年是回家吗？你家哪里的哦？”
　　虽然可以找私家侦探一下子就能知道这一切，可是魏晶还是更喜欢亲自挖掘关于石言律师的一切，毕竟，她还小，得要一步一步的渗透，让石言律师熟悉魏晶（味精）的味道。
　　“嗯，我家人在我大学的时候就移民奥克兰了。”
　　“那挺好的，那边环境好，适合老人家居住。”
　　其实刚刚是她看石言快回来了，故意在办公室跟大家聊这个，果然，自己既卖了惨，石言律师过年的行程也√，她真是个机灵鬼。
　　律所年前五天就给大家放了假，石言在放假第二天就坐飞机去奥克兰跟爸妈一起过年。
　　结果在值机柜台，还看到了魏晶？
　　“学姐，你怎么也是这个航班？”
　　看到石言，魏晶的眸子一下子亮了起来，颠颠的跑过来，还真有种小奶狗看到主人回来之后，热情扑上来的既视感，嗯，石言律师又被戳到萌点了。
　　“嗯，好巧。”
　　“嘿嘿，就那天听你说起奥克兰什么的，我想着我过年也没地方去，查了一下，那边景色还不错，所以就打算去看看。”看到石言，魏晶还是很激动，双手抓着背包带子轻轻的摇晃着。
　　“没想到居然跟学姐同一班飞机，啊啊啊，我好激动。”
　　石言失笑，行叭，有可爱的小奶狗坐旁边，十几个小时的旅程也不算太无聊。
　　这是凌晨的航班，上了飞机之后吃了点宵夜之后，魏晶就昏昏欲睡，睡着之后，不知道怎么滴，就轻轻的靠着石言。
　　魏晶只有160，石言有175+，这个高度，刚好靠在肩膀上。
　　石言正在看书，感觉到肩膀上的重量，侧头看到魏晶长长的睫毛，长得都能看到下面的倒影，就任由她靠着，甚至还稍微调整了一下姿势，让魏晶考得更舒服。
　　她没发现，魏晶看到自己没有被推开，嘴角轻轻的勾了勾，石言律师真香。
　　然后她也不会让石言律师知道，自从知道石言律师要回奥克兰过年之后，她就在从放假那天到年三十所有直飞奥克兰的航班都买了机票。
　　幸好这个时候，一天只有一班奥克兰直飞的班机，目标不复杂，而石言很讲究高效，所以肯定不会考虑转机的。
　　这不，才第二天，她这罐味精就等到了送上门的食盐，她真是个幸运的机灵鬼。
　　飞机落地奥克兰，两个提了行礼出关，石言问：“你订的酒店在哪里？”
　　魏晶摇头：“还没有呢，来这里就是一时兴起，打算落地再说，学姐，你有什么推荐吗？”
　　“我对这边也不是很熟悉，不过我父母来接我，他们对当地熟悉一点，或者我可以帮你问问他们。”
　　石言在手机上告诉父母自己出来了，还有一个小朋友同一个航班过来旅游，而且小朋友家里没人了，提醒父母别问怎么年纪小小就一个人大过年出来旅游之类的话。
　　两个人走到出口，石言的父母已经在等着了，看到石言，石母直接抱着石言：“我家小宝贝总算回来了。”
　　一个三十出头的人还被父母称为小宝贝，尤其是旁边还有小奶狗了，石言还觉得有点，羞涩。
　　魏晶很乖巧的喊：“叔叔阿姨好，我叫胡娇娇，本科是跟学姐同一个专业的直系学妹呢。”
　　石父石母已经看到了石言的提醒，看到旁边这个乖巧可人的小女生，都笑着跟她打招呼。
　　“你是娇娇吧，石言有跟我们说过你，欢迎来奥克兰玩。”
　　魏晶咧嘴笑了笑，说：“谢谢叔叔阿姨。”
　　石言说：“爸爸妈妈，娇娇还没有订酒店，你们有什么好的推荐吗？”
　　石母问：“那娇娇有计划好什么行程吗？”
　　魏晶摇头：“没有呢，临时起意来玩的，还没有想好去哪里，就打算四周走走。”
　　想到她家里没人大过年只能一个人出来玩，石母提议：“如果娇娇不介意的话，可以住我们家里哦。”
　　魏晶：看吧，真的是未来爸妈先神助攻的，她也只能接受的嘛
　　作者有话要说：石言：我以前从来不吃味精（魏晶）。
　　魏晶：那是你没有尝过味精（魏晶）的美味。
　　感谢灌溉营养液的小天使：米喵16瓶；woof3瓶；相当于老师的小雪豹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻15
　　魏晶觉得跟着石言来奥克兰真的是她做得最正确的决定了！
　　谁又能想到，她家石言律师还会骑马，是真・骑马啊！
　　石父石母是跟着一帮老朋友一起移民的，现在大家也都在一个社区里住着，每天种种花种种菜偶尔出去钓个鱼，后来实在无聊，就合资买了个农场来经营。
　　初始不是为了赚钱，就是为了打发时间，农场里养了马，种了有机果树和菜园子，慢慢的，这个农场还火了，成了当地人周末休闲的好地方。
　　因为魏晶没有具体行程，石母就问她要不要去自家投资的农场玩，还可以让石言带她一起骑马。
　　魏晶当然不介意，甚至求之不得，她未来的岳父岳母真是上天派来的顶级神助攻，爱死他们了。
　　农场里现在有几匹马，之前石言每年寒暑假都会过来，也就跟着学会了骑马，她给魏晶挑的这匹就是农场从小马驹开始养大，石言特别喜欢，也特别温驯的一匹母马。
　　石言是个很耐心也很有专业的老师，魏晶乖巧的按照她的指导一步一步爬上去，等她坐稳了，石言在前面牵着马绳慢慢走，让她适应这种感觉。
　　小奶狗嘚瑟的就差摇尾巴了，石言律师给她牵马惹，想想就很荡漾。
　　石言回头看到她笑得傻兮兮的模样，说：“笑什么，这么开心？”
　　魏晶开心的荡了荡脚，说：“我就觉得现在这个场景，我都想来一首：让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒。”
　　说着她还真的唱了起来，可是有些人吧，虽然内心觉得自己唱歌应该会很好听，实际上，五音不全，还一个字都没在调子上。
　　听到她的歌声，石言看着她，一言难尽，有些小奶狗卖起萌来超可爱，但是唱起歌也真的很要命。
　　偏偏小奶狗还自我感觉很良好，一边唱还一边得意的看着她，就差摇尾巴的说我唱得好听吧，赶紧夸我。
　　每次小奶狗开心的时候，眸子都亮晶晶，像是被水打湿的黑石子，很好看，浑身散发着一种从内心发出纯粹的喜悦。
　　行叭，小奶狗开心就好，小朋友总是要被鼓励和认可的，石言也不打断她，伴随着要命的歌声，拉着她在马场里遛弯。
　　魏晶看着石言好像很享受的模样，心想她的歌声果然还行，看石言律师就很喜欢听，以后她要多点给石言律师唱歌。
　　所以说，这是多么美好的误会啊
　　溜了两个圈，魏晶心疼她家石言律师一直在下面走，问：“学姐，你累不累啊？”
　　石言摇头，看她适应得挺好的，而且这马是农场里最温驯的，问：“你想自己独立拿着马绳骑一段吗？”
　　马背上的感觉确实还不错，魏晶点头：“那学姐你要陪我吗？”
　　“可以，那你在这里等我一下，我去牵另外一匹马。”
　　“嗯嗯。”跟学姐一起并排着骑马惹，魏晶荡漾得又想唱歌了，可是想到欣赏她歌声的石言律师走开了，那不行，她的歌声是为学姐而唱。
　　附近的人：谢歌渣不唱之恩。
　　没多久，石言就牵了一匹黑色的公马走过来，魏晶正想说这马好帅，附近一声枪|响，那声音一下子让魏晶底下的马惊了！
　　啊……受惊的马一下子疾跑出去，魏晶下意识的尖叫，然后死死的夹|紧|双腿抱着马，但是马跑得很快很颠，她感觉自己要被抛下去……
　　意外发生在一瞬间，旁边的马术教练甚至来不及牵着那匹马的马绳，眼看着马儿受惊跑出去，石言毫不犹豫的翻身跨上大黑马追了上去。
　　卧槽，自己不会要挂了吧，她还没有跟石言律师告白呢，这么艰苦才碰到自己心动的人。
　　马儿跑得很快，魏晶好几次要被甩下去，大黑马追了上来，石言大喊：“娇娇……”
　　魏晶看到她，差点哭了。
　　“把马绳抛给我。”
　　两匹马离得很近，魏晶两只手都抱得很近，生怕一松手就被甩下去了，可是石言这么一喊，魏晶还要咬牙松了一只手把马绳给她。
　　石言拉着了马绳，拉扯了几下，然后减慢自己的马速，没多久，两匹马都速度慢了下来，后面的马术教练也赶了过来，受惊的马儿总算被安抚停了下来。
　　石言赶紧下马，然后跑到魏晶旁边把她从马背上接了下来，魏晶从马背落在她怀里。
　　“你没事吧？”石言着急的问
　　魏晶抬起头，眼睛都是湿湿的，刚刚那么大的惊吓，看到石言，觉得又怕又委屈，嘴巴一瘪，说：“学姐，我腿软全身没力气。”
　　石言下意识的就把她打横抱了，魏晶后知后觉，卧槽，自己被石言律师公主抱了！
　　她趁势反抱回去，事后怕软软的说着：“学姐，我好怕。”
　　所以，请继续抱着我，千万不要放我下来，嗷呜
　　农场里有退休的医生，给魏晶做了检查之后说她目前没问题，如果后续有不舒服，再去医疗中心做详细的检查。
　　这让大家都松口气，石母还特别愧疚，因为是她提议来农场的。
　　魏晶一再表示没啥，附赠了几个灿烂的大笑脸之后，石母的愧疚才少一点。
　　受了惊吓，石言问她要不要自己先回去休息，魏晶点头，石言开车送她回去，甚至还贴心的送了她回房。
　　等送了她回房，石言下楼在客厅里，想起今天的意外还心有余悸，如果自己不是正好牵着马出来，如果在追上之前魏晶就先堕马，如果自己没有安抚好马……
　　很多个如果，无论哪一个环节失误，很可能，魏晶就会受伤甚至丧命。
　　想到这里，她只觉得心里仿佛被死死的捂着，闷得让人心慌，让人窒息。
　　她给自己倒了一杯水，等一大口喝下去，她整理着呼吸，那种心慌才慢慢的平复。
　　一转身，就看到魏晶不知道什么时候下了楼，手里还拿着背包。
　　石言走过去：“怎么了？”
　　魏晶拉着她的手，两个人走到客厅沙发坐下。
　　魏晶拉开背包，把自己的身|份|证、银|行|卡、护照、学生证……全部随身的证件塞到石言手上。
　　石言被她弄得不明所以。
　　“学姐，你今天救了我，我要报答你，你救了我的命，我就以身相许给你。”魏晶看着她，特别认真的说。
　　“这是我现在身上全部能证明我是我的证|件，你先查收一下，等回国了，我再把其他给你。”
　　石言看了的证件，又看了看神情都被认真严肃的小奶狗，终于忍不住的伸手很用力的撸了小奶狗的狗头。
　　虽然很失态了，但是太可爱了，忍不住。
　　如果说被徐振轩强了是胡冉冉的噩梦，那这个噩梦还分了上下两场，下半场是，胡冉冉发现自己怀孕了。
　　她惊恐的把那个显示两道杠的验孕棒丢到一边，那晚被强的经历又浮现在眼前，身体上的疼痛，还有那个恶魔一边强一边扇她耳光骂她是贱人。
　　原本以为这一切都会烂在肚子里，谁知道，她怀孕了，虽然她颇有心计，可也只是一个十九岁没有过这方面经历的人，怎么能一时间想起事后|避|孕|药这种东西，等她浑浑噩噩的过了几天想起这个事，早就过了时效。
　　她想徐振轩是老手，应该有做准备，可是她没想到自己居然中招了。
　　怎么会这样？明明这个噩梦要过了，为什么又要这样子对她？
　　她疯狂的捶着自己的肚子，可是除了疼一点用都没有。
　　为什么上天要这么对她，她明明应该是高高在上的小公主，为什么会变得这么狼狈？
　　可是再多的恨意和慌乱，她也先要解决眼前的问题，胡冉冉喜欢看，知道很多，男女主角是因为怀孕在一起的，自己肚子里是徐振轩的孩子，虽然她恐惧徐振轩，可是万一他可以帮自己解决，或者再给她点好处。
　　徐振轩的100万和那两个爱马仕的包可是让胡冉冉这两个月经济上很滋润，想到这里，她咬了咬牙，从手机黑名单里找出徐振轩的联系方式，给他发了一条信息：徐先生，我怀孕了，你是我的第一个男人，也是唯一一个，孩子是你的。
　　发完信息，胡冉冉就一直等，可是过了一整天都没有回复，正当胡冉冉要给徐振轩电话的时候，一个陌生的号码发过来几张照片和信息。
　　正是胡冉冉被强之后浑身伤痕的果|照：胡小姐，问题请自行处理，如果出现任何对徐先生不利的信息，你的这些照片也会出现在各大媒体的头条。
　　啊……胡冉冉尖叫着把手机丢在床上，她又捶着肚子，她不能任由这个野种毁了自己，最后她只能跟陈爱玲哭诉。
　　陈爱玲听到胡冉冉被强之后还怀孕了，也是眼前一黑，天啊，胡冉冉一直跟她说自己过得很好，自己怎么也没想到宝贝女儿遭遇了这些。
　　不过她冷静得多，这个孩子不能留，冉冉才19岁，有的是人生，不能让这个野种毁了。
　　她让胡冉冉先期末考试完，然后趁着假期到人妖国，自己会过去陪着她，然后把这个野种解决掉。
　　有了陈爱玲，胡冉冉有了主心骨，对，解决掉这个野种，噩梦就醒了。
　　作者有话要说：魏晶：想我唱给你听
　　隔壁同步更新的古代文也请多多支持哦
　　在末世苟了十年，为了给小伙伴争取一线生机，春秋冲进了丧尸堆了，本来以为自己会凉透了。
　　结果一睁眼，自己变成了将军府嫡出的痴傻女，被夺了太子未婚夫不说，还没有反应过来就被迫拿了狗血剧本的要嫁给传说中的残疾王爷。
　　成婚当晚，她看着眼前这个瘦得跟豆芽菜一样坐在轮椅上的‘丈夫’，这些人得要多瞎，才把一个丫头片子看成带把的？
　　卫慈原本只想娶个傻子来障眼法，却不料这傻子又凶又彪悍，身手还好的自己都打不赢。
　　王爷是小气鬼黑心肝，王妃不小白不圣母，所以她们很长一段时间都是在想弄死对方
　　感谢灌溉营养液的小天使：神隐30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻16
　　等石言撸小狗头撸爽了，才发现自己失态了，可是看到小奶狗头发被自己撸得乱糟糟的呆毛冲天呆萌的看着自己，石言的手又蠢蠢欲动。
　　石言：我不想再撸小奶狗了。
　　手：不，你想。
　　不过石言还是克制了，拿过魏晶手里的包，把证件都放回去。
　　“东西我先给你收好，你先去好好睡一觉，等睡醒了再说。”
　　“这算是你对我的第一个要求吗？”魏晶特别认真的问。
　　“算是吧。”
　　“那行，我先去休息了。”魏晶从沙发上起来走到楼梯，到楼梯口之后又回头：“亲爱的，回头见。”
　　看到她进了房间，石言无奈的摇头，这都什么啊，小奶狗是被意外给吓到了吧，真是个孩子，怎么能轻易就说出这些话，还有把自己的证件隐|私随意给别人。
　　她拿起背包，打算拿到自己的房间放好，最上面小奶狗的身|份证，上面小奶狗的照片也是萌萌哒。
　　脑子里闪过小奶狗刚刚认真的说她是自己的人，石言觉得，年轻真好，虽然看着年少轻狂不稳重，可是总能随心又坦率的表达自己的喜好。
　　她长得不错，成绩也好，从小追她的人也不少，可就是缺了点心动的感觉，那些人的撩就变得尬撩，又尬又无聊。
　　可是，刚刚小奶狗说自己要以身相许的时候，她，作为一个已经年过三十又没有开过花的老铁树闷骚大龄女表示，第一次觉得自己被撩到了。
　　她拿出手机，点开跟闺蜜们的吐槽群，在她这个年纪，大学的几个闺蜜要么已婚已育，要么已婚未育，就剩她和另外一个妹子是单身狗，那妹子是因为情伤所以单身到现在，可是石言是一次恋爱都没有谈过，为此还被她们吐槽她是莫得感情的爱无能。
　　石言：感觉，刚刚被一个小朋友撩到了/羞涩
　　她这话一出，其他几个人就震惊了，嗅到了八卦的味道。
　　“真的？还小朋友，多大啊？”
　　“没想到啊，你是喜欢年下？”
　　“我去，是小狼狗还是小奶狗？是不是颜值超高，八块腹肌，超级会撩那种？”
　　“赶紧扑上去，盘他。”于是几个人刷屏的八卦了起来，语速太凶猛，石言都跟不上。
　　最后，得知小奶狗的年龄之后，一个妹子语出惊人的总结：所以你之前不谈恋爱，主要是因为撩得动你的人未|成年嘛？
　　石言……
　　随后群里又开始延伸其他话题，那就是夫妻或者情侣间的年龄差，群里已婚的都是跟自己差不多年龄的，但是说起身边的人的例子。
　　如果是男方年纪大的，会疼人，可是如果男方小年龄差得多，那岂不是跟带个孩子差不多之类的，又说婚后，相当于养了两个娃，劝石言要慎重。
　　石言看到这些话哭笑不得，都什么跟什么啊，自己好像没有跟她们说小奶狗是个妹子，还什么结婚什么养两个娃。
　　想到小奶狗，石言向后把头靠在沙发上，对哦，自己在瞎想什么，小奶狗是个妹子，是不是同性恋还一说。
　　再说，小奶狗是今天受了惊才这么说的吧，最近跟她接触多了，所以会下意识的依赖自己。
　　石言拍了拍自己的脸，她也不觉得自己是同|性恋啊，大概真的就是觉得小奶狗很可爱，嗯，所以出现错觉了。
　　想到这里，她打算也回房间睡个觉，压压惊。
　　定了去人妖国的行程之后，胡冉冉就专心考试，想着只要考完试去了人妖国，肚子里的孽种就能解决了，可是她万万没想到的是，还有顾小雨在一边盯着呢。
　　虽然魏晶已经没让顾小雨继续挖坑，可是顾小雨的交换生还有一个月才结束，出于对胡冉冉的恨，她可是一直等机会要弄死胡冉冉的，所以她一直找人盯着胡冉冉。
　　发现了胡冉冉去买了验|孕棒，然后又从胡冉冉家的垃圾袋里翻出来二道杠阳性的结果。
　　顾小雨差点没仰天大笑，没想到啊，胡冉冉这个贱人被强之后还怀孕了，胡冉冉这几天脸色特别差，情绪也不好，估计那渣男也不会承认吧。
　　果然是做了恶，上天这是报应呢，顾小雨继续让人盯着胡冉冉，打算等时机到了，送胡冉冉一击重锤，同时，她把胡冉冉怀孕的事告诉了魏晶，毕竟，魏晶才是大老板。
　　魏晶睡了一觉，还做了不少美梦，梦里都是各个场景石言律师对她英雄救美，每次都是恰到好处把她公主抱，安抚的说：“小家伙，你安全了。”
　　性|感沙哑的嗓音不停的萦绕，魏晶感觉自己头皮以下不能描述带毛的地方都湿了。
　　还真是个让人疲惫的美梦啊。
　　等她醒来，外面天快黑了，她拿出手机想看时间，就看到顾小雨发来的信息，想不到啊，胡冉冉还怀孕了。
　　她倒是好奇，胡冉冉会不会把孩子留下来，毕竟小言情文里，多了去未婚先孕把娃生了苦逼哈哈的自己养，然后跟娃的爹日后狗血缠绵最后一定在一起的故事，而且一般这个娃还必须是天才还必须跟娃爹长得一毛一样，五岁的身体起码有15岁认知，25岁的智商，35岁的情商，是个bug一般开挂的存在。
　　啧啧啧，魏晶都要迫不及待的看到胡冉冉和萧楮墨命中注定相遇的场景了，也不知道带了这么多坑的相遇，这两个人的真爱会有多轰轰烈烈。
　　把手机丢一边，魏晶从床上起来，她要去找她家石言律师了。
　　魏晶走到楼梯，楼梯是可以看到一楼厨房的，屋子里很安静，没看到石父石母和他们养的大金毛狗，石言律师正在厨房里做菜。
　　微黄的灯光打在石言律师身上，像是给她镀了一层光圈，看着格外的温馨。
　　她慢慢的下楼，石言听到脚步声，回头，问：“醒了，有不舒服吗？”
　　魏晶摇头：“没有不舒服。”
　　听到她没有不舒服，石言就放心了，说：“你可以过来帮我拿餐具去放好嘛？我爸妈今晚在农场不回来，所以今晚只有我们两个在家了。”
　　二人世界！
　　魏晶一下子眼睛就亮了，噔噔噔的跑过去，从碗柜拿东西的时候，看到她家石言律师正在做菜的侧脸，忍不住笑了。
　　石言侧头看她笑了，说：“傻笑什么呢？”
　　“嗯，觉得你很好看，然后，我很幸福。”魏晶一笑，眼睛都完成小月牙了。
　　石言失笑的摇头，说：“小朋友，赶紧干活。”
　　“遵命，主人。”魏晶开心的就差摇尾巴了。
　　这句主人差点没让石言手抖的把盐都撒了，看到小奶狗傻缺的模样，是心动啊，糟糕眼神……呸，是幻觉，对就是幻觉。
　　大概想着小奶狗受了惊得要吃顿好的，石言破例的今晚除了水果蔬菜沙拉之外，还煎了个牛排。
　　“好丰富啊。”魏晶看着眼前的大块牛排觉得好满足。
　　石言看着她开心得像个孩子模样，突然想起闺蜜们说的，找个年纪相差太大的年下，就像是带了个孩子差不多。
　　她赶紧摇头，想什么呢，怎么又想到这些有的没得了。
　　“赶紧吃吧。”
　　魏晶点头，切了一大块牛排到嘴里，果然是她家石言律师做的，也太好吃了：“好吃，我真是太幸福了，主人。”
　　石言切牛排的刀一滑，赶紧说：“别，别叫这个称呼。”怪……怪羞涩啊，挥……
　　“那你说叫什么？反正我是你的人了，我都听你的。”反正是要赖上了，怎么都不会放手)
　　“学妹，你还小，有些问题，没你想的这么简单。”
　　魏晶也不反驳，乖巧的说：“那你跟说，复杂的点在哪里？”
　　石言……被反将了一军，尤其是魏晶还没有吵闹反驳，问问题的时候，像个乖巧听话的学生，你跟我说我做的不对，那你告诉我我不对的点在哪里。
　　向来运筹帷幄的石言律师，还被问倒了，毕竟，被一个小朋友赖上，她也是第一次好吧。
　　她组织了一下语言，说：“娇娇，我知道大概是原生家庭的事让你很渴望身边有人陪着你，最近我们接触得很多，会让你产生一种错觉。”
　　“你还很年轻，还只是个学生，没有很多的社会阅历，也没有接触到足够多的人。我很荣幸，能够获得你的好感，可是我觉得这种好感，更像是出于对亲情或者是其他的渴望，而不是，你想的那样。”
　　魏晶依旧很认真的听着，然后好学生又举手提问了：“石律师，你限定我还小的依据是什么？是生|理上？还是法律上？”
　　“生理上，我已经是个成年人，虽然矮了点，可是这个身高让我可以在你身边小鸟依人。虽然胸|部平了点，如果你喜欢，你也可以把她揉大。”
　　咚……石言手里的叉子掉了在桌子上，不是，小奶狗什么时候变得这么彪悍！
　　还是现在的孩子都这么直接？
　　石言律师感觉到了代沟oo
　　作者有话要说：emmmm，才发现文都五万多字了，居然一个雷都没得，蠢作者的文已经丑到这个地步了，暴风式哭泣oo：

霸总的未婚妻17
　　看到石言律师震惊的叉子都掉了，魏晶很是贴心的把叉子拿起来又放回她手里，然后继续说：“在法律上，我已经是个完全可以对自己的行为负责的自然人。你要是想对我做一些温柔的、粗暴的、快节奏、亲密的完全不用担心会被追究法律责任。”
　　“当然，我本质上是更喜欢温柔一点的，但是如果你喜欢粗暴的快节奏，我们也可以商量着来，在不伤害我们彼此身体的情况下，一切都是可以磨合的……”
　　眼看她越说越离谱，石言赶紧出声阻止：“闭嘴。”
　　石言律师的脸色有点难看，感觉有点害羞的气急败坏，魏晶赶紧乖乖的闭嘴，仿佛刚刚那些对于石言来说车速有点快的话不是她说的，眨巴着眼看着石言，乖巧。
　　看着她乖巧的想等着老师训话的学生，石言张了张嘴，一时间还说不出来。
　　毕竟，前一刻，她觉得自己被撩到了有点心动，下一刻这个小朋友就跟她说，我成年了，你随便车我，花样车也行哦，而且还不用负责任，开不开心，幸不幸福。
　　石言？
　　从心动到高速开车的时间距离太短，让第一次面对这种问题的石言律师暂时脑子里有点乱。
　　魏晶乖巧的等着石言律师说话，虽然她知道冲击有点大，可是魏晶很清楚，她家石言律师表面看着高冷，接触多了会发现，这位大律师在职场上专业干练，可是生活上其实有点闷有点木讷。
　　如果自己不下点猛药，石言律师猴年马月才给她煮入点魏晶味。
　　等了一会儿，石言律师还是沉默，魏晶伸手想要握石言放在桌面上的手，刚刚一触碰到，石言律师就快速缩回去。
　　魏晶的手僵在半空，石言这是身体下意识的反应，等看到小奶狗的眸子一下子暗了下去，意识到自己有点反应过度。
　　“那个……学妹，你很优秀，也很讨人喜欢，可是……”可是什么，石言卡了一下，最后看着魏晶，说：“学妹，你是同性恋嘛？”
　　魏晶摇头，石言松口气的同时，又有点不明意味的失落，不是同性恋，你还撩同性的我？
　　“我不是同性恋，但是我喜欢学姐啊，如果学姐觉得得要同性恋才能喜欢同样是女生的学姐，那我就是同性恋吧。”这是魏晶的真心话，之前她都没恋过，鬼知道她是什么性取向。
　　魏晶又伸手要握石言的手，石言又想躲，可是魏晶速度更快的抓着了她的手，直接俯身过去，石言被逼得椅子往后靠。
　　“学姐，我知道你不讨厌我，为什么不试着接受我呢？”
　　说着她靠得更近，近得都可以感受到石言的呼吸，石言被逼得更往后靠，最后都抵着强，退无可退，秉着气，说：“你别再靠近了。”
　　魏晶不听，靠近，再靠近，等她近得以为可以碰到石言律师的脸时，石言律师突然暴起，魏晶来不及反应，就被石言律师双手反剪按在桌子上。
　　“叫了你别再靠近。”石言律师冷冷的说，小屁孩，自己还制不了她是吧。
　　魏晶想转过头看她，石言律师呵斥：“转过头去。”
　　卧槽……石言律师好凶啊，莫名的很喜欢，魏晶乖巧的不动了。
　　看她老实了，石言想起刚刚小屁孩一口一个生|理上、一口一个法律上的话语，石言律师用膝盖顶了一下她的屁股：“婚姻法第六条，给我背出来。”
　　“啊？”魏晶愣了一下。
　　石言用了点力气压了她的手，魏晶有点吃疼，转过头，眼睛有点红红的看着石言律师，然后老老实实的背：“婚姻法第六条：结婚年龄，男不得……女不得早于二十周岁。晚婚晚育应予鼓励。”
　　等她背完，石言阴恻恻的问：“所以，你今年多大了？胡娇娇同学。”
　　行叭，她就知道不能轻易卖弄，也有她还不够年龄做的事。
　　“还差四个月零8天才到20周岁。”
　　她乖乖的回答完，石言才放开她：“所以，不要跟我说什么你长大了之类的话，在我眼里，你真的还小。”
　　“那你的意思是只要我过了二十周岁，我就可以跟你在一起了。”魏晶直接断章取义的曲解石言律师的话。
　　石言刚刚已经冷静过一轮了，双手抱胸冷冷的看着她：“不，我个人是忠实执行国家鼓励的晚婚晚育。”
　　魏晶又想靠过去，石言警告的瞪了她一眼，魏晶举手投降，可怜巴巴的问：“那你说晚婚晚育到什么时候嘛？”
　　石言没有回答，反问：“国内同性婚姻合法了？”
　　魏晶摇头：“没有啊。”
　　石言：“所以这两者不存在挂钩关系。”
　　“现在给我坐下吃东西，等你吃饱了，把碗洗了，厨房也要收拾好。看在你今天受了惊吓的份上，今晚你还可以住在这里。”
　　“如果明天你睡醒了，脑
　　子还不清醒的话，我不介意动用武|力来告诉你，你真的是个小朋友。”
　　“以上，清楚明白？”
　　嘤嘤嘤，石言律师好凶，魏晶乖巧的点头，石言警告的看了她一眼，法律上的问答都是必须说话不能只是肢体语言，魏晶赶紧说：“清楚明白。”
　　刚刚把魏晶制服还把桌子弄乱了，幸好没有打碎餐具，她已经没有胃口也不饿，就直接上楼回房。
　　留下魏晶一个人吃着石言律师做的爱心晚餐，脸上一点挫败或者难过的神色都没有，反而眼里洋溢着喜悦，时而嘴角还微微往上扬。
　　对于这个结果她一点都不意外，如果石言律师这么容易点头，不至于这么多年都还是单身。
　　她要的就是时不时给石言律师一点惊喜，毕竟对石言律师这种生活阅历很多，感情经历很单纯的人，最好的方法就是一边让她坐旋转木马，一边看满天不一样的烟火。
　　而且她看得出，石言律师也不是完全无动于衷，任重道远啊。
　　虽然差点被揍，但是又发现了石言律师的另外一面，再木讷的人，被逼急了也会蹬腿的，她动了动肩膀，她家石言律师防身术练得挺好的，改天可以让她调|教一下自己。
　　石言智商很高，过了最初的慌乱之后，冷静下来之后哪能不知道这是小奶狗给她下套，这小家伙，一天到晚鬼点子这么多。
　　估计就连这次碰巧到同个航班到奥克兰也是小奶狗计划好的，想到这里，石言有点懊恼，平日里小奶狗萌萌哒，她都忘记了，再温驯的小奶狗，也是有牙的。
　　虽然乳齿咬得不疼，可是，会被咬得很痒啊。
　　因为家里人都移民了，所以从国外的研究生开始，她一直都是一个人生活，一个人生活久了，没有惊喜没有惊吓，当然也没有期待。
　　偶尔她也会想象身边有个人会怎么样，可是又不愿意将就，现在突然闯进来一只奶凶奶凶的小奶狗，虽然对她的冲击不小，可是一个人生活久了，耐受能力也强了。
　　想到刚刚还趾高气昂说自己长大了的小奶狗，石言倒也没有很抗拒，心里还有点期待小奶狗接下来会做什么。
　　但是不管做什么都好，这都是个漫长的过程。
　　感情不是案子，石言渴望的感情是一开始那就是一辈子，而不是开始了又结束。
　　所以，她希望她将来的另外一半，不管是男是女，那个人都跟她有着同样的信念。
　　有了石言律师的警告，魏晶现在是不敢造次的乖宝宝，一直到新年假期结束，她都是乖巧萌萌哒的小奶狗，直接让石父石母吵着要认她做干女儿。
　　魏晶赶紧点头同意啊，要进石言律师家户|口本，从干女儿开始
　　假期结束两个人一起回国，把事情挑明了，虽然小奶狗还是萌萌哒的小奶狗，可是石言已经不会下意识的觉得这个就是小朋友，而是会从她的言行举止里去感受。
　　行叭，去感受这只小奶狗一边卖着萌，一边撩自己，至于撩到了多少，谁知道呢，毕竟小奶狗还小。
　　等魏晶回国等开学的时候，胡冉冉这边考试结束了，考试结束当晚，她就迫不及待的登上了去人妖国的飞机。
　　等落地人妖国的时候，先到的陈爱玲已经在出口那里等着她，虽然一直有视频电话聊天，可是毕竟将近两年没有看到真人了，一看到真人，两母女还是忍不住泪眼汪汪。
　　这两年真的发生了很多事情，胡冉冉在国外受欺负、被强、又怀孕的可怕恐慌迫不及待的跟母亲哭诉。
　　陈爱玲其实这两年也过得不好，胡氏越发的没落，胡志雄的性格越来越暴躁，动不动就动手打人，胡冉冉两年不回家，胡志雄直接大骂她是白眼狼，果然是养不熟的野种，白养了这么多年，扬言要断绝父女关系。
　　而且，胡志雄开始在外面有了其他女人，那些女人还上门趾高气昂的跟陈爱玲叫板。
　　饶是这样，陈爱玲也在咬牙忍着，因为胡子涵还小，她要为自己的儿子着想，胡志雄再没落那也是个上市企业的老总，她的儿子要有个很好的出身，而且胡家的东西也必须都是胡子涵的。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，谢谢投雷的亲亲允许了蠢作者的任性，爱你们
　　还有给蠢作者评论的各位，每一条蠢作者都有认真看，虽然没有回复，但现在不都带着口罩呢，不方便么么哒~~只能以日更来报答各位的支持，mua
　　感谢投出地雷的小天使：枫泉伊、涟城不负、黑琴柚芽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3186090510瓶；叶蓁3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻18
　　到人妖国的第二天早上，陈爱玲就带着胡冉冉到预约好的私人诊所做检查，抽完血，做B超的时候，看到那个指甲盖大小的孕囊，饶是胡冉冉再怎么觉得这个是噩梦，也不自主的盯着屏幕失神。
　　毕竟母子连心，这是一条小生命啊，胡冉冉的手下意识的摸着自己的肚子。
　　陈爱玲也是母亲知道这种感觉，可是她不能让女儿重蹈自己的覆辙，自己当时意外怀孕就是不忍心打了，所以胡冉冉才会变成父不详的继女。
　　而她不允许自己的女儿美好的人生里留下这个污点，她摸着胡冉冉的头，说：“乖女儿，别想了，你只是生了一场病，过两天病就好。”
　　“你一直是妈妈的骄傲，我的宝贝女儿年轻漂亮又聪明，嫁入豪门成为阔太太，那种无忧无虑的生活才是你该拥有的，知道吗？”
　　陈爱玲的话让胡冉冉心中那点不忍心的犹豫一下子被压下去了，是的，她还有大好的未来，不能让这个被强的野种会毁了自己。
　　看着陈爱玲脸上的担忧，自从家里大变之后，自己从家里逃离了出来，她知道妈妈和弟弟的生活不好过，可是她什么都做不了，不过两年时间，陈爱玲就老了不少，之前保养很好的贵太太现在脸上多了愁容，眼角还多了皱纹。
　　“妈，我一定会努力让你和弟弟过上更好的日子。”
　　手术安排在第二天早上，做完手术之后，又在人妖国休养了五天，然后陈爱玲回国，胡冉冉回腐国。
　　假期之前，她就已经在顾小雨介绍的奢侈品专卖店做兼职柜员，请假太久也不行。噩梦已经过去了，胡冉冉下定决心自己一定要混出个名头。
　　只是她万万没想到，她才落地，腐国的留学生论坛里就给正在休假无聊中的吃瓜群众送了一波大瓜。
　　顾小雨找的是当地的私家侦探全程跟着胡冉冉，从她进医院做检查，然后进手术室，从手术室出来虚弱抚着肚子的模样，甚至他还神通广大的搞来了胡冉冉在这家医院的就诊登记表和病例。
　　这些资料全都在胡冉冉离开人妖国的当天发给了顾小雨，顾小雨整理了一下之后发给魏晶，然后问：“我可以利用这些东西对付胡冉冉嘛？”
　　魏晶知道顾小雨对胡冉冉恨之入骨，回复：“可以，但是你不能暴露她是胡冉冉的身份。”毕竟，这可是她将来要送给胡冉冉的大礼包呢。
　　关于胡冉冉的黑料已经够多了，魏晶准备在胡冉冉回国之前都不会再干扰胡冉冉在国外的发展了，毕竟胡冉冉对她来说已经不是什么太大的威胁，她最主要的对手，还是萧楮墨这个霸总啊。
　　霸总自带男主光环，动不动就跺脚让股市熔断天凉王破，魏晶只能跟松鼠屯粮一样提前准备好资本，这样不至于等后面跟萧楮墨对战的时候，轻易就被他捏死。
　　虽然魏晶已经利用上帝视觉赚了不少，可是跟原世界里萧楮墨的资产比，还是差远了。
　　魏晶：何以解忧，唯有勾搭石言律师和暴富，她太难了。
　　胡冉冉从车上下来拖着行李箱走进公寓大堂的时候，碰巧几个同校的人要出门，看到胡冉冉，大家似笑非笑的看了她一眼，不过胡冉冉太累了没在意。
　　她回到公寓连手机都没看直接倒头就睡，一觉醒来，天都黑了，她拿出手机准备看时间，发现上面好多信息和留言，她点开最新的一条。
　　留言给她发了本地最大的一个华人交流论坛，上面一个标了hot的帖子，标题：妹子，你做妓的模样真美。
　　胡冉冉心里没来由得升起了一阵不安和恐慌，她手指颤抖着点开这个帖子，等看到帖子的内容和图片之后，她终于整个人尖叫了出来。
　　啊……怎么会这样？
　　帖子的内容说她为了钱做妓，要不然一个前两周还在中餐厅打工的穷学生，下一刻就买了爱马仕，还是两个。
　　而且做妓还珠胎暗结，可是对方不认账，只能去人妖国解决了。
　　下面还配有时间顺序的照片，有她在中餐厅打工的照片，在考察团时她跟徐振轩亲近的照片，她被强之后走出酒店憔悴的照片，她拿着那两个经典款的爱马仕包包在学校的照片，甚至还有她在人妖国那个诊所的照片和病历。
　　吃瓜群众一下沸腾了，有说她不自律给留学生丢人的，也有人觉得家穷被逼无奈笑贫不笑娼的，也有柠檬精冷嘲热讽说睡一次就可以换两个爱马仕让胡冉冉帮忙拉皮的，更有八卦精把之前中餐厅的帖子挖出来说胡冉冉人之初性本婊……
　　各种各样的评论下，胡冉冉又火了……
　　吃瓜群众瓜吃得火热，胡冉冉却如坐冰窟，这一切都是有人害她，是圈套，到底是谁？
　　她感觉像是有一只无形的手一直推着自己进入圈套，她想到了陈晓若，所有的一切就是从陈晓若出现开始的。
　　想到这里，她赶紧拿了包直接找到陈晓若，陈晓若正在和几个妹子在她的豪华公寓里拿着手机吃瓜呢。
　　大家看到胡冉冉都捂着嘴笑，胡冉冉跑过去就想掐陈晓若的脖子：“贱人，都是你在害我。”
　　陈晓若一脚把她踢开，胡冉冉倒地之后，后面几个妹子按着胡冉冉不让她动，胡冉冉挣扎着，满脸愤怒狰狞的大喊：“你为什么要害我，我到底哪里得罪你了？”
　　陈晓若居高临下的看着一脸狼狈胡冉冉，说：“你没得罪我啊，我就是单纯的看你不顺眼而已。”
　　“再说，我怎么害你了，我可是好心的带你吃吃喝喝还给你买礼物，是你自己让我给你介绍兼职，我给你介绍干干净净的兼职，谁知道你不但做陪同还陪到床上去，你现在跑回来怪我？”
　　“就是你，你肯定早就知道徐振轩不是好人，你偏偏给我介绍这个兼职，你这个烂|货，贱X。”胡冉冉破口大骂着。
　　“嗤……请问，我是说服你张腿做妓了？还是劝你打|胎？”
　　“一切都是你心甘情愿，还在这里以一副受害者的姿态出现，啧啧啧……刚刚我们还在说的那个神评还真像你此刻的模样。”
　　陈晓若蹲下，脸上带着嘲讽的笑意：“你还真的是，人之初性本婊啊。”然后又凑近她的耳边，以只有胡冉冉能听到的声音说：“胡冉冉，被强的滋味好受嘛？”
　　胡冉冉不敢置信的看着陈晓若，难怪她觉得这么熟悉会第一眼认错，陈晓若就是顾小雨，就是害她沦落至此的贱人，她用力的挣扎着，嘴里大声的咒骂：“是你，你果然就是顾小雨，你这个贱人，你不得好死……”
　　最后，陈晓若让人把吵闹的胡冉冉丢了出去，外面还很狗血的飘起了小雨，胡冉冉又冷又饿又疼的觉得自己要活不下去的跌跌撞撞回了公寓。
　　胡冉冉当晚就发起了高烧，然后还做了一个梦里，梦里她们母子三人成功的设计让魏晶断了腿没有参加高考，她考出了很好的成绩，让全家人都以她为傲，还有那个万众瞩目的成人宴会。
　　顾小雨没有出来作妖，她穿着名贵的天使礼服成了全场的焦点，甚至还认识了一个男人，那个男人长得冷酷俊逸，一看到他，自己就忍不住心跳加速。
　　最后自己进了全国top10的名校，而魏晶只能灰溜溜的出国。
　　可是下一刻，天崩地裂，胡冉冉整个人惊醒的坐起来大口喘着气，等她呼吸平复了，脑子也清醒多了。
　　刚刚的梦太真实了，按照她们母子的计划，情况本来就该是那样发展的。
　　可是现实变成了魏晶不但参加了高考，而且还毁了自己的高考，灰溜溜出国的人变成了自己。
　　还有顾小雨毁了自己成年宴会和自己的脸，逼得自己不得不出国。
　　顾小雨还跟跗骨之蛆一样在国外找到自己给自己下套，让自己在国外也身败名裂。
　　胡冉冉越想越觉得这一切很可能从一开始高考的时候就是顾小雨和魏晶一起密谋来报复对付自己的，一步步给自己下套，让自己中计。
　　想到这里，胡冉冉赶紧给陈爱玲打了个电话，把自己的遭遇和猜测告诉陈爱玲。
　　陈爱玲一听也皱眉，她也觉得胡冉冉全部的遭遇未免也太过巧合，想到如果一切真的是魏晶做的，陈爱玲脸上出现了一抹狠厉，这个贱人敢害自己的女儿，她也不会让她好过。
　　想到这里，她点开了手机通讯录里一个很久都没有联系过的号码。
　　下了课，魏晶才走出校门口，就被人叫住了，她一回头，身后站着哗啦啦十几口人，最前面是一个头发全白看着还挺慈眉善目的老头，他旁边站着一个五官倒是有点刻薄但是此刻努力带着笑的老太太。
　　身后还有三个中年男女夫妻，他们边上还有三个看起来跟她差不了几岁的两男一女。
　　还真是一家人，最紧要齐齐整整啊。
　　老头有点激动颤颤巍巍的走过来，眼里都带着泪，说：“你就是娇娇吧，我终于见到你了，我是你母亲焦慧红的爸爸，我是你的外公啊，孩子。”
　　这一大家子表里不一的吸血鬼，魏晶当然知道，只不过这些人在原主的世界是在几年后出现的。
　　那个时候原主已经被萧楮墨对付得不行，胡志雄为了她手上的固定资产，直接把这恶心的一家人都找出来了。
　　那时候原主备受打击，又很缺爱，这从天而降看着还很慈眉善目的外公外婆还有很友好的舅舅们，让原主降低了心理防备。
　　然后这一家人理所当然的赖上了原主，在博取了原主的好感和信任之后，各种装病装惹祸的一哭二闹三上吊的逼着原主廉价卖固定资产救他们。
　　等原主不耐烦了之后，这些人直接配合胡志雄伪造原主的签名让原主最后一无所有。
　　原主之所以没有把这吸血鬼一家放在自己的代言人协议里，主要是因为原主妈焦慧红有给她留下一个视频，反复提醒她不管发生什么都不要相信这一家人，因为这一家人都是冷漠自私无情的吸血鬼。
　　看似慈眉善目的老头和老太夫妻是极度自私并且重男轻女极品父母，焦慧红和三个姐姐从懂事起就是家里的奴仆，不停的要伺候爹妈和哥哥弟弟们。
　　他们不让家里的女儿读书，全部在家干活，焦慧红很聪慧，拿了哥哥们的书自学了识字，大姐看不过，最后以自愿嫁给隔壁村四十多岁的鳏夫的代价，逼着父母送焦慧红读书。
　　可怜大姐当年才18岁，就嫁给了那个喜欢家|暴年纪大的能当她爹的男人，没几年就因为长期被家|暴，受不了喝药死了。
　　等焦慧红读到初中，就被逼着出去打工赚钱养家，焦慧红也争气，从一个打工妹慢慢的爬到管理的位置，最后趁着国内市场开放自己下海做生意，慢慢就起家了。
　　从此父母和几个兄弟就跟吸血鬼一样扒着她不放，要求她出钱出力为家里付出一切，她自己的公司必须要给哥哥弟弟管理，因为女儿注定是泼出去的水，她赚的一切就该是都给父母给兄弟。
　　焦慧红不想忍受这种无止境的吸血，干脆花了一大笔钱断了这些关系，最后自己去了国外做跟国内的贸易生意。
　　那个时候机遇很多，焦慧红也很有能力，没多久就积累了惊人的财富。
　　焦慧红在国外一待就是十几年，期间也有过一段婚姻，可是对方也不是个好人最后离了。
　　最后因为三姐生重病要见她最后一面才回来，焦慧红的三个姐姐都对她很好，可惜三个姐姐都命不好，嫁的都是人渣，现在三姐是唯一还活着的。
　　所以焦慧红回了国，见了三姐最后一面，可是也被吸血鬼一家缠上了，也是这个时候，她认识了胡志雄。
　　胡志雄当年还只是一个农村出身刚刚转职的军人，因为身手不错还会开车被焦慧红雇来做司机兼保镖。
　　他看不过这家人经常来骚|扰焦慧红，就血气方刚的替焦慧红出头揍他们，因为这样，焦慧红对他很有好感。
　　最主要的还有一点，胡志雄家里几个兄弟都很横，胡志雄直接叫几个兄弟直接把这极品一家人打怕了不敢上门，让焦慧红第一次感受到了没有这家极品扒着自己吸血的宁静。
　　胡志雄对焦慧红很好，而且不嫌弃焦慧红结过婚又比自己大十几岁，焦慧红被感动了，最后不顾外人的眼光跟他结婚。
　　婚后，焦慧红拿了部分的钱出来跟胡志雄一起创业成立了胡氏，她利用之前国内外的人脉，让公司蒸蒸日上，很快上市，成了当年的奇迹。
　　虽然两个人有年龄差，可是胡志雄表现得很体贴，日子越来越幸福，就在这个时候，焦慧红查出得了恶性肿瘤，哪怕手术也最多一两年的生存期。
　　大概是觉得生命要到头了，焦慧红突然想生一个孩子作为自己生命的延续，自己哪怕不能陪孩子长大，但是她给孩子留下了很好的经济基础，而且胡志雄会是个合格的父亲。
　　所以焦慧红放弃了治疗，转做了试管成功怀孕，可等她怀孕才发现胡志雄并没有她看到的这么可靠，大概以为自己死了之后所有的财产都会是他的，胡志雄开始露出他虚伪自大的一面。
　　焦慧红本来想打了孩子，可是这个时候已经月份不小了，加上癌症的扩散，医生说可能一个小手术就会让她一尸两命，最后她只能生下这个可怜的孩子，只希望她的女儿能跟她一样的坚强。
　　为了保护女儿，她立了遗嘱，把自己名下全部的财产留给女儿，在女儿成年之前一切由基金会管理，如果女儿继承一切之前夭折了，全部财产自动捐给慈善机构。
　　她还留了录像提醒女儿不要相信那虚伪的一家人，可惜当时原主已经焦头烂额，被这家人表现出来的假象骗了，最后被他们和胡志雄合伙骗了自己剩余的全部资产。
　　明明母亲都反复提醒了，原主心软让这帮吸血鬼得逞，但是他们只是帮凶，罪魁祸首是胡志雄、陈爱玲还有胡冉冉。
　　现在这段剧情居然提前了，看来是有人觉得她日子逸，所以来给她点意外的惊喜呢，她好怕怕。
　　魏晶赶紧拿出手机，然后给石言律师发了个微信：“学姐，救我……”
　　“学姐……快来救我……”
　　“学姐，救命……”魏晶一连发了十几条求救信息之后，才笑着走过去，自从上次被石言律师救了之后，她发现自己迷上了被美人救英雄的感觉。
　　现在一大帮极品要对付自己呢，可怜小奶狗在线求救，石言律师赶紧来保护小奶狗啊。
　　作者有话要说：本文准备入V啦，感谢各位小天使们一直以来的追求，摘下口罩露出肥脸噘着嘴给各位么么哒~~mua!
　　请各位以后多多支持哦，蠢作者会努力日更哒
　　感谢投出地雷的小天使：思华年1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻19
　　老头老太终于走到了魏晶面前,老头很激动：“娇娇，我的乖外孙女。”
　　说着，就要伸手摸魏晶的脸,魏晶往后退，戒备的说：“老大爷，我可不认识你。”
　　如果不是为了让石言律师美人救英雄，她直接叫人把这帮人丢出去,现在还要配合演戏，她真是太难了。
　　“娇娇,你看,这是你妈妈的照片。”老太太早有准备的从包里拿出来一张黑白照片,上面是焦慧红年轻时候的照片,着急的想要塞到魏晶手里。
　　魏晶还是后退了一步,还是摇头：“我真的不认识你们。”
　　后面跟着上来的一个中年妇女，这是原主的大舅妈陈荷花，说：“爸妈，我们先去找个地方坐下再跟娇娇慢慢说吧，别把娇娇吓坏了。”
　　另外一个中年妇女，这是原主的二舅妈张秋红也上来说：“对对对,这里人来人往的，也不是说话的地方。”
　　后面三个跟魏晶差不多的年轻人里唯一的一个女孩也走上来,说：“娇娇表姐，我们就去附近那个W酒店呗。”
　　W酒店可是五星级酒店，以这家人的尿性肯定要自己买单,魏晶马上摇头：“我不去，那可是五星级酒店，我没钱。”
　　“你忽悠谁呢？光你手上那块表就好几万了……”那女孩下意识就说，盯着魏晶手里那块表眼里冒着贪婪的光。
　　魏晶在学校不炫富，穿的都是常见的品牌，最值钱也就手上这块名牌表值几万块的样子，因为石言律师手上有个同款的，所以魏晶特意买了个一样的，自我脑补跟石言律师情侣款。
　　二舅妈张秋红拉着她：“蓉蓉，你乱说什么。”警告的看了焦蓉蓉一眼，焦蓉蓉赶紧对着魏晶讨好的笑了笑。
　　张秋红对魏晶笑着说：“娇娇，你别在意，你蓉蓉表姐就是心直口快的。”
　　看到魏晶还是一脸戒备，最后一个看着亲和力很强的中年妇女走过来，说：“娇娇，我知道我们突然出现在你面前很突兀，可是我们真的是你的亲人。我们找个地方坐下来，让我们好好跟你说到底发生了什么。”
　　“我们只想跟你聊聊，什么地方都可以，不需要五星级，就对面的饭馆，又近，现在快晚上了，你也饿了吧，我们一家人坐下来边吃边聊。”
　　“可以是可以，可是我真没钱，我手上的表是A货，不值钱。”魏晶还是坚持没钱，想让姐请你们吃饭，做梦，又瞄了一眼手机，石言律师还没有回，她还得继续演落难英雄。
　　“傻孩子，我们是长辈，这顿饭，我们给钱啊。”她看着魏晶，柔柔的笑着说，像个很温和的长辈，可是往往都是看着最和善的毒蛇，才是最毒的，这是她三舅妈李梅，原主的世界里，鬼点子最多的就是她。
　　一说还要他们给钱，刚刚还笑着的老太太马上变脸了，尖声说：“怎么还要我们给钱？那赔钱货……”
　　老头马上开口怒斥：“闭嘴，娇娇是我们的外孙女，就一顿饭的钱怎么了？”
　　最后哗啦啦的十几口人去了对面口碑还不错的一家饭馆，魏晶还提议人多去包间啊，安静而且方便说话。
　　包间有最低消费，而且还不便宜，老太太又要炸了，但是被老头压了下来，最后还是进得包间。
　　给魏晶凑近乎的职能给了三舅妈李梅，她拿着菜单问魏晶想吃什么，魏晶还没开始点菜呢，她就关心的问：“娇娇啊，你刚刚是要出门做什么啊？”
　　“去做兼职啊，我都说了我很穷，没钱的。”魏晶很无奈的说。
　　“怎么可能，你别装了，我们都知道，我四姨焦慧红的全部钱都给你，那是好几千万呢，你怎么可能没钱。”大表哥焦家豪一副你别瞎说，真相我们都知道的嘴脸。
　　魏晶没有说话，心想哪里是几千万，分明是几个亿，只不过焦慧红没炫富罢了，防的就是这些吸血鬼。
　　一说几千万，在场的焦家人眼里都发着光，毕竟，焦家一家都是好吃懒做的貔貅，当年胡志雄找了自家兄弟每天上门找茬，让他们找不到焦慧红，焦慧红之前给的那些钱也早花完了。
　　焦慧红死了之后，他们倒是想上门抢魏晶的抚养权，想以此获得魏晶身上的钱，可是胡志雄怎么可能让他们抢自己的利益，直接叫了流氓去焦家泼粪，毒|死他们家牲畜，还把焦家三个兄弟都套袋打得半死，还暗示如果还敢乱来，直接把他们都毒|死。
　　他们报警也不管用，泼粪、毒|死牲畜也就把这些流氓叫回去教育几句，至于打人和毒|死人的事，那都没有证据也没有证人，警察也管不了。
　　焦老太太还去警察局门口撒泼说没王法警察不管事，气得警察把她抓进去关了十天，最后才老实不敢在公家面前撒泼。
　　这家人虽然贪钱，同样也怕死，胡志雄是个狠人而且现在有权有势他们斗不过。
　　胡志雄也权衡的给他们找了当地厂里轻松的工作让他们可以生活得很好，可是如果他们敢闹，分分钟弄死他们。
　　这些年他们也想上门，可是胡志雄几个兄弟盯得紧，他们才买了车票，焦家老大就被人套麻袋把一条腿给打断了，吓得这家人不敢动了。
　　可是前两天，有个人给他们打电话，说胡志雄两年前就跟魏晶断绝父女关系了，也就是现在魏晶身上的钱跟胡志雄没关系了，他们也找到了当年的报纸，还真是这样。
　　打电话的那个人还告诉他们魏晶在哪个学校读书，这是天大的好事啊，他们可是知道焦慧红把钱都留给魏晶的，一家人工作也不管了赶紧买了车票上京然后在学校门口堵着魏晶。
　　毕竟一个月才几千块的工作哪里比得上那随便就能到手的几千万。
　　现在魏晶在他们眼里就是个身上带着巨款，而且很好拿捏的女娃娃，赔钱货，钱不给外公外婆舅舅舅妈表哥表姐还要给谁？
　　接下来就是这一家人的苦情戏，尤其是老太太说自己当年怎么辛苦给焦慧红读书望女成凤，然后女儿赚大钱了，但是最后被胡志雄这个薄情的男人骗了。
　　而且胡志雄还狠心的阻挠他们来跟魏晶见面，手段极其残忍的伤害焦家的人，根本就个没有人性的畜生。
　　现在他们是太想看看魏晶，所以不顾危险也要来，因为他们是一家人。
　　魏晶差点就要鼓掌了，这一家人搭配的表演，相当的默契啊，一唱一和，剧情高低起伏，语调有平有仄。
　　也就是她有上帝视觉才能看到他们眼里的虚伪和贪婪，尤其是三舅妈这个高段位的戏子。
　　那个时候原主被迫害得焦头烂额，心里防备太低，所以才被骗了，真是倒霉孩子。
　　他们很入戏，魏晶还很配合的一脸深沉的点头，因为一直没点菜，饭馆经理过来催促打断了他们的戏码。
　　他们骂骂咧咧的说服务态度差要投诉之类的，可是都被老头压下来，最后大家点了一些菜，看吧，说是让魏晶看想吃什么，结果最后这些人还是自顾的点了他们爱吃的，等他们点完直接跟点菜的经理说够了。
　　等服务员把点菜单都收走了，三舅妈李梅才好像后知后觉的说：“娇娇，你刚刚怎么都不点菜，这孩子是害羞呢。”
　　魏晶：呵呵，说得好像刚刚有给机会给点菜似的。
　　“没事儿，我待会再加好了。”魏晶才说完，她手机就震动了，可不就是她等了老半天总算有空在救英雄的没人石言律师。
　　根据狗血剧原则，第一遍手机响了不能马上接才能加重那种焦急的心态，所以魏晶的听着焦家人继续苦情戏，等电话未接通挂断之后，一会儿电话又开始震动。
　　握着震动的手机，魏晶心里还有点荡漾，她站起来，说：“我去上个厕所。”
　　焦蓉蓉也站起来，说：“娇娇表妹，我陪你呗。”
　　说到底就是怕魏晶跑了，焦蓉蓉站起来得意的跟众人使眼色，看她够机智吧。
　　魏晶也无所谓，她走了出去，焦蓉蓉赶紧跟上，一路上还说：“娇娇啊，你有钱怎么不给自己买好一点的，你看你这衣服，跟地摊货一样，一点都配不上你的气质和身份。”
　　“我跟你说，见不到你这些年，我们一大家子都特别难受，特别我爷我奶，年纪大身体还不好，经常要上医院，家里也没钱，特别艰苦。”
　　“现在见到你就好了，有你，家里的条件也能跟着好起来，我爷我奶的身体很快可以身体棒棒哒。”
　　到了厕所，焦蓉蓉没进去，还在不停的卖惨，魏晶找了理她最远的一个隔间进去，然后接通了就快要自动挂断的第二通电话。
　　“娇娇，你在哪里？发生了什么事？”
　　电话接通，石言才松了口气，她刚刚在跟团队开会，刚刚开完会就看到小奶狗发过来的一连串求救信息。
　　小奶狗发得很急促，而且都过了将近半个小时，石言的心一下子慌了，赶紧拨通小奶狗的电话。
　　边拨通边拿着包往下跑，因为小奶狗给她发求救信息之前几分钟跟自己说下课了，准备过来律所找她一起吃饭。
　　结果第一通电话还没有接通，石言内心更加焦急了，小奶狗不会出什么事了吧。
　　她赶紧拨了第二通，等电梯到停车场了，石言快步跑到自己的车子，等上了车，电话总算接通了。
　　“学姐……”小奶狗低声的带着哭腔的喊着。
　　“你在哪里？”一听到小奶狗的哭声，石言刚刚松了的一口气又提起来了。
　　小奶狗吸了吸鼻子，声音很是低落：“在学校对面的冠盛酒楼。”
　　“发生什么事了？”知道了位置，石言赶紧启动车子出发。
　　“刚刚，出现了十几个人在学校门口拦着我，他们说是我的外公外婆，可是我根本不认识他们，他们强行把我拉到了这个酒楼。我说要上厕所，他们才让我出来的。”
　　石言一下子皱眉了，小奶狗的家庭情况她很清楚，什么时候跑出来这么多亲人？
　　“他们有没有伤害你，你报警了嘛？”石言最在意的还是这个，小奶狗弱**的，真动起手来，谁也打不赢。
　　“没有，他们手里拿着我妈妈年轻时候的照片，说这个就是证明，学姐，我很慌，他们不停的跟我说了很多我不知道的事，我不知道该不该相信他们。”
　　听到小奶狗低落的声音，石言的心也跟着闷闷的，说：“不管他们说什么，你什么也不要说什么也不要答应，在原地等我，我来接你。”
　　“好。”
　　等挂了电话，魏晶差点没跳起来来个社会摇，嗷呜，石言律师要来接她了，想想就很霸气，她真是个娇弱的小奶狗。
　　她快乐的冲了厕所，出门看到焦蓉蓉在一边说话一边补妆，厕所里一直有人走动，魏晶还刻意压低了声音的，所以焦蓉蓉没听到刚刚的电话。
　　看到魏晶出来，焦蓉蓉继续卖惨，魏晶洗了手两个人走出去，魏晶走到前台那里，说：“蓉蓉姐，难得我第一次见你们，总要吃好喝好，刚刚点得不多，我们加点菜和加几瓶酒呗。”
　　焦蓉蓉想着几千万都要到手了，也就那几个老家伙扣扣索索的在意这一顿饭的小钱，说：“点呗。”
　　魏晶跟前台说拿点菜的那个单子，她划了几个最贵的菜，还有几瓶店里最贵的酒，然后把单子递给前台。
　　前台看了一下，说：“确定点这些嘛？”
　　魏晶示意前台跟焦蓉蓉确认，焦蓉蓉正在手机上跟别人聊天正开心，说：“点点点，不差钱。”
　　魏晶还问焦蓉蓉：“蓉蓉姐，那个酒要不要让他们打开再送过来？”
　　焦蓉蓉跟前台说：“记得把酒打开了送过来。”
　　前台说好的，点完菜，魏晶就跟焦蓉蓉一起回到包间。
　　这会儿菜都上了，焦家人热火朝天的吃着，都没想过要给魏晶留，焦蓉蓉大喊：“你们怎么就开吃了不等我们啊。”
　　老太太刻薄的骂着：“一丫头片子还让长辈等着，你怎么不上天呢。”
　　老头拉了她一把，老太太才闭嘴，魏晶坐下，三舅母李梅就给她夹了一坨肉，说：“娇娇，你多吃点。”
　　魏晶才没兴趣吃，赶紧推着，这些人都喜欢用口水含着筷子在盘子里乱翻，鬼知道有没有病，摇了摇头，说：“我还不饿，你们先吃。”
　　这些人也不客气，没多久，服务员上了酒，看到就老太太又不乐意了，说：“谁点酒了？”
　　大家都摇头，焦蓉蓉没点头，心想能值多少钱啊，喝了就喝了呗。
　　原主大舅焦连海拉了拉他妈，压低声音说：“妈，兴许上错了，一般酒店上错的东西都是可以免费吃喝的。”
　　老太太一听有便宜可以占，跟服务员说：“放下吧。”
　　服务员莫名其妙的，正想跟经理确认呢，可是客人叫了放下，她懒得惹麻烦就放下了。
　　中间还上了魏晶加的几个菜，有龙虾石斑这种大贵货，焦家人都以为估计是把隔壁的菜上到这里，自以为占了大便宜的偷着乐。
　　半个小时后，他们吃饱喝足了，石言律师也赶到了，一打开包间看到里面的情况，石言律师皱眉，除了小奶狗之外，每个人的桌子上都是一片狼藉。
　　小奶狗被围在最里面，可怜弱小又无助，看到石言进来，她的眸子一下子亮了，像是备受欺凌的小奶狗总算找到了主人，嘤嘤嘤。
　　“学姐……”小奶狗开心的喊着站起来，然后拿着包走到石言边上，石言下意识的握着她的手把她护在自己身后。
　　感受到小奶狗靠在自己身后，握着小奶狗有点微凉的手，石言的心才安定了下来，危机暂时解除。
　　“小姐，你是谁啊？”焦二舅焦连河站起来问。
　　“我是胡娇娇小姐的代理律师石言，所有关于胡娇娇小姐的法律上的事物，你们可以直接联系我。”
　　“我们就是一家人吃饭，你这个什么律师外人来做什么？”老头皱眉不悦的说着，觉得石言没规矩，既然是为魏晶服务的，说到底就是个打工仔而已。
　　魏晶抓着石言的手臂，说：“学姐，我不认识他们。”
　　“娇娇你胡说什么，我们是你妈妈的家人，刚刚不都跟你说了，你这个孩子怎么这么没礼貌呢。”大舅妈陈荷花站起来大声骂着。
　　看着这些人的嘴脸，哪里有一点家里人的温情，石言代理过不少经济类案件的纠纷，看多了那些为了钱虚伪的脸，心疼小奶狗要面对这些，说：“据我所知，胡娇娇小姐除了父母之外并没有其他直系亲属，如果您坚持自称是直系亲属的，麻烦请出具公证后的关系证明或者户|籍文件。”
　　“呸，我们就是她外公外婆还需要什么证明，你看看这个照片，是不是就是焦慧红，焦慧红就是我的女儿，我生的，从我肚子里爬出
　　来的，还能造假呢？”老太太站起来，又掏出那张黑白旧照，就差怼到石言脸上。
　　这种刻薄的态度真是让人厌恶，石言还是冷冷的重复：“单凭一张照片是不具备法律效应的，女士。”
　　说着石言就要拉着魏晶出去，可是那些人哪里肯啊，离得最近的二表哥焦志强马上拦着：“你想带我表妹去哪里？”
　　大概他们太吵，酒店的一个膀大腰圆的经理和身后两个服务员走过来，石言说：“这里有人闹事。”
　　经理一听，那还得了，赶紧对讲机叫保安上来，然后拦着好像要打人的焦志强，毕竟客人不能在这里出事，趁着这个，石言拉着魏晶快步的跑了。
　　焦家的人想追上来都被那个经理和服务员拦着，而且保安很快的过来把人围了起来。
　　看到魏晶都要跑得不见人了，焦家人急了，说自己没闹事赶紧结账走人去追魏晶，酒店经理也不愿意闹大，就让人打了单子过来结账，等看到账单上的金额的时候，焦家人炸了，吵着他们没有点后面的大硬菜和贵价酒，是酒店上错了。
　　当时下单的前台指着焦蓉蓉，说：“是这位小姐确认的，前台有监控。”
　　焦家人都盯着焦蓉蓉，焦老太直接一巴掌呼过来：“败家玩意儿，谁叫你点了？”
　　焦蓉蓉躲了，说：“不是我点的，是胡娇娇划拉的，我怎么知道她点了这么贵的。”
　　“这个赔钱货，跟她妈一样是个贱|货，烂X……”焦老太狰狞的骂着，似乎焦慧红根本不是她的女儿、魏晶也不是她外孙女。
　　酒店的经理和保安看到她这样皱眉，最讨厌这种满嘴脏话刻薄的老太太，但是无论如何，消费了就要收钱。
　　焦老太太直接地上一坐：“我不管，不是我们点的不给钱，酒店抢钱了……”
　　焦家其他人也跟着喊，就想闹大，然后赖账，酒店没办法只能报了警，警察来了，这种事建议是私了最好，可是焦家人怎么肯，好几千快呢。
　　酒店这边出具了监控视频，还有当时的服务员作证，焦家人的人赖也赖不掉，至于他们说的魏晶，人家只是划了，但是最后点头确认的是焦蓉蓉，法律上没有责任，如果他们有争议，可以私底下找魏晶解决。
　　焦家人还想闹，警察直接警告，他们消费的金额已经达到可以立案的标准，如果焦家人坚持不给的话，只能暂时把他们都拉回去暂时拘留。
　　拘留是焦老太的噩梦，最后焦老头还是黑着脸把单给买了，焦老太对魏晶怨恨上了，什么脏话粗口都骂……
　　焦蓉蓉心里也恨不得甩魏晶几个巴掌，贱人……
　　其他焦家人都觉得魏晶不识好歹，回头拿了钱，肯定要好好教训她。
　　等他们买了单，酒店经理恨不得让保安轰他们出去，本来这会儿周五晚上生意最好的时候，正是这几个人臭虫，让客人都不敢进店了。
　　结果这家人还不要脸的在酒店门口破口大骂是黑店，劝要来吃饭的客人不要来吃，严重影响酒店的生意，这让酒店经理牙痒痒的叫了保安队长，保安队长跟附近的小流氓有点关系，一直叫人盯着这几个人。
　　等晚上这几个人找不到魏晶只能去那种小巷子里的廉价宾馆住的时候，跑出来十几个人对着他们就是一顿乱揍，男女老少都没有幸免。
　　他们动作很快，走得时候还把馊了的潲水泼在这些人身上，这里是监控盲区，所以报警也没用，他们浑身馊臭，连最廉价的宾馆都不让他们住，他们最后浑身疼痛又一身臭味的露宿街头。
　　这会儿天气还挺冷的，他们衣服还被潲水泼湿了，冷得直哆嗦。
　　这边石言拉着魏晶跑回了车上，两个人喘着气，石言看着脸色带着笑的小奶狗，说：“你故意让我来看这出戏的吧。”
　　这事等石言看到小奶狗就确定了，这小家伙虽然表现得慌乱，可是多的是机会反抗，不反抗就是等着自己出场呗。
　　被拆穿了，魏晶也不反驳，说：“学姐，你又救了我一次。”
　　知道石言一直在意自己年龄小，魏晶欠揍的提醒：“还差3个月我就属于晚婚晚育了。”
　　石言嘴角抽了抽，真想骂一句小屁孩，但是起码是危机解除了，石言启动车子，说：“想去哪里？”
　　魏晶：“不想回学校，我怕他们在学校门口堵我。”
　　想到那些人，石言问：“他们是你真的？”
　　魏晶点头：“嗯，但是我妈有给我留了录像，说千万不要信他们也不要认回他们，他们极度重男轻女而且自私刻薄，当年跟吸血鬼一样让我妈花大钱跟他们断了关系。”
　　想到那些人的嘴脸，还真的就跟小奶狗的妈描述的一样，石言没有继续这个话题了。
　　“饿吗？要不要吃点东西？”刚刚小奶狗前面的碗干干净净的，不像吃过东西。
　　魏晶摇头：“不饿，也没有胃口。”
　　“那你今晚打算住哪里？”
　　魏晶继续摇头，看了看窗外，努力的想要表现出一种45度的忧伤，说：“不知道。”然后强装轻松的说：“学姐你找个酒店丢下我就行，正好也周末了，老师也不会查寝室。”
　　石言想路上有什么条件还行的酒店然后放下小奶狗，车里的气氛一下子沉默了，小奶狗又在看着窗外，窗外是不停倒退的霓虹灯，石言突然想起那句话，这个城市很繁华，但是小奶狗却无处安家。
　　大概最痛苦的不是没有亲人，而是所谓的亲人只是想扒着你不停的吸血，等榨干你的价值再露出丑陋的嘴脸。
　　过了一会儿，小奶狗转头看着石言，有点自嘲的说：“学姐，你说我是不是天煞孤星啊，我身边的亲人除了去世了的妈妈，其他人都是想着怎么利用我的，怎么从我身上获得我妈留给我的钱。”
　　“你是学法律的，别想这些封|建迷|信的东西，那些人不会得逞的。”起码石言不会让那些人得逞。
　　车子开到了一家五星级酒店门口，石言说：“就这家吧。”
　　小奶狗落寞的点了点头，说：“今晚麻烦你了，学姐。”
　　石言没来由的觉得有点烦躁，说：“去吧。”
　　小奶狗看着石言笑了笑，解了安全带下车，石言看着她的背影，小奶狗很瘦，个子不过一米六，小小的一只，今天天气还很冷，她穿得不多，唯一的行李就是一个小挎包。
　　她走了几步，还回过头，努力的对自己笑，可是那个笑一点都不开心，石言仿佛都能看到小奶狗头上的耳朵都要耷拉下来。
　　然后又转身向酒店大门走去。
　　石言握了握拳，最终还是解安全带开门下车，快步走过去，一把拉着小奶狗往车子这边走。
　　小奶狗有点受惊的看着她，眼睛红红的：“学姐……”
　　“闭嘴。”石言带着些许怒气的说，然后把小奶狗塞回车里。
　　等她再启动车子，小奶狗抓着安全带，看着脸色有点冷的石言律师：“学姐，我们去哪里啊？”
　　“去我家。”
　　“可是……”
　　“你再说一句话就给我下车。”石言律师冷笑的看着假装矜持的小奶狗。
　　小奶狗马上乖巧，眼神闪烁，一会儿看石言律师，一会儿看着倒后镜，一会儿看窗外，最后定格看着窗外。
　　石言从她那边的后视镜里看到她都要咧到耳边的嘴角，虽然感觉中招了，可是看到小奶狗的耳朵又竖起来，也，还行吧。
　　至于她算计自己的仇，待会儿再报。
　　那边魏晶忍不住欢呼雀跃，顺利登堂入室，焦家的奇葩一家人真是神助攻，嗷呜，要去石言律师的家惹，好激动，好紧脏。
　　她就说嘛，石言律师怎么舍得她一个这么萌萌哒的小可怜独自一人住酒店。
　　最主要的是，石言律师明明知道自己是故意的，还愿意主动带自己回家。
　　嗷呜，这种宠溺，好喜欢
　　车子开了半个小时左右到了石言家里，等进了门，魏晶才在沙发上坐着，石言就过来，一把拉过魏晶，然后把她反身压在自己的腿上，大巴掌就呼在她的小屁屁上面。
　　把看到信息之后的心慌，第一通电话不接恐惧、看到人之后的松一口气、路上她装可怜时自己明明知道她企图还是心软的答应她的懊恼，这些情绪糅杂到一起急需要一个宣泄的出口。
　　“让你故意设计我……死小孩……”
　　石言律师的力气不小，魏晶吃疼的哎哟两声，石言下意识的收了一点力气，魏晶的声音就变得……emm……不太好意思描述的那种……
　　魏晶回头看着石言律师，眸子像是被打湿的黑石子一般透亮，神情无辜里带着些许委屈的诱惑，妃色的小嘴儿微张。
　　石言感觉有点口干舌燥。
　　“学姐，打疼我了……”
　　软软的声音，让石言被吓到的站起来，魏晶咕咚一下摔到地上。
　　“哎哟……”
　　魏晶惊呼一声，不过地上有地毯，其实并不疼。
　　石言想伸手拉她，可是一低头，又跟她四目对视的看到那黑黝黝仿佛会勾人的眸子，赶紧说：“我去上个洗手间，你在这里呆着。”
　　然后就落荒而逃了。
　　魏晶看着她的背影，开心的就差摇尾巴了，她刚刚似乎感觉到了，石言律师似乎也开始馋她的身子了。
　　揉了揉刚刚被揍的小屁屁，原来石言律师也有暴躁的一面惹，虽然打屁股什么的有点羞耻，但是如果石言律师喜欢，也不是不可以，嗷呜
　　她在沙发上打了个滚，感觉沙发里都是石言律师的气息，想到今晚她一见面就下意识的把自己拉到她的背后，绝对保护者的姿势。
　　还有她刚刚在酒店门口拉着自己的霸气，噗通噗通，魏晶觉得自己心跳得要不行了，嘴角忍不住咧了又咧……
　　好喜欢，好喜欢石言律师啊。
　　等石言进了浴室，直接用冷水扑在脸上，疯了，她刚刚看到小奶狗看着自己的模样，脑子里想的居然是亲下去，尝尝那个嘴儿的味道。
　　她烦躁的耙了头发，怎么会这样，明明觉得小奶狗很小，要慢慢来看她是不是那个适合的人，可是这才多久，自己居然对小奶狗有那种想法。
　　自己不会真的是同性恋吧？
　　为什么会对一个同样是女性的小屁孩产生那种冲动。
　　不不不，肯定是最近天天跟小奶狗接触，而且工作太忙，然后荷尔蒙失调了。
　　石言用力摇头，想要以此说服自己。
　　但是没用，她脑子里还是小奶狗的模样，石言律师要哭了。
　　她坐在马桶上内心崩溃了很久，也不知道坐了多久，等小奶狗来敲门的时候，她被吓了一跳。
　　“学姐，你在里面很久了，你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事。”石言站起来，看了一下时间，才发现已经十点多了，果然坐了很久。
　　她开门，小奶狗正耳朵贴着门，石言一开门，魏晶重心不稳要摔了，正好摔在石言怀里，石言抱着她。
　　小奶狗抬起头，惊魂未定的看着石言，又是这种眼神，石言放开她，说：“今晚你睡一楼，待会我给你拿睡衣和毛巾。”
　　说完，石言律师又跑了，魏晶看了看镜子，眨了眨眼睛，做了个勾搭的动作：“妞儿，你真棒，棒得石言律师都馋你的身子了。”
　　说完，想到石言律师，又忍不住咧嘴傻笑。
　　石言觉得今晚小奶狗不正常，自己也不正常，所以最好还是少接触，她住的是复式公寓，一楼二楼都有厕所，一楼有客房，小奶狗今晚住一楼。
　　把自己新的睡衣和浴巾之类的给了小奶狗之后，石言就噔噔上楼了，魏晶从身后喊着她：“学姐……”
　　石言回头：“怎么了？”
　　魏晶绽放了一个大大的笑脸，那种石言很喜欢的，从内心里散发出浓浓喜悦的笑脸，眼睛都笑得弯成了一个小月亮。
　　小奶狗说：“学姐，你真好。”
　　石言点了头，然后赶紧回房了，等关了房门，她按着快速跳动的心脏，嘴里喃喃自语：“好什么好，一点都不好，这只可恶的小奶狗，哼。”
　　直到看不到石言了，魏晶才坐回沙发里，想到今晚出现的焦家人，这些个臭虫出现一次神助攻就行了，她才不要没完没了的应付他们。
　　她联系了自己常用的私家侦探，让他去查是谁通知焦家人来的。
　　还有自己的私人管家，这个管家是她来了帝都之后专门重金找的，在帝都很有人脉，可以帮自己处理一些不方便出面的事。
　　她把焦家人的信息发给私人管家，让他把这些人处理一下，至于怎么处理，他随便，只要不出人命就行，只要结果是让这些人不要在魏晶面前蹦跶就行。
　　等发完这些信息，她开心的抱着石言律师给的睡衣去洗澡。
　　石言比魏晶高了十几厘米，她的睡衣穿在魏晶身上就跟小孩儿穿大人衣服一样，浑身都是石言律师的味道惹，魏晶又忍不住红了脸。
　　等躺在床上之后，魏晶点开手机，给石言律师发了一段语音：“学姐，晚安。”
　　发完，就心满意足的带着笑脸躺个大字困觉觉。
　　这边她睡得香，石言失眠了，今晚的一切明明就是小奶狗设计好的，可是自己怎么就这么轻易就心甘情愿的中计。
　　手机提示这个语音的时候，石言一听，又想起小奶狗看着自己的模样，她又心跳加速了。
　　这只可恶的小奶狗，自己只打了几巴掌，真是便宜她了。
　　嗯，不过小奶狗的屁股翘翘的，揍起来手感还不错。
　　…自己乱想什么，石言赶紧用被子蒙着头，赶紧睡觉睡觉……
　　作者有话要说：emm，入V啦，感谢各位大佬一如既往的支持哦，么么哒
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘿嘿嘿嘿嘿1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕子顾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：筱6瓶；枫泉伊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻20
　　石言觉得最痛苦的不是睡不着,而是你辗转反侧之后终于睡着了，但是睡着之后做了一晚上不太好描述的梦。
　　也不是特别难描述，大概就是她把某只气人的小奶狗在不同的场合里按着亲嘴儿。
　　有自己在奥克兰的家、那次意外的农场、吃饭的餐厅……甚至,还有她的办公室的办公桌上！
　　等早上六点半石言习惯的生物钟醒来的之后，坐在床上揉了揉有点疼的头，觉得自己肯定是疯了，要不然根本没办法解释这个莫名其妙的梦。
　　这个梦的记忆未免也太过鲜明,疯了，自己的潜意识是这么孟浪,这么饥|渴的人？
　　这只小奶狗有毒,石言要哭了。
　　她起来刷牙洗脸,刷牙的时候看着镜子里自己的唇,她舔了一下,都是牙膏的清香味，在梦里，小奶狗的嘴儿吃起来，还有点甜。
　　想什么呢，她赶紧摇头，然后换衣服下楼准备出去跑步。
　　她刚刚走到楼下,小奶狗正好打开门还睡眼迷糊的，头发还是乱糟糟的呆毛冲天,身上穿着自己过大的睡衣，裤子太长都拖地了，屋子里是木地板,小奶狗现在还是光着脚，她的脚趾粉粉嫩嫩的格外的可爱。
　　看到石言，小奶狗的眼睛一下子像有了光一样亮了，脸上带着没有完全睡醒的呆萌：“学姐早上好。”
　　石言点头，说：“我先出去跑步，如果你饿了，厨房里有燕麦片，冰箱里也有吃的。”
　　魏晶呆呆的点了点头，走了两步，觉得自己要做什么来着，她回过头看到石言穿着一身运动服，正在弯腰换鞋子，魏晶整个人激灵一下，醒了，学姐要去跑步，自己得赶紧跟上啊，这是渗透学姐日常的好机会！
　　赶紧大喊：“学姐，你等等我，我也要跟你一起去跑步。”
　　看她一下子就睡意全无，脸上一脸跃跃欲试的模样，石言失笑：“你确定？”
　　魏晶点头：“确定，你等我，我去刷牙洗脸换衣服。”
　　石言看了一下手表，她每天跑步的时间都相对比较固定，说：“你有十分钟的时间。”
　　魏晶挥手：“行，那你等我。”
　　石言坐到沙发上等她，结果还没有到十分钟，小奶狗就搞定了，石言不由得感叹，真的是年龄的差别。
　　看着小奶狗哪怕只是简单的用温水洗脸，连润肤的都没抹，脸上也是满满的胶原蛋白，皮肤白皙细腻的连毛孔都看不到。
　　魏晶穿得还是昨天的衣服，她平时穿衣服本来就是休闲的学生装，所以跑步什么的也没毛病。
　　感叹了一下两个人之间十几岁的年龄差之后，石言带着她下楼去跑步了。
　　小区附近有个挺大的公园，现在天冷还比较早，健身的大爷大妈还没有倾巢而出，公园还很安静，而且大概昨晚下了点雨，空气还特别好。
　　石言习惯了一个人跑步，而且速度也比较快，魏晶开始还能跟上，可是石言律师体力好，还腿长，让小短腿又运动渣的魏晶，没两下，就被石言甩得见不到人了。
　　魏晶扶着一边的树直喘气，卧槽，石言律师是不是太强了？还是自己太弱？
　　还真不能怪她弱鸡，原主本来就不爱运动，她一过来就骨折坐了一段时间轮椅，等拆了石膏又康复了很久。
　　来了大学之后，几个室友倒是狗血沸腾约着要去跑步，结果坚持不了几天，就算了算了，是剧不好看还是游戏不好玩，又或者法律条文背完了？
　　所以豪言壮志一个宿舍整整齐齐做个坚持运动的小骚年们这个远大的目标什么的就荒废了。
　　原本觉得这是渗透石言律师的日常，魏晶觉得真是蠢透了，嘤嘤嘤，分明就是变相暴露自己体力上多弱鸡。
　　等气喘匀了，她又开始拖着步子跑，没跑两步，就看到石言在前面似笑非笑的等着自己，小奶狗要哭了，憋一口气努力假装自己还行的跑过去。
　　石言跑到要拐弯才想起今天自己有个陪跑来着，一回头都看不到小奶狗了，只好往回跑了一段才看到扶着树喘气的小奶狗。
　　小奶狗脑袋瓜子很聪明，就是体能上太过弱鸡，这才跑了十分钟不到就喘成这样。
　　魏晶逞强的结果就是一口冷空气呛到气管里，然后剧烈的咳嗽了起来，石言赶紧过去抱着她，给她顺气。
　　还咳了一会儿，魏晶才顺过气，抬头看着石言，觉得有点心虚又有点委屈。
　　咳完之后，小奶狗的脸蛋红扑扑，额头上还有汗，刘海有点散乱，眸子带着些许泪水亮晶晶，她委屈看着自己的模样，让石言觉得有点想笑。
　　小奶狗急于表现自己，结果弄巧成拙，现在还委屈上了，想到这里，石言觉得不憋了，还是笑吧。
　　她的嘴角忍不住往上翘，看到小奶狗更委屈的模样了，她用手背挡了挡嘴让自己不要笑得太明显，可是怎么看都是很愉快的模样。
　　魏晶要哭了，虽然石言律师笑起来很好看，可是不要在自己这么狼狈的时候，她尝试解释的说：“平时我体力其实挺好的，真的。”
　　石言配合的点头，看到小奶狗一脸你听我解释的模样，她忍不住侧过头，不行，还是很想笑。
　　等她笑够了，正了正嗓子，说：“要休息一下，还是继续跑。”
　　又被笑了，魏晶觉得要找回场子，说：“继续跑。”
　　“行，不过你可以慢跑，如果太累你就步行一会儿，但是不要让自己停下来。”因为运动的时候心跳加速，如果一旦停下来休息，心跳慢慢恢复正常之后又再开始跑的话心脏其实更难受。
　　魏晶点头，心想，等回学校了，自己一定要天天跑步，总有一天，一定要……超过就算了，起码，能跟得上她的步伐，哼
　　魏晶重新开始慢跑了起来，石言这次还压着速度陪她，看着小奶狗小短腿撒欢，也是挺可爱的
　　因为拖着一只小短腿奶狗，所以石言今天跑的距离比平日里少了一半多，不过，心情甚是愉悦。
　　跑完步两个人回去洗澡，魏晶洗得快，头发也短，所以等她洗完，石言还没有下来，毕竟石言律师长发大波浪，光吹头发都要一会儿。
　　魏晶来到厨房，觉得要展示一下贤惠，起码要压过今天早上跑步弱鸡的表现，虽然她现在腿肚子还有点打颤，嘤嘤嘤。
　　她打开冰箱发现里面有水果、酸奶、还有一些培根鸡蛋之类的，偏西式的风格。
　　干脆来个培根煎蛋，然后再弄个果汁，这样营业搭配很齐全。
　　她在学校附近有房子，遇到石言之前她周末会偶尔回去，也会自己弄点吃的，虽然厨艺不怎么样，可是做出来也能吃。
　　等石言下来的时候，魏晶正在把东西端在了餐桌上。
　　小奶狗现在穿的是石言给的睡衣，上衣长得可以盖过屁屁，裤子太长了拖地她嫌麻烦就干脆不穿了露出两条白白瘦瘦的小短腿，反正屋子里有暖气也不冷。
　　石言在楼梯正好看到她俯身的时候，还能看到她卡通图案的小胖次，想到昨晚揍她屁股的手感，让石言律师不由得心乱乱的不敢直视。
　　魏晶听到脚步声，回过头看到石言，贤惠的说：“学姐，来试试我的手艺。”
　　爱心早餐哦，说实话，味道一般，培根被煎得有点硬有点焦，不过魏晶看到小奶狗盘子里的更焦，小奶狗这是把最好看的几个都放到自己盘子里了。
　　一边吃还一边看着自己，就差摇尾巴的说赶紧夸我，石言只好配合的都吃光了。
　　等吃完了，石言主动洗碗，魏晶要帮忙，石言说：“你去换衣服吧。”
　　魏晶歪着脑袋看她：“我们要出门吗？”
　　石言问：“你今晚还住这里吗？”
　　魏晶点头：“对啊。”如果不是学校规定大三之前不能外宿，她都想赖着不走呢。
　　“那总要出门给你买点换洗衣物？”毕竟，睡衣可以偏大，贴身的衣物不太行，例如……
　　bar……
　　小奶狗现在中空的，穿上她的睡衣，小笼包一览无遗，想到她之前彪悍的说什么揉大之类的，石言律师又不敢直视了。
　　魏晶被她的视线惊得捂着胸，然后又放开，还故意挺了挺，凑过来挤眉弄眼的说：“学姐，你别看虽然不大，但是，形状线条特别好，真的。”
　　石言嘴角抽了抽，冷声说：“胡娇娇同学，屁股不疼了？”
　　魏晶赶紧闭嘴，赶紧回房换衣服，进了房间没两秒又探出脑袋，说：“学姐~~下次我脱光给你打，手感更好。”
　　石言的手一哆嗦，手里的盘子差点摔了，咬牙看着魏晶，魏晶赶紧把门关了，石言律师好凶惹。
　　看着房门关了，石言无奈的摇头，这个小屁孩，真是无时无刻都在刷存在感的找揍呢。
　　自己一向没有暴力倾|向啊，怎么碰上这个磨人的小奶狗变得暴躁呢，头大。
　　作者有话要说：晚上还有一章哦，这么可爱的小味精，各位小天使们要多多支持哦
　　感谢投出地雷的小天使：北城1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫泉伊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻21
　　石言也没带她走得多远,开车十分钟左右就有一个新开不久的大型的商业中心，现在才九点多，所以还没有什么人。
　　从停车场的电梯上楼,看到五层贴了电影院的标签，魏晶问：“学姐，你今天有什么其他安排吗？”
　　石言：“怎么？”
　　“就……很久没看电影了，所以,你要是没有其他安排，咱们去看电影吧。”小奶狗期待的看着石言。
　　石言今天没有什么特殊安排,本来的计划是带她来买了衣服之后回去看书的,不过,看电影也行,问：“你有什么想看的电影吗？”
　　石言律师答应了惹,魏晶的眼睛一下子就亮了，说：“我都可以，学姐你想看什么？”
　　“我想看的，你不一定喜欢哦。”石言提醒。
　　魏晶拍着胸脯：“不会的啦，反正学姐想看什么就看什么，我真的都行。”
　　石言看她拍着胸脯这么肯定的模样,说：“那行，现在去买票？”最近还真的有部冷门的片子她想看来着,本来打算下线了在电脑上看，但是小奶狗说了，石言觉得也可以电影院看。
　　“好啊,反正买衣服很快的。”魏晶赶紧按了五楼，嗷呜，一起看电影惹，又向情侣大关埋了一步。
　　等看到石言买的电影票之后，魏晶感觉自己的胸脯刚刚拍得太用力，感觉有点拍穿了，嘤嘤嘤。
　　谁又想到，有些人看着高贵冷艳，背地里却喜欢看恐怖片！
　　石言侧头看到小奶狗眼神闪烁的模样，说：“你不喜欢？”
　　魏晶赶紧摇头：“喜欢，怎么会不喜欢呢。”
　　石言点头：“那就好。”
　　哎哟，胸口好疼，魏晶想到即将要面对的恐怖片，让你拍得那么响，旁边的爱情喜剧片，她不香嘛，嘤嘤嘤。
　　即将要看的这部片子前两天寝室里喜欢看剧的小美才安利过，说这个片子国外拿了很多奖，国内难得可以引进这个尺度的片子，国外有人看得都吓尿了。
　　正好最近的一场十分钟就开始了，石言买好了票，问：“要零食和饮料嘛？”
　　魏晶摇头：“不要，我先去上个厕所。”先尿干净待会儿就不会被吓尿了oo
　　石言看着她的背影，差点没笑了，让你逞强。
　　等魏晶回来，两个人就进了影厅，大概因为名气很大，所以哪怕是早场影厅也坐了将近三分之一的人了。
　　影厅的灯暗下来，这个电影什么都没有片头，一开始的画面就是一个男人正在客厅里吃着热好的食物，下一刻就被一枪|爆|头，血浆碎肉飞溅……因为是3D的，所以，都能感觉到那些东西喷溅过来了。
　　魏晶倒吸一口气，卧槽，开场就这么高能，她赶紧拿手挡着，侧头看见石言律师正在似笑非笑的看着她，魏晶赶紧放下，咧嘴笑了笑。
　　石言转过头继续看屏幕，但是有些人哪怕是在看着屏幕，你也能感受到她正在用余光盯着你，等着你出丑呢oo
　　接下来更是各种血腥场面，看得电影院里不少妹子都惊呼好可怕，魏晶忍了，只是抓着扶手的指甲都泛白了，侧头看到石言律师看得津津有味，不，你怎么可以是这样的石言律师。
　　等到电影的后半段，女主在家里，万籁俱寂，然后慢慢的各种声音都动静把女主和观众都弄得神经质，最后跑出来一只猫，女主松一口以为危机解除的时候，杀手突然从后面出现的时候，配合那音效……
　　电影院里又一阵尖叫，包括魏晶，她直接整个人扑到石言怀里……
　　石言楞了一下，才意识到，这家伙居然扑到自己怀里？
　　石言想拉开她，结果魏晶抱得更紧，糯糯的声音从怀里传来：“学姐，我怕……”
　　想要继续拉开她的手一顿，想到从开始以来她就一直紧绷的模样，石言就让她靠着。
　　在她看不到的地方，魏晶笑了，嗷呜，成功投怀送抱，其实魏晶开始还真的很怕这种恐怖片，只不过代言人上岗之前有克服恐惧的培训，毕竟你并不知道会被分配到哪个世界做代言，被无数次训练之后，再恐怖的片子也麻木了。
　　而且，她现在靠在石言律师的胸前，石言律师有着规模不小的白馒头，这么靠着很舒服，让魏晶忍不住荡漾的蹭了蹭。
　　一蹭完，感觉到石言律师的紧绷，魏晶心想，糟了。
　　果然，下一刻，魏晶感觉自己被石言律师揪着头发拉开，石言律师的脸色冷若冰霜，眼里都要带着杀意，她压低声音，说：“胡娇娇同学，蹭得舒服吗？”
　　魏晶咧嘴讨好的笑了笑：“还……还行。”
　　石言看了她一眼，然后转头继续看电影，魏晶如坐针毡，瘪犊子，让你浪，这下石言律师真的生气了，嘤嘤嘤。
　　石言生气了，很生气，因为被小奶狗蹭的那一下，浑身有一种异样的感觉，她气小奶狗掏空心思给她下套，更气自己居然这么轻易就被这只死狗咬得痒痒的。
　　一直都过了十来分钟，石言突然噌一下站起来，小奶狗被吓了一跳，石言一把拉过她的手就揪着她往外走。
　　魏晶
　　差点惊呼出来，最后捂着嘴被她拉了出去，这个商场石言来过几次，熟门熟路的找到厕所，魏晶慌得一比，石言律师这是准备在厕所揍她一顿，她可怜的小屁屁，接连遭受重击。
　　石言找了一个隔间把魏晶推进去，锁门。
　　魏晶正想说，学姐，你轻点，就被石言按在门上，石言粗|暴的扒|开她的外套和衬衫，露出她胸|前白|白一片，还能看到她黑色的bar的边缘，魏晶穿得是半杯的bar。
　　魏晶被吓懵逼了，卧槽，学姐这……这是要干嘛？
　　石言直接低头就咬上了她白花花的嫩肉，很用力……
　　“啊……“魏晶痛得差点尖叫，但是忍住了，赶紧用手捂着自己的嘴以免自己叫出来。
　　石言律师咬得很用力，魏晶感觉疼得都要飙泪了，石言才放开，揪着她的衣服，冷冷的说：“小朋友，不要再自以为是的撩我。”
　　说完，把她推开，然后开门出去。
　　魏晶赶紧拉好自己的衣服追出去：“学姐……”
　　她以为石言会跑很远，结果一出厕所，就看到石言律师站在出口等她，她站得笔直，脸色正常，仿佛刚刚那个失控咬人的举动根本没有发生。
　　可是魏晶就是能感觉到她整个人紧绷，仿佛在压抑着什么。
　　魏晶小心翼翼的走过去，石言看了她一眼，然后大步往楼下走，魏晶小跑追上她。
　　等手扶梯的时候，魏晶伸手去碰了碰石言的胳膊，石言的身体又是一僵。
　　魏晶咬了咬唇，看着石言，说：“学姐，我是认真的，从见到你第一面就很认真，我本来想等我毕业再去找你的，可是你就这么从天而降的出现了，所以，我就不想等了。”
　　石言没有说话，等两个坐着扶梯都到一楼了，魏晶又开口：“我不小了，真的，虽然生理年龄是有点小，可是我的心理很成熟，我知道自己想要什么，我喜欢你，很喜欢，喜欢到想要一辈子和你在一起那种。”
　　她越是解释越是难过委屈的想哭，委托人的生理年龄就这么小，她也没办法，谁让她就是在这个年龄碰到石言律师，她也想慢慢来，可是越是接触那种汹涌的爱意越是无法压抑。
　　石言看她都要哭出来，忍不住苦笑，最后无奈的摇头：“赶紧买衣服，我送你去住酒店。”
　　魏晶赶紧抓着她的手臂，声音都带着哭意：“学姐，你不要我了？”
　　石言掰开她的手，然后往前走，魏晶留在原地，眼泪忍不住滑落，学姐不要她了，好难过。
　　石言走了好几步，看到小奶狗没有跟上来，回头看到她就站在那里哭，这是石言第一次看到她哭，她在无声的落泪，模样很委屈，好像被遗弃了一样。
　　深呼吸一口气，石言脸色复杂的走过去，看到她走过来，魏晶伸手抓着她，抓得很用力，哭着说：“你一边说我小，一边又欺负我，你怎么这么不爱幼。”
　　石言本来心情有点沉重，被她这么一哭诉，忍不住笑了出来，有点失态的那种笑，等她笑完了，从包里拿出纸巾，说：“把你的眼泪鼻涕都擦了，还说不是小屁孩，说哭就哭。”
　　魏晶一只手接过纸巾：“你欺负我，我难受怎么不能哭了。”说完，红着眼瞪了石言一眼，控诉她欺负人。
　　小奶狗泪眼汪汪的，石言忍不住伸手撸了一把狗头，说：“走了。”
　　魏晶拉着她：“我不去酒店，你答应了让我住完这个周末的，你不能食言。”
　　石言瞟了她一眼：“我本来就是石言。”
　　皮了一下的石言律师让魏晶噘嘴的看着她：“不管，我可以等，但是你不能一言不合就不要我，你谈案子还会有过程的谈判斡旋呢，怎么对我就一刀切，不公平。”
　　石言无奈：“我什么时候说不要你了？”
　　魏晶：“刚刚，你让我滚蛋。”
　　石言叹气：“我是在保护你，我怕你再待在我这么近的地方，我会忍不住把你吃了的。”
　　说完，石言掰开她的手，往前走，终于还是把她刚刚耻于开口的龌龊心思说了出来。
　　一向安分起来的人被撩动之后更容易陷入疯狂，石言很头疼。
　　魏晶愣了一下才反应来她说什么，不敢置信的看着石言律师的背影，她的嘴角都要咧到耳边了。
　　赶紧迈着步子跑上去，一把跳上石言律师的背，石言被吓了一跳差点倒了，下意识就托着她的屁股。
　　“啊啊啊啊……学姐学姐学姐……”
　　激动又高分贝的声音就在耳边炸开，石言律师要疯了，但是感觉到她浑身的喜悦，石言律师决定，就再纵容她放肆一秒，嗯。
　　作者有话要说：石言：心有猛虎，细品魏晶（味精）
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫泉伊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻22
　　也幸亏这边没什么人,要不然石言的老脸可丢不起，拍了拍小奶狗的翘屁屁：“赶紧下来。”
　　小奶狗赖上她：“不下。”
　　“你羞不羞，大庭广众的,还要我背你。”石言要掰开她的手，可是小奶狗抱得更紧，腿|缠|着石言律师的腰，反正就是赖在石言律师背上了。
　　“我让我女朋友背我我怎么了？”
　　女朋友三个字有点刺激石言律师的神经,让她忍不住觉得脸烫烫的，虽然说有一丢丢的喜悦,但是场合不对,只能冷声说：“别闹,快下来。”
　　感觉到石言律师真的要生气了,小奶狗只好不情不愿的下来,可是刚刚下来，就抱着石言律师的胳膊，抱得很紧，还一副我妥协了我很委屈的说：“这样行了吧。”
　　哪里行了？半边身上都挂在自己身上了，石言觉得小奶狗怕不是考拉投胎的吧，怎么喜欢挂在人身上。
　　石言看了她一眼,说：“我怎么都没发现你这么粘人呢？”
　　小奶狗理所当然的说：“那是因为以前你没有我这个女朋友啊。”
　　又是这三个字，石言律师头疼说：“你不是我女朋友,其实暂时还不是。”
　　一听不是女朋友，小奶狗马上不乐意：“学姐，你怎么这样,前一刻还要脱|我衣服，怎么穿上衣服就不认人了……”
　　眼看她又要蹦出什么彪悍的话，石言赶紧捂着她的嘴，冷冷的说：“你给我闭嘴，信不信我当场就给你一个过肩摔，然后把人丢在这里一个人走。”
　　听到要挨揍，小奶狗不敢皮了，委屈的看着她：“那你也不能这边说要吃我，回头就说跟我没关系。”
　　石言头疼，看着她，想了一下措辞，然后认真严肃的说：“听着，我承认，我对你很有好感，甚至对你会有那种……”
　　“冲动。”
　　“但这不代表我们就是那种关系，也许在你看来，喜欢一个人就可以随便开始一段关系，不喜欢了再分开就是了。”
　　“可这不是我想要的，我希望的关系是双方都深思熟虑，也对对方有足够的了解之后，觉得对方是可以相守一生的人，然后才开始这段关系。”
　　“也许在你看来，这样很可笑，毕竟谁都不能想以后的事，可是……”
　　她还没有说完，就感觉唇被一个温热的触觉碰了一下，是小奶狗突然踮脚亲了她一口。
　　眼看小奶狗又要凑上来，石言挡着她：“你……你干嘛？”
　　“亲你，你把我内心想说的话都说出来了，忍不住。”
　　被石言律师直勾勾的看着，魏晶有点羞涩的抓了抓脑袋：“哎呀，我真的也是跟你一样想的啊，我本来觉得我这种念头挺蠢的，没想到会这么巧碰到一个跟我这么蠢的人。”
　　说完，她还害羞的别过头，不敢看石言律师了。
　　巨大的喜悦充斥在胸腔，石言咬着唇才没有做出笑得很开心这个动作。
　　魏晶偷偷看了石言律师一样，看到她在看自己，傲娇的说：“是真的啦，骗你是小狗。”
　　可不就是只小奶狗嘛，看到小奶狗红着脸傲娇的模样，石言点了点头，说：“哦。”
　　自己都豁出去就得到一个哦，小奶狗不满了，说：“就这样啊？”
　　石言终于忍不住失笑，然后拉着她往商场里走，小奶狗还没有得到答复呢，问：“去哪里啊？”
　　“赶紧把衣服买了回家。”
　　“这么着急回去干嘛？”她还想一起逛街然后中午吃饭，把情侣约会一条龙都做完。
　　“回去考验你适不适合做我女朋友啊。”
　　小奶狗的眸子一下子亮了，突然想到什么的凑到她耳边，说：“是要脱光的那种考验嘛？那我要不要待会买内|衣的时候顺便问问有没有Q趣内|衣，增加你考验的感观。”
　　石言突然停下脚步，看着小奶狗眼里的狡黠，同样凑过来在她耳边说：“你现在撩我是不是都撩得得心应手了？”
　　被拆穿了，小奶狗也不装了，抱着她的胳膊摇了摇，有点得意的说：“还好，我都撩动你了，对不对？”
　　石言点头承认：“那行，你可以保持这种行为。”说着又凑近了一点，近得魏晶感觉她想亲自己了：“但是，你每次的行为，我都会记在脑子里。”她指了指自己的脑子。
　　然后嘴角一勾，一个风情万种的笑：“然后等哪天你真的成了我女朋友，我再一次一次的找你还回来。”
　　说完，还用力的拍了一下小奶狗的小翘臀，趁着小奶狗呆愣，抽出自己的胳膊向前走去。
　　卧槽，学姐，你好骚啊。
　　刚刚石言律师那一笑，魏晶的心差点没跳出来，啊啊啊啊，她怎么都不知道，她家石言律师还有这么狂浪的一面。
　　尤其最后的一拍，把魏晶都要拍到十丈高的巨浪，浪死算了。
　　她赶紧一跺脚一扭腰的追上去：“学~~姐~~~”
　　石言在前面大步走，脸上有着疑似害羞的红，她下意识的舔了舔唇，刚刚温热的触觉似乎还残留在上面，就是时间太短了，她都还没有尝出来是不是跟梦里一样是甜的。
　　真是的，这只胆大包天狗还敢玩偷袭，讨厌。
　　两个人快速的买了衣服然后回家，魏晶的心跳得有点快，总感觉石言律师满身都是钩子，看多两眼，会把自己魂都勾没了。
　　到了家之后，石言律师勾了勾手指，魏晶一脸荡漾的跟了上去，她来了她来了，今天她来了。
　　然后，两个人一起进了……书房……
　　石言有个很大的书房，房间三面都是书柜，除了国内外的法律砖头书之外，还有很多其他书籍，她从里面挑了十几本出来放在桌子。
　　魏晶对她的行为不解，说：“学姐，这是要做什么？”
　　“考验你啊，这些都是我很喜爱的书，你拿回去看，每看完一本，就给我写读后感。”这是石言能想到的最直接粗暴的方法之一，通过这种方法能看出对方的思维逻辑、三观。
　　两个人在一起，除了新奇、喜爱之外，三观还得一致，如果兴趣爱好上可以共通的话那更好了。
　　毕竟是学法律的，能啃得下砖头那么厚的法律原文，自然
　　不会抗拒看书，魏晶点头，她更喜欢石言律师了，哪怕面对感情也不会失了智，而是会理智的去考虑两个人未来可能会遇到的问题，然后先演练。
　　“那我也要考验你。”魏晶拿起手机，给她发了一些她喜欢看的美剧还有游戏，说：“我会乖乖的看书给你写读后感，可是你也要陪我看美剧和玩游戏。”
　　这很公平，虽然石言本来工作就很忙，可是再忙，也得抽出时间来谈个恋爱啊不是。
　　石言点头，把这些剧名和游戏名都放在备忘录里，打算回头去找一下来看。
　　看到石言备注好了，魏晶觉得甜腻腻的用胳膊蹭了蹭石言的胳膊：“学姐，你看，我那么乖，那么配合，你要不要奖励我一下？”
　　石言哪能不知道她想什么，说：“那你闭上眼睛。”
　　“学姐你还害羞啊。”小奶狗马上闭眼噘着嘴，来吧，石言律师不要因为我是只小奶狗就怜惜我。
　　下一刻，额头传来一击暴击，啊……小奶狗吃疼的睁开眼捂着自己的额头。
　　刚刚石言律师用手指很用力的弹了一下她的额头。
　　“学姐……疼……”小奶狗可怜兮兮的控诉着某人的暴|行。
　　“你刚刚趁我不注意就对我做出一些过于亲密的行为，我应该要狠狠揍你一顿作为惩罚，但是你很听话的接受考验我也要奖励你，二者对冲，所以，这一下既是奖励，也是惩罚。”
　　石言是占了便宜还卖乖，谁让这只狗老想算计她，自己欺负一下她，礼尚往来。
　　小奶狗抱着石言挑出来的书跟着她去了客厅，石言那一下是真的疼，她额头都红了。
　　不过想到刚刚那一下，魏晶忍不住看石言律师的手指，白皙修长骨节分明又有力，想到日后的XX生活，小奶狗又要浪高十丈。
　　然后赶紧摇头，想什么呢，你这只小色狗，汪
　　焦家人总算再次体会到了什么叫社会主义的毒|打，首先他们昨晚一身馊臭找不到宾馆，勉强在公园又冷又累的窝了一晚上，第二天一大早，一家人浩浩荡荡的要去魏晶的学校讨一个说法。
　　可是学校的保安看这一家蛇精病似的，而且一身臭味的都不知道有没有传染病，哪能让他们进去，毕竟里面的学生金贵这呢，让这些人进去伤害了学生，谁负责得起。
　　被拦下来，焦家人叫嚣着自己是魏晶的亲戚，让她赶紧滚出来，然后在校门口大吵大闹，还引起了学生的围观。
　　保安只能通知保安头头，保安头头找教务处，然后教务处联系了辅导员。
　　辅导员出来看着这恶臭一家人，行叭，你们说是亲戚，那麻烦出具证明，焦家人又撒泼说魏晶就是他们的外孙女，需要什么证明？哪家找个亲戚还带证明呢？
　　辅导员被吵得脑仁疼，没有证明，那亲戚之间的合照行了吧，哪怕有一张合照，辅导员都认了，可是焦家人哪里拿得出来。
　　最后辅导员只能联系魏晶，可是魏晶一再保证自己不认识这些人，这些人昨天已经莫名其妙的骚|扰自己，让自己都不敢回学校了。
　　辅导员一听，那还得了，赶紧报警。
　　一听到警察要来，焦家人开始躺在地上打滚叫喊魏晶丧尽天良、烂X、贱X……
　　警察来了，还是昨晚的那个，看到焦家人，头都大了，警告，如果焦家人敢在学校门口闹，直接铐上带走，吓得焦家人赶紧走了。
　　他们闹得很大，让很多人都拍了下来发到学校论坛或者当地的八卦论坛。
　　帖子还被教务主任看到了，狠狠的批评了保安队长办事不力让这些人这么明目张胆的闹，最后还扣了两百块工资。
　　保安队长直呼晦气，然后在他们‘普天之下莫非保安’的群里骂这家人，昨天才被闹过的酒店保安队长出来说就是这家人昨天才闹了酒店。
　　两个人一私聊，当晚焦家人又在巷子里被一群人套麻袋又打了一顿，这次这些人直接把狗屎粪水往他们身上泼。
　　这下焦家人更加邋遢看着跟乞丐差不多了，更加找不到地方住了，又只能再次露宿街头。
　　更别提，他们回到昨晚露宿的公园，才躺下，来了三辆面包车，下来十几个人，直接把焦家人都绑了上车，车子开到城外之后，又把这些人跟死猪一样丢到一辆货车上面。
　　这辆货车主要拿来运猪的，上面骚臭无比，焦家人被用胶布粘着嘴，臭得直吐，但是吐不出来又吞回去。
　　车子开了十几个小时到了他们家，只见不知道什么时候，他们家三层楼房的玻璃都被人打破了，而且墙壁上被泼了各种污渍，屋子里的东西毁得不成样子。
　　接连这么多打击，焦老头焦老太直接眼一翻晕了过去，其他人也病的病，嗷叫没王法要人命的的嗷叫，反正这家人的奇葩村子里都习惯了，大家都当笑话看呢
　　等周末结束，魏晶心满意足的抱着十几本书回宿舍，一进门就跟宿舍的三个妹子，说：“以后我少看剧、少玩游戏，只有学习看书……”
　　想到自己弱鸡的体力，又加了一个：“运动，只有这些能使我快乐，亲们，要不要跟我一起做个好好学习天天向上的好骚年。”
　　小美、小优赶紧走过来，摸了摸魏晶的额头：“没烧啊，怎么过了个周末就傻了？”
　　小雪走过来，说：“要不要赌她能坚持运动几天？”
　　小美小优对视，点头：“走你。”
　　魏晶无视她们的鄙视，说：“你们等着吧，宝宝会让你们刮目相看的。”
　　小美、小优、小雪：哦，我们不信，呵呵。
　　作者有话要说：放心，石言律师哪怕心动也不会这么快行动的，所以小奶狗的追妻路还很漫长。
　　明天上夹子啦，谢谢各位大佬的支持哦，坑桑思密达~~mua
　　为了报答亲们的支持，明天二更或者三更哦
　　感谢投出地雷的小天使：迷之入深海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷之入深海、枫泉伊、作为怪物1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻23
　　因为突然冒出来的亲戚要认小奶狗,为了防止那些人继续的骚|扰小奶狗，石言还动用了自己的人脉，打算先查清楚这家人在帝都的动态,然后再想怎么通过法律途径来杜绝这些人伤害小奶狗。
　　在石言看来，虽然小奶狗是个有钱的金宝宝，可是毕竟年纪还小，她会担心小奶狗心软被蒙骗或者其他的。
　　以前如果只是单纯的客户或者学妹身份,石言不会过多插手，毕竟这是小奶狗的私事。
　　可是现在这只小野狗变成了她家养的,那就得好好养,哪能让突然跑出来的极品给伤害了。
　　结果她找的人告诉她,焦家那些奇葩第二天晚上就被人弄走了,还发了焦家人后续的悲惨遭遇。
　　石言秒懂,得了，她还是小看她家小奶狗了，呸，什么小奶狗，分明就是只爪子锋利的小狼狗。
　　从一开始石言就先入为主的给她立了一个没有亲人可怜小奶狗的人设，这只肚子发黑的小奶狗把这个人设发挥得淋漓尽致,然后想着法子给自己挖坑呢。
　　她也是一叶障目了，一个成年之后就有魄力跟渣爹断绝关系的丫头怎么可能心慈手软的没有点手段。
　　知道小奶狗腹黑的本质,石言也没有生气，毕竟如果不是自己也心动，小奶狗再怎么腹黑的撩自己也没有用,反而隐隐的有点期待这只狗往后的日子里会给自己什么样的惊喜。
　　叮咚……
　　手机收到信息，是小奶狗发过来的。
　　魏晶：学姐，你见完客户了嘛？我去找你一起吃饭饭。
　　下面是一只她招牌的咧嘴傻笑摇尾巴小奶狗，之前石言觉得萌萌哒，现在看着这只狗就想到这只臭狗给自己挖的坑。
　　来而不往非礼也，小奶狗喜欢给她挖坑装可怜，那她是不是得把这个好凶的学姐表现得更透彻呢
　　石言有小奶狗的课表，知道每周三下午她只有两节课，之前自己不出去见客户的话，小奶狗都会过来律所找她。
　　但是今天下午石言跟她说自己要出去见客户，所以小奶狗才问她忙完了没。
　　石言见完客户准备回家，反正在家也可以处理剩下的手尾，回复：“我回家了，你过来吧。”
　　看到回复，魏晶又要荡漾了，学姐居然主动邀请她去她家惹，果然说穿了就是不一样，一言不合就让自己去她家，学姐真是太~坏~了
　　魏晶赶紧不差钱的打了个车过去，等她到的时候，石言刚好准备完吃的。
　　“饿不饿？我做了吃的。”一进门，石言就说。
　　爱心晚餐惹，魏晶点头：“饿了。”
　　石言点头：“那就好，待会多吃点。”
　　等魏晶看到要吃什么的时候，内心是拒绝的，因为石言律师今晚要吃的是牛奶燕麦粥……没有什么味道热量低的燕麦粥，石言律师还很体贴的给魏晶装了很大一碗。
　　魏晶：嘤嘤嘤。
　　怎么会有燕麦这种食物，忒难吃，跟啥搭配都很难吃，尤其是纯牛奶，腻到忧伤。
　　石言很快吃完了，手撑着脸看着魏晶，问：“你外公外婆那边还有骚扰你嘛？”
　　这个问题差点让魏晶给噎着了，看着石言，不知道为嘛，虽然学姐面部表情很平静，可是总感觉背后凉飕飕。
　　“没有惹，大概觉得我不会理他们，所以都没出现了。”
　　“哦，是嘛？”
　　“嗯嗯。”小奶狗赶紧点头。
　　“那天之后呢，我担心他们继续找你麻烦，所以找了人想要去调查他们的行踪，然后看看怎么可以处理这件事，结果你猜怎么着？”石言律师说得云淡风轻，可是魏晶听得胆战心惊。
　　“他们居然被人绑出了京城，而且回到老家也过得很惨，也不知道是谁做的。”
　　“我真没伤害他们，我就让人把他们绑了回去而已，他们的屋子不是我干的。”小奶狗求生欲很强的赶紧坦白了。
　　石言看着她，小奶狗也坦然的看回去，毕竟还真不是她干的。
　　这事都不用她出手，焦家人在当地很跋扈的得罪了不少人，这次看到他们全家人都不在了，那些人就趁机出手了，只能说巧合。
　　魏晶小心翼翼的看着石言：“学姐，你是不是生气我没有告诉你？”
　　石言看了一会儿，最终伸出手揉了一把她的脑袋：“我没生气，我就是心疼。”
　　别人在这个年纪都是无忧无虑的学生年少时，可是小奶狗就要面对这些了，人的性格很大部分都跟生活环境有关，如果不是身处黑暗，谁又愿意长满一身的硬刺。
　　呼，学姐不生气就好，魏晶松口气，想到学姐私底下还找人的要帮自己，魏晶觉得心暖暖的，抓着石言的手，用脑袋蹭了蹭：“不心疼，我遇到学姐就幸福啦，咱们会白头到老的。”
　　石言顺势又撸了一把狗头，说：“下次遇到什么事，你也可以跟我商量。”
　　魏晶乖巧的点头还不忘卖个萌：“嗯嗯，学姐，我敲乖。”
　　想到她私底下就把人解决了让她白担心，石言睨了她一眼：“我怎么发现你这么腹黑呢。”
　　魏晶赶紧站起来，撩起自己的衣服，露出白白的小肚肚，拍了拍，说：“没有，你看，白白的，不信你摸摸。”
　　你的不着调彪悍小奶狗已上线，石言站起来，说：“吃完记得把碗洗了，我先回书房。”
　　魏晶在后面喊：“你真的不摸摸嘛，你要喜欢，往上摸也行哦。”
　　回复她的是石言把书房门关得还挺响，摸你个头。
　　魏晶吃完洗完碗到书房，石言正在带着耳机看剧，难得今天有时间，所以她在看小奶狗给她推荐的美剧，毕竟小奶狗可是每天跟她汇报她的看书进度来着。
　　小奶狗看到她的屏幕也很开心，毕竟她是知道石言律师有多忙的，还抽出时间配合她的考验，心里甜腻腻的。
　　魏晶环顾了一下书房，看到她身后的文件柜里有一个文件夹，还有她们学校的logo，小奶狗好奇的拿了出来，问：“学姐，这是什么？”
　　石言摘下耳机：“我本科的成绩单。”
　　小奶狗好奇了，说：“我能看吗？”
　　石言点头，小奶狗拆开，等看到石言律师本科四年的成绩单之后，小奶狗感受到了来自学神的碾压，她们学校绩点是5分制的，石言律师居然每个学期都能拿到4.9的高分。
　　这个绩点意味着每一科都是满分的A+，这让上个学期才拿到3.9绩点的魏晶感受到了差距。
　　把成绩单装回去，小奶狗看着石言，说：“学姐，我也要努力读书，等这个学期结束，我也要拿到4.5以上的高分。”
　　石言看她幼稚的模样，失笑，说：“你确定吗？”
　　魏晶坚定的点头：“必须的，学神的女朋友不能是学渣。”
　　成绩不是衡量一个人的唯一标准，只要不是荒废学业挂科，其实石言对这方面不会有过多要求，不过既然小奶狗愿意发愤图强，石言还是很乐意看到她努力的。
　　既然小奶狗这么乖，那必须是要奖励的，石言伸手拉着她的衣领把她拉到自己面前，说：“如果你真的拿到了4.5以上的绩效，我给你奖励。”
　　突如其来近距离，扑鼻而来都是石言律师的气息，看着近在咫尺的妃色薄唇，魏晶觉得口干舌燥：“奖励，是什么？”
　　石言嘴角勾了勾：“你想呢。”
　　魏晶：“我能心想事成嘛？”
　　“万一呢。”
　　这么近的距离，魏晶出其不意的就亲了一口石言的额头，果然被石言有点愠怒的推开：“胡娇娇……”
　　反正便宜已经占了，魏晶闭眼，视死如归闭眼把额头凑过来：“来吧，惩罚我吧。”
　　看她一脸壮烈的模样，石言忍不住笑了，小奶狗怎么可以这么可爱呢。
　　小奶狗闭着眼等着额头上的暴击，结果等了一会儿还没有等到，她睁开眼看看怎么回事，结果就看到石言律师近在咫尺的脸，然后是额头上被亲吻的温热。
　　她瞪大眼睛的看着石言律师，石言律师的脸也有一丢丢的红，说：“你怎么对我，我就怎么罚你，罚完了。”
　　小奶狗的唇又傻兮兮的裂开，然后想要扑过来：“罚轻了，我要求亲嘴儿这种重罚。”
　　石言律师的反应是把人拎起来然后丢出了书房，吵死了。
　　小奶狗在门外嗷嗷的挠门，刚刚怕石言律师生气才亲的额头，鬼知道等价的罚，早知道就按着石言律师来个湿吻了。
　　果然对石言律师就得大胆的放肆，不要怂，嘤嘤嘤。
　　焦家这边两个老的这几天折腾得半死，直接病了，被拉进了医院躺了几天，而且现在屋子破得不像样，为了能住人，焦老太只能压着几个儿媳妇打扫，坏了的玻璃只能先用报纸给糊上。
　　毕竟焦家这些人好吃懒做，而且焦老头焦老太早年一直觉得女儿有出息自己就是上等人的吃穿都要好的挥霍。
　　三个儿子儿媳有工作可是也都是不省心的主儿，工资也都是月光，更别提三个孙子辈，早就辍学，现在就是在家啃老的无业游民。
　　去京城和两个老的住院花了不少钱，让本来就没有家底的焦家感觉被掏空，所以除了两个老的和三个小的，六个人都回之前的厂里工作。
　　结果才到工厂的门口，就被通知他们被辞退了，原来这个工厂是胡氏企业下游的加工厂，因为胡氏是这个厂最大的客户，为了维护关系才让这几个懒东西在这里干。
　　这些年，这些个极品仗着自己不能辞退他们，在厂里更加是横行霸道欺压其他工人，干活更是差得一塌糊涂还经常迟到早退旷工。
　　他们这次集体旷工，这让厂长更看不惯，就跟胡志雄提了一嘴，胡志雄才想起这些个穷鬼，当年不让他们来跟他抢魏晶身上的财产所以才让厂长对他们照拂。
　　但是现在，魏晶的财产自己都没有得到，而且逆女还跟自己断绝关系，那他管这些穷鬼死活，恨不得他们跟魏晶斗得你死我活，他直接跟厂长说，以后这家人跟自己没关系。
　　厂家得到答复，马上让人事把这六个人都开除了，并且按照厂里的规矩，旷工要扣双倍工资，焦家人不但拿不到这个月的工资，甚至还要倒扣。
　　知道这个结果，焦家三兄弟和媳妇儿眼前一黑，然后撒泼吵着要一个说法，厂长直接叫人把他们打出去，早看他们不顺眼了，很多工友也都趁机过来他们揍一顿。
　　等他们一身伤回去告诉焦老头焦老太这个结果的时候，焦老头焦老太又差点眼前一黑晕过去，大喊：“活不下去了。”
　　等喊完就吵着要找厂长麻烦、找胡志雄麻烦、找魏晶麻烦。
　　可惜，谁的麻烦他们都找不了，因为魏晶的人盯着呢，管家可是领了命令让这家人无法找魏晶麻烦的，所以焦家大舅才去火车站准备买票，就被人抢了钱包手机，还被过路的黑车压断了腿，还是多年前断的那条，最主要的是那辆车还逃逸了，惊不惊喜，意不意外。
　　作者有话要说：在未来魏晶以优秀毕业生上台致辞的时候，下面的人问，同学，你是如何以学渣的身份逆袭成几乎满分的学霸的？
　　魏晶答：因为石言（食盐）。
　　吃瓜群众？多吃盐还能涨智商？
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗夜、隐含10瓶；雨滴6瓶；溺水的狼2瓶；文星伊睡我旁边哦、叶蓁、凉薇是命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻24
　　私家侦探这边在几天之后查到了,撺掇焦家人找上门的是陈爱玲，看到这个结果魏晶也没多意外，毕竟恨她入骨的来来去去也就胡家那几个人。
　　虽然不知道陈爱玲怎么在安静了两年之后突然对付她,但是既然别人给她送了个大礼包，她也得回敬一个不是，希望陈爱玲收到这个大礼包的时候不要太过惊吓。
　　至于胡冉冉，本来魏晶打算暂时不给她挖坑,但是既然收了人家妈的大礼包，怎么不给人家女儿也回赠一个呢。
　　从人妖国回来,陈爱玲的日子更不好过了,因为胡志雄愈发的跟外面的女人厮混,而且这次厮混的对象还不简单。
　　这个女人可不是简单的菟丝花,而是一个手段一点都不比陈爱玲差的寡妇,年轻的时候嫁了个老头，熬死老头死了之后得了一大笔遗产。
　　胡志雄的公司越来越差，甚至被证监会查了，这样下去，公司很有可能要退市甚至破产，所以他看上了这个女人的钱。
　　这个女人不傻,知道胡志雄现在是看中她的钱，可是她喜欢胡志雄啊,两个人很快的滚到了一起，甚至这个女人还怀孕了。
　　老来子，让胡志雄还很高兴,这个女人趁机撺掇胡志雄跟陈爱玲离婚，甚至她上门跟陈爱玲耀武扬威。
　　她有钱，还怀了胡志雄的孩子，可是陈爱玲只是个菟丝花，不但帮不了胡志雄，还只会花钱，她要是识趣就自己提离婚，这个女人还会给陈爱玲一笔钱。可是如果陈爱玲死赖着不走，她不介意让胡志雄把陈爱玲净身出户的扫出门。
　　这个女人的出现让陈爱玲感觉到了前所未有的危机，她很清楚胡志雄的薄情，在胡志雄心里公司和他自己永远是最重要的。
　　可是她不能走，为了她胡太太的称呼，也为了是胡子涵，胡子涵必须是上市公司老总家唯一的儿子，胡家也必须都是胡子涵的，想到这里，她眼里闪过一丝恶毒。
　　她拿了包出门，今天几个富太太有局，她出门的时候顺便在路边的公共电话亭打了个电话，等打完电话，她的表情还有狰狞。
　　呵，这些人真当她只是个以色侍人的菟丝花嘛？魏晶算计她们娘仨，现在就连一个野鸡也想来让她让位。
　　能怀上算得了什么，没生下来，屁都不是。
　　结果等陈爱玲开心的聚会回来，看到别墅门口站着一个鬼鬼祟祟的男人，等她看清这个男人的面目时，整个人恍如雷击，她看着四下无人，赶紧一把过去拉着这个男人走到一边的摄像头盲区。
　　“你疯了吗？我不是说过，你永远都不要再出现在我面前。”陈爱玲紧张的看附近有没有看到。
　　“玲儿，我也不想的，可是我妈病得很重，她最大的心愿就是在死之前看一眼孙子。”
　　“滚，你妈要看孙子回你家看去，你来我家看什么，你是不是也想害死我？”陈爱玲差点就歇斯底里的喊出来。
　　“可是……”
　　“滚……不要让我再看到你，否则我弄死你。”陈爱玲冷冷的说完就进去，那个男人看着她的背影，最后跌跌撞撞的走了。
　　回到别墅里，陈爱玲觉得浑身冰冷前所未有的疲惫，为什么全部的事都堆到一起了。
　　正好，司机去接放学的胡子涵回来了，胡子涵已经12岁了，模样跟陈爱玲越来越不像了，反而有点像刚刚那个男人。
　　“妈妈，我回来了。”胡子涵高兴的走过来，等看到陈爱玲脸色不对，担心的说：“妈妈，你怎么了？”
　　陈爱玲摇头，只是不停抚摸着胡子涵的头，胡子涵忧心的问：“妈妈，是不是爸爸又打你了？”
　　“大人的事小孩子不要操心那么多。”陈爱玲搂过儿子，说：“涵涵，妈妈会好好保护你的。”绝对不会让你变成杀人犯的儿子。
　　想到这里，她眼里闪过一丝疯狂，随即又笑了笑的看着自己的儿子，一脸的慈爱。
　　这个男人当然是魏晶送给陈爱玲的回礼，这还是当年买陈爱玲房子的时候，魏晶好奇陈爱玲做了胡家太太多年，以她的手段，怎么就穷得只剩下一套房子。
　　叫人查了查，果然查到了好东西，陈爱玲每个月都私底下的给一个老妇人的账号汇钱，而这个人并不是陈爱玲的父母。
　　魏晶叫人继续查，哦豁，这里还有一段往事，陈爱玲在年少时有个初恋，这个初恋在18岁那边还因为还她杀|人了，最后被判了18年有期徒刑，这个老妇人就是这个初恋的妈。
　　在胡子涵出生那年，陈爱玲更加是大方的把自己名下两套房产中的一套给了这个老妇人，一起的还有几十万的现金。
　　魏晶心里有个猜测，最后让人私底下取了胡子涵和胡志雄的头发去做亲子鉴定，果然，胡志雄又成了帮别人养孩子的好爸爸。
　　不过这件事，魏晶不打算这么快告诉胡志雄，起码要等他一无所有才告诉他，你不但一无所有，你还费尽心思的帮别人养了孩子，惊不惊喜，意不意外。
　　陈爱玲当年怀孕了，为了杜绝这个男人再来骚扰，骗他说孩子没了，让他不要再出现。
　　魏晶做的只不过告诉他，陈爱玲有个12岁的儿子，这个男人一点就明，激动的就找上门。
　　不过这会儿魏晶还不知道，她膈应陈爱玲的举动，加速了陈爱玲和胡志雄之间的关系的破裂，甚至还向着要命的关系发展。
　　自从下定决心要成为配得上石言学霸的女朋友，魏晶是头悬梁锥刺股，只有读书学习运动还有石言能让她快乐。
　　石言最近很忙，甚至周末都在加班加点，魏晶就没去让她分心，最多也就手机上面卖个萌撒个娇求个宠幸刷个存在。
　　魏晶变成了三点一线的好骚年，教室、饭堂、宿舍，在宿舍也电脑不开手机不玩，一心只有看书，勤奋热血得就差在头上绑个必胜。
　　宿舍里赌她没办法坚持的三只幸好赌注不大，要不然，底裤都赔光了。
　　看着魏晶在学海里都要淹死了，小优担心的说：“老四啊，你是受什么刺激了？千万别憋着，有什么话，跟姐姐好好说。”
　　魏晶看了她们仨一眼，直接拿出手机，发了一张图片到群里，可不就是石言学神的成绩单，当然名字等个人信息都打码了，但是能清清楚楚看到就是她们的直系学姐。
　　三个人倒吸一口气，毕竟上个学期班里绩点最高的就是她们宿舍里最爱学习的小雪，可是也只有4.6
　　看着三个人震惊的模样，魏晶悠悠的说：“有个学神女朋友的压力不是你们这些单身狗可以体会的。”
　　三人怒目看着她：艹，才被扎了心又被喂一顿狗粮。
　　魏晶耸肩，说：“所以，要跟我一起做好好学习天天向上的好骚年嘛？”
　　三人：呸，单身狗联盟拒绝双身汪的加入。
　　于是，魏晶同学惨遭‘排挤’。
　　为此，魏晶还给石言控诉，说自己好可怜，需要顺毛。
　　石言在外面出差呢，给她拍了个自己手掌的照片，意思是顺毛。
　　看到这白皙修长的手，魏晶又荡漾了，趁着其他三只都在学海浮沉，穿着小背心跑去阳台对着大镜子拍了一张自拍，还把自己的小笼包轮廓圈了出来，标上箭头。
　　魏晶：来，往这里顺。
　　石言看到，手抖了一下，然后给她发了一把大|刀：“皮痒了？”
　　魏晶：全身都痒，来啊客官。
　　石言头疼，这个小狗崽子，真是不打一顿就皮实，不过习惯了她不着调的傻撩，还觉得这样真是萌萌哒，算起来，两个人都差不多一个月没见了。
　　团队接了个大案子，忙得昏天暗地的，小奶狗知道自己忙，没有黏着过来刷存在感，只是每天在手机上时不时的过来嘴上撩两句，晚上有时候会视频。
　　这种乖巧的黏人的感觉让石言觉得岁月静好，她的记仇本子上都要记满了，奈何佳人还年幼。
　　总算，这个忙得昏天暗地的案子结束，团队里大家都只想赶紧回家睡觉，石言也困得不行，正在开车回家的路上。
　　小奶狗发了一张照片过来，她在网上买了个头上的绑带，上面写着女神必胜，她知道她们今天是deadline，大家才从公司离开。
　　魏晶：学姐学姐，开车回家路上小心哦，我会在梦里洗香香等你哒，mua
　　然后是她常规的小奶狗咧嘴笑摇尾巴，正好一个红绿灯，石言看着正在倒计时的红灯，想到这只无时无刻都在想尽办法刷存在感的小奶狗，石言忍不住笑了起来。
　　等红灯倒计时完了，她直接换了个方向，你在梦里等我，而我，想去现实拥抱你。
　　十点整，魏晶站起来转了转脖子打算去洗澡了，看了一晚上的书，累得要命。
　　她们是在大学城校区，所以寝室是没有关灯时间也不会断热水，刚刚小雪去洗了澡出来，魏晶接龙下一个。
　　她看了一下手机，自己半个小时发给学姐路上小心的信息她居然没回，也不知道是不是到家就倒下睡觉了。
　　她可是知道她们这个月有多忙，就连只是助理的小蓝妹子都大呼着自己要是猝死了，让胡老板记得给她坟头装一个百兆光纤的氪金WIFI。
　　魏晶才拿了浴巾和睡衣，手机就叮咚收到信息，魏晶打开，可不就是她家石言律师，只是这个信息的内容，让她不敢置信的瞪大眼睛。
　　石言：走到阳台，往下看，在小篮球场的路灯下面。
　　魏晶赶紧走到阳台，她们这边的宿舍楼下面是一个小型的篮球场，魏晶住5楼，视力还很好，可以清晰的看到，那路灯下面站着一个高挑的身影，那人还向上挥了挥手。
　　学姐！
　　魏晶赶紧把手里的东西一丢，连鞋都没有还就噔噔噔下楼了，快得都能带起一阵旋风。
　　正在擦头发的小雪都震惊了，看着同样震惊的其他两只：“老四这是被龙卷风卷跑了？”
　　小优悠悠的说：“万一是去会情娘了？”
　　一说到魏晶经常提起，但是又不给她们看照片的学神女友，三人都心中一股怨气，小美眼里闪过一抹厉色：“关门，落锁，今晚老四不把情娘照片放群里，休想踏入这门一步。”
　　其他两个人认可的点头，然后三连发在寝室群里：胡老四，乖乖的把学神女友的照片发上来，否则，嘿嘿嘿。
　　几乎是飞速下楼，又跑到小篮球场那里，看到越来越近的石言，终于走到那个人面前。
　　魏晶微微喘着气，眸子像是天空中最明亮的星辰，她的慢慢的绽放了一个大大的笑脸，眼睛弯成小月牙，她不敢置信的伸手触摸着石言的脸：“学姐，我在做梦对不对？”
　　石言的答案是低头吻上她还在喘着气的小嘴儿，这次她主导，吻得比较久，她终于尝到了梦寐以求的甜味。
　　等石言放开她的时候，魏晶整个人还是呆呆的，石言笑了，在她耳边轻声说：“是的，你在做梦，晚安。”
　　她正转身，魏晶回过神，傻兮兮的直接又跳到她背上，连拖鞋都掉了，石言有先见之明的托着她的小屁屁才没让她摔了。
　　“啊啊啊啊……学姐，你犯规了，我也要惩罚你……”
　　那种满满的幸福感瞬间在胸腔里暴涨，耳边是小奶狗咋咋呼呼的叫声，石言觉得，果然近朱者赤，她跟一只年轻的小奶狗待多了，也变得幼稚变得冲动了。
　　但是，她不反感这种冲动。
　　所以，好啊，你想要什么惩罚
　　作者有话要说：emmm，三更爆不出来了，今天只有八千字左右啦。
　　魏晶：主要是蠢作者没有我家石言修长白皙的手指，渣手速
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾三岁2瓶；玳瑁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻25
　　等激动的闹完,魏晶赖在石言背上不肯下来了,石言无奈，只能一只手托着她的屁股，另外一只手拿着她刚刚抖在地上的拖鞋,然后慢慢的往生活区的停车场走,毕竟现在不早了,她得回去了，宿舍虽然没有关灯时间,可是太晚也不好。
　　魏晶还是有点飘忽,感觉跟做梦似的：“学姐,你怎么突然就出现了？”
　　石言：“路过。”
　　好差劲的解释,大学城离石言律师的家是相反的方向,晚上不堵车开回去还要大半个小时呢。
　　魏晶：“那你以后多路过吧。”
　　石言没有说话，魏晶又继续说：“学姐，你累不累？”
　　毕竟这个月的工作强度可不小，就连助理妹子都能觉得自己要猝死,何况是作为老板的石言。
　　自己虽然不胖，可是好歹八十多斤,也是个很大的负担,而且石言律师还穿着高跟鞋。
　　虽然身体上有点疲惫，可是精神上很满足,石言忍不住捏了一下她的小屁屁：“还好。”
　　被捏了小屁屁，魏晶报复的在她肩膀上咬了一口，磨牙,痒痒的，石言忍不住笑了。
　　“学姐，你还是放我下来吧？”
　　“怎么了？”石言好奇了，刚刚还赖着不肯下来的，突然就变了？
　　“我不能让路过的你太累，我会心疼的。”小奶狗体贴的说，她可没忘记刚刚近距离的时候石言律师眼底的黑眼圈和脸上的倦容，也就刚刚太激动了，才会任性，任性完了就会心疼人了。
　　石言很配合的放她下来，小奶狗站稳了，噘着嘴看着石言律师，不满的说：“我说放你就放，大猪蹄子。”
　　石言很无奈：“听你的还做错了？”
　　小奶狗还傲娇上了：“谁让你这么巧路过的送上门，你主动送上门的，那我就是上帝，你得听我的。”
　　石言：“不听，我没有这个宗|教|信仰。”
　　小奶狗：“那你就信仰我吧，起码今天晚上信仰我。”
　　石言：“那不行。”
　　小奶狗不乐意了：“为什么？”
　　石言：“信仰太年轻，鬼点子多，容易犯错误。”
　　又被嫌弃年纪小，小奶狗奶凶奶凶的瞪着她：“我哪里小，哪里又犯错误了。”她指着自己的嘴巴：“别忘了，刚刚犯错误的人是你，我都没罚你呢。”
　　看她气鼓鼓的模样，萌萌哒，石言伸手撸了一把狗头，说：“那你要惩罚回来？”
　　魏晶摇头：“我先存着，长利息，回头再一下子收回来。”
　　歪理，石言说：“这个还能长什么利息？”
　　小奶狗的眸子闪烁着狡黠的光，贼兮兮的说：“例如一个变成俩。”
　　石言忍不住笑了，又用力的撸了一把狗头：“你这脑袋怎么长的，一天到晚这么多歪理。”
　　这里离停车场也就几百米，两个人聊着聊着就到了，石言说：“赶紧回去吧，别太晚了。”
　　魏晶知道她也累了，没有不依不饶，说：“那你开车回去小心，等你回去了跟我说一声。”
　　石言点头，打开车门准备上车，魏晶喊：“学姐。”
　　石言回头，魏晶说：“你能路过，我很开心，真的。”
　　那意味着，石言律师开始真正的在意和回应两个人之间感情，让魏晶忍不住傻笑。
　　“真的超开心。”她又肯定的补了一句。
　　怎么会有这么幼稚，又这么可爱的人，石言忍不住拉过她，又在那唇上轻轻的落下一吻。
　　小奶狗捂着嘴，控诉：“你又犯错误。”
　　石言脸上一个风情万种的笑：“那你可以把惩罚留着长利息。”
　　她开门上车，小奶狗在下面咋呼：“两个变成四个了，你还欠我四个惩罚。”
　　车子启动开了出去，石言从倒后镜里看见还在挥舞着手臂的小奶狗，然后看到自己脸上的笑容，似乎从遇到小奶狗开始，自己就笑得多了。
　　原来觉得一个人的时候无趣无盼的很平静也挺好，但是现在身边多一个人，心里多了期待和牵挂，感觉，也还不赖的嘛。
　　等见不到石言律师的车子，魏晶才慢慢悠悠的往宿舍走，半路拿出手机看到寝室其他三只发过来的信息。
　　魏晶恶趣味的登陆学校的官网，把石言客座教授简介里的图片截图下来发群里。
　　魏晶：“喏，这是我女人。”
　　宿舍三小只冷笑着呵呵，小优直接把校长截图下来，说：“这是我男人。”
　　小美直接截图了idol，一个国内的当红小鲜肉发群里：“虽然我喜欢低调，但是现在情况不允许，介绍一下，这是我老公，我们准备领证了。”
　　小雪：“胡老四，你是打算今晚露宿篮球场呢？还是走廊？”
　　看着这三个不信，魏晶笑而不语的给了个王炸，那是她在石言律师家的时候，拉着石言律师拍的合照，两个人头靠得超近那种。
　　图发完之后，群里马上鸦雀无声，魏晶上了楼，刚刚进宿舍，三小只神色复杂的看着她。
　　小美：“我一
　　直以为学生勾搭教授这种情况只会出现在里，万万没想到，我身边居然出现了一个王者！”
　　小优：“所以，胡老四，你不但是个姬佬，你还有恋母情节？”
　　年龄差距是魏晶的死穴，马上反驳：“哪里恋母了，石言律师就大我12岁，你12岁给我生个娃出来看看。”
　　学霸小雪马上点开度娘，搜索最年轻的母亲，吉尼斯世界纪录，最年轻的母亲8岁生下娃，截图发群里。
　　小雪想起之前看的成绩单，说：“不会之前你发的直系学神成绩单就是石教授？”
　　魏晶点头，三小只想到那让人自卑的成绩单，还有魏晶最近爆肝学习。
　　“难怪你最近跟被人夺舍一样，原来是因为跟教授谈恋爱，所以不得不变学霸。”
　　“想谈恋爱吗？绩点必须4.9的那种。”
　　“不，我们不想。”
　　魏晶……论我的室友们可能都是怪胎的可能性。
　　因为网上的做妓的帖子，让胡冉冉在腐国的留学生和华人圈都火了，虽然一切都是顾小雨设计的，可是胡冉冉说什么别人都不信，吃瓜群众不在意真相，只在意瓜好不好吃。
　　胡冉冉这两天出门都感觉被人指指点点，毕竟她生活的圈子大部分还是华人。
　　但是胡冉冉毕竟是主角，是有光环的，在奔溃了两天之后，化恨意为动力的振作起来了，而且一反之前高调白莲的性格，变得低调内敛。
　　胡冉冉突然就跟被夺舍或者重生一样变成草根励志女孩，不在意别人异样的眼光和网|暴，好好学习，努力生活，重新去奢侈品柜台上班了。
　　而顾小雨在这个学校的交换生时期也结束了，魏晶让她重新回去萧楮墨身边，顾小雨经过胡冉冉事件之后心态和手段都变得高明毒辣多了，魏晶倒是很期待，等胡冉冉和萧楮墨命中注定的相遇之后，又重逢顾小雨这个高段位的夙敌，到时候三个人又能闹出什么腥风血雨。
　　而魏晶要送给胡冉冉的大礼包是，上次胡冉冉去找顾小雨撕胯的时候，把她的包落下了，顾小雨翻开她的包把卡拍了下来说要找人刷光里面的钱，魏晶还不想这么快赶尽杀绝，所以让她别妄动。
　　但是既然胡冉冉的妈作死，魏晶直接高价找了顶级黑客，把她消费卡里之前徐振轩给的100万还剩下的八十多万全部刷走捐给慈善机构了。
　　腐国的银|行卡盗刷很常见，胡冉冉虽然第一时间报警和挂失了，可是这边的警察本来就效率不高，银行客服更加只是登记了信息，但是黑客刷的都是及时消费，要追讨回来的可能性不大。
　　原本因为这笔钱胡冉冉可以游刃有余的过完剩下的大学时光，可是突然发生这种变故，让励志女孩胡冉冉再次奔溃了。
　　能这么近距离害她的就只有顾小雨，这贱人让她活不下去了，她万念俱灰的拿了一把刀，她要去杀了这个贱人。
　　她上去敲门，她不知道顾小雨已经搬走，里面住的是个膀大腰圆的中年人。
　　那人喝得醉醺醺的而且还嗑嗨了，开门看到这么个年轻漂亮长相精致的东方娃娃，一下子起了邪念的把人拖了进门。
　　胡冉冉尖叫着求救，也幸亏她身上带了刀，而且挣扎让邻居听到报了警，才救了胡冉冉。
　　虽然那个人最后强未遂，并且被抓了，可是这个经历让胡冉冉再次想起被徐振轩强的经历，之前努力要忘记的噩梦再次浮现，让胡冉冉一度精神失常的差点疯掉。
　　为什么，她到底做错了什么，上天要这么对她。
　　魏晶收到这个信息的时候，只想说，果然，苍天绕过谁。
　　难得富裕现在又一无所有，胡冉冉还想要继续学业，恐怕难咯，也不晓得她的女主光环后续会怎么样让她又涅槃重生。
　　果然入魏晶预料的那样，两次打击，经济上的困顿，学校同学的冷嘲热讽，学业上的压力，让胡冉冉心灰意冷下，直接选择了退学。
　　退学之后，她直接搬离了那个城市，转而去了男主萧楮墨所在的城市。
　　果然，男女主角命中注定相遇的齿轮吧唧吧唧的转了起来，魏晶也不知道自己的干预会不会让他们提前相遇。
　　想到自己日后要对抗萧楮墨，魏晶赶紧加快步伐赚钱，毕竟，她现在不是一个人，如果她真的被萧楮墨轻易的弄死，以她跟石言律师的关系来说，萧楮墨肯定也会对付石言律师。
　　魏晶倒是想过要不要直接弄死萧楮墨和胡冉冉，但是想到后果又否定了，因为进入世界之前，系统就提示过，在完成代言协议之前不要轻易弄死男女主角。
　　否则很容易遭到任务世界的反弹，发生不可逆转的情况，这种逆转是未知的致命的，甚至很可能会导致任务世界的崩塌。
　　任务世界一旦崩塌，里面的人也会消失，包括她最爱的石言律师。
　　所以，魏晶得要在萧楮墨起来之前先让自己足够强大起来，为了任务，也为了石言律师。
　　作者有话要说：魏晶：我不恋母，我只是口味比较重喜欢吃咸一点的石言（食盐）
　　感谢灌溉营养液的小天使：溺水的狼、叶蓁、文星伊睡我旁边、玳瑁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻26
　　退学之后的胡冉冉心灰意冷的来到腐国首都排队上厕所城,她不是不想回国,可是回国能做什么？
　　她没学历而且还换了脸，胡家大小姐的头衔也不能用了，陈爱玲这么千辛万苦才让她出国,她不能辜负了母亲对她的付出。
　　她一定要在国外混出点名声才回去,她打算先赚点钱,然后再继续回去读书，排队上厕所城毕竟是首都,这里的机会要比在之前的城市多。
　　她在华人社区租了个便宜的房子先住下,有了之前找兼职的机会,她在当地的华人论坛很快找到了一份华人超市服务员的工作。
　　那些奢侈品的衣服包包鞋子她都收了起来,换上华人街商店里廉价的衣服鞋子背包,勤勤恳恳的做一个努力工作的低调励志女孩。
　　但是剧情君是不会让女主角这么落魄的，在胡冉冉工作了半个月之后，华人超市里一个过来买东西的老太太，在看清了胡冉冉的脸之后,大呼胡冉冉跟她死去的女儿一样，然后吵着要收胡冉冉做干女儿。
　　胡冉冉接连被设计,对任何人都有戒备心,当然是马上礼貌的拒绝了。
　　但是老太太锲而不舍的每天过来给胡冉冉送礼物要请她吃饭，超市老板都说胡冉冉捡到宝了,因为这个老太太是个大富豪，超级有钱，只是命不好,老公和女儿都去世了，剩下她一个人。
　　但是胡冉冉还是不动摇，因为周围的任何人都有可能是害她的，她受够了。
　　偏偏她这种戒备，还被老太太认为是不被金钱诱惑的清高，更加的对胡冉冉好。
　　看到胡冉冉住的地方不好，大方的要送胡冉冉大别墅，给胡冉冉买名牌的包包和鞋子衣服。
　　胡冉冉越是拒绝，老太太越觉得这女孩儿很好，不但模样跟女儿一样，甚至连这种清高的性格都跟女儿一样。
　　老太太经常出现，超市的老板还有周围的人都不停的说胡冉冉命好之类的，胡冉冉觉得烦躁，为了怕再次中计，直接还辞职了。
　　结果老太太锲而不舍的直接搬到了胡冉冉隔壁的屋子，让胡冉冉觉得这个人简直就是蛇精病。
　　不过胡冉冉也不是全然不心动，毕竟老太太动不动就要送她几百万的大房子。
　　可是想到徐振轩，她赶紧摇头，那人渣也很大方，可是再大方也掩盖不了他是人渣的事实。
　　老太太口中说的很像她的女儿，胡冉冉上网查了一下，老太太的背景相当惊人，她自己就是知名的退休科学家，她死去的丈夫是红N代，女儿是名战地记者，可惜在三十岁这年就意外去世了。
　　网上有她女儿的照片，胡冉冉不敢置信的摸着自己的脸，果然跟她长得一模一样。
　　这种逆天的背景，胡冉冉有点动摇了，不过还是要小心防备是不是陷阱。
　　转折点是在老太太在屋子里摔到了，胡冉冉听到隔壁屋有求救声，想到可能是老太太受伤，就让房东撞开了门，然后救了老太太。
　　老太太醒来之后知道是胡冉冉救了自己，抱着胡冉冉嚎啕大哭的喊着女儿的名字。
　　胡冉冉最后还是答应了做老太太的干女儿，但是还不敢收她太过贵重的礼物，而且胡冉冉留了心眼，每次谈话都开着录音，就怕是陷阱。
　　收到私人侦探发回来胡冉冉最新的信息之后，魏晶不得不感叹，果然是有女主光环的人啊，没有她的干涉，胡冉冉又自带光环的开挂了。
　　随便打个工都能遇到这种自带金矿又孤身一人的老太太，这个老太太的背景相当的牛掰，不但有钱，而且还跟权贵有关系，这点才是最重要的。
　　魏晶查了一下那位权贵的信息，哦豁，居然还跟萧家有点关系，她都能脑补到时候胡冉冉跟萧楮墨两个人强强联合了。
　　还是得让自己强大了，成年之后她就成立了一家投资公司，她自己不出面了，重金找了一个职业经理人，目标就是完成自己指定的投资。
　　她知道将来房地产会腾飞，所以上帝视角的拍下了那些规划还没有出来，但是将来会暴涨的土地，等房地产腾飞，卖房子就是印钞票。
　　还有后世会飞跃的那些资本经济她都一一记下，短短两年的时间，她的资产就比落地的时候多了几十倍，可是这点还不够。
　　她知道萧氏集团股价的大动荡会在萧楮墨回国之前的几个月，因为萧氏集团现任CEO的一则性|虐|儿童的惊天丑闻，还有后续一连串产品的问题被曝光。
　　因为这些，萧氏集团从千亿级别的市值在最低的时候甚至缩水了四分之三，萧楮墨就是在萧氏风雨飘摇的时候带着大笔资金出现力挽狂澜。
　　甚至在掌管萧氏集团不过几年，就让萧氏市值翻倍，成为动不动就天凉王破的超级霸霸总。
　　她要钳制萧楮墨只有在那个时候尽全力的趁低买入大量萧氏的股票，所以在这之前，她需要累积足够多的资金。
　　把未来的规划演算一遍之后确认自己没有什么遗漏之后，魏晶把这事丢一边，毕竟，今天是她二十岁生日了。
　　虽然宿舍三小只都说给她庆祝，但是魏晶表示，我不跟小孩儿玩，我要跟石言教授玩。
　　宿舍三小只自从知道魏晶是可以泡教授的王者之后，差点没把魏晶给供起来，让魏晶再宿舍的地位大发的提高。
　　过了生日就是20周岁了，能做很多她想做可是石言律师不给做的事，所以魏晶早早就计划和期待好了，要在今天搞事情。
　　石言律师知道她心里的小九九，所以很是配合的安排今天晚上不加班不出差，毕竟工作再忙，也要抽出时间来谈恋爱和宠自家的小奶狗啊。
　　魏晶盘点了一下自己要带的东西没落下，开心的出了校门，她先去专卖店换礼服，是的，为了今天这个隆重的日子，魏晶还仪式感十足的给自己定制了一套高级晚礼服。
　　石言下了班之后过来专卖店接她，为了配合魏晶的仪式感，石言也带了礼服，她上到二楼试衣间的时候，魏晶刚刚换了衣服出来。
　　她穿的是一套深蓝渐变的抹胸礼服，上半身是深蓝色点缀着水晶，水晶的图案是个小恶魔的形状，一直蔓延到腰部，然后慢慢的渐变色到藕色，礼服长到脚踝，所以她还配了一双黑色高跟鞋，为了让自己看得更加的高挑。
　　这还是石言第一次看到如此盛装打扮的小奶狗，小恶魔的礼服配上小奶狗偏美艳的长相，美得让她惊艳，小奶狗踩着高跟鞋向她慢慢走来，等走到她面前的时候，还很心机的向她倒来，石言当然是伸手搂着小奶狗的纤腰。
　　小奶狗仰头，说：“学姐，我美吗？”
　　石言低头轻啄她的唇：“我的女孩美得让我神魂颠倒了。”
　　小奶狗当然没忽略刚刚石言眼里的惊艳，得意了。
　　石言放开她，说：“我先去换衣服，你等我出来给你化妆。”
　　事关自家小奶狗的二十岁生日，石言也是很在意，小奶狗为她盛装打扮，那她为小奶狗梳妆描眉。
　　石言的礼服是黑色天鹅绒的挂脖
　　礼服，裙子上没有过多的点缀，简单流畅的线条衬托得她身材更高挑纤细，长卷发被她拢到一侧，她本来就化了妆的，刚刚换好衣服之后顺便涂了口红，大红的姨妈色让她看得高贵冷艳。
　　小奶狗撑着下巴痴痴的看着她家石言律师，等石言律师走到她面前的时候，小奶狗仰头轻吻她的唇，“我的女人同样美得让我神魂颠倒了。”
　　石言忍不住笑了，拿出化妆包，小奶狗皮肤白皙、而且没有斑点和痘印，不需要遮瑕和过厚的粉底，不过石言原本也不打算给她化浓妆。
　　本来就好看的五官经过妆点之后更加的立体，等化好妆，石言拿出自己唇上同色系的大姨妈色口红涂在小奶狗嘴上。
　　同款大红的口红在两个人身上是截然不同的感觉，魏晶的红唇看着像个小恶魔，石言的红唇看着像俯视众生的女王。
　　魏晶看着镜子，忍不住咧嘴笑了，她们真是好配啊。
　　换好礼服之后，两个人出发去吃饭的餐厅，餐厅是石言提前一个月预定的，一家享誉全球的米其林三星西餐厅。
　　上了车，魏晶就忍不住笑着说：“学姐，你是不是也特别期待今天的到来。”
　　石言点头：“还行。”
　　魏晶看了一下后座有个绑了丝带的礼盒，还挺大的，说：“学姐，那是我的礼物？”
　　石言：“对啊。”
　　嗷呜，这么大的礼盒，里面会是什么？
　　魏晶的好奇心一下子被吊得老高了，问：“那我现在能拆礼物吗？”
　　石言神秘的说：“我觉得，你晚点拆，会好一点。”
　　行叭，往往最大的惊喜都是留到最后压轴，她拍了拍自己鼓鼓囊囊的背包，说：“学姐，今天我也给你准备了礼物。”
　　“你生日为什么还要送我礼物？”
　　“就想送了呗，想了很久了。”想到自己准备的礼物，魏晶还忍不住得意的晃了晃脑袋。
　　看她这么得意，石言都要好奇是什么礼物了：“那行，我先期待着。”
　　两个人很快到了吃饭的餐厅，餐厅只有八张桌子，桌子跟桌子之间相隔还挺远的保证了**性，中间有一架象牙白的钢琴，侍应带两个人到餐桌的时候，上面已经放了一束蓝色妖姬，这是石言提前让人准备好的。
　　她拿起送给魏晶：“生日快乐。”
　　魏晶还是第一次收花，这次生日晚宴到现在为止她都好喜欢，好期待石言律师接下来还要给她什么惊喜。
　　侍应就给两个人倒了水，要吃的套餐都是固定的，所以两个人只需要等待。
　　西餐都是餐前甜点、开胃菜一道一道的上，等主食上来的间隙，石言站了起来走到钢琴边上，魏晶瞪大眼，石言笑着对她点了点头，然后修长的手指开始弹奏。
　　这是一首化妆邪术国歌手唱的firstlove改编的钢琴曲，曲子优雅流畅，讲述了一个女孩儿遇到初恋的故事。
　　弹到高|潮部分，石言律师会跟着唱：“Youarealwaysgonnabemylove……youarealwaysgonheone……”
　　石言律师略带低沉的嗓音唱着这首歌，歌曲中带着些许忧伤，但是又带着那种第一次爱上一个人时的坚定和决然。
　　我遇到了人生中第一个爱的人，要开始另外一种生活了，心中会不自觉的有对未来的恐惧和忧伤，可是此刻，我爱得决然爱得不后悔。
　　这是石言律师想要跟小奶狗说的话，小奶狗感受到了，忍不住觉得内心涨得满满的仿佛要溢出来，真好，她爱的人正好也深爱着她呢。
　　石言走下来的时候，小奶狗的情绪已经平复了不少：“学姐，我怎么都不知道你会弹钢琴。”
　　石言摇头：“这两个月才学的，而且，只会这一首歌。”
　　“为什么？”下意识的问完之后，小奶狗愣了，不敢置信的看着石言律师：“是因为我？”
　　小奶狗想起有一次两个人路过琴行的时候，里面传来一阵悠扬的钢琴曲，橱窗里一个长相帅气的女生在弹琴。
　　小奶狗说：“我记得我小时候还花痴过等我长大了有个人弹着钢琴给我示爱呢。”
　　石言：“那惨了，我不会弹钢琴，不能实现你的憧憬了，要不，你换个对象。”
　　小奶狗凶巴巴的抱着她的胳膊：“都说了是小时候咯，我现在是大人了。”
　　原来自己说过的话都被她记着呢，平日里两个人相处的时候，石言的性格其实很安静，她不会跟自己一样油嘴滑舌的说着好听的话，只有在很少的时候会变现得活泼一点，魏晶有时候还会吐槽她太无趣啦。
　　但是此刻，石言律师用很笨拙但是又很浪漫的方法，去实现了一只小奶狗内心一个可能都被她忽视了的憧憬。
　　刚刚压下去的那股汹涌的情绪又再次溢出来，小奶狗眼睛酸酸的，说：“学姐，你怎么这么好啊。”
　　石言看着她，然后握着了她在桌子上的手：“因为我遇到了值得我对她这么好的人。”
　　小奶狗的眼泪终于忍不住滑落了下来，小奶狗胡乱的用手擦着，把石言给她化的眼线都弄糊了，看着惊悚又狼狈，让石言忍不住笑了。
　　小奶狗拿起手机一看自己现在的鬼样，自己这么丑，石言还笑得这么开心，她一噘嘴：“学姐，你一下子又变坏人了。”
　　石言从包里拿出一个小小的绒布盒子：“那坏人的女朋友，你好啊。”
　　小奶狗瞬间心跳加速的抢过这个盒子，打开，里面是一个恶魔的角形状的吊坠和项链。
　　居然不是戒指，小奶狗虽然有点失望，可是觉得来日方长，然后看着吊坠开始嫌弃了：“为什么是小恶魔，我才不是小恶魔。”
　　“可是我喜欢小恶魔啊。”
　　在石言心中，魏晶就是一只披着小奶狗萌萌哒外壳的小恶魔，闯进自己的世界然后到处撒欢，还一言不合的就使坏。
　　“那我就是小恶魔吧。”魏晶马上改口。
　　“你怎么这么狗腿呢？”
　　“我本来就是小奶狗，旺~~”
　　石言再次忍不住笑了，看吧，身边有了只狗，总是让她忍不住就笑了出来。
　　作者有话要说：你们猜她们为双方准备的礼物是什么？
　　猜对有红包哦。
　　本文开始防盗啦，订阅低于90%要等72小时哦，这么勤快更新的蠢作者跪求各位大佬全面包养emmmm
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安安绝不吃醋2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻27
　　在餐厅浪漫的吃一餐之后,下一个目的地是魏晶在帝都买的房子,也就是学校附近，这是魏晶强烈要求的，虽然石言不知道为什么,可是寿星公最大。
　　等石言把车子开进小区,一下子也就秒懂了,看着小奶狗，小奶狗马上求生欲很强的说：“你先别生气,待会儿你看了我给你的礼物就知道了。”
　　之前她为了周末偶尔赖在石言家里,所以一直没有跟石言律师坦白自己的这个住处。
　　石言看她紧张兮兮的模样,反问：“为什么我会生气？”
　　魏晶：“就我瞒着你啊,然后趁机去你家。”
　　石言挑眉：“你趁机想对我做的事还少吗？”
　　很多时候石言都是看穿不说穿,毕竟女朋友也是要好好宠的嘛，而且小奶狗的小手段还能促进两个人之间的感情，石言还乐见其成呢。
　　被看穿，魏晶也不觉得心虚,还哀怨的说：“问题是，我最趁机想做的,你也不让啊。”
　　车子停好之后,魏晶背着自己的包，石言去后座拿自己准备的那个大礼盒。
　　魏晶实在好奇死里面是什么,眸子发光的看着这个盒子，说：“学姐，我来拿吧。”
　　石言很配合的把盒子递给她,魏晶接过，出乎意料的重啊，她差点没接住，说：“学姐，里面是什么，这么重？”
　　这个重量，得有十几斤，有什么礼物可以重十几斤？
　　石言笑而不语，魏晶更加好奇了，emmmm。
　　到了魏晶买的房子，里面的风格是买的时候就有的小北欧温馨风格，魏晶自己置办了一些软装。
　　自从赖上石言律师之后，魏晶基本没有回来住了，但是每个星期都有阿姨过来打扫，里面很干净整洁。
　　魏晶把石言律师厚重的礼物放在桌子上，然后拿过自己的背包，从里面拿出几个装得满满的文件袋递给石言律师。
　　石言不明所以的接过。
　　魏晶：“学姐，你还记得过年在奥克兰的时候，我说过要把自己交给你的话，我是真心的，这里有我截止到目前最新的资产状况，还有我的各种证件的原件。”
　　石言哭笑不得，说：“我要这些来做什么？”
　　个人财产这种很隐|私的事，没必要跟其他人共享啊。
　　魏晶：“让你更好的了解自己的另外一半啊，人家两口子结婚都要先查清楚对方的婚前财产情况，咱们两个也要过一辈子，怎么就不要知道这些了。”
　　行叭，冲着一辈子这三个字，石言律师接受了这个礼物，说：“那我回头也给你一份我的？”
　　魏晶不在意的挥手：“你想给就给，不过我跟你在一起根本不在意你有没有钱，因为你肯定都没有我有钱。”你的突然欠揍的小奶狗已上线。
　　不过小奶狗这么有心，石言律师还是很认真的打开最上面的文件袋，小奶狗也开开心心的去拆礼物。
　　然后一分钟之后，两个人都不约而同的的内心爆了个卧槽。
　　石言：卧槽，万万没想到，小奶狗这么有钱！
　　魏晶：卧槽，亿亿没想到，她的礼物是这个！
　　石言手里拿的是小奶狗最新的资产清单，粗略估计，已经超过了百亿软妹币，这还不算之前投资给萧楮墨的那几个人亿。
　　看着上面的数字，饶是见过很多市面的石言也一言难尽的看着小奶狗。
　　魏晶手里拿的是最新的司法考试大全，只是目测，最起码超过十本，而且每一本都很厚，上面还有一张卡，表明，这个只是一部分，习题集在几个月以后再发。
　　看着这司法考试资料，哪怕最近啃砖头书的魏晶也一言难尽的看着石言。
　　“学姐……”
　　“娇娇……”
　　两个人又同时开口，因为这个默契，两个人还相视一笑，石言撸了一把狗头：“你先说吧。”
　　魏晶问：“学姐，你是不是很希望我做律师？”
　　要不然，干嘛二十岁生日这么重要的时机，居然送她这么厚的司法考试复习资料，让小奶狗想起那些年被三五套卷支配的恐惧oo
　　石言摇头：“原本我以为你选这个专业是希望走相关的职业规划，司法考试是这一行必备的门槛，可是看到你给我的这些，我发现你似乎在经商方面更加的，有天赋。”
　　她是知道两年前，小奶狗是继承了多少财产，这不过两年的时间，就翻了几十倍，这个涨幅，哪怕是最顶级的投资人都做不到。
　　“我不喜欢经商，也没有天赋，我也想做律师，到时候咱们双剑合璧，一起做律政俏佳人CP。”
　　代言人系统会根据任务难度权衡任务者的金手指，如果开得过大，直接把男女主角的气运都多了，任务世界会奔溃的。
　　当然也不会什么金手指都不给，毕竟一个配角的气运是没有办法跟男女主角抗衡的，而她在这个世界的唯一金手指就是上帝视觉。
　　“我就是运气好，我遇到你就是最好的证据。”魏晶走过去抱着石言的胳膊，笑着说。
　　行叭，事实摆在眼前，石言律师不说话了，继续看其他文件袋里的东西，毕竟，要尊重小奶狗的意愿。
　　魏晶：“学姐，刚刚你想问我什么？”
　　“我要问的你刚刚告诉我答案了。”
　　既然这样，魏晶眼珠子一转，拿过石言手里的文件，直接把人压|在沙发上：“那我们来做点其他东西？”
　　石言看着她，知道她想做什么，搂着她的腰直接把人翻了过来，位置调换，她在上，魏晶在下。
　　“你想做什么？”
　　小奶狗的腿勾|了勾|她的腰：“你明知故问。”
　　石言装不知道，小奶狗抓起她的手掌，石言律师直接可是笔直笔直的，所以留着指甲甚至还做了个美甲，可是今天，石言律师的指甲可是被磨得很圆润的干干净净，小奶狗直接咬着她的手指磨牙，直勾勾的看着她。
　　石言律师心痒痒的，不就是那事嘛，干就是了，说干就干，把人抱了起来，走你。
　　以下画面不太好描述，一定要描述大概就是，前面有条铁路，上面有量高速开着的列车。
　　老太太受伤，以那边住宿太差不方便养伤回了自己的大house，然后拉着胡冉冉去照顾她。
　　知道老太太的背景，胡冉冉虽然时时刻刻提防着，但是又觉得这是个机会，如果老太太是真心的，那对她来说这是她改头换脸绝好时机。
　　如果她真的要走入那个圈子，必须要有个说得出口的身份，而老太太可以给她这个身份。
　　所以胡冉冉半推半就的去了house照顾老太太，老太太不知道从哪里知道她的生日，在她生日这天，一个律师上门给她展示了一个文件，这是一份房屋购买协议，只要她签了，协议里的房屋就属于她。
　　老太太叫莫文平，说：“闺女，你最近照顾我很辛苦，我也不知道送你什么好，你无父无母孤身一人在腐国，有个房子总归是好的。”
　　看着眼前的协议，胡冉冉整个人脸色很复杂，很挣扎，最后她的脸上滑落泪水，让老太太慌了，赶紧哄着。
　　最后胡冉冉还是接受了这个礼物，以前的胡冉冉消失了，再重新出现在众人面前的是富豪老太太的干女儿陈安染。
　　得到胡冉冉这个干女儿，老太太很开心，带着她出入在上流社会的社交圈，她在腐国多年，甚至在腐国也是有人脉的。
　　老太太早就知道胡冉冉在腐国经历的那些事，这让她更加心疼这个女孩儿，下定决心找机会要替她找徐振轩报仇。
　　有了老太太的资源，胡冉冉进了贵族的名媛学校学习，摇身一变成为了她梦寐以求的小公主。
　　三年后，在腐国当地一个上流社会的晚宴里，胡冉冉一出现就获得了大家的关注，毕竟，这个精致的东方娃娃真的很吸睛。
　　精致得近乎完美的五官，举手投足之间的优雅贵气，脸上带着淡淡的笑容，光站在那里就让人移不开目光，然后想要亲近她。
　　胡冉冉挽着老太太的手，享受着这种备受瞩目的注视，从名媛学校毕业之后她又读了金融的专业，老太太给她找了顶级银行的实习机会，有着老太太给她铺好的资源，她现在可是金融圈的贵女。
　　老太太去跟老伙伴聊天了，胡冉冉自己在宴会里，不停有金发碧眼的金融才俊过来跟她搭讪。
　　突然宴会大厅的门打开，胡冉冉下意识的看过去，只见一个身穿黑色西装的高大身影缓缓走进来，仿佛是上帝一刀刀雕刻出来的立体五官比任何一个国际巨星都要帅，身上冷厉的气质散发着拒人千里之外的感觉。
　　不知道为何，仅仅只是一眼，胡冉冉就觉得自己心跳加速。
　　正好，那个人的视线望向自己这里，两个人四目相对，命运的齿轮吧唧，两个人的心里都闪过一阵异样的感觉。
　　两个人情不自禁的向对方走过去，只是，萧楮墨的身后传来一个声音：“亲爱的，你怎么不等等我。”
　　一个身穿白色礼服的女人走过来挽着萧楮墨的手，这个声音让两个人惊醒过来，胡冉冉黯然的垂眸，原来，他已经有女朋友了。
　　萧楮墨眼里闪过一丝不耐烦的看着顾沁儿，最终还是说走吧。
　　顾沁儿柔柔的笑了笑，没有忽略他眼里的不耐烦，转身的时候还不经意的看了一眼胡冉冉这边，很漂亮的女孩子呢。
　　但是再漂亮的女孩子也不能觊觎别人的男人哦，要不然，后果很严重。
　　作者有话要说：这个礼物，惊不惊喜，意不意外，哈哈哈哈。
　　emmm，车在心中，其实写了，只不过想想还是算了，不折腾。
　　话说，本世界快结束了，下一个世界有两个大纲，亲们想看哪个可以回复哦。
　　1、70年代知青的未婚妻，魏晶X季静，种田向的下乡知青VS技术员
　　2、古代太子的未婚妻，魏晶X焦妍 养|成向刁蛮大小姐VS家养的杀手：

霸总的未婚妻28
　　有石言律师送的司法考试复习资料大礼包,还有学神女友的光环下,魏晶在大四上学期把司法考试过了，等一毕业，魏晶就颠颠的到石言的律所实习,现在她实习满一年拿到律师执业资格证,可以自己独立接案子了！
　　萧氏史上最严重的的股价暴跌就在半个月之后,魏晶已经让人提前把所有能套现的都套现成现金，务必在那天大量购入萧氏集团的股份。
　　最主要是私家侦探告诉她,萧楮墨和胡冉冉已经相遇了,emm,总算要跟他们正面交锋了,有点期待又有点兴奋啊。
　　石言律师走过来从后面过来把人抱在自己怀里：“在看什么,这么专注？”
　　魏晶整个人向后窝着，回头亲了她一口：“我在看小怪兽大战超人。”
　　小奶狗嘴里总有些奇奇怪怪的名词，石言已经习惯了，想到小奶狗可以独立执业了,问：“你拿到职业资格证了，想要什么礼物？”
　　小奶狗回头看着她：“你怎么这么主动问我了？”
　　石言挑眉：“我不问,你就不要了？”
　　毕竟,她家小奶狗很是热衷于找各种理由庆祝，然后两个人没羞没臊的开发各种姿势的py,这都让石言打开了一扇新世界的大门。
　　难怪她那些已婚闺蜜们会喜欢开车，因为开车，还真是一个相当享受的过程,尤其是到达目的地的时候。
　　“怎么可能不要，这是我的奖励，你敢不给我，咬你。”说完，奶凶奶凶的咬着石言律师的下巴磨牙，不疼，痒痒的。
　　石言律师被咬得心猿意马的，但是还是耐着性子问：“那你想要什么？”
　　小奶狗眼珠子一转，说：“我要什么你都会答应吗？”
　　知道她肯定又想到什么鬼点子，不就是那事嘛，石言干脆大方点头：“可以。”
　　小奶狗笑眯眯的指着自己的嘴巴：“那你盖个戳。”
　　这是两个人的小约定，盖个戳表示答应了对方的就不能反悔。
　　石言配合的低头在她唇上吧唧的亲了一口：“说吧，想要什么？”
　　嗷呜~~得到了石言律师的盖戳，小奶狗马上在她耳边嘀哩咕噜。
　　她越说石言的脸越红，最后嗔怒的低吼：“胡娇娇~~”
　　小奶狗恃宠生娇的指着自己的嘴巴，表示你自己盖了戳的，不能反悔。
　　石言律师真是羞得恨不得把小奶狗暴揍一顿，她真是怎么都想不到小奶狗居然……
　　那种要求，石言律师当然是要赖账的，甚至还板着脸跟小奶狗冷战了几天。
　　小奶狗也不闹，就是用哀怨的小眼神看着石言律师，时不时在石言律师耳边宣读口头承诺也是具有法律效应之类的条文。
　　石言律师要抓狂了，啊啊啊啊……
　　虽然两个人是情侣关系，但是国内对同性恋的接受度一般，魏晶和石言都不想在办公场合公开，每天上班石言都提前在公司的前一个路口把魏晶放下。
　　石言还要排队进车库，魏晶走路都会比她早到办公室，今天好几个律师都要出外勤，所以办公室总共也没剩下几个人。
　　虽然魏晶在律所实习工作了，可是大家依旧叫她胡老板，毕竟胡老板是土豪，工作是为了调节生活，不像他们这种社畜，工作是为了生存。
　　跟魏晶一起进律所实习的还有其他一个也是本校政治专业的小帅哥，现在两个人一起拿到职业资格证，所以大家伙商量着怎么给他们两个庆祝。
　　石言律师走了进来，大概今天心情不好，脸色有点冷？
　　石言律师跟大家点头道了一声早，然后说：“娇娇，你到我办公室一趟。”
　　说完进了办公室，魏晶锁屏了电脑跟了进去。
　　办公室的几个人面面相觑，小蓝妹子说：“胡老板是不是闯什么祸了？”
　　律师甲：“没有吧，实习生就是文书工作和跑腿，能闯什么大祸？”
　　“但是Boss脸色好严肃，我在这里工作了三年多，老板出现这种脸色的次数不超过这个。”小蓝妹子比了比自己的手掌，表示不超过5次。
　　律师乙：“对啊，Boss脾气真的nice，我也基本没见过在办公室她脸色这么严肃。”
　　律师丙：“不过，你们有没有发现，Boss今天穿的是一条宽松的长裙哎，好难得看到她这种打扮，好好看。”
　　石言在办公室一般都是正式的裤装或者A字裙，基本不穿这种休闲的长裙。
　　胖嘟嘟的小蓝妹子说：“就Boss这个颜值这个身材，哪怕她披块窗帘那都是范儿。”
　　几个人一通八卦交流，反正就是不知道真相，只能默默的看着走廊尽头的拐角，为魏晶点一根蜡烛。
　　在石言的办公室里，她坐在办公椅子上，向后仰靠在椅背上，脸色有点红，咬着唇，呼吸有点急促，她的双手抓着椅子的把手，抓得很用力，指甲都泛白了。
　　这只胆大包天的臭狗……
　　突然，办公室的大门被敲响，石言一惊的整个人坐直，结果引发连锁反应，她不自觉的颤抖了一下，深吸一口气，说：“进来。”
　　进来的是小蓝妹子：“Boss，这是这个月的外勤统计表，需要你签一下字。”
　　石言整个人紧绷的点头：“放下吧，我待会签。”
　　小蓝妹子看了一圈，说：“咦，胡老板呢？”
　　某只狗坏心的撒欢，石言忍不住闷哼了一声，努力让自己的呼吸别乱，说：“大概出去了，没留意。”
　　小蓝妹子哦了一声，但是看到石言有点泛红的脸色，说：“Boss，你的脸色有点红，是不是不舒服？”
　　石言摇头：“没事儿，大概有点闷热，你先出去吧。”
　　小蓝妹子点了一下头，然后出去，顺便关上门。
　　等门关上了，没多久，石言律师乏力的向后靠在椅背上，小奶狗从办公桌下面爬起来，顺手拿纸巾擦着嘴巴，一脸嘚瑟的坏笑。
　　石言脸上的热息还没有退去，眼里有着尽兴之后的雾湿，咬着牙：“给我滚出去。”
　　小奶狗这会儿乖乖的点头，毕竟自己进来大半个小时了。
　　她一回到大办公室，小蓝走过来，说：“胡老板，你去哪儿，我刚刚在Boss办公室没看到你啊。”
　　魏晶笑着说：“我刚刚下去买糖吃了。”
　　切~~害我们还担心你被Boss骂，你买的糖呢，也给我一点。”
　　魏晶看了她一眼，神秘的说：“这个糖只有我能吃。”
　　这么一说，小蓝妹子更加八卦了，追着魏晶问，但是魏晶就是笑而不语，或者就是岔开话题。
　　等心跳和脸色恢复了，石言拿文件夹盖着脸，想死的心都有了，怎么也不敢相信自己居然真的跟那只狗在办公室，emmm。
　　那天晚上，那只欠揍的小奶狗在她耳边说的是：那我要来一发办公室py。
　　魏晶在暗中套现，萧楮墨也是，因为现任萧氏CEO的丑闻是他一手策划的，虽然这些年他的表现力获得了家族里那些老头和股东的认可，但是现任的CEO还留恋这个位子不肯走，那萧楮墨只能把他拉下马。
　　虽然这会对萧氏造成不小的损失，可是萧楮墨正需要这样一场危机来给这些老古董证明自己的能力，萧氏会在他的带领下达到前所未有的
　　高度。
　　之前有魏晶的投资，萧楮墨创业的公司在三年里市值增加了不下百倍，创造了商业史上的奇迹。
　　公司又经历了几次融资，可是当初魏晶的投资协议里有明确二次融资不能稀释自己最初的股份，萧楮墨只能忍痛减持手里的股份。
　　所以哪怕现在公司价值百亿，萧楮墨手里的全部股权也不过几个亿，这点钱离萧楮墨预料中的有点差距，可是他已经等不及了。
　　萧氏CEO的丑闻如约而至，举世震惊，仅仅是当天，萧氏集团的股价就出现了两次熔断。
　　随后，媒体又爆出萧氏集团旗下的食品存在致癌添加剂，所售卖的医疗耗材存在二次污染，一连串的问题，让萧氏集团在一周内股价滑铁卢，市值缩水到只有原来的一半都不到。
　　很多股民观望要抄底的股民都不敢出手，等着下一个新低，很多手持萧氏股票的股民熬不住了一下子清空了手里萧氏集团股票，魏晶就是在这个时候大量的入手萧氏的股票。
　　等这场闹剧结束的时候，她几乎把散户手里的股票都收集起来，她在萧氏集团拥有将近15%的股份，这个占比已经可以加入董事会了，要知道哪怕萧氏家族整个家族在萧氏集团也不过占股50%，而且是散步到整个庞大家族的十几个老古董手里，魏晶摇身一变成了萧氏集团的个人占股第二的股东，仅次于萧楮墨的爷爷。
　　萧楮墨就是在这个时候闪亮登场，因为他在国际上创造的商业奇迹，让大家都很看好他，宣布他出任CEO的当天，萧氏集团的股价马上上涨了10%。
　　今天是他出任CEO的欢迎酒会，基本上国内的商圈大佬金融才俊都来了，胡冉冉也在受邀的名单里。
　　自从那天在腐国跟萧楮墨来了命中注定的一个对视之后，她就忘不了这个男人，而且也该是她凯旋回国的时候，所以知道萧楮墨回国之后，她也毫不犹豫的回国了。
　　当然，重新回国的她有着金光闪闪的身份，权贵家的小公主，金融圈的新星之类的。
　　萧楮墨是主角，他的身边跟着的是未婚妻顾沁儿，顾沁儿落落大方，言笑晏晏，是个很得体的未婚妻，萧楮墨虽然内心并不喜欢这个女人，可是暂时还摆脱不了，因为这次他需要顾家给萧氏集团注入资金。
　　这种受人牵制的感觉让他很不爽，但是这种不爽，在看到那抹靓丽的身影之后被压了下来。
　　是那个女人，明明只见了一面，但是萧楮墨就是不由自主的想起她，胡冉冉也正好看过来，两个人又是四目相对的一愣。
　　命中注定他们是肯定要啪一场，所以剧情君又让萧楮墨被药，又同样是不回家不去医院身边不让未婚妻秘书跟着必须一个人的住酒店。
　　而为这个男人怅然若失的胡冉冉必须是要喝多了不舒服也同样在酒店休息的，然后也必须要走错。
　　于是，本来就XX难忍，又看到那个撩人心弦的男/女人，两个人互推互就的滚了，虽然胡冉冉提前从房间里离开，但是心机的落下能证明自己身份的耳环。
　　萧楮墨醒来就知道自己肯定是跟那个女人过了一夜，真是该死的让他无法忘怀的女人，从此他只要她一个女人，于是他越看到未婚妻越觉得烦。
　　并且，他开始找着法子跟胡冉冉接触，两个人在各个地方留下各种paly。
　　顾沁儿当然是被气死了，自己守了几年的未婚夫只不过见了两面就被狐狸精给勾跑了，但是她本来就是豪门出身，自然是有手段的。
　　她不哭不闹，甚至撞破这对狗男女现场都没有撕破脸，只是萧楮墨发现，顾氏答应的过桥资金，缩水了一半，这让他振兴萧氏的野心一下子被卡住了喉咙。
　　萧楮墨只能暂时断了跟胡冉冉明面上的纠缠，但是暗地里得不到的在骚动。
　　顾沁儿知道这样都没办法赶走那个女人的时候，气得差点把家都砸了，尤其是胡冉冉喜欢拍萧楮墨她妈的彩虹屁，让这个势利眼的刻薄老女人天天的挤兑她，然后说胡冉冉多好，只有这种女人才适合做萧楮墨的老婆。
　　就在这个时候，顾沁儿收到一份当年胡冉冉在腐国做妓的资料，甚至连视频都有，她直接不客气的曝光了一切。
　　胡冉冉慌了，没想到有人留着这些，毕竟当年腐国的痕迹老太太找人帮她清除过，她马上想到是徐振轩，然后跟萧楮墨哭诉自己是被迫，觉得自己对不起萧楮墨的要寻死。
　　萧楮墨此刻跟吃了一只苍蝇一样恶心，他生性凉薄自私而且极度大男人主义，他一只以为自己是胡冉冉第一个男人，没想到她居然出来卖过。
　　可是耐不住胡冉冉会哭诉懂得抓住萧楮墨的心，最后萧楮墨答应不计较过往，但是两个人之间已经有了嫌隙。
　　他们这边撕胯得暗流涌动，魏晶又好心的把胡志雄和陈爱玲也拉上，毕竟，一家人要齐齐整整啊。
　　当年那个怀孕的寡妇被陈爱玲设计给弄残了，胡志雄当然是拔X无情，而且他身体开始变差了，时不时就高血压胸口疼头疼什么的，也不敢在这方面太过激烈。
　　胡氏企业越来越差，已经被警告过两次，如果营收再继续业绩下滑，胡氏就必须破产清算，因为这个，胡志雄更加的头疼了。
　　陈爱玲这几年倒是过得很舒心，胡冉冉翻身傍上老太太，手里有钱会暗中给她打回来，让她在国内悄悄买了几个房子，手里有钱，她看胡志雄就越发不顺眼，如果不是为了胡子涵的身份，陈爱玲会直接提离婚。
　　就在胡志雄为钱焦头烂额的时候，胡冉冉就是金融圈新贵的陈安染的消息传到了他耳朵里，当年胡冉冉两年不回家，陈爱玲直接说她意外去世了，胡志雄当时跟寡妇打得火热就没有在意。
　　现在想来，活生生的人怎么可能这么容易死，他找人查了一下这个陈安染，看了图片对比之后，愈发确定这个人就是他养了十八年的胡冉冉，想到她的新身份还有手上的资源，自己好歹是她养父，该是她回报自己了。
　　自从上次办公室吃糖事件之后，让石言律师羞愤的把魏晶踢去楼下客房睡了一个星期，眼看要周末了，魏晶哪能不吃盐啊。
　　石言律师正在书房里处理工作，门被打开，她正想开口让小奶狗出去，结果看到小奶狗的装扮，愣了一下。
　　小奶狗穿着正式的西装，上庭打官司很严肃的那种，这还是石言律师亲自给她挑选的。
　　小奶狗脸上还带了些许婴儿肥，穿上这套衣服显得很是反差的……诱惑。
　　她一步一步的走近，石言律师有点心痒痒，但还是高傲的冷声说：“你想干嘛？”
　　小奶狗走到她面前，转过她椅子，手撑在椅子把手上，严肃的说：“我好像工作上出现错误了，来找Boss认错。”
　　错个屁，石言律师的高傲维持不下去，别过脸，但是小奶狗看到她耳尖都红了。
　　她慢慢的低下身，跪在地上，这个姿势，石言律师直接绷不住了：“胡娇娇……你……”
　　小奶狗直接就开始吃咸味的糖，等高速车再一次到达终点的时候，石言用手捂着脸，觉得自己没救了，为什么会不自觉就想起那天差点被抓包的刺激。
　　天啊，她怎么会变成这种人，气得她想差点一脚揣在小奶狗脸上，啊啊啊啊啊……
　　作者有话要说：emmm，霸总的未婚妻还有两章完结啦，下个世界就是椒盐味道的糖了。
　　感谢投出地雷的小天使：木子沄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙月8瓶；小百里boss5瓶；薄凉春风4瓶；阿长3瓶；玳瑁2瓶；叶蓁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻29
　　胡志雄兴冲冲的找上门,结果当然就是遭到胡冉冉的拒绝三联,你是谁，不认识，再来我报警。
　　这让胡志雄气得胸口疼,大骂胡冉冉是白眼狼,虽然她不是自己亲生的,可是自己好歹好吃好喝的养了她十八年，而且胡志雄自认自己对胡冉冉是很不错的,甚至比对他那个天生反骨的女儿还要好。
　　结果胡冉冉炸死出国就算了,现在有了出息就想跟他撇清关系,在胡冉冉这边吃了瘪,胡志雄马上回去找陈爱玲出气。
　　陈爱玲这边听了女儿的提醒生怕胡志雄找她出气,赶紧带着刚刚放学回来的胡子涵要躲避风头。
　　结果没想到胡志雄回来得这么快，看到陈爱玲想带着胡子涵跑，胡志雄马上大脚踢过来，要知道胡志雄是当兵出身,哪怕中年发福这几年身体也差了，可是力气还是有的,陈爱玲被踢得后退了几步撞在墙上。
　　胡子涵赶紧冲上去拉着胡志雄,胡志雄一巴掌扇在他脸上，胡子涵虽然已经十五岁,可是很瘦，瘦得弱不禁风的瘦。
　　陈爱玲看到胡子涵挨打，马上冲过来：“胡志雄,你敢打我儿子，我跟你拼了。”
　　但是陈爱玲没什么战斗力，一下子被胡志雄抓着头发就往屋子里拖，胡子涵马上冲上来要拉着胡志雄，可是胡志雄红了眼，抓到一旁的铁艺架子就往胡子涵头上砸。
　　啊……等到胡子涵软软的倒在地上，陈爱玲大声的尖叫才让胡志雄清醒了过来，看到在地上慌乱大哭的陈爱玲还有头上冒着血的胡子涵，胡志雄感觉自己头突突的疼。
　　胡子涵最后是被送进了医院抢救，胡志雄觉得不舒服也到医院检查，等他检查完之后，医生跟他说不要吃太过油腻刺激的东西，他的血压很高很容易爆血管引起心梗脑梗，胡志雄应了两声就去看胡子涵了。
　　胡子涵刚刚做了检查，伤口已经包扎过，胡志雄看着就烦躁，正好护士进来送他的血液检查报告，胡志雄拿过，等看到上面显示胡子涵是B型血，骂着：“你们是不是拿错了报告，我跟我老婆都是O型血，我儿子怎么是B型。”
　　护士表示报告没错，胡志雄看着报告，又看着床上的胡子涵，现在胡子涵跟陈爱玲越来越不像了，但是也不像他。
　　可以说这个儿子从头到尾跟他胡志雄不管是样貌和身形没有一点相似的，如果不是做过基因鉴定，胡志雄都怀疑这个不是自己的种。
　　正好陈爱玲进来，看到胡志雄手里拿着的报告单，有点慌乱的拿过看到上面的血型，心里吓得半死但是还是镇定的说：“怎么结果还弄错了，我去找医生，我要投诉，医学这么严谨还能弄错，子涵明明是O型血。”
　　胡志雄一直盯着她，仿佛要从她脸上发现什么，陈爱玲绕开他去看胡子涵，胡志雄抓着她的手：“最好别让我知道你还背着我做了什么，否则，我弄死你。”
　　等胡志雄走了，陈爱玲的心跳才恢复下来，看着手里的报告单，还有脸色苍白的儿子，深吸一口气，等不及了，为了她的子涵，胡志雄必须尽快去死。
　　胡冉冉自从看到胡志雄出现之后就有了莫大的危机感，明明她把自己国内的痕迹擦得很干净，名叫胡冉冉的人在三年前就意外死了才对，结果胡志雄居然就这样找上门。
　　还有之前自己在应该被徐振轩强的那些资料，怎么会突然爆了出来？
　　她想到自己刚刚出国的时候各种不顺，突然想到是不是魏晶和顾小雨还在害她，她赶紧找人去帮她查顾小雨和魏晶的信息。
　　然后查到，顾小雨居然一直就在萧楮墨身边，而且还是萧楮墨初创团队里的得力助手，深得萧楮墨信任，萧楮墨回国之后把她也带了回来。
　　至于魏晶，那个贱人居然读了这么个好学校，现在在一家很好的律师行做律师（魏晶的庞大的资产都很隐秘她没查到），而且去查的人还发现了一些很有意思的事，魏晶居然是个恶心的同性恋，还跟自己的教授老板搞在一起。
　　想到这里，胡冉冉眼里闪过浓浓的恨意，都是这个贱人，如果不是她，自己不会高考失利，最后也不会被逼得只能出国。
　　这两个人她都不会放过，顾小雨那边，只要自己用点手段让萧楮墨把她辞退，等她没了工作自己再对付她。
　　至于魏晶，当年她让人网暴自己，自己也要让她享受一下这个滋味，正好陈爱玲跟她哭诉胡志雄把胡子涵打得住院，不管是为了给弟弟出口气还是报复魏晶，都一定要把这两个人拉下水。
　　魏晶收到私家侦探说有人在查她的时候，就预感到了胡冉冉会查到她跟石言之间的关系，毕竟她们并没有很隐秘，甚至办公室也有人猜到了她们的关系。
　　这个是胡冉冉唯一能攻击她的点，而且胡冉冉势必会让这件事闹大，魏晶是无所谓，但是石言律师呢，虽然很大概率石言律师不会生气，可是万一呢？
　　越是在意的人，就越是会担忧这个万一。
　　石言下午要去见客户，让魏晶自己下了班先回家，等她开门回家就看到魏晶皱着一张小脸明显有心事的模样。
　　小奶狗这是怎么了？
　　石言疑惑的走过去，魏晶伸手过来要抱抱，石言顺势抱着她，魏晶整个人跟没有骨头似的摊在石言怀里了。
　　“怎么了？”
　　魏晶蹭了蹭石言的下巴，才抬头，说：“石律师，如果因为我，曝光你有同性恋人的事，你会不会讨厌死我啊？”
　　石言捏了一把她的脸蛋，说：“从决定跟你在一起那天我就想到过会被曝光这个问题，如果我真的很在意，我要你来干嘛？找不自在？”
　　“我是说被大众知道，不单是我们身边的人，还有很多吃瓜群众，网民。”小奶狗补充的说着，因为胡冉冉肯定会尽可能的闹大，网络是最方便快捷的渠道。
　　石言眯着眼看她，说：“你给我闯祸了？”
　　魏晶摇头：“我才没有闯祸，我那么乖，可是有人就是看你家的小乖乖不顺眼，想要来欺负我。谁让你是我家女朋友，所以你也会被殃及池鱼的。”
　　然后就把自己在家里的时候胡冉冉和陈爱玲怎么看自己不顺眼，然后胡冉冉变成陈安染了，也想要继续欺负自己之类的。
　　这些过去石言从来不会问起，感觉那些是小奶狗心上的伤，如果小奶狗想要倾诉会主动说，她不揭伤疤。
　　可是小奶狗主动说了，石言心疼完了之后，直觉小奶狗肯定还有事瞒着她，要不然她是如何知道胡冉冉整容而且还改了名字，现在还要来搞她？
　　不过这些东西不妨碍两个人的感情，谁还不能有点小秘密了，所以石言没有追究。
　　魏晶把事情都说完了，再次确定的问：“就这些了，石律师，你真的不生气哦。”
　　小奶狗很少有不安的时候，但是现在石言就感受到她的不安了，认真严肃肯定的说：“单纯针对这个点，我是真的不会生气，但是如果涉及其他的话，casebycase。”
　　有了上次办公室py这种羞人的承诺，现在石言律师已经不敢给小奶狗开空头支票，毕竟这只臭狗时时刻刻都在想着有的没的。
　　不过她心里其实也真的不会在意会被曝光的事，之前她们没有刻意在办公室公开，主要是办公室不想混入太多私人生活。
　　但是她对家里人和闺蜜们都是出了柜的，毕竟她没觉得这段关系有什么难以启齿的。
　　得到肯定，小奶狗的心安下来，说：“石律师，你太好了，我要以身相许报答你。”
　　就是那档子事呗，石言看着她又开始黄|色废料了，说：“你怎么一天到晚想这个，是我给你分的案子太少了？”
　　小奶狗虽然可以独立接案子了，可是资历尚浅，所以石言给她的都是一些小案子，让她慢慢积累经验。
　　小奶狗一摊手，无奈的说：“再苦再累，我也得为你着想啊，人家说女人都是三十如狼，我不能老让你吃素，万一营养不良怎么办？”
　　还说上道理了，石言律师忍不住撸了一把狗头，真是一本正经的胡说八道，也一本正经的萌。
　　小奶狗又蹭了蹭，格外体贴的提醒：“而且，咱们两个过两天都要来大姨妈了，再不吃肉，你又得饿七天了，你受得了吗？”
　　两个人在一起久了，大姨妈都会同步哒。
　　行叭，石言律师被说服了，把人抱起来，小奶狗眨巴着眼，说：“官人，你可要对我温柔点。”
　　你的戏精小奶狗已上线，走你。
　　果然，当天网上微博各大媒体论坛就火了一个帖子，里面写的是混乱的胡志雄父女，说了胡志雄乱搞而且家|暴，魏晶是个同性恋而且恋人还是个知名大学的大学教授。
　　而且发的都是一些大V，还上了热点，很明显就是胡冉冉花了钱的结果。
　　魏晶等的就是她自己作死，反正只要石言律师不生气，她就无所畏惧，借着胡冉冉买的热点，魏晶直接让人把事情闹得更大，来啊，互相伤害啊。
　　陈爱玲的黑料又发了一次，而且提示陈爱玲婚后也一直在外面乱搞，还把胡子涵的正面照和胡志雄对比放上去，隐晦的说胡子涵也是野种之类的，胡志雄是带了绿帽还给帮别人养野孩子。
　　还有胡冉冉并没有死而是诈死整容，摇身一变最新海外归来金融圈大火的小公主。
　　吃瓜群众很快解码了最近很高调的胡冉冉，甚至还有医美的瓜农直接发了胡冉冉整容前后的对比照，标记她整了哪里。
　　一波又一波的大瓜，让胡冉冉本来想黑的魏晶反而被瓜农放在一边了，毕竟，其他瓜更好吃。
　　胡冉冉看到网上都是各种笑话她的舆论都要疯了，肯定是魏晶在后面害她，要不然怎么一下子给她扒光了。
　　萧楮墨知道胡冉冉是整过容的之后，本来就觉得她出去买过心里有嫌隙了，现在只要想到胡冉冉这张脸还是人工的就像吃饭吃到半只蟑螂一样恶心。
　　所以哪怕胡冉冉哭喊着自己是受害者，萧楮墨虽然心软也没有第一时间见她，毕竟，他最近焦头烂额，因为顾沁儿家卡了他的资金让他没有办法短期间内开展多个项目。
　　最后只能动用股权抵押来获得贷款全力以赴在房地产上面，目标就是最近要拍卖的近郊那片平坦很合适做高级住宅的地王。
　　萧楮墨收到内部消息，这块区域是未来的城市CBD，附近已经在建配套的重点学校，肯定可以卖天价。
　　房地产是空手套白狼的印|钞机，等地拍下来就可以走报建手续，建筑材料和施工队的都是期款只需要给点定金，有工地的影子就可以卖楼花，这样可以短期内回笼大量的现金流解决目前萧氏的困境。
　　这是破釜沉舟的一战，必须要成功，霸总是必须要成功的，所以这块地他花了大代价拿下了，因为这个，萧氏的股票又涨了一波，毕竟，现在人人看好房地产。
　　所以等地拍下来，萧楮墨也是雷厉风行的走流程动工，就等着靠这一战让萧氏重启辉煌。
　　胡冉冉要疯了，自己没有给魏晶泼好脏水，反而把自己搞臭，而且萧楮墨还不见自己，让胡冉冉天都要塌下来了。
　　肯定是魏晶在网上发布的那些，想到这里，她眼里闪过一丝狠毒，既然网上不行，那就来真的，她就不信魏晶还有三头六臂了，还有顾小雨那个贱人。
　　她马上联系了陈爱玲，毕竟陈爱玲早年惯三，手里有点那方面的人脉，要不然当年也不会有本事把那个有钱寡妇给弄走，可是她不知道的是，在她打电话的时候，陈爱玲这边也精彩大片上演着。
　　魏晶爆的那些黑料，让胡志雄大发雷霆的要给胡子涵做二次基因鉴定，而且是当着他的面取样，陈爱玲心里有鬼想像上次一样掉包样本，结果被胡志雄发现了，胡志雄红了眼的打她，把她打得遍体鳞伤。
　　弱不禁风的胡子涵看到陈爱玲挨打，一下子奋起的把胡志雄推了下楼，胡志雄流了一地的血，陈爱玲一不做二不休的直接上去拿起花瓶就往胡志雄后脑勺砸，结果被保姆发现了，保姆尖叫的跑出了大门喊着太太杀人了……
　　警察叔叔很快上门抓了陈爱玲，胡志雄大难不死被送去医院抢救。
　　等胡子涵哭着上门找胡冉冉救陈爱玲的时候，胡冉冉直接头一歪，晕了过去，等她醒来发现自己在医院，医生告诉她，她怀孕了。
　　这是萧楮墨的孩子，胡冉冉眼里闪过一丝惊喜，虽然萧楮墨嫌弃她的过往和整过容，但是胡冉冉能感觉到这个男人也是爱着自己的，而且自己现在还有了孩子。
　　就在她要出发找萧楮墨的时候，腐国那边来电话了，老太太病重，心里很是挂念胡冉冉，让胡冉冉回去见老太太最后一面。
　　一边是自己的亲妈还有萧楮墨，一边是老太太，虽然她心里对老太太没有什么感情，但是老太太身后的资源很厉害，看在老太太的面子上，那个权贵之家的人都对她很好，甚至还动用关系把她压下舆论。
　　一边是爱情和亲情，一边是利益，胡冉冉挣扎了一下，还是没有马上去腐国，因为她必须要马上见到萧楮墨，如果她成为了萧楮墨的妻子，以后的荣华富贵和资源多的是，根本不用再攀附这家人。
　　萧楮墨不接她电话也不回她信息，她只能找上门。
　　身为萧楮墨的未婚妻，顾沁儿一直找人盯着胡冉冉，知道胡冉冉怀孕了，顾沁儿感觉到了前所未有的危机，毕竟霸总可以随便有女人，可是必须是真爱才能生下孩子。
　　顾沁儿跟了他这么多年都没有怀上，哪能让这个狐狸精生下这个孩子，所以胡冉冉到萧氏大楼要堵萧楮墨的时候，大堂的地上就是这么狗血的必须有水还很滑，胡冉冉一时不慎摔了个四脚朝天，马上见红。
　　正好萧楮墨路过，看到她苍白虚弱的小脸哭喊着：“墨~我们的孩子”。
　　萧楮墨一下子又心软的马上霸气十足的抱起她去医院，让顾沁儿气得咬碎银牙，这个狗男人，只要胡冉冉勾了勾手指就跑了，她瞬间犹豫了，自己真的要把一生都搭在这个男人身上吗？
　　作者有话要说：下一章霸总的未婚妻就结束啦，下一个世界是刁蛮大小姐VS家养的杀手
　　emm，今天突然有个西幻的脑洞，
　　性格中二的黄金巨龙（母）VS武力值爆表的腹黑公主。
　　巨龙（春花・尼古拉斯）：我是一条巨龙，我的梦想就是掳走王国的公主来换取大量金币暖被窝。
　　公主（秋月・伊丽莎白）：我是一个公主，我的梦想就是巨龙来掳我然后反杀驯服巨龙做龙骑士。
　　有感兴趣的亲亲咩，有的话吱一声，我丢专栏预收，哈哈哈。
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶蓁、取名废呢QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

霸总的未婚妻30
　　胡冉冉的孩子保住了,而且因为这个,萧楮墨还心软了，虽然心里有嫌隙可是抵不过，我真的很爱她啊。
　　爱了胡冉冉,萧楮墨自然出手救陈爱玲,把谋|杀变成了自卫过度,胡志雄没死，但是摔断了脖子变成高位截瘫。
　　如果胡志雄愿意给她出谅解书,陈爱玲甚至劳都不用坐。
　　胡冉冉在萧楮墨面前哭诉胡志雄如何虐待她们母子三人,母亲多么不容易。
　　霸总的女人是不能轻易被欺负的,萧楮墨直接霸气侧漏的就让天凉胡破,毕竟现在胡氏股价就几毛钱,公司的市值就一两千万，也就是胡志雄死要面子留着个上市公司的空架子而已。
　　萧楮墨已经用自己的个人财产做空了胡氏，然后用极低的价格成了胡氏的大股东，在胡志雄变成废人的情况下,直接钦点胡冉冉上位成了胡氏的新任CEO。
　　胡志雄醒来发现这些又脑袋一歪，二次爆血管,等再醒来就变成口舌歪斜的废人,最后为了活着，只能同意给陈爱玲谅解书撤诉,但是陈爱玲要照顾他的下半生。
　　陈爱玲答应了，至于怎么照顾，那就是她说了算,她心里可是记恨胡志雄怎么打骂她和胡子涵的。
　　萧氏集团在萧楮墨的带领下也似乎慢慢的振作起来，霸总不想再被顾氏钳制，隐隐有过河拆桥的意思，自然就不再顾忌顾沁儿，直接和胡冉冉黏腻在一起。
　　尤其是萧楮墨的妈知道胡冉冉怀了萧楮墨的孩子，一口一个媳妇儿，两个人都完全不在意顾沁儿这个正牌的未婚妻。
　　顾沁儿觉得自己对萧楮墨付出的够多，自己的青春和嫁妆基本都倒贴完了，结果狗男人利用完就拔X无情，顾沁儿心凉了，直接单方面提了分手和解除婚约，顾家也觉得萧楮墨不靠谱的撤资了。
　　但是萧楮墨不在意啊，楼盘已经开始卖楼花，大量的资金涌进来，萧氏的股价也在稳定的上升。
　　成了萧楮墨的女人又是胡氏集团的CEO，胡冉冉一时风头无俩的觉得自己已经是人生赢家，准备回头来对付顾小雨，结果顾小雨居然辞职失踪了。
　　胡冉冉正想怎么让萧楮墨给她出头对付顾小雨和魏晶的时候，萧楮墨出事了。
　　他那块地王楼盘动工之后，施工队在下面发现了古墓，萧楮墨当然是第一时间掩盖过去继续施工。
　　可是随着挖掘机的施工，越来越多的古墓暴露了出来，施工单位的负责人怕担责，直接上报了。
　　上面派了砖家过来，砖家一看，我的老天鹅啊，这个是传说中那个突然消失的朝代的超大型古墓群，有了这个古墓，就可以填充这个朝代的空白，这会是考古史上的史诗级发现。
　　必须要停工封闭现场进行抢救性的挖掘，当地部门很重视，自然是同意了。
　　楼盘停工的消息让买了楼花的人很恐慌，萧氏当天的股价又因为这个跌停了。
　　萧氏的人都纷纷给相关部门走关系要让工地继续开工，施工停一天，那一天的贷款利息都是几百万，秒秒钟都在烧钱，才经历股价暴跌元气大伤的萧氏烧不起。
　　等关系都走不通的手，萧家的人开始给萧楮墨试压，毕竟现在萧氏集团的资金都压在这块地上了。
　　这一切当然是魏晶设计的，主要执行人是顾小雨，顾小雨从腐国的时候就被魏晶安排在萧楮墨身边做一个不觊觎萧楮墨美颜的烟火。
　　果然，她获得了萧楮墨的信任，跟着萧楮墨回国进了萧氏，当时地块投标的时候有两块价值差不多的地王，萧楮墨在两者之间动摇，原主那一世，他选择了另外一块，萧氏从此腾飞了。
　　但是这一世有魏晶，她让顾小雨有意无意的在萧楮墨耳边提示这块地的价值更大，最终萧楮墨被影响，选了这块古墓地。
　　等工地开工了，顾小雨马上找了个理由辞职，因为她遇到了一个真心爱她的人，一切的非阴谋她都不想再参与，魏晶没有阻止，反而给她一笔钱。
　　这辈子没有胡冉冉作妖，顾小雨跟她的爱人总算避开了两个人都惨死的悲剧。
　　萧楮墨急得嘴巴都起泡了，想要到更多的贷款，可是现在已经没有银|行愿意贷款给萧氏，一连碰了一鼻子灰之后，萧楮墨只能低下高傲的头颅去找顾沁儿，承诺如果顾氏愿意帮萧氏渡过难过，萧楮墨愿意马上跟顾沁儿结婚。
　　胡冉冉急了，如果萧楮墨都结婚了，那她怎么办？她肚子里的孩子怎么办？
　　胡冉冉想起了老太太身后的权贵之家，那家人在国内极有背景，如果自己帮萧楮墨搞定了工地的事，萧楮墨就不用娶顾沁儿，想到这里，她马上联系了那些人，结果被冷冷的拒绝了。
　　之前老太太病重让胡冉冉回腐国见最后一面，胡冉冉着急捞陈爱玲和萧楮墨没有出现，老太太直接带着遗憾去了，也让这家人寒了心，毕竟老太太生前对胡冉冉有多好大家都有目共睹。
　　哪怕曝光了不少胡冉冉的黑料，老太太也没有在意，甚至还叮嘱国内的亲人帮帮她，她一个小姑娘不容易。
　　老太太越是放不下，这些人就越觉得胡冉冉凉薄无情，他们不找胡冉冉要回老太太给她的东西就不错了，现在胡冉冉居然还能厚着脸皮找上门。
　　这让这家人对胡冉冉更加的反感，放出话来，胡冉冉跟他们家没有任何的关系，如果胡冉冉敢继续打着他们的名义做事，这家人会直接追究责任。
　　萧楮墨以为他主动提跟顾沁儿结婚，这个女人会兴高采烈答应，可是顾沁儿已经认清这个男人的无情，直接让他滚蛋，并且顾氏也不会再为萧氏提供任何的资金。
　　顾沁儿甚至出言讽刺：那些年她付出的嫁妆就当是自己嫖|了鸭子。
　　最后萧楮墨实在弄不到钱了，只能把自己和母亲手上的股权和资产抵押套现，甚至连之前大方买来哄胡冉冉的破落胡氏集团都被他卖了才勉强得到一丝喘息。
　　他不停的发出古墓很快挖掘完，工地已经准备继续动工的消息来安抚购房民众。
　　可是一个月两个月过去了，还没有重新动工的明确消息，原本很有意向的买家也不敢下手了，已经购房民众慌了，纷纷要求退款。
　　萧楮墨正想继续出来安抚民众的时候，考古砖家那边发文了，单目前发现的大片古墓群，发掘工作起码要持续几年，而且目前还不知道这块地的其他地方有没有其他古墓。
　　消息一出来，民众直接去拉了横幅，萧楮墨压都压不住，魏晶趁机放出手里的股票来做空萧氏，给大家造成一种萧氏要倒闭的现象，更多股民也跟着抛出来，萧氏集团的市值再次暴跌，甚至比上任CEO丑闻那会儿还要低。
　　此时，要求换CEO的呼声很高，最后萧老太爷没办法，只能以80岁高龄重新执掌萧氏，萧楮墨被踢出了萧氏集团。
　　萧楮墨之前是把股权和资产都抵押了填窟窿的，被踢出了萧氏集团，他跟他妈基本上就是一无所有的净身出户。
　　一向都是天之骄子的萧楮墨怎么受得了，跟胡冉冉说如果她愿意把胡家的别墅卖了给他东山再起，他就同意跟胡冉冉结婚。
　　胡冉冉也是恋爱上头，背着母亲就暗地里拿了胡志雄的证件和委托书把房子卖了。
　　陈爱玲眼前一黑，她女儿做得这是什么糊涂事，公司没有了别墅也卖了，那以后胡子涵怎么办？
　　但是有魏晶在一旁盯着，萧楮墨怎么可能创业成功，他心急的要找项目进行投资，魏晶就找人成立皮包公司投其所好的让他入局，卖别墅的钱没两天被他造完了。
　　没钱他就回去找胡冉冉，不管胡冉冉怎么解释自己没钱，萧楮墨就是让她给钱，曾经的冷漠霸总变成了无赖。
　　胡冉冉楚楚可怜的说自己真没有，萧楮墨看烦了直接动手，把胡冉冉打得差点流产，打完之后又开始忏悔说自己是着急要给胡冉冉更好的未来，等他成功了，就可以给胡冉冉更好的生活。
　　不过三言两语就把胡冉冉哄好了，答应去求陈爱玲把之前她给她钱买的那些房子卖了给萧楮墨创业。
　　陈爱玲怎么肯啊，她不能不为自己和胡子涵着想，萧楮墨的创业就是无底洞，多多钱都烧不起，
　　当年被陈爱玲害得流产残废的寡妇收到一份资料看到当年她的意外是陈爱玲设计的，满心怨恨的直接找了人强了陈爱玲还拍下视频，事后还把她的脸给毁容和注|射|毒|品让她上瘾。
　　萧楮墨知道陈爱玲被毁容又染上毒|瘾之后，不但没有关心岳母，反而受到启发的直接威胁胡冉冉，如果不给他钱，他也这样对她，胡冉冉只能按照设计胡志雄那样，趁着陈爱玲昏迷偷了陈爱玲的证件和印章，把房子卖了把钱给萧楮墨。
　　等陈爱玲醒来发现自己变成这个鬼样，房子和存款都没有，她直接疯了大骂胡冉冉是贱人。
　　那点钱没两下又花光了，没钱他又找胡冉冉，可是胡冉冉也没办法给他弄钱了，萧楮墨不耐
　　烦的揍她，把胡冉冉揍得连七个月的孩子都没有保住。
　　可是萧楮墨一点也没有因为这个悔改，接二连三的打击把他打击得再也没有斗志，他不找工作不赚钱，还酗酒和染上赌博，没钱了就找胡冉冉。
　　曾经帅气爆表狂拽炫酷的霸总变成一个胡子邋遢全身发福的油腻猥琐暴|力男。
　　胡冉冉为了维持生计只能出去打工，可是她的能力光环都是老太太拿钱叠起来的，现在没有了老太太，她只是个空架子，找不到工作没钱给萧楮墨，萧楮墨喝醉了就往死里揍她。
　　萧楮墨的妈也一天到晚打骂胡冉冉，骂她是丧门星扫把鬼，碰上她之后萧楮墨就开始倒霉没落。
　　萧楮墨的妈甚至无耻的叫嚣着胡冉冉已经卖过一次了，再卖也没什么，胡冉冉当然不肯做万人|骑，萧楮墨跟她妈一起对她拳脚相向，她反抗不了，只能麻木的变成贫民区的妓。
　　陈爱玲被毁了脸又染上毒Y，房子也被胡冉冉买了，她一无所有想要去找胡子涵的生父要钱，可是那个男人被陈爱玲拒绝之后娶了个厉害的女人，直接把陈爱玲打了出来。
　　胡子涵也因为家中一连串的变故辍学了，他身材瘦削，脸庞还算清秀，被当地一个有特殊爱好的大哥看上，陈爱玲瘾犯了，直接开门让大哥进儿子的房间，等隔天大哥离开的时候，胡子涵只剩下半条命。
　　清醒时的陈爱玲心疼儿子忏悔自己要戒D，但是瘾犯了就会发疯逼着儿子去卖给她赚钱，胡子涵就这样被亲妈逼着成了贫民区的廉价鸭子。
　　至于胡志雄，在别墅卖了的当天就被陈爱玲丢回了他的老家，至于是死是活，魏晶已经不想知道了，反正总归是生不如死。
　　等这些人全部都得到应有的下场之后，代言人系统提示代言协议完成，任务者可以离开本世界了。
　　系统提示的时候，魏晶正在去法院接石言律师的路上，她愣了一下，把车子停在一边。
　　魏晶：“我可以不离开嘛？我想要在这个世界待到老死。”
　　她碰到了那个相爱的人，她想要跟她一辈子，她不想离开石言律师。
　　系统：“可以，但是系统需要提醒任务者，任务者的脑域是有限的，如果任务者现在离开任务世界，那可以保留这个世界的全部记忆。如果任务者要在这个世界正常终老，那等任务者自然死亡之后，系统会剥离任务者所有在这个世界的全部记忆。”
　　也就是说，如果她现在离开，她可以带着这份爱和记忆一直做任务一直活着，如果她要留下就只能是这一个世界，等这个身体老死，所有关于石言律师的记忆也会消失。
　　魏晶趴在方向盘上，过了一会儿，做出了选择，她要在这个世界陪着石言律师一起终老。
　　正好，石言律师的官司退庭了，问她在哪里，魏晶赶紧启动车子。
　　石言律师上了车，魏晶看着她，说：“石律师，你说人有来生嘛？”
　　不知道她为什么问这个奇怪的问题，石言说：“有没有来生我不知道，但是先过好今生吧。”
　　魏晶笑了，俯身过来抱着石言律师，撒着娇说：“也对，只要今生无憾就好了，石律师，我们结婚吧。”
　　石言：“你是说移民？”毕竟国内同性婚姻不合法。
　　魏晶：“都行，你在哪儿我就在哪儿，我就是想看你穿婚纱的模样，然后也想为你穿上美美的婚纱。”
　　石言想象了一下那个场景，点头，说：“那行叭。”然后伸出手。
　　魏晶不明所以的看着她，石言挑眉：“你不是跟我求婚，起码得给我个鸽子蛋钻戒之类的吧，你不会随便动个嘴皮子就让我跟你裸婚吧。”
　　也是哦，魏晶认可的点头，然后可怜巴巴的说：“Boss，我要跟媳妇儿求婚结婚度蜜月，所以我申请休长假。”
　　平日里两个人工作都很忙，尤其是石言律师，两个人也就国庆春节才有长假，还要回奥克兰看石言的父母，所以两个人都没有真的出去过悠长假期。
　　看她说风就是雨的，石言撸了一把狗头，说：“回来记得补个请假条。”
　　小奶狗眨巴着眼睛看她：“那你呢？”
　　石言摊手：“当然是舍命陪君子，所以，你现在可以出发了。”
　　小奶狗马上启动车子，问：“那我们第一站去哪里？”
　　石言斜睨她一眼，小奶狗秒懂：“买戒指，鸽子蛋那么大的。”
　　石言欣慰的点头，孺子可教也。
　　魏晶在这个世界待到了70岁，最后还是她先去世的，弥留之际看着同样白发苍苍的石言律师，她觉得她当初的选择没错，起码这一生她过得很幸福。
　　她幸福的闭上了眼，再睁眼就回到了代言人中心，这个世界的记忆瞬间被剥离，魏晶揉了揉太阳穴，总觉得脑阔有点晕，有什么重要的东西被遗忘了。
　　在另外一个系统中心，一个高挑的身影也睁开眼睛，她刚刚好像做了一个很漫长很漫长的梦，可是梦醒了却什么都不记得了。
　　等魏晶感觉好一点，系统提示，下一份代言人协议已经签好了，需要她马上去执行，她点开协议，上面写着：太子的未婚妻。
　　她点了确定执行，眼前一黑，进入意识融合环节。
　　“意识融合完成……滴……”
　　耳边似乎有鸟叫的声音，魏晶睁开眼就看到一片翠绿的景色，她现在正站在一个湖边。
　　她看了看自己手，很小，大概就十岁左右的模样，记忆还没有完全融合，她打算找个地方坐下。
　　结果她正准备转身，就看到湖面上似乎伸出来两只小手在挣扎？
　　魏晶摇头，闭眼又睁眼，不是错觉，湖里有人溺水了，而且还是个看起来很小的小孩。
　　她下意识的迈出步子，但是又想到自己这个小身板，她只能张口大叫：“来人啊，救命啊。”
　　这里空旷还有风，她的呼声一下子被吞没，眼看那小孩的挣扎好像越来越弱，魏晶咬了咬牙，把最外面的衣服脱了，然后跳到湖里救人。
　　魏晶很快游到那里，那小孩儿已经挣扎无力的沉到水里，魏晶往下潜把她拉了上来，幸好这小孩儿很小，个头不大，所以魏晶够力气一只手抱着她一只手往岸边游。
　　等上了岸，小孩儿已经失去意识了，魏晶马上给她做心肺复苏和人工呼吸，总算，在她脱力之前，这个小孩儿呛的水咳了出来。
　　魏晶也松口气的躺倒在一边，侧过头，那小孩儿似乎醒了，半睁着眼看她。
　　虽然现在脸色苍白，但是看得出这小孩儿五官长得很是雨雪可爱，圆圆的包子脸直戳魏晶的萌点，魏晶伸手摸了一下她的脑袋：“你安全了，小家伙。”
　　“小姐……小姐……你在哪儿？”隐隐的传来叫声。
　　魏晶赶紧坐起来回应：“我在这里。”
　　等被仆人带回了庄园，换了干爽衣裳裹着毯子喝着姜汤的魏晶已经完成记忆融合了，只是，原主的记忆里好像没有救小孩儿这一幕啊。
　　她正想着，仆人把同样换了干爽衣裳的小孩儿带过来，小孩儿很小，看着就四五岁的模样，睁着一双黑白分明的眼睛好奇的看着魏晶。
　　嬷嬷开口说：“小姐，已经按照您的吩咐让下人去打听附近有没有人家丢了小孩儿的。”
　　小孩儿长得好可爱，魏晶忍不住走过去想戳她的包子脸，小孩儿下意识的躲了一下，魏晶的手僵在半空。
　　她正想收回来，结果小孩突然伸出手抓着魏晶的手指往自己的脸上戳了一下。
　　然后歪着脑袋看魏晶，大眼睛好像再问，还要戳嘛？
　　卧槽，太萌了，魏晶忍不住伸出另外一只手撸了一把她梳着发髻的包包头，被小孩儿小胖手抓着的手指又戳了几下小孩儿的脸，好软，好好玩。
　　嬷嬷在一旁看到魏晶这么开心，说：“这小孩儿模样长得真好看，而且一身贵气，怕是出身也不错，待寻了她家人，小姐如果喜欢，可以留下名帖，日后还可以往来。”
　　魏晶挥了挥手：“再说吧。”
　　作者有话要说：本世界完结啦，下一个世界是太子的未婚妻，刁蛮任性的大小姐VS天纵奇才武力爆表的杀手
　　魏晶：有些人表面上是个冷漠无情杀人如麻的杀手，私底下，她可能是个受
　　感谢灌溉营养液的小天使：…………10瓶；薄凉春风、临夜霜泽6瓶；叶蓁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻1
　　魏晶又逗了一下这个包子脸,可是包子脸好像不会说话,不管魏晶问什么，包子脸就是睁着黑白分明的大眼睛萌萌哒的看着她。
　　等魏晶玩够了，叫嬷嬷把小包子抱下去,可是小包子拉着魏晶的手指不放了,那模样也太可爱了,魏晶干脆就把小包子抱在软塌上跟她一起窝着。
　　这本是一个叫‘绝世毒后’的，主角是擅长用毒用蛊且身手不凡的沐果儿和当朝的太子端木子敬。
　　原主焦韵妍是太子的未婚妻,跟其他狗血文里的未婚妻被主角挑唆得又蠢又恶毒不一样,焦韵妍从头到尾都很无辜,也很炮灰,全文也没出现几幕就领了饭盒。
　　焦韵妍是当今皇后焦氏娘家大哥的嫡出女儿,跟太子算是表兄妹的关系，比太子还小了5岁，为何会钦定她为皇后，主要是当朝国师算了一卦,说焦韵妍身上有一国之母的大气运。
　　皇后焦氏本来就想让焦家的荣耀继续下去，现在更加是师出有名,在焦韵妍十岁这年,皇上下旨，焦韵妍成了太子的未婚妻。
　　焦韵妍国舅和发妻的老来女,出生就成了全家的宠儿，宠溺过度的后果就是，她成了一个刁蛮任性的大小姐。
　　端木子敬亲眼见过焦韵妍因为一点小事跟自家兄弟姐妹吵架找茬的场面,所以他心里并不喜欢这个小表妹，可为了他的太子之位和大局，也只能压下这种不喜。
　　在端木子敬十八岁这年，北方鞑子一直在边境烧杀掠夺，两国的大战一触即发，太子请命去平定边关，因为这些年太子一直表现得平庸，让其他几个同样年龄的皇子蠢蠢欲动。
　　端木子敬需要一场大的功绩来证明自己的能力，让世人看到这个太子他当之无愧。
　　皇帝同意了他的请命，端木子敬去了边关，也是在边关，他遇到了女主沐果儿。
　　沐果儿是北疆一个部落酋长的女儿，善毒蛊而且身手不凡，她女扮男装混入军营想要刺杀端木子敬，可是被内鬼出卖刺杀失败反而被端木子敬生擒。
　　然后中间就是狗血情仇的恋虐情深，两年后，边关大捷，端木子敬班师回朝，成为了他挚爱女人的沐果儿也跟着回京。
　　这个时候，焦韵妍已经及竿，皇后迫不及待的让太子和焦韵妍成婚，让焦韵妍稳坐太子妃之位。
　　沐果儿知道端木子敬回到京城就要结婚之后跟端木子敬大闹了一场，端木子敬很无奈可也没有办法。
　　因为沐果儿是北境之人的身份，端木子敬甚至不敢把她摆到明面上，就怕其他兄弟以此作为污点攻击他。
　　他不停跟沐果儿解释自己不喜欢刁蛮任性的焦韵妍，娶她只是为了太子之位，为了顾全大局，他心中只有沐果儿。
　　沐果儿本身就是杀伐果断的毒辣之人，怎么能允许自己的男人娶别的女子，她在暗中看了焦韵妍一眼，发现两个人身形极为相似，她想了一个计谋，那就是杀了焦韵妍，然后易容成她的模样嫁给端木子敬，做他的太子妃。
　　端木子敬一开始是犹豫的，毕竟他虽然不喜欢焦韵妍，可是毕竟这是他嫡亲舅舅的女儿，舅舅一家对他很好。
　　可是沐果儿撂了狠话，不管端木子敬同不同意，焦韵妍都必须死，端木子敬生怕她鲁莽出事，只能同意了，并且暗中帮她布局，在大婚当天杀了焦韵妍并取而代之。
　　后面就是取代了焦韵妍身份的沐果儿跟端木子敬夫妻甜蜜，等端木子敬登基之后，沐果儿大杀四方，把后宫里所有大臣塞给端木子敬的女人一个一个弄死，成了端木子敬后宫唯一的女人，两个人相守一生。
　　焦韵妍死了之后以灵魂的状态跟在两个人身边，慢慢的得知了真相，怎么都想不明白，自己什么都没有做错，怎么就这么死了。
　　取代了她之后的沐果儿为了让自己不暴露，更是设计让自己发现端倪的父亲和母亲以及两个哥哥惨死，慢慢的让他们这一脉没落。
　　焦韵妍满心的怨恨，端木子敬如果不喜欢自己，可以退婚，凭什么为了他们两个恩爱，就让自己和父母和哥哥这么莫名其妙的死了。
　　她不甘心，希望代言人帮她代言新的人生。
　　代言协议有三个指标：
　　第一：要跟端木子敬退婚。
　　第二：保住父亲母亲和哥哥的命。
　　第三：让心狠手辣的这对狗男女不得好死。
　　这个剧情很操蛋啊，女主是身手不凡的武林高手，而且还善毒会下蛊，魏晶现在要练武也来不及了。
　　虽然国舅府有护卫保镖有暗卫，可是在女主面前都不是个事儿，要不然沐果儿不会一张嘴就是弄死女主，而且轻松就在大婚当天如无人之境的杀了女主并且毁尸灭迹的取而代之。
　　魏晶琢磨着自己要在这对狗男女回京之前让自己变得强大起来。
　　至于退婚什么的，到时候再找个更牛掰的大师说自己克夫或者找个理由，反正古人这算命跟闹着玩似，原主被算为一国之后命格，还不是被炮灰。
　　要对付太子这点很蛋疼啊，太子是皇后的命根子，也是国舅府一家的荣耀希望，国舅府跟太子是一荣俱荣，一损俱损。
　　不过现在还有时间，这点倒是可以慢慢谋划，毕竟，魏晶还有上帝视角这个挂。
　　原主现在十岁，正跟着母亲在城郊外的庄园里避暑，这两天，母亲有事回城一趟，她天天被母亲管教烦死了，所以闹着要自己留下来，母亲心软，就让嬷嬷看好她。
　　庄园后面是大山据说很好玩，原主一直想去，可是母亲说山里有野兽不安全，一直不让她去，闹也不行。
　　现在母亲前脚走了，原主就偷偷甩了嬷嬷和丫鬟自己溜到山里，当然没出什么狗血的事，但是也没有救小包子这一幕。
　　附近的庄园和村庄都说没有走丢小孩儿，救小包子的时候，她身上没有任何饰物，衣服的布料也很普通，魏晶也不好猜她的身份，只能让嬷嬷派人继续去打听。
　　魏晶戳了戳枕着自己大腿睡着了的小包子，也不晓得这小家伙哪里冒出来的，也许原主那一世她也是在湖中溺水了，只不过原主没看见。
　　自从把小包子捡了回来，小包子就赖上她了，跟她同吃同睡，魏晶还是第一次有机会跟这种萌萌哒又不哭不闹的小包子接触这么久，真是把她萌化了。
　　第二天上午，嬷嬷过来汇报，说门口有小包子的家人寻来了。
　　魏晶叫嬷嬷把人带进来，这是一个样貌普通身形颀长的女人，不知道为嘛，魏晶看着她，总有一种违和感，总觉得，这个女人的气场和她的外貌不相符。
　　但是，大概这个女人真的是小包子的家人，小包子看到她之后，居然真的乖乖松开了一直抓着她的手，然后走到那个女人身后。
　　那女人跟魏晶道谢之后就带着小包子离开，小包子走了几步还回头看魏晶，魏晶笑着跟她挥手。
　　嬷嬷看魏晶喜欢这个小孩儿，追了出去想要问那人是哪个府上的住哪里，可是追出去的时候，人已经不见了，只能进来回复魏晶。
　　魏晶摇头，心里也猜到那个女人不是普通人，小包子应该也不是，只是萍水相逢而已，自己过了把瘾，小包子也该回家了。
　　等她回过神那个女人身上的怪异时，哦，就是易容术啊卧槽，沐果儿就是用这个取代了原主，邪门得很。
　　下午的时候，原主的娘徐氏从城里回来，知道女儿居然偷偷去了后山，还捡了一个莫名其妙的小孩儿回家，气得发原主抄十遍女戒，又把负责照看的嬷嬷和丫鬟都发了三个月月钱。
　　在一片哀嚎声中，魏晶跟着徐氏回了京城。
　　回了国舅府，魏晶就开始筹谋如何完成代言人协议，现在是古代，交通靠走，通讯靠吼，女主在北疆，哪怕魏晶是国舅府的大小姐有权有势，可是手也伸不了那么长。
　　那只能从端木子敬身上下手，徐氏这次急事回京就是为了半个月后，她被圣上下旨为端木子敬的未婚妻册封事宜。
　　那天，端木子敬会来国舅府。
　　端木子敬是男主，身份高贵，颜值爆表，自然是很多待嫁闺中的少女的梦中情人，国舅府家大业大，光原主的爹就有五兄弟。
　　除了原主爹只有发妻之外，其他兄弟都纳了好几个妾，生了一堆的庶子庶女。
　　这些个适龄的堂姐里就有不少馋男主身子和身份的，只不过碍于没有机会见到端木子敬。
　　现在魏晶的未婚妻册封宴，端木子敬势必要出席，有心思的都蠢蠢欲动。
　　在原主那世，当然是没有人得手，所以，等端木子敬碰到沐果儿的时候，马上被性格豪爽行事狠厉的不一样烟火吸引住了。
　　但是这一辈子有魏晶这个bug，魏晶表示脑海里出现了几个名字，都是原主那一世，父母和哥哥出事之后出来落井下石，甚至伤害哥哥们的遗孀和孩子的堂姐或者女眷。
　　既然端木子敬好这口，那些人也有心思，那她提前让端木子敬享受一回这种口味的，等他再遇到沐果儿，就不会那么惊艳了。
　　当然端木子敬之所以如此痴迷沐果儿，还有一方面就是沐果儿是他第一个女人，在这之前，皇后为了保证魏晶是第一个为太子生儿育女的稳坐太子妃之位，甚至不允许太子身边出现适龄的丫鬟。
　　现在，魏晶不但要让端木子敬体会不一样的烟火，还要让他体会环肥燕瘦。
　　只是太子出行都是守卫森严，除了贴身的侍卫之外，还有武功高强的暗卫，魏晶得要好好琢磨怎么把这些人牵制，然后让端木子敬和她的环肥燕瘦心机堂姐们铁杵磨成针。
　　作者有话要说：魏晶：我还小，打完怪兽再来找你玩
　　焦妍：我也还小，等我长大了，陪你一起打怪兽
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻辣菜菜子5瓶；玳瑁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻2
　　距离赐婚只剩下半个月,鉴于古人的办事效率低,回到焦府的第二天，魏晶就趁着徐氏把她关在屋子里抄女戒的时候换了一身小厮的衣服，鸟悄的钻了大户人家必备的狗洞出去。
　　女主沐果儿武功高强势力是一半在朝堂一半在江湖,知道很多江湖的手段。原主死后以灵魂的状态跟在沐果儿身边,也见了不少这些手段。
　　她现在出来要找的就是江湖中最知名最神秘的掮客组织‘摘星楼’。
　　只要雇主出得起价格,这个组织的能力甚至能通天的把星星都摘下来，所以名为‘摘星楼’。
　　没有人知道摘星楼是什么时候建立的,只知道摘星楼的势力很恐怖,甚至朝廷也不会跟摘星楼作对。
　　哪怕女主沐果儿一身开挂,也不敢染指摘星楼,需要用到摘星楼的服务的时候,也只能乖乖的正常走流程。
　　按照原主的记忆魏晶找到那栋不起眼的小楼，对了暗号之后，魏晶站在一个柜台，柜台只开了两个拳头大小的开口。
　　魏晶压低嗓子,说：“我要无色无味，而且药效一过绝对查不出端倪的春|药。”
　　那边沉默了一下之后,一个同样听不出原音的怪异声音响起：“一万两。”
　　卧槽,还真贵，要知道现在平常人家的一年花销也不过100两,不过好在这些年皇后给她的赏赐不少，而且原主爹妈和哥哥时不时的就给原主零花钱，所以原主不差钱,魏晶加了一条：“我要七天后拿到东西。”
　　那边又是沉默，然后说：“再加三千两，先付定金一万两，尾款七天后钱货两讫。”
　　魏晶爽快的拿了一万两的银票递过去，那边给了魏晶一个不知道什么材质的牌子，到时候凭牌子取货。
　　从那个小楼出来之后，魏晶赶紧溜了回焦府，想到那厚厚的女戒，心塞塞。
　　焦府虽然现在的家主是原主的爹焦致和，但是老太爷焦阳明还活着，他当年辅助当朝皇帝夺嫡有功，只是怕功高震主所以主动辞官退了下来，把机会留给自己的儿孙。
　　因为焦阳明还活着，焦致和五个兄弟没有分家，一大家子都还住在偌大的焦府。
　　魏晶完成今天的作业之后就带着丫鬟和嬷嬷走到焦府的后花园，反正只要逛花园，总能碰到一两个堂姐堂妹什么的，就跟妃子逛御花园一定能碰到皇帝是一个道理。
　　果然，她走到花园，就看到亭子里坐着三个叔叔家庶出的堂姐，正巧，这三个人都在魏晶的名单里，魏晶马上戏精上身的跟嬷嬷说最近听到的话本，关于庶女碰上位高权重的贵人，两个人打破世俗，然后庶女上位的故事。
　　嬷嬷是个守旧的人，说小姐不要看这些，这些都是那些个穷酸才子乱写，世家讲究门当户对，山鸡怎么也变不了凤凰，说着还看了亭子里一眼，语气里有着不屑。
　　要知道国舅府庶女也分三六九等，有小妾生的、姨娘生的、还有丫鬟生的，不巧，这三位都是地位最低的丫鬟生的，在焦府她们虽说是主子，但是待遇跟上等丫鬟差不了多少。
　　因为出身太低，日后也只能是给有权有势的做姨娘，或者是嫁给一些小门小户的做妻妾，根本就不是她们渴望的那种主子身份。
　　魏晶的话也提醒了她们，如果能入得了上面贵人的眼，哪怕只是侧妃或者侍妾，那也比嫁给小门小户做妻妾强，三个人不约而同的想到半个月后的赐婚宴，那天，当朝太子端木子敬回来国舅府，能见到人就有机会。
　　三个人眼里都闪烁着野心，如果能入了太子的后院，那就是日后宫里的娘娘，那才是她们梦寐以求的主子身份。
　　魏晶看到她们三个都在意了，开心了，打算每天来花园溜达一圈，逮到一个是一个。
　　徐氏主持着这个宴会的筹备，魏晶趁机跟在她身边，了解整个宴会的行程，顺便在徐氏耳边给她洗|脑。
　　“娘，女儿不想嫁给太子表哥，他以后肯定还会有很多妃子，女儿不想跟那么多人抢自己相公的恩宠。”
　　“娘，女儿不想住皇宫，你看皇后姨母在宫里这么多年哪里都不能去，多无聊啊，我估计姨母无聊得都能数得清宫里有几块砖。”
　　“娘，要是女儿也可以跟娘一样就好了，嫁给自己心爱的人，然后夫妻相敬如宾恩爱一生。”魏晶被钦定为太子妃是国舅府莫大的荣耀，但徐氏其实心里也不想自己的女儿嫁给太子，自己的女儿天真烂漫性子娇气，并不适合生存在皇宫这种尔虞我诈吃人不吐骨头的地方。
　　可是这都是女儿的命，徐氏心里还知道大局为重，也只能摸着女儿的头让她别说傻话，只是晚上的时候，也会忍不住跟丈夫焦致和叹气。
　　焦致和心里也有不舍，但是家门的荣耀大于一切，也只能想着日后多点敲打太子，同时求着现今的皇后多点护着女儿，尽最大努力的不让女儿受到伤害和委屈。
　　魏晶知道洗|脑是个漫长的过程，也不着急，反正种子已经种下了，就等日后生根发芽。
　　七天期限很快到了，魏晶又换上小厮的衣服从狗洞钻出去摘星楼取自己的东西。
　　摘星楼真是一分钱一分货，她要的东西装在白色小瓷瓶里，另外还有一个小黑瓶子写着解药，春|药服用后一个时辰开始发作，药效持续两个时辰，服下解药就可以解。
　　这就相当贴心了，魏晶本来还在计划怎么给端木子敬单独下|药，现在有了解药的话，那就没问题了，这样能更大程度的把国舅府摘出来。
　　赐婚当天，早上，宫里宣旨的太监就到了，焦府一家拜谢之后就陆续入席，端木子敬是中午的时候，才带着侍卫和伴读出现的。
　　端木子敬现在不过15岁，但是已经开始发育，身材颀长，容貌英俊，一身贵气，看得有心思的女孩子都脸红心跳加速。
　　宴会过后，焦致和有心让端木子敬和魏晶单独见个面相处一会儿，毕竟以后是夫妻，如果能有青梅竹马的情谊，那也是极好的。
　　两个人先是在花园的凉亭里喝了解腻消食的茶，魏晶就是趁机在这个时候下药的，让大家都看到，端木子敬吃喝的东西，她也吃了。
　　两个人坐了一会儿实在是尬聊，只能去游花园，端木子敬虽然不喜欢魏晶，但是还是耐着性子一路无言的跟魏晶游花园，魏晶顶着刁蛮任性的大小姐性格小声抱怨说好无聊，而且刚好让太子听到，太子皱眉，心里对她更是不喜。
　　等魏晶算着时间的差不多药效发作了，就说自己不舒服先退下，太子巴不得，魏晶走后他就准备去焦致和的书房，然后路上各种庶女就开始作秀了。
　　太子被皇后把控得很好，身边没有适龄的丫鬟，平日里也不近女色，可是今天被魏晶下了药，药效开始发作，哪怕隔着几米，他都似乎能闻到那股致命的香气，于是乎，不自觉的叫着那些个出现的人。
　　有一个，就有两个，等最后端木子敬被三叔家的嫡女邀请去她院子看一株茶花的时候，端木子敬已经满心的想要做点什么。
　　端木子敬的护卫想要阻止端木子敬，可是被冷冷的斥退了，并且命令，没有他的吩咐，不许任何人进来。
　　至于暗卫只需要保护太子没有性命之忧，现在太子很安全，就是心里有了那些意思，古人15岁弱冠，其他人家，15岁都娶妻生子了，太子有需求也不奇怪。
　　等焦致和等人收到下人跑来报信儿说端木子敬和三叔家的嫡女以及两个庶女一起进了房间的时候，只觉得晴天霹雳。
　　众人赶紧赶往院子，刚刚进院子，就听到屋子里传来颠|鸾|倒|凤的浪|叫，徐氏眼前一黑，这都什么跟什么。
　　焦致和想要进去，被护卫拦着说没有太子的命令不许入内，焦致和虽然是端木子敬的舅舅，可是太子身份就摆在那里，他也不敢硬闯，只能赶紧派人进宫去通知皇后。
　　魏晶趁着大家的注意力都在端木子敬身上，赶紧吃了解药，顺便把那个装了料酒的壶给清洗又换了一个一模一样的壶在原处。
　　皇后焦氏听到报信也是一脸铁青，让焦致和赶紧阻止，焦致和让人撞了门，等看清里面的情况，焦致和宁愿自己没有撞这个门。
　　不过两个时辰，端木子敬就御了一个嫡女和两个庶女，而且还一脸意犹未尽。
　　焦致和赶紧派人彻查，可是魏晶已经把尾巴藏好了，而且太医过来，没有查到端木子敬有被下药的痕迹，那些女子身子也没有。
　　夺嫡的手段层出不穷，皇后和焦致和最后都只能认为是其他皇子出手设计太子，目的就是为了让太子沉溺女色、
　　可是那三个女子的清白都毁了，有一个甚至还是皇后嫡亲三哥的嫡亲女儿，最后皇后只能咬着牙，让太子娶了嫡女焦韵诗做侧妃，两个庶女做侍妾。
　　虽然皇后三申五令太子要专心学习治国之策，可是太子已经开了荤，知道那滋味，自然是时不时过去灭火。
　　没两个月，焦韵诗就怀孕了，皇后虽然不喜欢这个外甥女坏了魏晶生第一个孩子的计划，可是总归都是焦家的人，也就默认了。
　　焦致和跟徐氏就开始忧愁了，因为焦韵诗性格泼辣，在府里的时候，魏晶就跟她曾经吵过架，其他两个庶女侍妾也是心机颇多，这三个人先进了端木子敬的后宫，恐怕五年后女儿嫁过去，哪怕是正儿八经的太子妃，也不会太容易。
　　想到女儿说自己不想嫁给太子，只想嫁给心爱之人，一世一双人的恩爱一生，两个人越发为女儿心疼，只可惜，这事是圣上定下来的，他们也没办法。
　　随着端木子敬娶了侧妃的消息传出来，大臣们都蠢蠢欲动，谁家里没有个适龄的闺女孙女什么的，之前皇后压着，现在开了个口子，大家都各种理由砸过来，最后，皇帝为了权衡，一连给端木子敬赏赐了三个侧妃，这下他的后院更加丰富多彩了。
　　事情的发展比魏晶预想的还要好，所以魏晶需要走下一步，那就是加强人身安全，别等沐果儿来京城，轻易让自己凉凉。
　　现在培养手下不现实，所以只能通过摘星楼，那日她问了一下摘星楼，要雇一个顶级高手保护自己要多少钱，摘星楼给了个天价，让魏晶觉得自己不差钱的都不够一个零头。
　　为了给高手开工资，魏晶只能跟徐氏吵着要做生意，徐氏肯定不愿意自己的女儿抛头露面，而且女人家做什么生意，要钱可以跟她说，徐氏的嫁妆也不少。
　　魏晶就撒娇自己想多见识，日后自己嫁给太子进了宫，就基本没有机会可以出宫，她还挤了几滴眼泪，最后徐氏心软了，同意魏晶做生意，可是她不能亲自出面，只能幕后操作。
　　能做生意就行，魏晶挑了一个靠谱的人给自己做掌柜，然后开始做生意，她太难了。
　　作者有话要说：魏晶：养个保镖好贵
　　焦妍：不怕，我工资高，我养你啊
　　感谢灌溉营养液的小天使：司洛3瓶；取名废呢QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻3
　　时间一晃,三年过去了,这三年时间，太子府一共进了五个侧妃，还有一堆侍妾,虽然皇后一再警告端木子敬不要沉溺女色,但是太子府这三年的庶子庶女还是跟雨后春笋一样冒了三四个出来,当然，在皇后的干扰下,大部分都是最初焦家那三个生的。
　　朝中对太子的能力质疑不断,北边驻守的军官时不时发来急报,太子为了证明自己的能力,请命去北方战鞑子,并且立了军令状，如果不把鞑子驱除，他愿意放弃太子之位。
　　皇帝同意了，随行的还有战功赫赫的骠骑大将军以及文韬武略的军师谋士,配备的都是最精锐的队伍和最好的武器和辎重，这一场大战,只要太子不作死,就这个配置，打赢是必然的。
　　太子与其说去证明自己的能力,倒不如说是镀金，大家也都心知肚明皇帝心里还是偏袒这个正儿八经的太子。
　　皇帝这么干了，其他几个王子心里就有意见了,有了意见就要作妖。
　　大晚上的，京城的街道很安静，偶尔能听到几声犬吠，突然一个男声大喊：“快来人，有刺客。”
　　沉默一下子打破，屋顶上出现了一个黑色娇小的身影快速在穿梭，后面几个身穿御林军制服的高手紧追不舍，下面的街道也有大批量的官兵紧追着。
　　大概此刻向着国舅府这个方向跑的，所以大量的吵杂声让魏晶醒了过来，听到犬吠，魏晶突然坐起来，想起今晚会有一个转折，因为她没有能力插手，所以差点忘了这茬。
　　今晚会有一场刺杀，杀的是一名在北边深耕多年的细作，这个细作带着北边鞑子最新的军事布防图回了京城投靠骠骑大将军。
　　大将军是太子一脉的，他知道有了细作带回来的这份布防图，太子要驱逐鞑子只不过是囊中取物，而且还能扬名天下，所以他秘密的把这件事告诉了端木子敬、焦致和还有皇后。
　　也是因为有着必胜的秘密武器，所以太子才敢头铁的在皇帝面前立下不驱逐鞑子就放弃太子之位的军令状。
　　细作的事很保密，但是耐不住各路人马都盯着太子，这个细作还是被发现了。
　　细作投靠之时为了保命要求去了北边才肯给完整的布防图，所以如果这个时候细作死了，太子少了这个秘密武器战场上就不会百战百胜，可是他立了军令状又不可能撤回不去战场，这些人就是要太子死在战场上或者这一仗打输。
　　在原主那一世，原主迷糊睡过去了，只是第二天听到焦致和几个兄弟谈昨晚有人刺杀细作失败被生擒。
　　魏晶打开窗户，仰头就看到不远处的屋子里一个娇小的身影跟小跳蚤似的在屋顶跳跃前进，后面是紧追不舍几个高大的身影，还有不远处的犬吠和喧闹。
　　魏晶倒是希望这个人能刺杀成功，如果端木子敬的太子之位真的被撸，自己要对付他和沐果儿就容易多了。
　　不过随即又摇头，这篇文其实是女强文，重点突出的是女主沐果儿多么牛逼，然后成为一代绝世毒后的爽文。
　　端木子敬也就颜值和身份高一点，但是个人能力一般，要不然也不会一直被其他兄弟和大臣质疑，他在战场上能打赢除了这边自带的牛逼配置之外，其次就是女主沐果儿的相助。
　　沐果儿骁勇善战而且精通于谋略，她生于北边，有了细作提供的布防图，对自己老家的军队行军风格和思维方式相当熟悉的她轻易的多次献计，为了男人和地位，她直接磨刀霍霍向同胞。
　　端木子敬大捷回京的登基之路也不是一帆风顺，沐果儿利用江湖手段废了不少精力帮他扫除异己，更别提后来沐果儿在后宫大杀四方。
　　所以哪怕细作死了，他们还是会命中注定的相遇，然后沐果儿也会帮着端木子敬打这场仗，输赢对半开。
　　那刺客带着追兵走远了，魏晶关上窗，继续回床上睡觉，明天掌柜的会送账本过来，后天端木子敬出发去战场，爹娘已经跟她说了让她去城门相送，毕竟，她才是未来正儿八经的太子妃。
　　想到要见到端木子敬就烦，魏晶迷迷糊糊的要睡过去，可是一声轻微的脚步声让她惊醒，她下意识的觉得不对，正想大喊，就被人压在身上，嘴巴也被人用力的捂住。
　　她瞪大眼的看着眼前这双似曾相识黑白分明的眸子，那人一身黑衣打扮，脸上绑着面罩，只能看到一双黑的发亮的眸子。
　　那个人跨坐在她身上压着着魏晶让她无法动弹，除此之外没有别的动作了，她没有说话，只是好奇的看着她。
　　魏晶开始慌得一比，但是没有在对方身上感觉到杀气，就慢慢的稍微放松了下来。
　　那人大概是感觉到魏晶的放松，抓起魏晶的手指戳了一下自己的脸。
　　魏晶恍然大悟，包子脸！
　　魏晶的手指戳到的是布料，那人嫌弃的扯下面罩，再抓着魏晶的手戳自己的脸蛋。
　　可不就是当年的包子脸，只不过三年过去了，包子脸稍微张开了一点，从圆包子变成了修长一点的馅饼脸，但是身形修长了不少。
　　大概是很高兴魏晶认出了自己，包子脸放开她的嘴，然后坐在她旁边，就跟当年一样枕着她的大腿躺着。
　　魏晶坐了起来，压低声音：“你怎么在这里？”
　　包子脸像学生回答老师一样乖巧无邪的说：“杀人。”
　　魏晶突然有个不怎么敢相信的推测，刺杀那个细作的，不会就是包子脸吧？
　　看了一下包子脸的身形，卧槽，还真的一毛一样，我的老天鹅啊。
　　等等……魏晶发现了不对劲，三年前包子不过四五
　　岁的模样，现在三年过去了，不过七八岁，一个七八岁的熊孩子他喵的跟她一个十三岁的少|女一样高？
　　包子脸这是营养好还是基因好？
　　魏晶：“你多大了？”
　　包子脸：“十三。”
　　魏晶差点惊呼：“不可能，三年前我见你，你就这么大一点。”她还比了比，小小一只的个子。
　　包子脸坐了起来，闭眼一运功，魏晶听到关节响动啪啪的声音，然后就看到包子脸缩水了，慢慢的变成七八岁小孩的身高和身形。
　　卧槽，麻麻，出来跟我一起看上帝，不，看妖术……
　　包子脸很贴心的解释：“缩骨功。”
　　魏晶：哦，麻麻跟我一起来看缩骨功。
　　看到魏晶理解了，包子脸又啪啪的动了两下，变成跟魏晶差不多个头的模样，又枕着魏晶的腿躺着。
　　魏晶嫌弃的看她这么自来熟的模样，说：“你叫什么名字？”
　　包子脸：“焦韵妍。”
　　还重名了？魏晶皱眉，问：“你以前就叫这个名字？”
　　包子脸摇头，魏晶又问：“那你为什么叫这个名字？”
　　包子脸指了指她，魏晶猜测：“是因为我叫这个名字？”
　　包子脸点头。
　　魏晶……
　　魏晶：“你有其他名字吗？”
　　包子脸点头：“师傅叫我007。”
　　噗……魏晶差点笑了，詹姆斯邦嘛？
　　但是听到包子脸刚刚杀了人，料想到那种杀手组织里面的人都是没有名字只有编号的，所以包子脸才给自己弄了个名字吧。
　　但是跟自己重名怎么都是怪怪的，魏晶看着她，说：“你不能叫这个名字，这是我的名字。”
　　007的脸皱成一团，突然暴起，直接一只手把魏晶举了起来，魏晶差点被吓死，咬着牙，说：“你干嘛？”
　　“我武功高，听我的。”
　　被单手举高高的魏晶……我她喵……
　　魏晶没好气的拍了拍007的手，007把她放下之后，又按着她躺大腿，魏晶连反抗的力气都没有，呵呵……
　　魏晶想了一个折中的，说：“你要不然叫焦妍好了，少一个字。”
　　007看着她，问：“你喜欢这个名字？”
　　魏晶点头，椒盐多好啊，不管是椒盐鸡爪还是烤串都很好吃。
　　焦妍思索一番，说：“那我就叫焦妍。”
　　行叭，总算把名字抢了回来，魏晶问：“你怎么知道我在这里？”
　　焦妍：“你刚刚开窗偷看我，我就看到你了。”
　　魏晶：我不是，我没有，你胡说。
　　为嘛她只是八卦的开窗看了一眼就变成了自己偷看她？这话听着怎么这么别扭呢？
　　摇头把这些有的没的去掉，想到刚刚的刺杀，问：“你的杀人任务完成了？”
　　焦妍点头，认真的说：“我把他的头掰断了，确认他是断气了。”
　　那就是成功了，跟前世不一样，不过前世自己没有救焦妍，很可能她当时就溺死了，来刺杀的是另有其人，那个人暗杀失败并且被生擒。
　　细作死了，那端木子敬战场上的优势少了一半，想到这里，魏晶觉得很高兴，戳了一下焦妍的包子脸：“你真棒。”
　　焦妍：“完不成任务，会死。”
　　魏晶沉默了，代言人上岗之前有职业培训，其中一条就是不要用圣母的价值观随意套在任务世界里，所以听到焦妍是杀手，魏晶也没有觉得不对。
　　对于焦妍来说，杀人就是工作，工作失败就会丧命。
　　虽然跟焦妍只有两面之缘，可是魏晶还挺喜欢这个包子脸，所以认真的说：“以后任务小心点，活着才是最重要的。”
　　焦妍点头，然后两个人没有再说话，魏晶不知道什么时候睡了过去，等她醒来，焦妍已经走了，房间里没有任何她留下的痕迹，好像昨晚只是做了一场梦。
　　只是，等第二天早上，骠骑大将军一脸严肃的上门找焦致和的时候，魏晶确定，昨晚焦妍真的把那个细作给杀了。
　　想到端木子敬这次平定北边骑虎难下，魏晶就觉得很畅快。
　　真看不出来焦妍身手这么好，要知道太子一派为了保护细作可是派了重兵的，焦妍仅凭一人之力就完成暗杀。
　　想到昨晚她轻而易举的单手把自己举高高，魏晶心好塞，下次如果再有机会见到她，一定要跟她好好讲讲道理，起码不能随随便便把她举起来，她不要脸？
　　作者有话要说：魏晶：焦妍同学，我严肃的跟你说，不要动不动就单手把我举高高
　　焦妍：我不听，我不听
　　感谢投出地雷的小天使：417255511个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ、中野梓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻4
　　虽然细作死了,可是端木子敬的军令状已经立了,而且还是当着满朝文武的脸，所以现在哪怕胸口拍穿了，端木子敬也骑虎难下的必须出征。
　　为了让端木子敬这一战更加具有影响力,之前太子一脉不留余力的利用舆论煽动民众的情绪,给民众一种,犯我南盛，虽远必诛的国仇之恨。
　　今日大军出征,一路都是群情汹涌的民众在两旁满怀激动的相送,甚至有群众大喊,太子殿下千岁,等着殿下驱逐鞑子,凯旋而归。
　　端木子敬一身戎装的英姿飒爽的骑在马背上，他已经18岁了，五官褪去了稚气变得硬朗起来，看着一路上的热情群众,端木子敬的眉头皱得更紧，脸色显得有点阴沉。
　　为了显示对这太子出征的重视,皇帝甚至到城墙上相送,同样来相送的，还有太子府邸那一众的侧妃和侍妾以及她们生的庶子庶女。
　　为首的是焦韵诗,毕竟她在侧妃的辈分里最大又是第一个生下端木子敬长子的，她怀里抱着三岁的儿子，那儿子被她教得极好,天真无邪的看着太子，说：“爹爹，我等你回来教我骑马马。”
　　毕竟是第一个儿子，太子还是相当喜爱，而且焦韵诗性格泼辣，不似其他妃子的柔弱也深得端木子敬的喜爱。
　　焦韵诗体贴的说：“夫君你放心出征，臣妾会照看好府中的一切，等夫君大胜鞑子凯旋而归。”
　　虽然太子心里苦，可是这句话还是让他很欣慰的看着焦韵诗，说：“夫人辛苦了。”
　　他们两个鹣鲽情深，其他几个侧妃差点没有银牙咬碎，焦韵诗这是在出征之前还刷一波存在感告诉大家府中大小都听她的，呸。
　　但是其他人现在也不敢闹，毕竟，都知道焦韵诗是皇后的外甥女又是最早进府，这些年，皇后也有意无意的扶持这焦韵诗。
　　只是一众侧妃侍妾不忿的脸色在看到魏晶的出现之后，变得嘲讽，焦韵诗如何受宠生下长子又如何，端木子敬的太子妃和皇后只有一个，那就是魏晶。
　　端木子敬看到跟在焦致和身边的魏晶，又是不喜，太子府中现在侧妃加侍妾加起来十几号人，环肥燕瘦，泼辣的柔弱的娇气的活泼的，为了争夺他的宠幸和关注也是手段百出，可以说，不过三年，端木子敬也是经历了不少烟火。
　　魏晶已经十三岁，距离及竿也就差两年，但是端木子敬没有在她身上看到半分女子的温婉贤惠，他现在看到魏晶感觉就像看到那种刁蛮任性的熊孩子既视感。
　　而且端木子敬能清楚的感受到，魏晶对他的嫌弃。
　　这种嫌弃还不是那种为了获得他宠幸和关注的手段，就是赤|果|果的嫌弃。
　　端木子敬？
　　作为太子，从小身边都是费尽心思巴结讨他欢心的人，现在被如此嫌弃？
　　端木子敬不但没有觉得这是不一样的烟火，反而觉得，魏晶他喵的就一熊孩子，如果不是皇帝下旨，他也不乐意娶这个熊孩子。
　　魏晶一脸不情愿的跟在焦致和身边，焦致和也很无奈，知道女儿不喜欢端木子敬，可是这门婚事是皇上的旨意，也是皇后和焦氏一门的荣耀。
　　焦致和叮嘱了两句之后就把时间留给魏晶和端木子敬，虽然两个人心里都不喜欢对方，可是戏也还是要做，互相尬聊了两句，然后端木子敬上马，大军出发。
　　魏晶和徐氏坐在马车上回府，魏晶噘着嘴嫌弃的说：“娘，我真的一点都不想嫁给太子殿下，你看他现在侧妃侍妾那么多，还有一堆孩子，等女儿嫁过去，岂不是还要管着这一帮人，烦都烦死了。”
　　端木子敬的后院这几年不停的进人，徐氏也很无奈，现在端木子敬不过是太子后院就这么多人，等以后登基，更是佳丽三千。
　　她无奈的摸着女儿的头，一边爱着女儿天真烂漫的性子，一边又希望女儿快点长大，这样等嫁过去，就能撑起来，这是一种很矛盾的心理，有时候徐氏心里也会升起一种，如果女儿真的可以不嫁给太子就好了。
　　寻个普通人家，哪怕门槛低一点的，有自家相公和儿子的关照下，女儿哪怕性子这样，也总归不会吃亏，能安稳过一生。
　　魏晶看着徐氏脸上一闪而过的犹豫，知道那颗种子继续生根发芽，反正还有两年时间，不着急。
　　三个月后，魏晶换了身男装带着丫鬟和护卫就悄悄的出门了。
　　焦致和跟徐氏都知道女儿时不时就会女扮男装出去打理自己的生意，但是大概是女儿一次又一次的撒娇和抱怨，说等以后成婚之后没有自由了，只能一辈子困在宫墙之内的无奈让他们心软了，所以只要魏晶不要过火，他们都睁一只眼闭一只眼。
　　这三年，魏晶的生意做得还不错，她做的主要是把南盛国盛产的瓷器、布料、茶叶之类的卖到北边，然后从北边买皮革肉干还有一些小玩意儿回来卖的倒买倒卖生意。
　　在这之前也有不少跑货商人在干这种倒买倒卖的生意，可是都没有魏晶的规模大而且运作这么规范，这三年下来，魏晶还赚了不少钱。
　　魏晶坐下之后，掌柜福叔就进来，魏晶让丫鬟和护卫出去，福叔从袖子里拿了四封信递给魏晶。
　　这四封信每封信的字符都不一样，如果有现代的人，大概能知道魏晶用的是罗马数字、阿拉伯数字、英语字母、汉语拼音。
　　这四封信都是跑货的掌柜发回来的，这四个掌柜是魏晶这三年培养的，而且签的都是一家老小的死契，生杀大权都在魏晶手里，所以魏晶也不担心这些人会背叛她。
　　这些人常年在北边跑货，跟魏晶的约定是一个月跟随货物发一次信息回来，加上路途遥远，魏晶两个月才能收到一次信息，这种效率也是让人心塞。
　　当时魏晶会选择这个生意，主要是为了在北边收集沐果儿的信息，虽然效率低，可是她也要尽可能的打乱沐果儿开挂。
　　沐果儿最大的依仗就是武功高强，善用蛊毒，这些还都是她成长过程中有奇遇获得的。
　　她的母亲是生活在南盛边境的汉人，被一个小部落的酋长撸了去做老婆然后生了沐果儿，后来部落之间争地盘，她的酋长爹被弄死了，他娘被另外一个部落酋长抓了去做老婆。
　　大概是草原生活的太颠簸流离，她的娘亲总是在她耳边怀念的说南盛中原生活如何安定，一年四季物资如何富饶。
　　这跟草原上动不动就为了地盘部落之间火拼以及一到冬季天地间大学苍茫她们经常因为没有食物或者柴火被饿死冻死的生活截然不同，所以沐果儿一直对南盛中原很向往。
　　沐果儿很聪慧而且根骨奇佳，她的武功是小时候一个浪迹天涯的无名高手传授的，但是用蛊用毒却是三年前从一个南疆的老人手里获得的。
　　她无意中救了这个流落在北疆的一老一小，老人病重要死了，希望给自己的孙女找一个依靠，就给了沐果儿一本手札，希望沐果儿可以庇佑她的孙女一生。
　　前世沐果儿拿到了手札，并且天资聪慧的自学得青出于蓝。
　　可是老人托付给她的那个孙女，在她为了男人和地位磨刀霍霍向同胞的时候，这个可怜的小女孩被人活活致死。
　　魏晶的生意到北疆的时候，碰巧就是沐果儿要获得那本手札的时候，她的人幸运的在沐果儿之前找到这个老人然后提前拿到这本手札。
　　现在这本手札在魏晶手上，老人的小孙女也被掌柜的带回中原然后托付给一个好人家照顾。
　　可惜手札上的内容晦涩难懂，魏晶又没有开挂的脑袋，最后只能放到一边。
　　沐果儿因为武功高强，备受这个酋长的喜爱，草原已经秋天了，部落的长老说今年的冬天会比以往更冷更漫长，他们需要更多的牧草更多的食物和柴火。
　　北疆人不事生产，而且人肥马壮，要物资全靠抢，为了过冬的物资，只能放
　　下部落间的摩擦，集结起来攻打南盛国的边界。
　　知道出征的总帅是太子，北疆这边就动了刺杀的心思，因为，他们跟南盛国的某一位皇子有勾结，如果能成功让太子死在战场，将会暗中给北疆提供大量的过冬物资。
　　这件事后来还成了沐果儿帮助端木子敬夺位扳到其他皇子的重大秘密。
　　沐果儿是个很有野心的人，她的志不在北疆，而是中原，那个物资丰饶的中原，她一直找机会想要逃离北疆到南盛，可是她的母亲放不下她的几个兄弟，一直不肯走。
　　因为母亲不肯走，也因为她羽翼未丰，所以她一直韬光养晦，可是就在上个月，她的母亲去世了，她就无所顾忌了。
　　等酋长说刺杀计划的时候，沐果儿第一个站出来，她隐隐觉得这是绝好的机会，一个可以让她在南盛扎根扬名的机会。
　　沐果儿身手不凡，酋长没有犹豫就同意了。
　　这场刺杀有奸细里应外合，沐果儿很轻松就女扮男装混入了军营，只是在看到端木子敬之后，沐果儿突然心跳加速。
　　她想起她娘亲说的，中原女子可以遇到心爱之人，一生一世人，而她的心爱之人是太子。
　　如果她能获得太子的爱，太子会是以后南盛的皇帝，想到日后的地位和荣华富贵，沐果儿心里闪过一丝狠戾。
　　趁着发动刺杀的时候，假装失手被擒，她在被擒的时候说有人不希望太子天命所归的成为皇帝，这句话果然让端木子敬没有当场诛杀她，而是把她关了起来，希望从她嘴里问出更多的信息。
　　只是跟原主那一世不同的是，原主那一世端木子敬不近女色，所以当沐果儿摘下面罩时，端木子敬还因为她的容貌惊艳了一下，所以没让部下对她用刑。
　　这一世，端木子敬已经经历了很多不一样的烟火，所以虽然有惊讶到，可是没有惊艳，而且因为没有细作的布防图，他心里对两国大战很多担忧和忐忑，就更加没有心情在意这点惊艳。
　　端木子敬直接让人把沐果儿压下去，为了快速问出她口中的奸细，直接让人下了软筋散，用重刑了，这一世，沐果儿没有获得蛊毒的技能，没有办法快速控制这些人，只能活活的被折磨了大半个月，最后借着自己知道北疆的些许布防图，端木子敬才让人放了她。
　　再次见面的时候，这会儿的沐果儿被端木子敬的部下折磨了半个月，浑身脏污又一身伤痕，哪有半点美人的意思，靠近三米都能闻到那个味，初见时那点惊艳一下子就被抛出脑后，端木子敬直接让她隔几米跪着给他汇报。
　　因为沐果儿提供的布防图确实有用，让端木子敬接连取得了几场小的胜利，端木子敬这才让人把她放了出来，沐果儿养了一段时间之后才慢慢恢复颜值。
　　也因为进来的几场胜利让端木子敬对她另眼相看，两个人之间才开始有了不是太子和囚犯之间的交流，取而代之是一种利益相关的共同体。
　　因为两国的大战一触即发，所有南盛被北疆之间的贸易都受了影响，要传递信息变得困难。所以端木子敬和沐果儿的最新进展全都滞后三四个月才断断续续传到魏晶手里。
　　知道他们两个过得不好，魏晶就开心了，前世的白月光和心头好，现在变成了更多是利益上的纠缠，因为利益而维持的关系看似最可靠，但也是最脆弱的。
　　魏晶正准备睡下，但是总感觉窗子外边有人影，她小心翼翼的握着手里防身的匕|首，果然，窗被轻轻的打开，魏晶正想挥刀过去，然后一个天旋地转，她又被人单手拎着举高高。
　　魏晶：呵呵，还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　焦妍轻松的夺了她手里的刀，把她丢到床上，熟悉的往她腿上一趟。
　　魏晶：呵呵。
　　算起来，自从焦妍暗杀那个细作之后，到现在都过了大半年，总感觉大半年没见，这家伙又长高了不少，感觉比魏晶都要高了。
　　躺了一会儿，焦妍从怀里拿了一个油纸包着的东西给魏晶，魏晶接过，说：“这是什么？”
　　焦妍：“椒盐啊。”
　　魏晶打开，果然闻到一股花椒混合盐巴的气味，这可不就是她在现代吃的椒盐，这个朝代没有花椒这种香料，所以不存在椒盐这种调料。
　　“你怎么拿到这东西的？”魏晶要好奇了。
　　椒盐坐起来，跟她面对面，带着些许邀功的语气说着：“我去大食国做了一趟任务，当地的人说这是椒盐，我听着名字和我一样，就买回来送给你了，我猜你肯定也挺想我的。”
　　她这么自作多情，魏晶下意识就否认三连：“我不是，我没有，你胡说。”
　　焦妍也不在意，又继续躺下，魏晶问：“你这次来京城也是为了任务？”
　　焦妍：“对啊，不过这次不是杀人，而是护送一个人过来，虽然半路上也杀了不少要杀他的人。”
　　“反正我的任务就是到京城之前不能让他死，到京城了，我完成任务，就顺路来看你。”
　　行叭，虽然这是第三次见面，但是莫名的还收了一包盐：“谢啦，我还挺喜欢的。”
　　焦妍没说话，继续躺着，看着她惬意的模样，魏晶突然想到，既然焦妍身手这么好，自己是不是可以请她给自己做保镖，熟人搞不好还可以打折。
　　她戳了戳焦妍的脸：“喂，将来我花钱请你来保护我啊。”
　　她一说，焦妍坐起来看着她认真的说：“有人要杀你？你告诉我是谁，我帮你去把那个人宰了。”
　　魏晶：“我是说将来。”
　　焦妍哦了一声又继续躺下：“应该可以，等我回去问问我师傅，怎么样可以派我来保护你。”
　　除了摘星楼之外又多了一个保障，魏晶松口气，看着焦妍心安理得躺在自己腿上的模样，说：“我说，你怎么突然就赖上我了，咱们不过见了几次。”
　　如果不是没有还手之力，魏晶早把她踢开，还能让她这么赖在自己腿上。
　　焦妍睁眼看着她：“因为你是我解了眼罩之后第一个看见的人啊。”
　　魏晶：“嘛玩意儿？”
　　焦妍：“在师傅那里训练的时候，每个人都是蒙着眼睛，到了十岁才可以被师傅带着出来历练。”
　　“师傅让我缩骨成小儿的模样，又封了我的武功解了我的眼罩把我丢在水里，说如果我可以活下来就可以出关了。”
　　“然后你就把我从水里捞出来，我就见到你啦，师傅说第一眼见到的人很重要，我仔细想想也觉得你挺重要的。”
　　魏晶一头的问号：“这是什么奇怪理论？”
　　焦妍继续解释：“师傅说一个杀手如果心无杂念，那她是一个单纯的武|器，但是如果一个杀手心中有了挂念，那她就是一个高手。”
　　“高手总是要比杀手厉害，像我这次就牵挂着要尽快把椒盐给你，所以一路上掰脖子都特别有劲儿。”
　　魏晶……为什么总感觉她口中的师傅听着这么像后世穿越来的大忽悠呢？
　　当然，她问了椒盐也不知道，快天亮的时候，她迷糊睡了过去，等睡醒，焦妍又消失得无踪迹。
　　魏晶第二天就用了这包焦妍亲自做了椒盐鸡，椒盐大虾，让爹妈和两个哥哥嫂嫂都吃得大呼人间美味。
　　作者有话要说：魏晶：椒盐（焦妍）可真是人间美味。
　　感谢灌溉营养液的小天使：wryyyy20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻5
　　一转眼,端木子敬出征北疆边境已经大半年了,出征的时候有多意气风发，现在的端木子敬就有多憋屈。
　　原本以为有细作的军事布防图可以快速击退北疆的鞑子，可是细作偏偏被人杀了。
　　后来虽然沐果儿的献计,可是沐果儿知道的也只是部分,在开始的时候有奇效,可等北疆的鞑子知道沐果儿的叛变之后，快速的更改了大军布防的信息。
　　所以,后面的几个月,端木子敬虽然几次主动出击攻打鞑子,可是效果都不怎么样,能诛杀鞑子,但是自身的损伤也不小。
　　而且因为今年北疆边境出奇的冷，百万大军驻守在边境，每天的耗费的粮草物资都是天价。
　　并不是太子一脉的户部尚书已经给皇帝上了好几次折子，跟皇帝哭穷,国库本来就不富裕，还要拨出大笔银子耗费在边境。
　　其他派系的人也都趁机给太子上眼药,毕竟太子力军令状的时候可是拍了胸口说要快速击退鞑子的。
　　现在平胸都拍成E杯了,鞑子还是在边境耀武扬威，而且大军囤积在边境,除了户部要花钱，兵部和工部也要配合军队提供兵力补充和武器补充。
　　但是皇帝还是心系太子，暂时把这些折子压下来没有做明确的处理。
　　朝堂之上的情况很快被同步到端木子敬手里,气得端木子敬马上打翻了眼前的作战沙盘。
　　他也很不满意目前的状态，可是鞑子太狡猾，今年天气更加的恶劣，鞑子为了抢夺物资变得更加的疯狂，个个都抱着死磕的心态跟他们作战。
　　而且鞑子相当的狡猾，每次只出动一点人来挑衅，如果端木子敬不理会，这些人就会趁机抢夺边境的物资，能抢一点就一点。
　　如果端木子敬派兵追击，这些人就会诱敌深入，端木子敬的人哪怕把这些人都杀了，但是也会损失惨重。
　　端木子敬也想过去后方烧他们的粮草，实施奇袭，可是对方的粮草太过分散，根本就起不了什么关键的作用。
　　这种看不惯但是又打不死的状态让端木子敬都要抓狂了，可是不管是军事还是将军都好，大家都没有很好的对策，也只能这么耗着。
　　他帐篷的门帘被掀开，身穿一身汉人男子服装的沐果儿走了进来，看到地上的狼藉还有脸色铁青的端木子敬，她走过来，按照汉人女子的礼仪行了个礼，说：“太子殿下。”
　　端木子敬看到是她，脸色稍微缓了一点，在军营待了几个月，现在沐果儿的颜值已经恢复到巅峰，她是汉人和鞑子的混血，五官比起秀气柔美的汉人女子多了一点立体，身上穿着汉人男子的服装，倒是带着一丝异域风情的味道。
　　虽然军营里有军妓，可是端木子敬是绝对不会碰别人碰过的女人，算起来，他都大半年没有碰过女人了。
　　现在看着沐果儿，眼里闪过一丝欲|望，他走过来，一把拉起沐果儿，沐果儿小声的惊呼之后，端木子敬直接低下头吻上她的唇。
　　然后就是顺理成章的滚在一起，端木子敬享受到了久违的烟火气息。
　　因为一直以来心里积压的暴戾情绪，他这次的行为可以说很粗鲁，但是沐果儿身手不凡，不管端木子敬怎么持续时间长，动作怎么粗暴都好，沐果儿都面带倔强的承受了。
　　还在京城的时候，端木子敬跟那些个身娇体弱的侧妃和侍妾啪啪的时候，都是维持君子之礼的温和。
　　但是在沐果儿身上，端木子敬感受到了不一样的酣畅淋漓，让原本气结于胸的端木子敬还稍微缓解了这种情绪。
　　大概是滚完之后，端木子敬没有这么防备沐果儿，军队的军师和大将军都觉得沐果儿非我族类必有异心的一直反对沐果儿参与军事作战。
　　哪怕沐果儿开始的献计有用也没有打消他们的戒备心理，可是滚完之后，沐果儿趁机说自己在北疆多年，熟悉北疆的作战方式，如果由自己随军出击，可能会达到意想不到的效果。
　　端木子敬知道她身手不凡，又想着她成了自己的女人，应该不会背叛自己，所以让沐果儿加入战术讨论。
　　等鞑子再一次挑衅的时候，沐果儿跟随将领一起出击，还真的出其不意的端了鞑子一个将近两万人的驻扎点。
　　而且因为是奇袭，这次南盛的军士伤亡不多，这是端木子敬自出征以来第一次取得这么大的胜利。
　　所以等沐果儿凯旋而归的时候，端木子敬忍不住心中的狂喜，马上拉着沐果儿在帐篷里来了一次酣畅淋漓的啪啪啪，两个人之间的感情日进千里。
　　这次大捷，端木子敬派人快马加鞭的回朝禀报，也算是啪啪打脸那些质疑他的大臣，输了一口胸中的郁结之气。
　　因为这次大捷，端木子敬对沐果儿更加的信任，他不顾军师和大将的反对，强制让沐果儿加入战术讨论，而沐果儿也用自己的实力证明给这些人看，自己值得被信任。
　　为了衬托端木子敬，沐果儿甚至不要端木子敬当众赏赐或者嘉奖她，所有沐果儿想的谋略都被说成是太子足智多谋文韬武略，而她只是一个跟在端木子敬身边的护卫而已。
　　沐果儿表明自己甘心做端木子敬背后的女人，深藏功与名。
　　她这个举动无意中满足了端木子敬内心的大男|子|主义虚荣，让端木子敬再次感受到沐果儿是他人生中真的不一样的烟火，从此更是对沐果儿喜爱有加。
　　端木子敬
　　边疆大捷是难得的好消息，太子一脉马上不留余力把这个信息传递给民众，努力的提高端木子敬在民间的声望。
　　端木子敬和沐果儿的最新进展也都发到了魏晶手里，不得不说，果然主角都肯定是要命中注定的相遇相爱的。
　　眼看着男女主这边剧情推进得轰轰烈烈，魏晶这边也要做进一步的打算，那就是让太子府的侧妃和侍妾们知道沐果儿这个跟在太子身边伺候的不一样的烟火。
　　虽然沐果儿的身份和存在被端木子敬严令不许外传，可是有魏晶这个神助攻，太子府的一众女人们还是知道了沐果儿的存在。
　　这还得了，她们在京城日夜盼望太子归来好获得恩宠，结果现在就有一个女人贴身跟在太子身边日夜相处，尤其是战场上瞬息万变，谁知道太子跟这个女人会不会发生什么患难见真情之类的桥段。
　　这个女人让太子府的女人们有了巨大的危机感。
　　虽然平日里，这些个女人都明争暗斗的你死我活，可是面对同一个潜在的巨大威胁的时候，这些人又格外的统一。
　　鉴于平时焦韵诗自称大夫人，又是皇后的侄女，焦韵诗一脸贤惠的进宫求见皇后，体贴的说太子在边关这么久，担心夫君身边没有贴身的人照顾，侍从都是男人，总归没有女子细心。
　　皇后当然知道沐果儿的存在，也知道焦韵诗此行的目的，其实皇后也觉得沐果儿会是个祸害，对于端木子敬收了这个女人，皇后还有其他人都不满，可是距离太远，他们也管不了什么。
　　现在趁着焦韵诗这么说，皇后同意暗中为端木子敬送过去一名身子清白的女子做贴身伺候的丫鬟。
　　人是焦韵诗选的，知道沐果儿是北疆鞑子混血之后，焦韵诗特意让人花大价钱从青|楼买了一个还没有开|苞的清|倌|儿。
　　这女子乃是波斯国人，有着跟中原人决然不同的五官和气质，一双碧绿的眸子看着跟猫儿一样惹人喜爱。
　　原本她是青|楼即将推出的头牌，从小学的就是伺候人的手段和功夫，楼里为了多赚钱，直接一碗虎狼之药的让她损了生育子嗣的能力。
　　这点真是焦韵诗等人最满意的地方，一个不能生孩子的女人，哪怕再受宠也成不了什么大事。
　　趁着再一次运输军需物资的时候，人也跟着运输的军队去了北疆边境。
　　知道这女子上路，魏晶也开心了，虽然沐果儿有女主光环，可是这个妹子也不是单纯之人，而且有皇后和焦致和等人的安排，沐果儿想要弄死这妹子也不是太容易的事。
　　而且为了给端木子敬和沐果儿送上一份大礼包，魏晶还花大钱让摘星楼的人在波斯妹子身上下了一种慢性的毒|药。
　　这种毒会通过啪啪传播，而且会潜伏几年才会爆发。
　　沐果儿现在不善蛊毒，魏晶也就不担心她能发现。
　　为了这个大礼包，魏晶整整花了一年的利润，让魏晶感觉自己被掏空的心疼不已。
　　收到摘星楼的回复那妹子已经成功把毒过给端木子敬之后，魏晶又掏了一大把银子，emmm，她又难又穷。
　　每次从摘星楼出来，魏晶都会忍不住想起那包焦妍，自从上次这家伙丢下一包椒盐之后，又消失了好几个月。
　　魏晶猜她大概是在某个地方做任务，想到她一个丫头片子到处出差，也是挺不容易的。
　　也不知道下次见面会是什么时候，魏晶想，自己也得给她一个回礼。
　　想来想去，最后魏晶给她做了一件冰蚕丝的夜行衣，为了证明自己的诚意，她甚至还破天荒的在上面弄了点刺绣，然后开心的把她放在身边，等着下次见到焦妍再给她。
　　魏晶现在已经十四岁了，因为跟北疆的大战，她的南北通货生意也大受影响，不过好在她早就预料到这样，所以发展了国内的其他生意，倒是没有影响她赚钱。
　　知道端木子敬居然跟北疆女子纠缠在一起，焦韵诗等人又把青楼妓子送去边关，徐氏心里对女儿和太子之间的婚事更加是有种隐隐的不喜。
　　女儿这还没有嫁过去，端木子敬的后院就乱七八糟了，可见太子并不会是多能守住本心的良人。
　　如果说只是汉人的女子到还好，有皇后和背靠焦家这个大旗，女儿以正统太子妃的身份也可以震慑这些人。
　　可是如果是其他人，倘若是个有手段的，女儿势必会因为这个苦恼或者吃亏。
　　想到这些，徐氏又忍不住在焦致和面前说着这些担忧。
　　焦致和何曾不知道这些，太子是他从小看到大的，原本以为是个可以守住本心的好儿郎，可惜自从娶了妻妾又去了北疆之后，无人看管的太子变得轻狂了起来。
　　太子一派的人都感受到了太子的变化，可是大家也没有办法，毕竟，太子是这一派的主子，既然当初选择了这个主子，那就得认命。
　　作者有话要说：你们猜魏晶给焦妍的刺绣是什么样子的，哈哈哈。
　　感谢灌溉营养液的小天使：玳瑁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻6
　　如果说沐果儿满足了端木子敬暴戾和虚荣的一面,那这个从京城送过来的波斯女子玛喇霍果就是满足了端木子敬猎奇的一面。
　　在京城的时候,太子的言行举止被无数的眼睛时时刻的盯着，为了名声，他自然不可能去青|楼这种地方,只是偶尔听到别人说,青|楼的女子会让英雄折腰,她们生来就是为了满足男人。
　　玛喇霍果很懂得伺候男人的手段，张弛有度,而且她有着极具异域风情的面容,尤其是那双碧绿的眼珠儿,看着端木子敬的时候仿佛有光。
　　最主要的是,在玛喇霍果的眼里,端木子敬觉得自己是无所不能的神，玛喇霍果对于他来说就是个单纯的玩具，他可以全身心的在这里获得纯粹的满足。
　　而不像跟沐果儿在一起的时候，他心里总是有着深深的顾忌。
　　因为沐果儿太优秀了,她武功高强，为人聪慧,还擅长谋略和战术,虽然端木子敬心里自视挺高的，可是他也没有信心自己可以独自一人战胜沐果儿。
　　这个过于优秀的女人在以男人为尊的世界总是容易让人忌惮,端木子敬觉得沐果儿对于他，就像是包裹糖浆的刀|子。
　　控制得好，他可以一直吃到糖浆,可是一旦控制不好，这个女人很可能下一刻就会反戈给他狠狠的一击。
　　尤其是这几次对北疆奇袭的大捷，都是沐果儿出谋划策，沐果儿的能力已经让那些军师和大将都注意到了，开始有了正视沐果儿的意思。
　　虽然所有对外的口径都说大捷是太子谋略过人的功劳，让军士和百姓对太子更加的崇拜，可是每次讨论作战的时候，看到沐果儿，端木子敬的内心都会有些许不喜。
　　因为他知道，那些军士真正崇拜的是沐果儿，而他只不过是沐果儿外在的掩饰而已。
　　虽然沐果儿一直不求回报的表示自己只希望可以做端木子敬身后的女人，可是端木子敬可不是没有脑子的男人。
　　皇家没有小白兔，端木子敬虽然资质一般，可是从小就被焦致和跟皇后教导驭人之术，自然能看出，沐果儿对她有所图。
　　如果沐果儿稍微弱一点，也不是北疆之人的身份，也许端木子敬就没有这么多顾忌，大不了等大战结束带她回京，给她一个侍妾的名分。
　　可惜，现在沐果儿太过优秀，又是北疆之人，这就让端木子敬开始从心里忌惮沐果儿，这个女人是个很危险的存在。
　　如果不是还需要依靠她对北疆的熟悉和谋略，端木子敬甚至都想一不做二不休的除掉她。
　　沐果儿擅长察言观色，哪能看不出端木子敬对她的忌惮，尤其是那个波斯女人出现之后，端木子敬对自己那种若有若无的疏远态度就更明显了。
　　果然阿娘说得对，女子命好，那可以遇到一生一世的良人。如果命不好，那就会遇到薄情寡性的男人，而她从小就命不好，她已经隐隐感觉到，端木子敬就是那薄情之人。
　　但是哪怕这样，沐果儿也只能隐忍，这些日子跟在端木子敬身边，参与军事讨论，让沐果儿亲身感受到了中原的强大和富饶。
　　她对踏足中原的野心更加的强烈，而这个身份尊贵然后要成为皇帝的男人是最好的跳板。
　　沐果儿内心计划过，等自己站稳之后，慢慢的发展自己的势力，然后发展成可以跟端木子敬的抗衡存在，甚至，吞并他，取而代之。
　　每次想到这里，沐果儿都会觉得热血沸腾，这个天大的机会就在自己眼前，无论如何，她都不能放弃。
　　为了打消端木子敬对自己的忌惮，沐果儿嘴角闪过一抹讽刺，心里闪过一个计划。
　　因为心里对沐果儿越发的忌惮，端木子敬心情变得有点浮躁，在接连几次胜利之后，他飘了，甚至直接否定了沐果儿的计划。
　　又一次鞑子在外面叫阵的时候，端木子敬直接带着士兵就冲了出去，结果中了敌军的埋伏，就在敌军的暗箭要直取他要害的时候，沐果儿一把扑了过来挡在他身前。
　　暗箭穿透了沐果儿的胸前，中箭后的沐果儿眼里带着泪水，脸上有着欣慰：“能为夫君死，妾身死而无憾。”
　　说完就软软的倒在端木子敬的怀里，端木子敬感觉自己的心瞬间被一种强烈的情绪占据。
　　这是第一次，有这么一个女人为了救自己而奋不顾身，这种感情并不是肉|体上的欢|愉可以取代的。
　　这是一种端木子敬从未有过的体验，让他意识到这个是自己的女人，全心全意爱着自己的女人，那一种幸福感瞬间充斥在端木子敬心里。
　　援兵正好赶到，打退了敌军，当然沐果儿也大难不死，而且因为这一次舍命相救，端木子敬打消了对沐果儿的忌惮。
　　自带一层有情人的buff，也就觉得沐果儿的优秀是得之他幸，这个女人为了自己可以连命都不要，自己还有什么好顾忌的。
　　因为这样，他一改之前对玛喇霍果的专宠，变得更多的时间陪着沐果儿。
　　玛喇霍果不争也不闹，她就很安静的待在端木子敬的帐篷里，但是只要见到端木子敬，端木子敬便能感受到那极致的依恋和爱慕。
　　这辈子的端木子敬已经体验过很多烟火，所以哪怕觉得沐果儿很特殊，也不会有一生一世人的这辈子只爱沐果儿一个人的观念。
　　一个女人给他安全感，一个女人让他安全感，端木子敬很享受这种身边女人的多样化。
　　玛喇霍果从小是个孤儿，五岁的时候被中原一个马戏班的班主收留，这个班主对她如同自己的亲女儿一样。
　　在她十二岁的时候，班主带着马戏班从波斯回中原，不料中途遇到马贼，马贼把马戏班里所有男人都是杀了，女的掳走卖钱。
　　她因为容貌奇异，被青|楼老|鸨买走了，跟她一起的还有班主的亲生女儿，这个小姑娘比玛喇霍果小四岁，是玛喇霍果一手带大的，在她心里小姑娘就是亲妹妹。
　　因为年纪小和玛喇霍果的哀求，鸨母只是暂时同意让小姑娘跟在玛喇霍果身边做丫鬟。
　　可是随着小姑娘长大，慢慢的长成了美人坯子，玛喇霍果知道自己护不住妹妹，只怕等妹妹再大点，就会被鸨母逼着挂牌。
　　她深知世人多么看不起妓子，她不愿自己的妹妹受这些苦，所以等魏晶提出，如果她愿意配合，魏晶可以把妹妹赎出去交给好人家抚养，待她长大，可以过正常女子的生活。
　　玛喇霍果基本上没有犹豫就同意了，出发到北疆之前，那户收养妹妹的人家她见过，那都是很善良的人，玛喇霍果相信他们不会亏待妹妹。
　　妹妹并不知道她要去哪里，只知道她要去远方，临走的时候，妹妹抱着玛喇霍果哭喊着让她一定要回来找她，或者给她来个信儿，等她长大了，一定会去找玛喇霍果。
　　对于玛喇霍果来说，从踏入青楼那一刻自己的命运就决定了是伺候男人，现在只不过从伺候很多男人变成只需要伺候一个。
　　可是妹妹不一样，妹妹被收养之后就可以摆脱这一切，过正常的日子。
　　因为魏晶这份恩情，让玛喇霍果心里对魏晶无比的感激，同时决定，不管日后如何，自己都一定要完成魏晶交给她的嘱托。
　　魏晶让她把自己在端木子敬身边经历过的事用特定的符号记下来，每过一段时间就会有人专门来取走。
　　收到沐果儿在战场为端木子敬挡刀差点身死的消息之后，魏晶也是挺惊讶的，沐果儿这么拼？
　　魏晶手里拿的是一封
　　特殊字符的信函，给她这封字符的人，就是远在北疆的玛喇霍果。
　　当时会让焦韵诗找到玛喇霍果是魏晶暗中推波助澜的，现在看来，这枚暗棋下得很不错，就是时不时让摘星楼的高手去取信件的价格太昂贵了。
　　每次去摘星楼发布委托的时候，魏晶都有一种，自己一生一世把摘星楼来供养，好心塞。
　　不过欣慰的是，事情的发展都在她预想的范围之内。
　　眼看端木子敬要回京，她也快到及笄之年，如果自己不加干预，哪怕徐氏和焦致和再不愿意，自己也势必要嫁给他。
　　魏晶才不会让这种事发生，所以解除婚姻是必须的，而且为了保全国舅府的名声，还必须是国舅府主动提出解除婚约。
　　但只要端木子敬一天是太子，皇后又是焦家出的，国舅府就不可能提出解除婚约，所以魏晶要计划的是扳倒太子。
　　这件事很难，但是魏晶已经准备了几年，而且其他皇子也一直觊觎太子之位，魏晶要做的就是做好完全的准备，等那些人发难的时候，自己再送一把火。
　　魏晶再见到焦妍是在冰蚕丝夜行衣准备好的三个月之后，睡觉睡到一半感觉到有人靠近的气息，魏晶已经稳如老狗了。
　　干脆坐了起来，直接对从窗口跳起来的焦妍指了指自己的大腿，来，随便躺。
　　焦妍也很熟门熟路的躺下，大半年过去了，感觉这丫又长高了，以前跟自己齐平，怎么现在感觉比自己都要高小半个头了，怎么长的？
　　魏晶：“你这次又是接了京城的任务？”
　　焦妍摇头：“不是啊，这次是任务要从京城出发，雇主要求我出了京城才能杀他。我想着你那么久没见我，肯定很想我，而且我就在城外守着也很无聊，所以我就来看你啦。”
　　魏晶……
　　为嘛每次这个人总能理所当然的这么自作多情？
　　刚刚吐槽完这家伙脑回路奇特，焦妍又说一句：“而且我也挺想你的，果然师傅说得没错，第一眼看到的人总是能让你很牵挂，我想你比想师傅都多。”
　　魏晶oo，所以她该荣幸嘛？
　　不过被人这么牵挂着吧，感觉还挺微妙的，魏晶说：“你都想我什么？”
　　焦妍：“想你的大腿啊。”
　　“特别是每次睡觉的时候，我都想如果能枕着你的腿，我肯定会睡得更香。”
　　魏晶……什么狗屁爱好……
　　敢情她唯一能让她牵挂的就是一条腿？
　　气得魏晶想推开她，推不动，虽然焦妍看着很瘦，但是魏晶费尽力气，焦妍也没有挪动半分。
　　倒是焦妍看到她气鼓鼓的模样，说：“你别费力气了，十个你也搬不动我。”
　　魏晶：呵呵。
　　不过想到焦妍就一小屁孩，自己芯子里好歹是个成年人，给自己找了个台阶下，不跟小屁孩计较。
　　她从枕头旁边拿出那套冰蚕丝做的夜行衣，冰蚕丝可是高档货，就这么一套衣服就花了魏晶几万两银子的。
　　现在已经盛夏，但是这冰蚕丝的触感摸着一片凉意，到冬天的时候，这玩意儿又特别保暖。
　　简直就是古代冬暖夏凉的神器，魏晶也是想着她到处走，所以给她选了实用性最强的冰蚕丝夜行衣。
　　当时让人做衣服的时候，魏晶还特意把袖子和裤子的地方加长的折叠缝了起来，就想着等焦妍长高了把折叠的地方拆了就可以了，果然这次再见，这家伙又长高了。
　　魏晶把夜行衣递给她：“送给你。”
　　焦妍惊讶的接过：“还有礼物啊？”
　　魏晶：“那是，上次你送我椒盐，有来有往。”
　　到手的触感很舒服，焦妍开心的拿着在自己身上比划：“这个好，我喜欢。”
　　魏晶指了指袖口的地方，说：“这里，我还给你弄了个刺绣。”
　　椒盐翻开袖口，果然看到了那个刺绣。
　　“一个张嘴的圆圈？”
　　（大概长这样）
　　魏晶嫌弃的说：“什么张嘴的圆圈，这是花椒，组成椒盐的必须成分。”
　　之前魏晶也见过绣娘刺绣，总感觉应该不难，这次她把花椒的模样画了出来，让绣娘还先示范了一下，因为图案简单，所以绣娘没两下就搞定，看着贼简单。
　　但是真的到魏晶亲自动手的时候发现，她简直就是一看就会，一做就废的典型代表。
　　废了一天时间，也就做出来这个不规则的圆加一个嘴巴，形象极度抽象，如果不是自我催眠送礼物最主要是诚意，魏晶都要嫌弃了，确实有点丑。
　　焦妍买过椒盐，那个地方也有花椒，她自然是见过的，只是跟眼前这个，还真的一点都不像。
　　不过她还是第一次收到礼物，高兴的站起来就吧啦自己的衣服，然后换上。
　　魏晶就这样看着大刺刺的换衣服，月光下，这家伙白的都要反光了，还，挺好看的。
　　换了衣服之后，焦妍蹦跶了一下，冰蚕丝带有一点弹性，所以穿着不会小，反而刚刚好，而且舒适度很高，比她穿过的衣服都要好，她开心的说：“这个衣服好，我喜欢。”
　　当然好，好几万两呢，一分钱一分货。
　　“等我下次再来的时候我再给你带礼物，所以你可以先准备给我的回礼，下次我来你记得给我。”
　　魏晶：怎么有一种自己被强制碰瓷的感觉？
　　对于她这种总是自以为是自说自话的思维模式很蛋疼，魏晶问：“你平时跟你师父也是这么说话的？”
　　焦妍摇头：“我跟师父很少说话。”
　　魏晶：“为什么？”
　　焦妍：“因为师傅说，反派死于话多。”
　　魏晶……所以这个传说中的师傅肯定是个穿越来的大忽悠吧！
　　对于这个世界有穿越者，魏晶一点都不奇怪，普天之下莫非穿越，世界那么大，人那么多，有一两个大机遇的穿越者也不奇怪。
　　距离端木子敬带着沐果儿回京不到一年了，魏晶要开始着手保镖的事，摘星楼是一条路，焦妍也是：“对了，你有没有问你师傅，我怎么可以雇佣你来保护我？”
　　焦妍点头：“问了，我师傅说，你去找摘星楼，然后跟他说找最贵的就行。”！呵呵，她就说，这家伙身手这么好，江湖上除了摘星楼，还有什么出名的杀手组织能出来这么个高手。
　　想到这个家伙极大可能就是要掏空自己家产的人，魏晶一言难尽的看着她：“好歹相识一场，有没有折扣？”
　　焦妍摊手：“这个我不懂，我帮你问问师傅，不过师傅说，记得要提前预约，我很抢手的。”
　　噗……魏晶无力的向后倒，心好疼……
　　月亮高挂，那是她即将逝去的百万家财。
　　作者有话要说：魏晶：搞半天我是你的老板
　　焦妍：但是我比你有钱啊，还是我养你：

太子的未婚妻7
　　沐果儿的舍命相救,让端木子敬对她放下了忌惮,又重新开始对她的信任，让她加入到军事策略讨论里。
　　沐果儿也跟开挂一样，基本上她提议的行动都获得了不小的胜利,甚至比之前的还要有用,端木子敬又是接连几次大捷。
　　取得这些胜利之后,端木子敬再次派人快马加鞭回京告捷，但是这场战事拉得太长,不管是朝廷还是民众都好,已经出现了对这个关注度的疲软。
　　其他派系的人再次提出,过去的一年多,端木子敬的出征并没有取得预期的后果,大量的军队囤积在北疆所产生的消耗是天价，已经让国库入不敷支。
　　再这样下去，恐怕不出半年，国库就会出现虚空,于国于民来说，都不是好事。
　　皇帝也知道自己偏袒太子已经让众多朝臣不满,干脆下旨,如果端木子敬半年内不能完全击退鞑子，那南盛就更换主帅。
　　太子一脉的人据理力争也没有用,怪只能怪太子实在是不争气。
　　太子一派的只能连发急报督促太子务必要在半年内完成当时立的军令状，否则，太子之位岌岌可危。
　　端木子敬收到快信之后,又是满心的愤怒，虽然身边的军师谋士早就分析他们可能遇到的情况，可是真的收到朝廷发过来的口谕，端木子敬还是忍不住满心怨恨。
　　这些个只会打嘴炮的臣子以为行军打仗只是过家家呢，鞑子都是土狗之辈可以轻易被打退？
　　不过是一群纸上谈兵耍嘴皮子的文人却对战场之事指手画脚，气得让端木子敬又把桌子上的东西砸了。
　　他满心的暴戾站起来本来想去找沐果儿，但是沐果儿伤势没有完全愈合，不能承受过于激烈的运动，端木子敬只能掀开玛喇霍果的帐门。
　　玛喇霍果正跪在地毯上，看到端木子敬，她面带笑容，眼里是无限的虔诚和依赖：“太子殿下。”
　　端木子敬走过去，玛喇霍果马上跪拜着用额头抵着端木子敬的鞋子上，之前玛喇霍果说过，这是波斯国的习俗，是子民在祭拜神灵的时候最为虔诚的姿势。
　　而在玛喇霍果的心里，端木子敬就是她心中的天神。
　　就这个动作，让端木子敬满心的暴戾稍稍被安抚，他一把拉着玛喇霍果来宣泄自己内力的情绪。
　　玛喇霍果虽然不像沐果儿一样身手高强耐受能力爆表，但是在青|楼被鸨母教养了几年，能歌善舞，肢体极为柔软，也精通各种能让男人获得极致感受的手段。
　　端木子敬也很享受，但是他没有发现，他在极度血脉偾张激动的时候，他脖子上会出现狰狞的黑色经脉痕迹，等他稍微平静，这个痕迹又会消失，仿佛从来没有发生过。
　　离他最近的玛喇霍果是全部看来眼里，恩人跟她说过，等这些经脉出现在端木子敬的太阳穴的时候，自己的任务就完成了。
　　到时候如果她想要离开，恩人可以为她安排假死脱身，然后让她隐姓埋名到其他地方重新过日子。
　　在军营的岁月除了等待端木子敬的临幸之外，更多是她独自一人的孤寂岁月，她每每通过那帐篷的小窗看着月亮就会想到远在他方的妹妹。
　　偶尔会奢望，等自己完成任务，可以回到妹妹身边，等妹妹长大嫁人生子，自己就住她附近，把她的孩子当成自己的孩子好好抚养。
　　心中有了寄托，玛喇霍果便更是用心的配合，再一次让端木子敬来了个不一样的酣畅淋漓。沐果儿一早就知道朝廷来了信函，她受伤这些日子从其他人口中知道很多关于朝廷的信息，包括现在朝中的势力，还有皇帝对端木子敬的态度，端木子敬的处境。
　　她大概能猜到，端木子敬肯定会遭到弹劾，这会让心高气傲自尊心极强的端木子敬勃然大怒，沐果儿满心的以为端木子敬回来找自己，她心里甚至都想好要跟端木子敬说什么。
　　结果，端木子敬居然去找了玛喇霍果，这让沐果儿心中对端木子敬的温情又少了几分。
　　但是想到自己的目标和野心，她还是压下这种不满，脑海里快速的谋划中几种战术，南盛跟鞑子之间的战争不能再拖了，否则端木子敬失去太子之位，自己的计划就全部落空了。
　　之前她一直想要花更多的时间来让端木子敬对自己更加的信任，她每次都只是制定小范围的胜利，一直藏拙，就是为了拉长两方交战的时间。
　　她内心甚至会奢望，如果两个人在北疆生活的时间足够长，端木子敬的心里是不是救更加有自己的位置，对自己多宠爱一分。
　　现在看来，这只不过是一场笑话，人不为己天诛地灭，为了自己，她只能出狠招了。魏晶知道朝廷对端木子敬下了限时令之后，就知道自己扳倒端木子敬的计划要提前了，要扳倒端木子敬最好的方法就是让他打输这场仗。
　　而现在这场仗的输赢现在的关键点就在沐果儿身上，端木子敬对身边的人死守严防，朝中的人有不少知道她的存在，也只以为端木子敬只不过是养了一个北疆女子暖床而已。
　　从来没有人想到，端木子敬接连取胜是因为沐果儿出谋划策，尤其是端木子敬被朝廷下了限时令之后，沐果儿就在酝酿让南盛一举获胜，而且永绝后患的毒计。
　　这个毒计在原主那一世也用了，而且因为这个，草原人赖以生存的牲畜大批量死去，失去牲畜的草原人没有其他生存的手段和物资，很多人饿死，很多人流离失所，沐果儿成为草原上人人唾弃的恶魔。
　　哪怕是在中原，很多有恻隐之心的大臣也会这一仗的手段太过狠毒，两军交战，祸不及妻儿，可是这一仗，南盛是直接把草原赖以生存的根都跟挖了，这跟泯灭人性的禽|兽有什么区别。
　　在前世，沐果儿一手遮天，直接用江湖的手段，把这些想要弹劾端木子敬的大臣一个个弄死，这种毒辣的手段震慑了其他官员，再也没人觉得这一仗有什么不对。
　　而沐果儿这一招，就是在草原的牧草上下|毒，她的娘在中原的时候，曾经听过一个杀灭杂草的方子，沐果儿暗中试验过，这个方子对草原的牧草也有非常显著的效果。
　　只需少量药粉撒上去，十日左右就能使杂草变得枯黄，而且几年这内这片土地，寸草不生。
　　北疆的军队最强的就是骑兵，没有牧草，马匹会很快饿死，到时候南盛再出手，取胜就是轻而易举的事，甚至，北疆可能会先熬不住投降。
　　等沐果儿在讨论战事策略的时候提出这个谋划的时候，一些军师谋士也觉得这计划过于毒辣，但是端木子敬急于要取得胜利保住自己的太子之位和扬名天下，马上同意了。
　　也有人质疑这个方子是否有效，沐果儿马上找了一个地方做示范，果然，没几天，那个地方的草就全部枯黄死去，这才打消了那些人的疑惑。
　　北方的草原辽阔，为了实施这个计划需要大量的生石灰，端木子敬让人快马加鞭回京让工部的人收集生石灰送过来。
　　这个举动自然引起了其他派系的注意，魏晶就是趁这个时候，让他们发现这个是沐果儿提的计划。
　　这让这些人一下子重视了沐果儿的存在，于是，各路人马都暗中派人去查沐果儿，这些人的实力都不差，自然能挖出来一些东西。
　　等根据信息猜测到沐果儿是端木子敬的智囊团的时候，端木子敬要的大批量没有到货，反倒是要杀沐果儿的杀手到了一波又一波。魏晶又去摘星楼发布委托让人去北疆取玛喇霍果的信息时，大概她是长期的威挨劈客户，那个声调怪异的掌柜还说这次的价格会少一半。
　　魏晶差点要问，是不是以后也降价，那掌柜的就说，因为近期有好几个要去北疆刺杀的任务，可以把魏晶这个任务捆绑给当中的刺客，中间省去很多差旅费，所以便宜。
　　魏晶……摘星楼这么牛的嘛，都学会资源整合了。
　　魏晶又好奇了，那万一那些人失败被擒或者被杀，岂不是她的任务也凉了？
　　掌柜的拿了一个木牌子过来，上面还有详细的杀手委托价目表，上面分为五个等级，分别是保证成功、百分之八十成功率、百分之六十成功率、百分之四十成功率、百分之二十成功率。
　　成功率越高，价格就越贵，掌柜的说了，为了保证魏晶的任务不走单，给魏晶任务的人是收了百分之八十成功率的杀手。
　　魏晶又双好奇了，既然只有百分之八十，万一这位杀手同志这么不幸运的就百分之二十被弄死了呢。
　　掌柜的也说了，这个不会，因为百分之八十的概率已经很高了，为了不失败，他们通常会派实力强悍到百分之百可以完成的杀手过去。
　　魏晶又双叒好奇了，既然有百分之百的实力，为什么不干脆完成算了。
　　掌柜的又说了，因为一分钱一分货，如果百分之八十就能百分百成功，那以后的人都只购买百分之八十的服务，那他们岂不是亏了。
　　这话很有道理，魏晶竟无言以对，然后打听折扣要焦妍来保护她的费用。
　　掌柜的一听魏晶还能说出焦妍的编号，知道魏晶是个懂行的，报了个价，魏晶听得更心塞了，比三年前知道的更贵了。
　　她颤颤巍巍的问有折扣嘛？
　　掌柜的沉默几秒，然后那个连接着两个人沟通的窗口被关上了，等到夕阳都夕下了，也再也没有打开过。
　　虽然沐果儿身手了得，军营也守备森严，但是明枪易挡，暗箭难防，而且其中还有三个是摘星楼的杀手。
　　这一世的沐果儿没有用蛊毒的技能，最终还是挨了几刀，还被暗杀的人下了剧|毒，虽然她警觉的抠喉吐了出来，可是这剧毒还是让她受了重创，元气大伤。
　　端木子敬知道沐果儿中毒之后，勃然大怒，他的人也不是傻子，自然能查到是他京中那几个兄弟搞的鬼。
　　他在前方辛辛苦苦打仗，他的好兄弟们都在各种法子要扯他后腿，端木子敬很气，可是没办法跟皇帝上折子，因为那些人从头到尾针对的都是沐果儿而没有伤端木子敬半分，而且沐果儿是智囊团的事是他的遮羞布，他只能吃了这个哑巴亏。
　　为了防止沐果儿再次受伤导致这次的战术不成功，端木子敬加强军营和沐果儿身边的防卫，同时想要沐果儿把那个方子写下来，这样，哪怕沐果儿真的出事，这个计谋也不会夭折。
　　说到底，在他心里，最主要的还是他的江山，等他做了皇帝，什么样的女人都可以有。
　　沐果儿一醒来就被端木子敬温柔的抱着，然后诉说着自己的宏图伟愿还有他对沐果儿的爱，等大胜回京之后一定要带沐果儿回京，让她做自己的妻子，做未来后宫受尽宠爱的娘娘。
　　如果沐果儿现在可以把方子写下来，他能快速让人准备好一切，以最短的时间结束这场大战，这也是为了两个人的未来。
　　沐果儿哪能听不出他的意图，心一下子凉了，知道狗男人在涉及到要做抉择的时候会毫不犹豫的舍弃自己不管自己死活，在他心里最重要的，还是他自己和他的太子之位。
　　这个方子就是沐果儿最后的杀手锏，肯定不能就这么交给端木子敬，否则再有人暗杀她，端木子敬可能就不会像现在这么护着她。
　　她还是低估了端木子敬的处境以及他那些兄弟的手段，不过端木子敬也说得对，这一仗必须快速结束，否则，她的处境也会很危险。
　　最后沐果儿肯定是没有把方子写下来，而是带着伤倔强的爬起来，亲自主持这一切，她的话是，这事事关两个人的未来，她不放心假借他人之手，必须要亲力亲为。
　　看到沐果儿脸色苍白的模样，端木子敬又是一阵阵怜惜，说他日定不负她的深情和付出。
　　沐果儿居然没死，而且已经打草惊蛇，说不定沐果儿早把方子写了下来，现在再对付沐果儿作用不大，这些皇子开始把目光转到了端木子敬要的生石灰上面。
　　京城多得是能人异士，从端木子敬要大量的生石灰为主要线索，很快有精于农学的谋士猜到，端木子敬可能是想要通过釜底抽薪的方法弄死草原的牧草来不战而胜。
　　虽然没有百分百确定，但是也十之，这是个狠毒辣的计谋，但是也是个好计谋，一旦成功，端木子敬既能打赢又能获得名声。
　　他们心里一点都不在意南盛会打输，哪怕打输了，大不了给那边一点粮食或者找个公主和亲就行了。
　　可是如果一旦赢了，端木子敬继承登基之后，势必就会调转枪头来对付他们，从夺嫡开始那一刻，这些皇子都是抱着破釜沉舟的决心。
　　这些皇子要对生石灰下手的事，皇帝也知道，毕竟，目标不小，可是皇帝并没有阻止。
　　当朝的皇帝不过四十岁，还正当壮年，他其实也没多宠爱太子，只不过他乐意看到几个儿子的争斗，只有通过磨炼，才能知道谁是最适合继承他皇位的人。
　　就这样，魏晶甚至都不用亲自动手，就有一堆的友军跟她一起扳倒端木子敬。再次见到焦妍比魏晶预料的要快啊，距离上次自己送衣服给她不过是过了两个月，这会儿她又出现了。
　　焦妍熟门熟路的躺下之后从怀里掏出来一个信封，然后另外一只手伸过来：“我的礼物呢？”
　　看她迫不及待的样子，魏晶从旁边拿了一双鞋子出来，同样是冰蚕丝的鞋面，牛皮的鞋底，比起那件衣服，价格差不多，上面也同样有她亲手刺绣的标记。
　　焦妍直接把自己的鞋脱了，然后换上，蹬了蹬腿，看了看鞋面的刺绣又看了看袖口的刺绣，一套的，说：“我喜欢。”
　　魏晶拿起刚刚焦妍给她那个信封，问：“你的礼物怎么是一封信？”
　　焦妍：“我说不知道给你什么礼物，正好又问师傅你想要打折的信息，师傅就给了我这个，说这个信封保证比什么礼物都值钱。”
　　“卧槽，真的假的。”魏晶瞬间期待满满，心跳加速，难不成可以打折？又或者是免费嘿嘿。
　　她满怀激动的撕开那封口，看到这个据说很值钱的信纸，上面只有三个字：不打折。！
　　空气不知道安静了多久，魏晶看着焦妍，认真的问：“我能不能委托你去杀了你师傅？”
　　焦妍也很认真的点头：“可以啊，但是我打不过师傅。”
　　魏晶：“说好了你天下第一？”
　　焦妍：“我是天下第一啊，但是师傅说：老（lāo）子比天下嗨大（dǎ）。”
　　魏晶：呵呵。
　　焦妍思索一番，说：“不过如果你真的要杀师傅，也可以，我跟师傅同归于尽的概率有八成。”
　　看到这小屁孩儿居然还真的考虑这个问题，看来自己对她还是挺重要的啊。
　　魏晶问了一个拷问灵魂的问题：“如果有一天，我跟你师傅同时掉进水里，你救谁？”
　　焦妍：“我不会游泳啊，所以你得自己爬上来。”
　　魏晶：大猪蹄子。
　　作者有话要说：这个世界比较短，大概十几章就结束，下一个世界有两个走向，亲们多评论选一下哦。
　　1、末世基地大佬的未婚妻：魏晶X陈簇，两个人一起打脸向的，金手指超级大的小姐姐VS超级腹黑的小狼狗
　　2、70年代知青的未婚妻，魏晶X季静，种田向的，下乡知青VS技术员
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘦尽灯花又一宵5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻8
　　端木子敬的几个兄弟有在生石灰上面动手脚的,也有直接跟草原的鞑子通风报信沐果儿的阴谋的。毕竟,敌人的敌人，可以暂时利益同盟。
　　等沐果儿拿到生石灰的时候，灵敏的发现了其中的不对劲,因为这些生石灰表面看着都还行,真的碾碎之后发现,里面掺杂了大量的泥沙。
　　要知道这一个方子，最主要的就是石灰,如果石灰纯度不够,那不但不能弄死草原上的牧草,反而可以是牧草长得更好。
　　看来端木子敬的处境比她想得还要差,她正想着要不要告诉端木子敬的时候,再一次遭遇刺杀了。
　　这个人当然是失败的，但是他是带着必死的决心过来，也让重伤未愈又接连操劳的沐果儿又挨了一刀。
　　这个人虽然顶着中原人的面孔，可是临死前用怨毒的眼神看着沐果儿,小声的说：“沐果儿，萨满天神不会发过你,长生天神也会惩罚你。”说完就挥刀自刎。
　　自己的计谋被北疆知道了,所以他们会派人来刺杀自己，沐果儿心里升起了些许恐慌,这个应该是绝密的才对，为何北疆的人会知道？
　　这是一个断了草原人生计的毒策，意味着,草原上会有无数人把自己当成眼中钉肉中刺。
　　而看到她再次被刺杀，限时令的日子也月累越近，端木子敬已经语气中带着不耐烦的让她赶紧把方子写出来，务必要加速完成这个计谋。
　　沐果儿已经意识到北疆知道这个计谋的话，就不会让他们有机会把药粉撒在草原上，势必会拼死一击。
　　端木子敬只以为又是自己的兄弟派人来杀沐果儿，只想赶紧用这个计谋打赢这场仗。
　　那些生石灰有问题，北疆的人也知道了这个计谋，这个计谋不可能会成功了，想到自己再跟在端木子敬的身边，不管他成不成功，沐果儿都会受到接连不断的刺杀，端木子敬又能给她多少庇护？
　　虽然很可惜，但是，不能再留在端木子敬身边了，她虽然有野心，但也惜命，只有活着才可以完成的野心，想到这里，她听话的写下了那个方子。
　　等沐果儿写下方子之后，端木子敬马上让人日以继夜的完成药粉的配制，但是军中的谋士已经有意识到不对劲的，纷纷劝阻端木子敬停止这个计划。
　　可是端木子敬已经一叶障目了，如果不用这个计谋，根本不能完成当初立的军令状，那他很可能会失去太子之位，这是绝对不允许的。
　　被皇后和国舅要监督太子的军师想要暗中给皇后和国舅报信，信函还没有送出去，就被端木子敬抓到了，看到信函里说端木子敬如何心急，力排众议要实施这个计划，如果一旦失败，我军将遭遇什么样的损失，希望皇后和国舅想办法阻止太子。
　　本来是字字忠言，但是在疯魔的端木子敬眼里看来，这分明是觉得他无能，想用皇后和国舅来压他。
　　在京中的时候，皇后和国舅就时时刻刻压制他，现在都到了北疆，这两个人还要对他指手画脚，明明他才是身份最高的太子，却偏偏处处受制。
　　多年被压制的端木子敬迎来了剧烈的逆反心理，用危言耸听，动摇军心的罪名把这个军师当场给斩杀在帐前。
　　并且冷冷的警告其他人，他是军中的主帅，才是主导一切的人，其他人如果想要对他指手画脚，端木子敬不介意多杀几人。
　　眼看端木子敬如此残暴的刚愎自用，一种将军谋士也只能跪下说谨遵太子之命，但是心里都在叹气，以太子的性格，恐怕这一仗，悬了。
　　端木子敬看着一众跪下的将军士兵，只觉得气血翻涌的头疼，心中闪过无数的暴戾，恨不得把眼前这些人都杀光，深呼吸几下才压住这股暴戾，然后挥手让他们滚蛋，自己转身进了主帅的帐篷，然后掀开玛喇霍果的门帘。
　　玛喇霍果依旧是虔诚的亲吻他的脚，那种虔诚让端木子敬感觉到一丝丝愉悦，他马上拉着玛喇霍果就开始干活。
　　玛喇霍果又是使出浑身解数的伺候端木子敬，端木子敬在她身上又一次获得了极致的欢愉，玛喇霍果看着那黑色的经脉已经蔓延到他的脸上，恐怕不需要多久，自己就可以离开了。
　　沐果儿知道太子一意孤行的斩杀了想要劝诫的军师之后，就知道，这场仗，南盛输定了，北疆已经知道了他们的计谋，而且那药粉哪怕配出来，估计也不会起效，她必须要想脱身的法子了。
　　接连几次受伤和中毒，让沐果儿身受重创，虽然毒都被她逼了出来，可是功力也退步了不少。
　　真是讽刺，她付出了背叛草原这么大的代价，最后居然落得这样的下场。再次受到玛喇霍果发回来的信息，魏晶马上去了一趟摘星楼，因为这一仗的胜负很快就能揭晓。
　　战争结束，她要把玛喇霍果救出来，还有请人保护自己，虽然这一世，沐果儿和端木子敬可能没有杀自己的理由了，可是她才不要冒险，毕竟男女主的光环这么大。
　　端木子敬势必会失去太子之位，而且有十足的理由要主动退婚，这事还需要嫁入焦家的几个姐妹助攻呢。
　　为了自己的小命，魏晶直接请了最顶级的高手保护自己，可不就是焦妍同学，只不过现在焦妍还在执行任务，需要两个月才能回京，那个时候也正好是端木子敬回京的时候。
　　自从上次被那封信气得半死之后，魏晶对摘星楼的冷漠无情已经麻木了，看着成箱的银票没了，魏晶的心在滴血。
　　为了请焦妍，把她百分之九十的家底都掏空了，她恨啊，早知道这样，当年就应该找那个人要点救人的感谢费，好歹自己救了焦妍一命不是，嘤嘤嘤。奇袭的药粉配好了，看着趁着夜色秘密出战的士兵，端木子敬就觉得热血沸腾，只要等这一仗胜了，就再也没人可以动摇他的太子这位。
　　想到这里，他想到了沐果儿，这个计划是她想的，药粉也是她的方子，这个是他的女人，最近沐果儿接连受伤，他都很久没有碰沐果儿。
　　现在一想到她，端木子敬还生出一种怀念的心思，马上去了沐果儿的帐篷，沐果儿看到他还有点惊讶，不过很快就换上了柔和温顺的表情，喊了一句太子殿下。
　　接连受伤，沐果儿的脸色甚是苍白，但是端木子敬看到她就想起两个人欢愉之时她倔强的眼神，一下子就石更了，然后拉着沐果儿就干活。
　　沐果儿想要说她的伤还没有好，可是端木子敬现在可不是怜花惜玉的主儿，最后沐果儿也只能从了。
　　端木子敬还是用两个人惯用的粗暴方式，沐果儿虽然心里抗拒，可是身体很诚实的享受，达到欢愉的时候，两个人都没有发现各自身上那一闪而过的黑色经脉。
　　等结束的时候，因为端木子敬的粗暴，等他离开之后，沐果儿趴在床边吐了一口血，眼里的恨意更浓，自己在这个男人心中变成了一个泄|欲的工具而已。
　　想到自己谋划了两年最后一无所有，她就恨不得杀了端木子敬，可是最后还是忍下了，一来是端木子敬身边护卫暗卫一堆，沐果儿身手高强也没有对付全部人。
　　北疆势必会将计就计的反戈一击，沐果儿就是要趁这个时候逃出去，逃到中原，然后想办法再谋划自己的事业。端木子敬才从沐果儿的帐篷出来，看着满天皎洁的星空，想到即将到来的胜利，脸上带着得意的笑意。
　　结果下一刻，就听到瞭望塔的士兵居然吹起了敌袭的号角，端木子敬的脸一冷，有个士兵跑过来：“太子殿下，城门前不到十里发现大量的鞑子，他们手里还拿着撞城门的装备。”
　　听到号角的将军和谋士也马上跑了出来：“怎么回事？”
　　那士兵又重复了一遍，众人的脸色马上变了：“不好，咱们被将计就计了。”
　　端木子敬的脸色瞬间变得很难看，说：“命令众将士，马上迎战。”
　　那士兵下去，马上战鼓响了起来，这时已经是大深夜，出了守夜和巡逻的兵，大部分的时间都已经睡觉了，听到战鼓，马上慌忙的穿上战袍拿着武器应战。
　　南盛国的兵力几乎是鞑子的一倍，可北疆这次是头铁的抱着必死的决心，哪怕用人墙战术也要撕开南盛国边疆的口子。
　　虽然在边疆待了两年，可是基本都是鞑子挑衅他们应战或者主动出击，这次，鞑子疯狂的倾巢而出，就是要跟南盛国死磕。
　　端木子敬不但没有被这个仗势吓到反而还觉得这是个好机会，比起之前的畏手畏脚，这反而是一次好的机会，一举把鞑子歼灭，南盛国的兵力将近鞑子的两倍，他还真不信，这种情况还能打输。
　　但是现实很残酷，大战了三天三夜，虽然最后鞑子退走了，可是南盛国折损了将近一半的兵力，剩下的一半兵力也都很多带了伤。
　　等部下来告知伤亡人数的时候，端木子敬脸色铁青一掌把面前的桌子拍得四分五裂。
　　可是其他将军谋士却一脸的死灰，南盛没有打赢，还损失了几十万将士的性命，这是南盛建国以来最为惨重的一次战争。
　　而且最终的结果还是，鞑子虽然退走了，可是他们没有赢。
　　这一仗，不管他们能不能赢，估计都得向皇帝请罪，以后恐怕再难有机会往上爬。
　　虽然这个伤亡比例也让端木子敬很气，可是他想到，鞑子也折损了一半的兵力，等修养几天，他打算主动出击，只要这一仗的结果是他们赢了，他就有理由说服皇帝和朝臣保住
　　自己的太子之位。
　　想到这里，他看着下面一种沉默的下属，把自己的想法说了出来，众人只是麻木的应了几句，只是心里都知道，大势已去。
　　端木子敬被他们的反应又是气得半死，正想去找玛喇霍果，结果一回到帐篷，就看到地上都是血迹，帐篷也被翻乱了，属下请罪，说大战当晚，鞑子杀进来，把玛喇霍果掳走了。
　　自己的女人居然被掳走了，气得端木子敬把守卫的士兵一刀寡了，然后想到什么的去找沐果儿，果然沐果儿居然不见了。
　　端木子敬眼里闪过一丝杀意，沐果儿，这个女人居然趁这个时候逃了。
　　虽然玛喇霍果也不见了，可是她只是个毫无寸铁之力的弱女子，端木子敬不怀疑她被掳走的可能性。
　　可沐果儿不一样，她身手不在自己之下，要在交战中活下去根本不是难事。
　　想到这个女人之前所有的温顺还有舍命相救，端木子敬像是被渣女辜负的痴心人，让他满心愤怒的想要杀了她。
　　等这一战结束，自己一定不会放过这个贱人。
　　可惜，世界似乎都要跟端木子敬做对一样，就在端木子敬趁着军队战后整顿好要再次出击的时候，边境罕见的下了三天暴雨。
　　在暴雨结束那天，端木子敬收到朝廷发来的急令，鞑子的使团已经到京请求跟南盛国议和，皇帝也知道了这一战的结果，要求端木子敬马上回京。
　　端木子敬只觉得眼前一黑，怎么会这样，大战结束后才几天？鞑子的议和使团怎么这么快就到了京城？
　　难不成交战之前，鞑子就秘密派人出发去京城了？
　　端木子敬意识到，这是一场给他设立的局，有人走漏了消息给鞑子，对，肯定是有人在通敌，他想起最初抓到沐果儿的时候，沐果儿就跟他说有南盛的贵人一直跟北疆有联系。
　　最后沐果儿跟他说了一个人名，那是边境一个官员的名字，这是夺嫡势头最凶的三皇子一派的。
　　肯定是三皇子趁机跟鞑子通敌，让他打输这一仗，然后失去太子之位，想通这一切，端木子敬马上接旨回京，同时给皇后还有焦致和发急报说自己的猜测，他觉得，只要能证实三皇子确实通敌。
　　那就可以把这一仗的失败全部推给三皇子，这一切都不是他的错，就能保住自己的太子之位。焦致和等人收到太子的急信之后，却都并不乐观，自从知道太子居然在战场上捅了这么大篓子，大家也很崩溃。
　　虽然三皇子可能通敌，可是这一仗打了这么久，最后是这个结果，皇帝不会满意，之前满心期待的民众也不会满意。
　　哪怕能把三皇子撸下来，但是太子之位也难保，毕竟，除了三皇子，还有其他几位皇子也盯着太子之位。
　　皇后和焦致和等人仿佛一夜间老了很多，万万没想到，苦心经营这么多年，只不过是把太子放去边疆两年，他就跟变了个人似的。
　　早知如此，当初还不如就让他一直在京城，哎。
　　徐氏也知道了太子战场上不力的事，虽然妇人不议论朝政，可是她也能感觉到端木子敬的地位不妙。
　　等只有两个人的时候，她忍不住担忧的说：“夫君，太子殿下这情况，我怎么能放心妍儿嫁过去。”
　　焦致和看着一脸担忧的妻子，也是无限唏嘘，徐氏眼里闪过一抹厉色：“夫君，倘若太子地位真的不保，你能否看在我多年为这个家操劳的份上，还有妍儿她是你唯一的女儿的情分，让她取消这门婚约。”
　　“她是我从小捧在手心里的宝贝疙瘩，我怎么忍心让她往火坑里跳，一想到她往后的日子，我的心就整夜整夜的疼，我的女儿，她不可以这么命苦。”
　　如果是以往，焦致和可能会觉得妻子这样大逆不道，可是知道端木子敬的本性之后，他也只能叹口气，说：“为夫会尽量想办法，定不会委屈了我们妍儿。”魏晶又换了一身男装出门，这次出门是要见玛喇霍果，在鞑子攻城那天，摘星楼的人就把她趁机救了回来送回京城。
　　玛喇霍果见到魏晶就要磕头感激魏晶的大恩大德，魏晶问她未来要做什么，玛喇霍果说自己曾经最大的愿望就是可以隐姓埋名然后乔装的留在妹妹身边。
　　可是她也不是蠢人，自己跟中原人的长相很不一样，不管怎么伪装，都会被认出来，所以这个只是奢望、
　　对于这个，魏晶也很无奈，毕竟易容可以改变容貌，可是这个古代没有美瞳啊，玛喇霍果这双碧绿的眼睛是怎么都无法掩盖。
　　魏晶提出，要不然，玛喇霍果带着妹妹去西北边疆那里生活，那里是贸易区，有各色人种，玛喇霍果的长相也不会这么引人注目。
　　玛喇霍果摇头，说妹妹难得可以过上平稳的生活，西北边疆虽然是贸易城，可是那里环境负责，她不想妹妹跟着她受苦。
　　最后，玛喇霍果从远处看了妹妹一眼，就去了西北边疆，魏晶跟她约定，自己很快也会去那里，如果玛喇霍果愿意，到时候可以在她手下做事。
　　玛喇霍果自然又是各种跪谢。
　　玛喇霍果的事解决了，但是沐果儿居然逃了，这让魏晶很头痛，可惜她没钱了，要不然还想让摘星楼帮她找沐果儿的下落。
　　摘星楼简直就是吸血楼，嘤嘤嘤。
　　不过算下来，焦妍应该也快到了，这尊自己花大钱请来的财神，心好痛。
　　果然，晚上感觉到熟悉的气息，可不就是焦妍。
　　焦妍已经迷上了交换礼物的行为，躺下安逸了，马上伸手：“我礼物呢？”
　　魏晶睨了她一眼：“急什么，未来三年你都得做我保镖，还怕我跑了？”
　　焦妍坚持：“做你保镖和要礼物不冲突，你快点。”
　　魏晶只能从旁边拿起她的礼物，还是一套衣服，只不过是丫鬟样式的。
　　焦妍看着这粉嫩颜色的衣服，有点嫌弃：“怎么这么丑，不喜欢，但是你送的，我勉强收下了，你下次记得要送这样子的。”她指了指自己身上的高档冰蚕丝。
　　魏晶：“你以为冰蚕丝是大路货，宫里都没几个娘娘穿得起好吧，而且这个衣服是让你穿着跟在我身边的。”
　　焦妍歪着脑袋：“跟在你身边？什么意思？”
　　魏晶：“做我的保镖不得跟在我身边，难不成你还想一天到晚蹲墙上蹲树上呢？”
　　焦妍点头，她做其他任务就是这么干的。
　　魏晶头疼，忘记焦妍的主业是杀手而不是保镖，只能说：“反正我现在是你的雇主，你得听我的，以后就贴身跟着我。”
　　焦妍苦恼的动了动脑袋，磨得魏晶的腿还有点痒，说：“你别乱动。”
　　焦妍说：“也行吧，看在可以每天枕着你大腿睡觉的份上，我穿上这个丑衣服。”说着自己站起来换衣服。
　　魏晶伸手：“我给你礼物了，我的呢？”
　　焦妍又是拿出一个信封，魏晶对信封都有阴影了，厌恶的看着眼前的信封，吐槽：“怎么又是信封？”
　　焦妍摊手：“师傅说，你现在这个情况，我送你这个，你肯定会开心。”
　　魏晶的内心是拒绝的，但是还是悲愤的接过，打开，发现里面是一叠银票，而且看着很眼熟，数了一下，六张，她抬头看着焦妍：“怎么是银票？”
　　焦妍：“师傅说，你最近肯定特别穷，所以我给你钱你肯定特别高兴。”
　　魏晶越看这银票越眼熟，果然，在背面看到了她做的记号，卧了个大槽，可不就是她给摘星楼那一箱子银票里的其中六张？
　　“这银票是你的？”
　　焦妍点头：“当然，这是我这次的报酬，我知道你穷，我养你啊。”
　　魏晶一口老血差点喷出来，拿着银票的手微微抖，奸商，万恶的剥|削主义，这次焦妍保护她的任务，她给摘星楼的银票是一千万两，结果到焦妍手里就只有六万两。
　　焦妍以为她感动呢，挥了挥手，说：“我说了养你的，现在钱都给你了，你往后得对我好点，也得养我，知道不？”
　　拿起自己换下来的冰蚕丝夜行服折叠好，说：“就这个衣服，往后多给我买两件，穿着舒服，说好了啊。”
　　说着，又躺在魏晶的大腿上，说：“赶紧睡吧，我为了早点见到你，可是这一个月日夜兼程的。”
　　魏晶看着她舒服的闭上眼享受的模样，只想大喊。
　　不，没说好，我一点都不想养你，也养不起你oo
　　作者有话要说：焦妍：我负责赚钱养家
　　快了，太子快要被撸下来了，剩下的就是两个人在西北两小无猜斗女主。
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂40瓶；肆意7瓶；叫我包子2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻9
　　端木子敬几乎是日夜兼程的赶路,一入京就想面见皇帝,他迫不及待的想要跟皇帝告状，是三皇子通敌。
　　可是到了大殿门口想要面圣，被太监打发了,说陛下的口谕是一切等明日上朝时再说。
　　端木子敬皱眉,觉得是太监没有传达情况,有点冷着脸：“请公公跟父皇禀报，我真的是有很‘重要’的事要马上跟父皇禀报。”
　　太监还是恭敬的说：“皇上口谕,一切等明日上朝时再说。”
　　端木子敬气得踢了他一脚：“狗奴才,耽误了本太子的事,你负责得起嘛？”
　　太监被踢了一脚跌倒在地上,也没有变脸,依旧重复，端木子敬想要闯过去，太监和守门的护卫马上拦着他，太监还是重复那句。
　　端木子敬无法前进,只能大喊：“父皇，儿臣从边境回来了,有很重要的事需要马上跟父皇禀报。”
　　可惜喊了里面也没有回应,最后端木子敬只能离开，然后改道去了皇后的宫里。
　　将近两年没见,端木子敬比起离开时候略带青涩的面孔变得刚强，因为多日持续赶路，脸色很差,而且没有刮胡子，显得有点邋遢。
　　皇后原本满腹怒气，可是看到儿子之后，也都变成了一声叹息。
　　端木子敬跟皇后说了些许战场上的事，母子两又说了些许体己话，皇后让太子回府，太子一派的人知道太子回来，都已经在那里等候了。端木子敬回京，最开心的就属他府中的一众侧妃和侍妾，虽然现在朝中现在太子的情况并不好，但是女子出嫁就是以夫为天，不管太子如何，她们都是休戚与共的。
　　等端木子敬快马加鞭的回府，到门口就看到站成一排的侧妃和侍妾，还有已经长成萝卜头的庶子庶女，最大的儿子已经回走了，哪怕已经没什么记忆，还是被母妃怂恿，很乖巧的走过来抱着端木子敬的大腿，仰着头喊：“太子爹爹，你回来了，儿子好想你啊。”
　　看着跟自己长相十分相似的儿子，饶是端木子敬的心情不是太好这一刻也稍微消散了，摸了一把儿子的头。
　　焦韵妍等一众侧妃侍妾行了个礼：“太子殿下。”
　　太子挥手：“都起来吧。”
　　然后也没有看其他儿子女儿还有侧妃侍妾一眼，就直奔书房了，这让唯一获得了太子青睐的焦韵妍母子成为了一众女人嫉妒的焦点、
　　焦韵妍像女王一般炫耀的抱起自己的儿子，亲了一口儿子的脸蛋：“我家宝贝真乖。”
　　那些大臣都在端木子敬的书房等着，端木子敬也顾不上洗漱，直接就去了书房。
　　端木子敬出征两年都没有完成军令状，还让南盛损失了几十万的士兵，但是现在抓到了一个三皇子可以通敌的口子，大家肯定是要用这个理由给端木子敬洗脱，把一切的失利都推到三皇子身上，这样才可以保住端木子敬的太子之位。
　　太子一派的大多是为官多年的老臣，虽然都知道很渺茫，但是也只能尽力一搏。
　　一直到晚上，大家才商议出一个好的对策，端木子敬笃定三皇子通敌这个大秘密可以给自己洗脱也扳倒，所以心情不错。
　　等洗漱完，贴身伺候的太监说，一众侧妃和侍妾都还在等着王爷，问王爷今晚要去哪个夫人的院子。
　　端木子敬这些天日夜赶路身体上虽然很疲惫了，可是心情又挺愉悦，想着干脆发泄一番，最后选了焦韵诗。
　　太子离开两年，回来第一个宠幸的就是焦韵诗，这让焦韵诗大喜，这不是正是告诉整个太子府的女人，她焦韵诗是第一个，也会是最受宠的一个。
　　端木子敬在北疆的时候，两个女人，一个武功高强耐受力强，一个身段柔软技巧满分，所以端木子敬一上来，动作就挺粗暴的，这让娇滴滴的焦韵诗怎么受得住？
　　她只能咬牙硬生生的忍了，结果她还是太天真，越是进行中，端木子敬的动作越是粗暴，完全就不是焦韵诗可以承受的，她忍不住痛呼出声，可是端木子敬一点要停的意思都没有，甚至变得有点失了智的癫狂。
　　痛呼变成了哀嚎，焦韵诗活活痛晕了过去，而端木子敬还在继续，他的太阳穴两边再次出现了非常明显狰狞的黑色经脉。
　　等他发泄出来回过神，看到焦韵诗一身淤青的晕死过去还心生不满，这个女人怎么这么没用。
　　端木子敬直接拔X无情的穿上衣服出去，外面的护卫和丫鬟都战战巍巍的缩在一边，毕竟，刚刚他们都以为太子是在凌迟焦韵诗、
　　端木子敬带着一身怒气的离开了，焦韵诗身边的婆子和丫鬟才跑进去，看到焦韵诗的惨状都倒吸一口气，焦韵诗的脸上身体上都是淤青，甚至手臂带着不正常的弧度、
　　丫鬟被吓坏，腿一软倒在地上：“嬷嬷，王妃她……她不会……”
　　嬷嬷心里也慌，颤抖着伸出手，摸到焦韵诗还有鼻息：“还有气儿，赶紧去叫大夫。”
　　丫鬟赶紧爬起来要出去，嬷嬷又叫住她：“你先跟管家说一声，千万不要声张，让他悄悄把大夫带进来就行。”
　　嬷嬷毕竟是焦府的老人，知道后宅的事绝对不能声张出去，家丑不能外扬，尤其这还是太子府。
　　原本大家都在嫉妒焦韵诗是第一个受宠幸，可是在听到焦韵诗院子里传来的惨叫声的时候，大家都变得惊恐万分，到底发生了什么？
　　院子一直有人把守，她们的人也进不去，她们不知道剧情情况就更恐慌了，生怕端木子敬下一个就来找自己第二天端木子敬前脚刚刚离开，太子府就出去好几个小厮，纷纷去给自己家主子给娘家报信儿呢。
　　焦韵诗毕竟是国舅府的嫡女，等听到小厮匆匆过来报信，说昨晚太子床笫之间突然发狂把焦侧妃打得浑身是伤，而且手臂还被生生的折断了。
　　焦韵诗的嫡母一听到，差点眼一翻就晕过去，然后吵着要去看自己的女儿，但是焦府的当家主母是徐氏，她还是先过来请示，徐氏听到这个情况也是很震惊。
　　这，这太子对待自己的妻子居然如此粗暴，她晕了老三的夫人去太子府看焦韵诗，同时慌得脚步不稳的往后退了几步，不，不行，她的妍儿不能嫁给这样的男人。
　　魏晶也知道了端木子敬差点在床上弄死焦韵诗的信息，快了，过不了几天，端木子敬估计连站都站不起来。
　　至于焦韵诗也是咎由自取，原主那一世，她被杀后，父母兄弟也接连被害死，只剩下两个嫂子和年幼的孩子被赶出了焦府。
　　焦韵诗不但不怜悯，甚至还过来落井下石，焦韵诗的一个远房表哥看上了大嫂，强迫要娶她回家做妾，大嫂不肯，焦韵诗还伙同表哥，把大嫂哄骗出去绑走直接进了洞房。
　　大嫂不甘受辱，最后抱着孩子投河了。焦妍穿着丫鬟的衣服跟在魏晶身边，她习惯性跟魏晶在一起的时候就枕着她的腿，但是魏晶现在又凶又严肃的跟她说，白天不允许躺她大腿，否则就不理她。
　　而且她现在是焦妍的老板，焦妍必须听她的，焦妍很不高兴，但是也得恪守老板是佛祖的原则，看着正在写字的魏晶，不满的吐槽：“要求这么多，真麻烦。”
　　魏晶凶巴巴的盯着她：“再麻烦也得适应，时时刻刻记得，我是你老板，老板，老板。”
　　明明以前每次见面都让她躺，还戳她的小脸蛋说她真可爱，现在自己来保护她，一下子这么嫌弃，坏人。
　　行叭，不能躺着，那就蹲着吧，焦妍在一旁，找了个地方蹲着，时不时还飘过来幽怨的眼神，时不时跟魏晶传递着一种‘你冷漠无情，你无理取闹、你无中生有’的信息。
　　>魏晶看她跟小狗拉|粑粑一样的姿势，头疼头疼，果然距离产生美，以前偶尔见一面，觉得这家伙还挺可爱的，现在天天相处，那简直就是，呵呵呵。
　　不是，但凡是个正常人也没有一言不合就躺别人腿上的吧？
　　自己跟她解释，在她眼里还成自己变了，变成掩饰？
　　如果不是这是自己全副身家换来的高手，魏晶都想心塞的要求换人。
　　于是，两个人都生出一种，等我们终于在一起了，我发现她根本就不是我想的那样，寡人果然被骗了。
　　魏晶/焦妍：女人果然都是大鸡爪子，哼。端木子敬满怀信心的上朝，到宫门口的时候，甚至看到了三皇子，想到一会儿就能看到三皇子被打入天牢的景象，他就忍不住的兴奋。
　　三皇子意味不明的看着他，眼里闪过一抹讽刺。
　　一进到大殿，众人行礼之后，不等其他人开口，太子就开始发难，直指三皇子通敌，导致南盛损失惨重，军士死伤无数。
　　太子说完，太子一派的一个老臣也站出来，手里拿着一封信函，他们根据端木子敬提供的信息去查了那个官员，也确实找了一些线索，只是锤都不实，这就很考验说话的艺术了。
　　这位老臣字字珠玑，每每用接连询问的方式，给人一种，虽然没有定罪，但是三皇子通敌就是石锤的既视感。
　　老臣说完，跟着出征的大将军也站出来，说每次他们出击，鞑子都好像未卜先知一样知道他们的行动然后避开，尤其是这次，明明是个绝密的计划，鞑子居然当晚就发动攻击之类，分明就是有奸细，把南盛的一举一动都通敌给鞑子。
　　太子这一派一个接一个的说，三皇子那边的人冷笑着没有反驳，等这边说完了，皇帝脸色未变语调平淡的看着三皇：“老三，你有什么想说的？”
　　三皇子这才站出来，对皇帝行了礼之后，才对端木子敬笑着拍了拍手：“太子殿下果然好手段，把自己干过的事都推到我身上。”
　　然后双方的派系开始撕胯，撕得难舍难分，等最后压轴的时候，三皇子脸上闪过一抹冷笑，说：“父皇，为了证明一切都是太子殿下嫁祸给儿臣，儿臣恳请父皇允许把一个证人带出来。”
　　皇帝挥手：“带上来吧。”
　　端木子敬跟几个大臣相互看了一眼，不知道为何，端木子敬心里有很不好的预感，等看到带上来的人事，他一脸的错愕之后，变得满脸的铁青，这个贱人，居然投靠了三皇子。
　　沐果儿身穿一身汉人女子的衣服：“民女沐果儿拜见陛下。”
　　三皇子看着太子铁青的脸色，脸上闪过一丝得意：“这个人，恐怕太子殿下和大将军都很熟悉吧，毕竟，你们每次所谓的大捷，可都是跟这位姑娘息息相关。”
　　太子一脉肯定是极力否认，可惜，否认也没有用，沐果儿待在端木子敬身边，也在军营待了两年，早把军营上下的情况都摸透了。
　　她条理清晰的把每次南盛出战的情况都一一描述清楚，甚至还有这最后一次，很多将士都觉得不妥，太子一意孤行甚至当场格杀想要谏言的谋士也说了。
　　等说完这些，沐果儿哭着说，自己原本是北疆酋长的女儿，结果被端木子敬强行掳到军营，端木子敬利用她给北疆传信息，为的就是要把战线拉长，好让他可以通过不停打胜仗的方式来获得声望。
　　甚至每次北疆遭遇损失，太子会通过私底下送物资的方式来补偿北疆。
　　最后他跟北疆那边谈判失败才想出让草原断根的方式，不料被北疆发现，所以才突然发狠的发动攻击让南盛损失惨重。
　　为了证明自己说的是实话，沐果儿还拿出几封信，说是端木子敬写给北疆王庭的亲笔信函，皇帝一看，果然就是端木子敬的笔迹。
　　太子一脸狰狞的说沐果儿血口喷人，冲过去想要杀了沐果儿，三皇子跟沐果儿策划许久，直接把太子一派打得措手不及。
　　人证物证都有，铁证如山，太子所谓三皇子通敌的锤又不够硬，最后皇帝只能下旨剥夺太子的封号，暂时软禁在府邸，等查清楚再定罪。
　　太子一派的人也都受到了牵连，虽然没有当场宣布，可是大家都面如死灰，太子被扳倒，他们恐怕也不好过。
　　尤其是焦致和，皇后目前只有这一个儿子，所以太子只会由其他妃子生的儿子里选出，焦家别说再创高峰，恐怕还会因此备受牵连。焦致和一回到家，徐氏就急忙拉着他哭，说早上太子府的小厮过来，说端木子敬性情大变，床笫之间差点把焦韵诗和另外一个侧妃打死，她一定不能让魏晶嫁给她，不能把自己的女儿往火坑里推。
　　焦致和一听也是很震惊，居然还有这样的事，不过两年，太子已经变得他们都不认识了，只得把今天上朝的情况告诉她。
　　知道端木子敬居然就这样被剥夺了太子之位，徐氏震惊之后就是狂喜，如果端木子敬没有了太子之位，那他们要退婚的机会就会大很多。
　　焦致和叹口气，说自己这次肯定会受牵连，徐氏贤惠的表示，不管如何，只要一家人能平平安安在一起就好。魏晶知道沐果儿居然还是回了京城，而且反转枪|头站在三皇子这边一起扳倒端木子敬，也是目瞪狗呆，骚操作啊。
　　反应过来就是一阵庆幸，她对沐果儿来京城简直就是潜意识的阴影啊，万一沐果儿一时想不开的想要弄死端木子敬顺便弄死跟她有关系的女人，自己岂不是很危险？
　　毕竟，因爱生恨的女人是很阔怕的，尤其是遇到这种渣男。
　　虽然沐果儿身手很好，可是接连受伤中毒，哪怕有女主的光环也不一定打的赢焦妍，她看着蹲在一边的焦妍，突然又觉得一万千两花也没有那么肉疼了。
　　焦妍看到魏晶看过来，开口问：“你看我干吗？”
　　魏晶跟她强调：“你得好好保护好我，知道不？”
　　看她反应怪怪的，焦妍站起来，走过去，抓起她的手，戳了一下自己的脸，还是熟悉的味道，马上开心了，说：“放心，任何人想要伤害你，除非从我的尸体上踏过去，师傅来了也一样。”
　　看到她坚定着要保护自己的模样，魏晶还觉得很欣慰，熊孩子虽然行为举止怪了一点，可是大概跟成长环境有关，只要自己好好纠正，她是可以变成好孩子，乖孩子。
　　爱，这世间没有真正的熊孩子，只有不会沟通的家长。
　　嗯？是不是混入了什么奇怪的名词和想法？
　　就在魏晶倍感安慰熊孩子会心疼人了，焦妍拍了拍胸脯，对自己竖了个大拇指。
　　“毕竟，不管是杀人还是做保镖我都是专业的，收了你的钱，我肯定是要做好本职的。”
　　“还有啊，虽然你是我很重要的牵挂，但是你也是收了我的钱的，你也要对我好才行，早上那种对我一堆要求的事可不要再做了，我不喜欢，知道不？”
　　说着，不等魏晶反应，就把人单手举高高的拎回床上，然后舒舒服服的躺着，脸上发出果然只有才对的安逸舒适感。
　　噗……魏晶珍藏的八二年老血又喷了出来。
　　她错了，她从一开始就错了，这个世界上真的有教不好的熊孩子。
　　作者有话要说：魏晶/焦妍：我喜欢的那个突然变了样，好难过，怎么办oo
　　下一章，就可以摆脱太子啦，然后是老母亲魏晶带着熊孩子焦妍在西北的小日子。

太子的未婚妻10
　　端木子敬是被御林军半押送回来的,为了防止端木子敬逃逸或者其他举动,御林军的人把前太子府重重把守的围了起来。
　　端木子敬一进大门管家就过来耳语，说他昨晚太过火，焦韵诗受了重伤和惊吓,问端木子敬要不要去看看她。
　　端木子敬正满心的怒气,不耐烦的觉得是焦韵诗太娇弱,而不是自己粗暴，挥手表示不去。
　　想到女人就想到沐果儿,本来以为这个女人把身子交给自己,甚至还不惜性命为自己挡箭,没想到这一切都是虚情假意。
　　他胸中翻涌的杀意,恨不得马上杀了这个女人,可是现在还不行，如果这个女人死了，这些人只会觉得是自己心虚的杀人灭口。
　　他现在还没有定罪，一天没有定罪,他就还有翻盘的机会。
　　这个女人，等这件事平定下来,一定要把这个女人凌迟处死,这才能了自己心中这股怨气。
　　就在端木子敬心里想着日后如何折磨沐果儿的时候，大理寺负责搜查的人到了,抱拳行了个礼之后，这些人开始在前太子府彻底的搜查。
　　听到小厮汇报端木子敬回府，府中一众侧妃侍妾还有点忐忑,可是听到他的太子之位被罢黜而且大理寺的人还要上门搜查这些个女人全都眼前一黑。
　　大多被送进太子的后院的女人，都有一个想要成为日后宫里的娘娘的梦，现在陡然听到太子被罢黜，而且还是通敌叛国的死罪？
　　再加上昨晚太子床笫之间差点弄死焦韵诗的异常举动，一时间前太子后院的女人个个都人人自危，脑子里想的都是如何保全自己。
　　大理寺来搜查的人可顾不上温柔，直接个把这些女人们的院子弄得乱七八糟的，就连才醒过来的焦韵诗的院子也被弄乱了。
　　昨晚的遭遇就是一个噩梦，焦韵诗还没有从这个噩梦里醒过来，现在又告诉她太子被罢黜，而且还可能是通敌叛国的死罪，焦韵诗直接两眼一翻，又晕了过去。
　　大理寺的人把太子府搜了个底朝天，不过没有搜出来什么东西，但是端木子敬也被变相的软禁在太子府不许外出。
　　这个结果让端木子敬又是满身的怒气，太阳穴更是涨得很，总感觉全身气血翻涌，平复之后就是一股邪火想要发泄。
　　“是不是有个侍妾是大将军送过来的？”
　　管家：“是的，是一个武将的女儿，据说从小练武。”
　　自从被沐果儿背叛，端木子敬一想到会武功的女人就会闪过一阵戾气，那体力肯定要比昨晚的废物强。
　　端木子敬直接让管家带路，知道太子要来临幸自己，那个女人也是被吓了一跳。
　　路仁伊是武将家一个小妾的女儿，从小就有心爱之人，被姐妹陷害才被送进太子府做侍妾的。
　　她根本不想留在太子府，她被送进来的时候，端木子敬正在忙着出征的事，根本就没空来临幸她，所以她到现在都还是完璧之身。
　　这三年，她一直跟自己心爱的人有暗中的联系，那人也为了她一直没有娶妻，如果不是那人家中还有老母亲需要顾及，他们早就私奔了。
　　如果被太子临幸就不是完璧了，这样她还怎么有脸去见一直等着她的情哥哥，如果一定要这样，她宁愿死。
　　她悄悄的把一把匕|首放在枕头底下，打算待会用力的挣扎，如果太子要强硬的来，那她就只能用这把刀自|尽了。
　　端木子敬一身的怒气要发泄，直接挥手让下人和护卫都下去，有了昨晚焦韵诗的经历，大家都忍不住怜悯的看着路仁伊。
　　路仁伊也很不安，她还是努力停止腰板，说：“殿下，臣妾有话跟你说……”
　　端木子敬可不听这些废话，直接关了门，路仁伊努力想要躲开，可惜她虽然会武功，但是身手跟端木子敬比差太多。
　　端木子敬掐着她的脖子就提过去丢在床上，路仁伊还是努力挣扎，她越挣扎，端木子敬越是一身暴戾。
　　大概是求生的本能，路仁伊还爆发神来之力，一脚踢开了端木子敬，端木子敬脸色变的更加狰狞的扑过来：“贱人，我要杀了你。”
　　被杀死和自己死那是两个概念，路仁伊从小练武也是有脾气的，干脆从枕头底下摸出匕|首，一来一回，两个人也打了几个来回。
　　可惜没多久，还是被端木子敬制服，端木子敬直接撕开她的衣服，路仁伊啐了一口到他脸上，端木子敬想要一掌拍死她，结果一运功，就感觉到一股汹涌的气血直冲脑门，他整个人抽搐着倒了下来。
　　路仁伊尖叫的一脚踢开他，结果端木子敬还在抽，一边抽一边口吐白沫。
　　她跌跌撞撞的爬下床想要叫外面的人进来，在开门的一瞬间犹豫了，她回过头，先把自己那把小刀藏好，又把自己的外衣撕碎，然后才打开门：“来人啊，殿下晕过去了。”最后的结果是，太子殿下居然马上风……虽然太医及时赶到救了他一命，可是也给他留下了歪嘴斜舌，腿脚不灵活的毛病，可以说，哪怕太子不死，也已经是个废人了。
　　皇帝前脚才罢黜了端木子敬的太子之位，下一刻他自己就倒在了女人的肚皮之上，这也算是让人目瞪狗呆的奇闻了。
　　皇后跪在皇帝的御书房门口，跪求皇帝给自己的儿子一条生路，最后皇帝看在多年发妻的份上，下旨把端木子敬封为藩王，封地很小，而且是在异常贫瘠的西北。
　　而且让他即日启程，堂堂一个前太子居然倒在女人身上，让皇帝也觉得很丢人，如果皇后不求情，皇帝都不想管他死活。
　　在端木子敬醒来的第二天，就直接被打包送去他的封地，府中的侧妃和侍妾也被皇后下旨必须要跟着去伺候太子。
　　路仁伊趁着太子收拾府兵荒马乱的时候，悄悄的跑了，她是后进府，没有后台又没有被临幸过所以存在感很低，院子里甚至连丫鬟都没有，等管家盘点人的时候才发现她不见了。
　　管家动了恻隐
　　之心，知道此去西北，这些个女人估计就苦了，叹着气把她的名字划掉。
　　端木子敬这边事发得突然，皇后原本想让魏晶马上嫁过去，然后跟着太子去西北。
　　可是焦致和跪在她前面，恳请她放过魏晶，焦家已经搭上了焦韵诗一个嫡女，何苦要把魏晶也毁了。
　　毕竟都知道，端木子敬已经是个不能行人道的男人啊，魏晶嫁过去就是一辈子受苦。
　　皇后内心也一片悲凉，最后也只能同意解除这门婚事。徐氏知道皇后同意解除婚约，高兴坏了，马上拉着焦致和去魏晶的院子找她，然后看到魏晶正在让下人收拾东西。
　　徐氏不解：“妍儿，你这是要做什么？”
　　魏晶走过去抱着她的胳膊，这个世界里，原主的父母对自己是真的好，所以即将要离别了，她还生出了不舍的离别之情。
　　“爹，娘，女儿打算去外面走走。”
　　徐氏马上急眼了：“妍儿你胡说什么，你爹已经让皇后解除婚约了，娘会努力再给你找个合适的人家让你嫁过去，娘会给你准备丰厚的嫁妆，有你爹和两个哥哥的帮衬，总不会让你受委屈。”
　　魏晶摇头：“娘，女儿是曾经跟前太子订过婚的人，哪个大户人家愿意娶女儿，再说，哪怕女儿不在意门户，那些个愿意娶女儿的人，恐怕更多都是冲着女儿的嫁妆来的，那女儿嫁过去能幸福嘛？”
　　其实徐氏也知道女儿被前太子退婚肯定不好再找好人家，可是这毕竟是自己的女儿，她泪眼模糊的看着自己的女儿，又看着焦致和：“相公……”
　　焦致和也很无奈，本来皇后同意退婚，可是条件是让魏晶落发出家为尼的，毕竟她儿子虽然没落了，可是也不想儿子曾经的未婚妻再嫁给别人。
　　是焦致和苦苦哀求她看在是自家侄女的份上才同意没有强制让魏晶强制出家，可是也要求，魏晶不能留在京城之内，皇后不想让别人说闲话。
　　只是焦致和还没有来得及跟徐氏说，就被她激动的拉了过来。
　　焦致和摸着女儿的头，脸色复杂的说：“我的妍儿长大了。”
　　魏晶也觉得眼眶一热：“爹爹，女儿这三年一直都在做生意，长了不少见识，与其匆忙的嫁给一个女儿不认识的人，一辈子拘泥于后院做一只笼中鸟，女儿更想去看看外面的世界。”
　　最后的结果是，徐氏和焦致和同意魏晶出去走走，魏晶说了自己要去西北，那边的边关贸易城很热闹，有很多国家的人都在。
　　焦致和知道那个地方，其实内心是拒绝的，觉得那个地方太乱了，魏晶真的去，自己得派几十号护卫跟着保护她才行。
　　可是魏晶一再保证自己没有问题，有焦妍可以保护自己的安全。
　　对外，焦妍是魏晶买回来的丫鬟，只是碰巧身手还不错。
　　焦致和跟徐氏根本不觉得这个女孩子的身手能有多强，受到了质疑的焦妍同学不高兴了，直接一掌劈在她旁边那根跟人那么粗的柱子上。
　　扒拉……整个屋子瞬间抖了一下，屋顶上抖落不少灰尘和一块瓦片下来。
　　嘭……瓦片掉在地上碎裂的声音让焦致和跟徐氏回过神，然后目瞪狗呆的看着那柱子上陷进去一半的掌印，还有可怕的裂痕。最后默默的出去了，同意魏晶只带四个护卫和两个丫鬟出门。
　　魏晶气急败坏的看着她：“你没事劈柱子干嘛？万一屋子塌了怎么办？”
　　作为焦家家主的嫡女，她的院子可是很高逼格的，熊孩子这一掌呼下去，要修复少说也要花不少钱的。
　　作为一个散尽一身财富之位把熊孩子供养的苦逼老母亲，魏晶现在哪怕花个几千两都觉得肉疼。
　　焦妍：“他们不相信我的实力，我只用不到两成的力气。”
　　魏晶差点没气死：“他们不相信你就劈我家柱子，我要是不相信，你是不是得劈我？”
　　焦妍：“我怎么会劈你，我劈自己都不会劈你，我说了你是我很重要的牵挂。”
　　魏晶感觉自己跟她说不通，一看到柱子上的手掌印就来气，抓狂了一番，最后气呼呼的走了。
　　焦妍也抓狂，想到什么的走上去拉着她，魏晶回头瞪了她一眼，焦妍从胸前拿出一叠纸给她，魏晶接过，居然是银票。
　　数了一下，五万两。
　　“惹我生气，就拿钱哄我呢？想得美。”
　　焦妍又拿出两张。
　　“你这是用钱砸我？我是在意这点小钱的人嘛？”
　　焦妍又双拿出两张。
　　“焦妍，你这是在侮辱我！”
　　焦妍又双叒拿出两张。
　　“你这算什么？”想继续要银票的小手情不自禁的要伸出。
　　焦妍又双叒叕拿出五张。
　　“我跟你说，这不是一点银票就能打发的事。”小手已经不受控制的伸出。
　　焦妍从靴子里面拿出来一叠。
　　魏晶往手里吐了一口唾沫开始数，这次是十张。
　　“算了，我不跟小屁孩计较，下次不许这样，知道嘛？”
　　等了一会儿，没有了，魏晶问：“还有没有了？”
　　焦妍摇头：“都给你了。”
　　魏晶抖了抖手上的银票，真是该死的满足感，说：“其实我也不是凶你。”
　　“下次如果你要是再惹我生气，记得提前准备好银票，要不然我真的不理你了。”
　　作者有话要说：魏晶：我又生气了

太子的未婚妻11
　　焦致和跟徐氏生怕魏晶在京中待久了还会让皇后反悔的又要逼她做尼姑,所以第二天就让魏晶打包好上路了。
　　焦家派着同行是个护卫还有两个丫鬟,行李是徐氏跟着收拾的，生怕女儿在那边会受苦，徐氏恨不得把穿的用的都给她打包了。
　　还是魏晶跟她解释,她们路途遥远,而且人也不多,如果东西太多反而会引起歹人的注意。
　　徐氏觉得也是，东西太多上路也不方便,最后让人兑换了一百万两的银票在出发前悄悄塞给了魏晶。
　　国舅府眼看着要被牵连,焦致和还有焦家其他人估计会被贬官或者被罚,往后的日子可能就没有这么好过了。
　　徐氏有私心,提前给她准备了这笔钱,这些钱有一部分都是徐氏当年带过来的嫁妆，准备给女儿做嫁妆，现在都兑换成了银子。
　　焦致和也给了魏晶自己的信物，同时跟她说了几个相熟官员的名字,如果魏晶有需要可以去找这些人，他会提前打点好这些人,到时候关照魏晶。
　　最后徐氏又是泪眼汪汪的让魏晶要记得回家看看他们,如果她遇到心爱的人一定要先回家让两老过过眼之类的。
　　带着一家人的叮嘱，魏晶的队伍出发了,她跟焦妍一辆马车，两个护卫骑马开路，后面一辆马车是物资还有两个丫鬟。
　　魏晶上了车之后,想到焦致和夫妇对她的好，可是自己这一去，估计这辈子都不会回来，想到这里，又难过的掉了几滴眼泪。
　　焦妍还是习惯她小狗拉粑粑的姿势蹲在马车上，好奇的伸手想要碰一下她的泪珠。
　　魏晶往后躲了一下，瞪着她：“你干嘛？”
　　焦妍还是摁了一把她的眼泪，用手指捻了捻，然后尝了一下：“眼泪居然是咸的啊。”
　　魏晶嫌弃的看着她宛如智障的模样，说：“难不成你还看过别人的眼泪是麻辣味的啊，傻子。”
　　焦妍：“我又没见过别人哭，我怎么知道。”
　　魏晶：“你要是好奇眼泪的味道，自己哭一下不就知道了。”
　　焦妍：“那不行，师傅说，流泪是娘炮的表现，娘炮是做不了高手的，所以打死也不能哭。”
　　焦妍的行为让魏晶见识了，这个世界除了一言不和我妈说的妈宝之外，还有一种是一言不合就我师傅说的师宝。
　　“你这么听你师傅的话，你师傅应该挺欣慰的。”
　　焦妍摊手：“不听不行，我打不赢师傅，师傅说不听话弄死我。”
　　行叭……在下服了……
　　焦妍又伸出双手，把魏晶的眼泪都擦了，说：“虽然你本来就是娘炮，也做不了高手，但是你也不要哭，我会难过的。”
　　魏晶……谢谢，我一点都没有被安慰到，而且我还有证据，觉得你是来给我扎心，辣鸡……从京城去西北的路不短，她们又是边吃边玩边看的速度，所以走了将近四个月，才到达西北。
　　在一个边陲小镇待了几天之后，她们的下一个目的地就是西北区域最大的贸易中心，张泉城。
　　马车前进的道路两边都是戈壁滩，没什么好看的，而且天气也热，焦妍有内功可以调节内息，看起来一点都不热，可是魏晶没有啊，热得她就差把舌头都吐出来散热了。
　　突然，前面开头的护卫陈达停了下来，两个马车也跟着停了下来，魏晶掀开帘子，陈达走过来，说：“小姐，前面有位姑娘说她的马死了，问我们能不能捎上她一程。”
　　魏晶往前看了一下，果然看到旁边有匹倒地的马，一个包着头巾的女子走过来。
　　魏晶看着她，莫名的觉得有点眼熟啊。
　　那女子走到马车跟前，把头巾取下来，露出脸，抱拳说：“姑娘，再下陈婉娘，我的马死了，不知能否跟着你的车队一起走。”
　　等魏晶看清她的脸之后，瞬间斯巴达了，卧了个大槽，眼前这个陈婉娘，她喵的分明就是背后摆了端木子敬一道，然后不知踪迹的沐果儿啊。
　　魏晶穷成狗没有找摘星楼追踪沐果儿的下落，没想到想着沐果儿居然自动送上门，而且，她的目的地也是西北？
　　这一世，沐果儿和魏晶没有见过面，魏晶对她做过什么那都是间接的，她也不可能查到自己头上，现在两个人只不过是陌生人而已。
　　魏晶佯装思考了一下，说：“可以，但是我们的目的地只到张泉城，不知姑娘是要去哪里？”毕竟张泉城之外，还有一些小镇。
　　沐果儿感激的说：“谢谢姑娘大义，我的目的地也是张泉城。还不知姑娘大名？”
　　魏晶笑了笑：“萍水相逢罢了。”
　　沐果儿没有勉强，心想她日再见到，自己再报答她就是了，魏晶让她跟两个丫鬟坐一个马车，大家重新出发。
　　魏晶怎么也想不到，沐果儿居然也会去西北，毕竟，她对富饶的中原一直有执念，她一直以为沐果儿会改头换面在中原用新的身份东山再起呢。
　　她去西北是作什么？打算在西北通过贸易东山再起？
　　魏晶还想到一个可能，那就是，端木子敬也在西北，他的封地，距离张泉城不过几百里。
　　所以，沐果儿这是要去弄死端木子敬？嗯，这也是可能之一。
　　鉴于女主都是世界的宠儿，自带光环，为了避免被误伤，魏晶的任务习惯都是远距离围观女主的一举一动，然后再其中给女主挖坑，现在女主突然跑到她眼皮子底下。
　　魏晶还有点不自在了，焦妍看她纠结的模样，伸手捏了捏她的脸颊，还挺疼的。
　　“疼，你干嘛？”魏晶一把拍开她的手，生气的说。
　　焦妍：“你的心里在想别人，我不痛快，所以我也要找你的不痛快。”
　　“你什么逻辑啊，我在想事儿，你别闹。”
　　焦妍：“我觉得你是个坏女人了。”
　　这么严重又莫名其妙的指控，魏晶当然不认：“你又发什么神经？我哪里坏了？”
　　焦妍：“你拿了我的钱，还对我不好，哪里不是坏人了？”
　　自从上次魏晶把焦妍那点家产掏空之后，焦妍总会提醒，自己把钱钱都给她了，魏晶得要对她好。
　　魏晶嗤笑的看着她，无赖的说：“傻子，焦老师今天给你上一课，掏钱的不是老板，收钱的才是大爷，你懂不？”
　　焦妍听了之后眼里闪过一丝疑惑，说：“你确定嘛？这跟你之前跟我说的不一样啊。”
　　魏晶：“我之前说了什么？”
　　焦妍：“你说掏钱的是就是雇主，雇主是佛祖，得要听雇主的，所以我必须听你的。”
　　魏晶要耍赖到底：“我说过嘛？不记得了，反正现在，收钱的才是佛祖，听我的。”
　　焦妍似懂非懂的点了点头，然后坐起来，直勾勾的看着魏晶，魏晶被她看得浑身起鸡皮疙瘩，说：“你看我干吗？”
　　焦妍突然伸手点了魏晶的穴位，让她动弹不得也说不出话，她瞪大眼睛看着焦妍，呜呜呜的表示，你她喵想干嘛？
　　焦妍伸手把她的脸当面团一样揉，魏晶的脸还带着婴儿肥，揉起来贼舒服，焦妍早想这么干了，但是一直相信魏晶说的，雇主是佛祖，不能造次。
　　但是现在魏晶又说收钱的是佛祖，焦妍就不客气了：“我也收了你的钱，我也是你的佛祖了。”
　　揉……继续揉……
　　魏晶……搬起石头砸自己的脚……
　　妈哒，脚疼，脸更疼。
　　车队到了张泉城之后，沐果儿就走了，魏晶她们找了个客栈落脚，然后让护卫去通知当地的掌柜的。
　　自从南盛和北疆开打之后，魏晶就停了那边的生意，把跟自己签了死契的四个掌柜都秘密调往西北这边给她打根基。
　　离开京城的时候，她把京城那边的生意都卖了换成钱，也给这些掌柜发了信息说自己会到西北，让他们提前做好准备还有物色好宅子。
　　没多久，这四个掌柜都到了，这里是南盛跟其他国家贸易中转站，南盛从这些国家买入稀奇古怪的商品包括香料、皮草之类的在中原售卖。
　　又把中原的丝绸、茶叶、瓷器还有一些猎奇的商品高价卖给这些人。
　　这四个掌柜正好一个人负责一个方面的，之前因为魏晶的叮嘱，他们的生意一直都没有明面上做大，更多的是广交人脉，先打好基础。
　　现在魏晶来了，意味着他们铺好的路子可以正式开花结果了，所以四个掌柜都很开心。
　　跟他们讨论了大概的思路和方针之后，他们先走了，为了防止魏晶对这里不熟，还特意留了一名小厮让魏晶差遣。
　　张泉城很热闹，南来北往的各色人种都有，街上也很多卖艺的，叫卖商品的。
　　魏晶心痒痒的拉着焦妍下去逛，这一路风尘仆仆的，她让四个护卫和两个丫鬟都留下客栈休息，两个人随身跟着的就那个当地的小厮。
　　在张泉城的集市逛了一圈，魏晶买了一堆小玩意儿过瘾了，正准备找地方觅食，又看到沐果儿，而且她行色匆匆，好像要去什么地方，魏晶下意识的要跟着她，焦妍拉着她。
　　魏晶回头看到她脸都黑了：“你又干嘛？”
　　焦妍：“又是那个女人，你只要看到那个女人就会想着她，我不高兴。”说着，又要伸手揉魏晶的脸。
　　魏晶气得踩了她一脚，虽然焦妍一点都不疼：“你不高兴个头啊，我怎么想那个女人了。”
　　“我去杀了那个女人。”焦妍转身就要追上去。
　　魏晶赶紧抱着她：“别闹，祖宗，我真没想她，我就想你，行了不，全心全意只想你，整个世界都是你。”
　　以焦妍的熊孩子性格，真让她把女主弄死，代言任务崩了她会哭死的。
　　代言人任务里，解除婚约，让父母哥哥不要丧命她都完成了，第三条的让端木子敬和沐果儿不得好死，端木子敬已经变成了废人，现在任务的关键就是沐果儿啊。
　　焦妍转身看着她，好像在看她有没有撒谎：“你不许撒谎骗我，要不然我会生气的。”
　　魏晶：“你生气了，你会干嘛？”
　　焦妍想了想：“如果你骗我，我生气了，我就把你的银票都偷光。”
　　魏晶……
　　“然后都烧了。”
　　魏晶！
　　她赶紧捂好自己的荷包，你这个该死的熊孩子，离我远点。
　　感觉到自己威胁到了魏晶，焦妍戳了戳她：“所以你知道该怎么做了吧。”
　　魏晶：我不知道，你给我走开oo
　　作者有话要说：魏晶：我身边有贼，我还害怕oo
　　焦妍：我不但会偷银票，还会偷心
　　感谢灌溉营养液的小天使：Komorebi11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻12
　　被焦妍这么一打断,沐果儿的身影就不见了,魏晶没好气的看了她一眼，焦妍仰着下巴看她，不觉得自己错了。
　　不过那个小厮很给力啊,他趁着两个主人闹脾气的时候,远远跟了上去,因为街上人特别多又很杂，沐果儿要去的地方就在闹市附近,所以哪怕她身手高强也没被人跟踪。
　　因为距离也不远,等小厮跑回来之后,两个人正好吵完,小厮汇报：“主子,那位姑娘进了城主府。”
　　魏晶皱眉：“城主府？”
　　张泉城是多国贸易城，虽然名义上属于南盛，但是这里本来就有当地的土著势力自立为王。
　　因为地处偏远，当地势力又特别头铁,还真不是西北这边的兵力可以随便摆平的。
　　出了张泉就是几千里的浩渺沙漠，打下来意义也不大。
　　所以这块食之无味,弃之可惜的张泉城虽然也有南盛国的官员,可是一无实权，二无兵力,而且张泉城地处沙漠里，对于气候温润的南盛大地来说，这个地方简直就是穷山恶水还都是刁民。
　　来这里的官员大多其实都是被贬被流放的,官位是摆设，而且也不可能做得出政绩让上头注意到自己。
　　整个张泉城最大的权力中心就是城主府，这一任的城主原本就是张泉城最大的土著家族。
　　沐果儿牛掰啊，一来张泉城就勾搭上了城主？
　　可惜不能看到她去做什么，也不好猜测。
　　焦妍斜眼看着她：“你说不喜欢那个女人，那你是讨厌那个女人？”
　　魏晶点头：“差不多吧。”
　　焦妍：“那我去把她的头掰下来，给你出气。”
　　魏晶下意识就觉得脖子很疼，抱着她的胳膊不松手：“别闹祖宗，等我想想怎么跟你解释，赶紧把你脑子里危险的想法给我去掉。”
　　“我跟你说，如果你弄死了她，我也会死的你信不信？”为了怕焦妍真的不管不顾要去杀沐果儿，魏晶赶紧把情况说得很严重。
　　熊孩子总归不会不理她死活吧。
　　结果她说完，焦妍脸色更黑了：“我杀了她，你还要跟她殉情？”
　　对于她的脑回路，魏晶差点跪了，她看着焦妍，很想敲开她的脑袋看看怎么长的。
　　最后她无力的挥手：“回去吧，我想想怎么解释给你听。”
　　焦妍还是第一次看到她这么弱的时候，拉着她：“谁惹你不开心了？”
　　当然是你！
　　为了避免衍生出更多问题，魏晶指着自己：“我自己惹我自己不开心了，行了吧。”
　　焦妍被她弄得莫名其妙，可是魏晶不说话了，焦妍只能跟着她回去。两个人回了客栈，鉴于焦妍这个熊孩子真的会突然脑抽就会去对付沐果儿，魏晶想了想，说：“刚刚你看到的那个女人，她是端木子敬曾经的真爱。”
　　“真爱？”焦妍明显不理解这个名词。
　　魏晶点头：“对，真爱，你大概可以理解为，他们两个曾经是对方最重要的牵挂。”
　　这样解释，焦妍懂了，说：“那我对你也是真爱。”
　　魏晶挥手：“熊孩子，你不懂爱。”
　　焦妍歪着脑袋想了一下，问：“可是，端木子敬跟那个女人是真爱跟你有什么关系？”
　　魏晶：“当然有关系啊，我为了跟端木子敬解除婚约，做了很多事，如果被沐果儿知道了，她会不会想要弄死我？”
　　“你换位思考，如果我被人害得很惨，你会不会特别难过，然后想要报复对方？”
　　焦妍点头，然后突然就醍醐灌顶的说：“我知道了，所以这就是为什么你突然要请我来保护你的原因。”
　　魏晶对她突然开智赞许的点头：“对，我家焦妍真聪明。”
　　焦妍豁然开朗，说：“那简单，我帮你杀了她和那个端木子敬，这样他们就不会再对你有威胁了。”
　　魏晶不满的看着她：“刚刚夸奖完你，你怎么又犯蠢了？”
　　焦妍：“我怎么又蠢了了？”
　　魏晶：“你要知道，对付一个人最大的手段，那就是一点一点的让她变成一个对你毫无还手能力的人，到之最后的结果就是，她看不惯你，但是她也干不掉你，不觉得这样很爽嘛？”
　　焦妍似懂非懂的点头。
　　小葵花妈妈课堂魏晶老师继续开讲：“就好像，你之前哄我，也都是一步一步的来，第一次给我五万两，第二次是两万里，以此类推，软化了我的心理之后，我是不是就不生气了。”
　　“等后来，我每次生气，你都跟我说，我是拿了你的钱的，我是不是虽然还有点生气，但是也没有对你怎么样。”
　　焦妍想了想，还真的是。用力的点了点头。
　　总算要把孩子忽悠好了，魏晶继续再接再厉：“所以，我现在要做的就是跟踪这个女人的一举一动，然后趁机使坏，让她没有办法变成一个对我有威胁的人。”
　　“不觉得这样循序渐进悄悄使坏的过程很爽嘛？”
　　焦妍又想了想，好像也是，问：“那要我帮你监视那个女人嘛？”
　　熊孩子一点就通，魏晶忍不住给她竖了个大拇指：“我家焦妍宝贝就是聪明，不过不用经常监视，就偶尔有动静看看她想做什么就行，跟你说，她是个武功高手，我感觉全天下，只有你可以跟踪她不会被发现。”
　　魏晶吹了一波彩虹屁，焦妍果然有点得意，骄傲的说：“那必须的，师傅说，全天下除了她，就我最能打。”
　　魏晶继续点头，焦妍得意了一番之后，突然从身上又拿出一叠银票，看着还挺厚。
　　魏晶眼睛一下就亮了，小手已经开始捻着，就喜欢这种轻飘飘又很朴实无华的东西啊。
　　焦妍本来想从中拿两张，看到魏晶垂涎的模样，又变成只拿一张递给魏晶，魏晶笑眯眯的接过，正等待第二张的时候，焦妍就折好收了回去。
　　魏晶炸毛了：“怎么没有了？”
　　焦妍：“你说的啊，做事要有一个循序渐进的过程，要欣赏对方看不惯你又干不掉你的姿态。”
　　“你想要这些银票吧，我不给你，但是你又打不过我，是不是很不爽？”
　　魏晶……
　　“你……”魏晶憋了半天，最后气呼呼的不理她。
　　焦妍跟着过来，撑着下巴，心情不错的说：“你生气的样子，还真的挺好看的，我喜欢。”
　　虽然被焦妍有样学样的气得半死，不过好处就是，魏晶不用多花一笔钱请摘星楼的高手去监视沐果儿了。
　　魏晶到了张泉城之后就开始张罗自己的生意，很忙，忙得脚都不落地，焦妍在她身边待着也挺无聊，干脆就去监视沐果儿。
　　然后魏晶发现，哪怕端木子敬废了，沐果儿也还是有女主光环，而且贼大。
　　她居然跟城主建立了贸易同盟，把张泉城的物资卖给北疆，这就牛掰了。
　　因为从张泉城到北疆，虽然都带了北字，但是离得可不是一般的远，而且从张泉城到北疆，除了沙漠戈壁之外的大部分都是北疆的地盘。
　　北疆各个部落那可是雁过拔毛又实力彪悍的主儿，哪能让大批货物就从自己眼前给走了。
　　但是这又是一条利益会很高的路子，因为南盛为了限制北疆的发展，每年能卖给北疆的物资都是有限制的，远远不能满足北疆的需求，如果有了张泉城这个中转，那简直就是挖金子啊。
　　所以这一条，是风险很高，但是利益也很高的线路，就连魏晶都没敢去开启。
　　魏晶当然不相信沐果儿能手眼通天就完成，鉴于她最后是站在三皇子这边的，三皇子暗地里也一直跟北疆有暗通，所以，很可能，沐果儿只是个中间人，实际上是受了三皇子和北疆王庭的指使而已。
　　如果真的让这条三角的贸易通道完成了，魏晶一点都不怀疑，等这条线路畅通了，沐果儿能翻身又一下子变成牛掰的人。
　　这当然不行啊，得想个法子让这事崩了才行。
　　就在魏晶愁怎么对付沐果儿的时候，玛喇霍果突然出现了，而且还是以城主义妹的身份。
　　当然，她不是光明正大找的魏晶，而是让人私底下传了纸条，两个人约在一个隐秘的地方。
　　玛喇霍果见到魏晶也是很激动，她也是出行的时候无意中见到恩人，才想起恩人说的她也会到张泉城，没想到如此之快。
　　魏晶跟她说了一下端木子敬的后续，玛喇霍果知道后续之后也是唏嘘不已，不过她已经远离了。
　　玛喇霍果也见到了沐果儿，她深知魏晶会对沐果儿感兴趣，直接告诉魏晶，城主唯一的儿子很喜欢沐果儿，但是沐果儿并不喜欢他。
　　因为这个人是个脑满肠肥，又极其纨绔之人。
　　可是他是城主唯一的儿子，所以城主尤其的宠他，如果说因为他提出要沐果儿做自己的女人，城主很可能会以这个作为条件威胁沐果儿。
　　这么一说，魏晶眼前突然一亮，计谋get。
　　作者有话要说：魏晶：接下来，我会不停的表现如何搬起石头砸自己的脚，请大家期待oo：

太子的未婚妻13
　　魏晶跟玛喇霍果耳语一遍之后,又叮嘱她要注意安全,毕竟，如果被沐果儿发现了玛喇霍果，很可能会想到什么端倪。
　　以她女主的光环,万一想到自己身上就不好了,沐果儿身后可是还有三皇子的,扳倒一个端木子敬已经够费劲了，魏晶可不想再扳倒第二。
　　玛喇霍果点头,说：“我很少会出现在城主府,而且平日里也会带着面纱。”
　　魏晶知道她也不是小白兔,从她到张泉城不过半年多一点就能被城主认为义妹,可见玛喇霍果也是个有手段的人,只是以前被拘于青|楼没得选罢了。
　　等玛喇霍果走了，魏晶喝了一口茶，寻思着要不要把端木子敬也拉进来对付沐果儿。
　　毕竟，这个世界最恨沐果儿的人飞端木子敬莫属了。
　　可是如果端木子敬真的派人来对付沐果儿,万一发现了自己怎么办？
　　端木子敬虽然没落了，可是背后还倚靠着焦皇后呢,虽然焦皇后因为端木子敬的事,也被皇帝冷落了。
　　端木子敬被罢黜之后，焦家也受了牵连,焦致和从一品官变成了三品的闲职，两个哥哥也是受到了不同程度的贬官，但是总算保住了焦府,也保住了父母和哥哥的性命。
　　魏晶想了想，还是打算让人给端木子敬发信息，给他提示沐果儿在张泉城，至于他要怎么对付沐果儿，那就是他的事了。
　　还有，对付沐果儿，除了对付她本身之外，还得把她的靠山也扳倒，三皇子本身不干净，而且因为献计让草原断更，魏晶还真的就不信北疆王庭会对沐果儿如此轻易就前事不计。
　　想到这里，她已经开始有计划的雏形，这一切的依托是钱，毕竟现在交通靠走，通讯靠吼。
　　她没有资源培养自己的人力，只能通过吸血摘星楼。
　　为了焦妍这个熊孩子，魏晶已经快被吸干了，现在回了一点血，可是要多个地方一起行动，那又是一笔天价，想到这里，心好疼。
　　她正西子捧心嘤嘤嘤的时候，焦妍都窗口跳了进来，动了动鼻子，说：“这个屋子曾经有其他女人？”
　　魏晶知道她五感灵敏，说：“嗯，一个可以帮我对付沐果儿的朋友。”
　　焦妍坐她旁边，说：“我刚刚去监视沐果儿，她还在城主府跟一个大胖子一起，那大胖子老想动手动脚，沐果儿明显不喜欢，但是又不能脸色太难看。”
　　那个大胖子应该就是玛喇霍果说的城主的儿子，这沐果儿也是挺拼的，如果是她，早把城主都给干掉，然后打趴下这些人，自己拥兵为王得了，反正她都无所顾忌了，怕个锤子。如果沐果儿听到了，肯定会觉得很委屈，如果是之前，这个死肥猪敢碰她，她立马剁了她，但是现在不行，是因为三皇子给她下了毒，这种毒需要半年服药一次，解药在三皇子那里。
　　如果她不按照三皇子的指使，到了时间就会毒发身亡。
　　当时她为了找寻新的出路秘密逃亡中原，结果半路被三皇子的人抓到，她因为多次受伤，武功已经大不如前，直接被三皇子的人生擒然后秘密送往京城。
　　三皇子为了扳倒端木子敬早就准备好了让人模拟端木子敬笔迹写的信函，差的只不过是沐果儿这个当事人而已。
　　沐果儿也想故技重施对三皇子使用美人计，或者是让三皇子看到她的价值，可是根本没有用。
　　三皇子年龄比端木子敬年长几岁，什么样的女人都尝过，在他心中，权力就是一些，女人只是工具而已。
　　至于沐果儿最大的价值无非就是帮他扳倒端木子敬，其他能力？
　　三皇子表示，我有权有势，什么样的能人异士没有？
　　扳倒端木子敬之后，三皇子原本想杀沐果儿灭口，还是沐果儿情急之下提出了个三角贸易的构建，才让三皇子觉得有利可图的让她去做。
　　只是为了避免沐果儿背叛自己，三皇子直接给她喂毒，而且是除了他之外没人可以解的毒，沐果儿的生死只在他的一瞬间，就这样，三皇子才把她放到了张泉城。
　　在沐果儿找到解毒之法前，也只能按照三皇子的指使，必须讨好城主，让他同意自己的提议。
　　结果没想到，城主的肥猪儿子居然看上了自己，自己表示已经有婚约或者不喜欢都没办法摆脱这只猪。
　　甚至这头肥猪还威胁，如果自己不听话，就跟城主说中断洽谈，为了活命，沐果儿也只能先委屈自己应付这头猪。
　　想来也是挺讽刺的，上辈子沐果儿善毒，就曾经用这种喂毒的方式控制过不少属下，这辈子也算是
　　也体验了一回这种身不由己的滋味。
　　可惜这些信息，魏晶都因为没钱请摘星楼而错过了，要不然她也不会那么郁闷了。玛喇霍果虽然是城主的义妹，可是她并没有住在城主府，而是有自己的一处小宅子，身边跟着城主给她的几个护卫和仆人。
　　她对外宣称自己是死了丈夫的寡妇，能歌善舞，现在给城中的贵族小姐教唱歌跳舞为生。
　　看着沐果儿离开城主府好一会儿，玛喇霍果才去了城主府，城主的肥猪儿子看到玛喇霍果，态度很好的走过来：“玛喇姑姑，你来了。”
　　玛喇霍果点了点头，说：“我听下人说，你最近看上了一个姑娘？是哪个人家，让姑姑也看看。”
　　“我倒是想，可是婉娘总说我们只能做朋友。”
　　玛喇霍果：“你是高贵的城主之子，你不嫌弃她没有身份便是最大的恩赐，这人居然如此不知好歹。”
　　他皱眉，从小到大，他要什么样的女人要不到，可是这个沐果儿三翻四次的拒绝他，虽然没有甩脸色，可是他分明能看到沐果儿严重的不屑，不由得严重多了一丝狠戾，从来没有他得不到的女人。
　　城主正好从外面回来，看到玛喇霍果也是一脸的喜色：“妹妹，你来了。”
　　说到玛喇霍果跟张泉城主的关系，其实还真的就是巧合，这个张泉城主有个十分喜爱的妹妹十几年前夭折了，正好就跟玛喇霍果长得一模一样。
　　张泉城人的信仰里就有人死之后，家里人只要足够虔诚，这个人就能复活。
　　所以等看到玛喇霍果的时候，他们就笃定，这是妹妹的转生，要不然怎么会有如此相似之人。
　　就这样，他认了玛喇霍果做义妹，并且让她在张泉城可以立足。
　　虽然他府中的女人也会猜测玛喇霍果是不是别有居心，可是玛喇霍果懂得进退，拒绝了住在城主的邀请，自己住了小宅子。
　　然后偶尔过来刷个脸，这是一个亲近但是又不会太近的距离，让人感觉很舒服，所以城主和儿子都很喜欢她。
　　玛喇霍果这次就是阔别了半个月才上门，所以城主也很高兴，话了一些家常之后，说到儿子最近追的女人。
　　听到沐果儿又把儿子拒绝了，城主也觉得沐果儿不识好歹，如果不是她还有点价值，城主早把人打包送到儿子手里了。
　　又吃了晚饭，玛喇霍果才出了城主府，魏晶就是让她有意无意的挑唆沐果儿跟城主还有儿子之间的关系，给他们造成一种，沐果儿就是不知好歹的印象。
　　有权有势顺利惯了的男人最在意的就是面子，有人一而再再而三的忤逆他们，是很容易让他恼羞成怒做别的，虽然不能彻底弄死沐果儿，可是总归不能让贸易角弄得这么容易。为了加速对付沐果儿，魏晶只能揣着最近才到手的小钱钱又去了一趟摘星楼，幸好她这次委托的任务都是跑腿为主，虽然依旧是贵，可是不至于丧心病狂。
　　但是出来的时候，高昂的收费，还是让这个本来就不富裕的家庭更加雪上加霜。
　　她正蹲在墙脚哀悼自己失去的小钱钱的时候，焦妍不知道什么时候走了过来。
　　焦妍：“你又没钱了？”
　　魏晶看了她一眼，焦妍懂球的抽了一张银票给她，魏晶没有接过，站起来，说：“哄小孩子呢，我不要。”
　　焦妍还是第一次抵钱被拒绝，不解的追上来：“你不是最爱钱，怎么这次不要了？”
　　魏晶鄙视的看着她：“我是贪钱，但是我也是有追求的，一万两，你打发叫花子呢？”
　　焦妍想了想，好像真的有点少，毕竟刚刚魏晶进摘星楼是花了几十万两的，她又掏了好几张出来：“喏，这个够了吧。”
　　魏晶这才接过，看到她身上还有不少的模样，说：“你怎么那么有钱？平时都藏哪里啊？”
　　焦妍：“我做任务就有钱啊，我平时又用不上。”
　　魏晶：“这样啊，那你随身带着万一丢了怎么办，你要不要放在我这里，我帮你保管，回头我还给你利息。”
　　焦妍眯着眼看她，戒备的说：“我师傅说，在成为一家人之前，不管是多亲密的关系，主动找你要钱的，或者是以高额回报的投资，那都是骗子，要马上远离。”
　　魏晶：呵呵。
　　作者有话要说：魏晶：呵呵，防骗意识很强烈啊。

太子的未婚妻14
　　太子之位被罢黜,又因为马上风变得口舌歪斜半身残废的端木子敬到了西北封地之后整个人变得异常的残暴。
　　这种的残暴除了对自己手下的人,也还有对自己后院的一众女人，弄得现在后院的女人个个风声鹤唳，以前有多渴望端木子敬来宠幸自己现在就有多恐惧端木子敬会翻自己的牌子。
　　端木子敬一直都在想法设法的找寻沐果儿的下落,自己落得今日的处境,都是沐果儿这个贱人,端木子敬日日夜夜都在想着，等抓到沐果儿之后要如何凌迟的折磨她。
　　只可惜因为被贬为西北王,他手中的势力和暗卫都被皇帝给收了回去,能用的人很少,现在都派了出去找寻了半年也没有沐果儿的下落。
　　结果就在昨日,他收到一条消息,沐果儿居然就在西北，在两百多里之外的张泉城。
　　没想到这个贱人居然也来了西北，抓着暗卫发来的信函，端木子敬口舌歪斜的脸上显得更加的狰狞。
　　他知道沐果儿的武功高强,自己手下这点兵力如果强来还真的不一定能抓得住沐果儿。
　　现在没有了有情人滤镜干扰的端木子敬变得智商很在线了，他马上派人去张泉城,打算摸清沐果儿的底细再出手,务必一出手就能抓到这个贱人。北疆王庭这边对沐果儿更是恨意入骨，尤其是沐果儿酋长继父,因为沐果儿的背叛，让整个王庭的人都怨恨起了他们。
　　他们的牧场被对手恶意占据，牲畜也被下毒,每次部落联盟会议的时候，大家都会讽刺他们部落养的好女儿。
　　草原养大了她，她却要断了草原的跟，她比饿狼还要恶毒。
　　前两天收到了沐果儿在张泉城的信息之后，酋长就计划要派谁去杀了沐果儿，最后选了沐果儿同母异父的弟弟塔克。
　　这个弟弟塔克从小跟沐果儿一起长大，同样筋骨奇佳身手不凡，原本他是酋长最喜爱的儿子，是最有希望的酋长接班人。
　　结果因为沐果儿的背叛，他变得被人人唾弃，就连酋长父亲都对他冷嘲热讽，生怕他跟沐果儿一般是养不熟的白眼狼。
　　所以他打心底里恨这个姐姐，他心里有着深深的执念，想要去问这个姐姐，为何要背叛草原，为何要背叛部落？
　　知道酋长有沐果儿的消息，塔克第一个跳出来领了这个任务，酋长同意让他出去，务必要把沐果儿生擒了。在张泉城的沐果儿浑然不知道两路都打着要生擒她的人马已经出发，她现在很烦躁，城主肥猪儿子行为更加的露骨。
　　前几天还能敷衍过去，但是这几天，肥猪的语气变得很差，而原本差不多要确定细节的城主也开始变得飘忽不定，甚至会责备沐果儿不知好歹。
　　沐果儿想要搬出三皇子来压城主，结果城主更是不屑，三皇子在南盛中原也许是权力滔天，但是这里是天高皇帝远的张泉城。
　　这里的土著势力盘根错节，而且个个都十分头铁，可不是随意就能打压的地头蛇。
　　这个贸易联盟不过都是为了利益而已，想用三皇子的势力来压人就没意思了。
　　沐果儿没想到搬出三皇子的名义反而更加让城主反感。
　　城主直接冷冷的下逐客令，既然沐果儿觉得三皇子权力滔天看不起他的城主势力，那她可以去找别的人合作，前提是她还走得出这个张泉城。
　　沐果儿又是好一番安抚和请罪，城主才冷冷的说，想要更好的合作，最好是一家人。
　　潜台词就是，沐果儿要想继续合作下去，得要想成为自己儿子的女人。
　　沐果儿肯定不肯，但是城主给她下了期限，如果三天后沐果儿还不答应，那这个协议就算了。
　　反正城主最后要合作的人是三皇子是北疆王庭，他可以自己找人去谈，有没有沐果儿都是一样的。
　　沐果儿慌得一比，城主可以选其他人，可是她不行，如果她没有办法促成这个三角贸易，那她就失去了价值，她一点都不怀疑三皇子会马上让自己毒发身亡。
　　她只能应付着城主，说自己三天之后会给他答复。
　　沐果儿前脚刚从城主府离开，一个小厮就跑进了城主府，在城主跟前汇报，城中出现了几个生面孔正在打听沐果儿的信息。
　　这城里到处都是城主的眼线，就连魏晶她们刚刚到张泉城也被城主盯过一阵子，等发现魏晶真的只是做生意，才稍微放松。
　　城主让人去套一套这些人都是什么身份，怎么还特意到张泉城打听沐果儿了。这一波人是端木子敬派来的，他的封地离张泉城不过二三百里，快马加鞭一日就能赶到。
　　这些人到了张泉城就开始打听沐果儿的信息，打听到沐果儿居然是张泉城主的贵客也是很惊讶，然后马上让人快马加鞭赶回去告知端木子敬。
　　这些人虽然初到张泉城，可是也知道张泉城是土著势力很严重的地方，如果沐果儿真是城主要护着的人，他们还真的不一定可
　　以轻易的在城主的眼皮子底下把人带走。沐果儿虽然武功减退了不少，可是端木子敬派来的人跟踪她，她还是一下子就感觉到了。
　　她假装没有发现的带着这些人饶了一圈，然后趁着一个视野盲区把这些人甩了，等这些人兵分三路去找她的时候，她从后面看了一下这些人。
　　然后从这些人的配饰上看到了南盛国的标记，等仔细看清之后，她眼里也闪过浓浓的恨意。
　　每个有封地的王爷都会有自己独特的徽号，这个徽号是端木子敬的。
　　端木子敬被封了西北王之后，沐果儿也想去过杀了这个薄情寡义的狗男人，但是自己势单力薄，这个狗男人再不济也是王爷，身边也有不少的护卫和高手，自己不一定能全身而退。
　　就因为这样，沐果儿暂时咽下了这口气，打算等自己有足够的势力再找机会剁了这个狗男人，没想到这个狗男人的人反而找了上门。
　　沐果儿的眉头皱了起来，她是改了一个南盛女子的名字秘密来张泉的。
　　这些人是如何知道自己在这里的？
　　现在自己还不宜跟端木子敬正面冲突，看来要尽快搞定三角贸易城的事，自己才可以有脱身的机会。端木子敬的人一到张泉城，魏晶这边的眼线也告诉她了，她之前让四大掌柜在这里耕耘这么久，就是为了这个不明显的情报网。
　　每个眼线都是当地的小厮，也没有特定的汇报，他们传递信息的方法更像是小厮跟顾客的聊天，日常得让人看不出端倪。
　　看来端木子敬心里是恨不得把沐果儿抽筋扒皮，自己的信息才送出去两天端木子敬的人就到了，可见是多么的迫不及待。
　　而城主那边也给沐果儿下了最后通牒，端木子敬也步步紧逼，估计用不了几天，北疆王庭的人也要来了，到时候更热闹。
　　这些人的目的都是沐果儿，她倒是好奇沐果儿会如何摆脱。
　　想到沐果儿会水深火热，她就高兴了，一高兴她就抖着自己的小jiojio。
　　焦妍从窗口跳进来，就看到魏晶心情很好的模样，魏晶一看到焦妍，就冷着脸转过头，主要是熊孩子最近老是惹她不高兴，魏晶采取了最直接的方法。
　　我说不通你，所以，冷战吧，熊孩子。
　　焦妍也很烦躁，自从自己说了不是一家人要钱就是骗子之后，魏晶就把她赶到了隔壁房间，说不是一家人不能睡一个房间。
　　魏晶每天晚上还把门窗锁死了，那点锁自然在焦妍眼中什么都不是，结果她踢开门进去，魏晶不说话，也不骂她，只是冷冷的看着她，看得焦妍头皮发麻。
　　最后焦妍只能把自己身上的银票都拿出来塞给她，魏晶这次没有见钱眼开的收下，而是冷冷的说她不屑做一个骗子，让焦妍把钱留着好给她的家人。
　　焦妍不知道她为什么生气，连可以为所欲为的银票也变得没有用了，不管她做什么说什么，魏晶就只会冷冷的看着她。
　　焦妍走过去魏晶面前，魏晶又转过头，焦妍干脆把她固定着跟自己面对面，魏晶还是冷冷的看着她，不悲不喜。
　　焦妍烦躁的说：“你到底想怎么样？你是生我的气了？”
　　“我做得不好你可以告诉我，你这样什么都不说，我很难过。”
　　魏晶还是不说话。
　　焦妍急了，想到白天监视沐果儿的时候路过青楼，里面一个大爷亲了一个姑娘一口，那姑娘开心得咯咯笑。
　　她看着魏晶，魏晶的唇粉粉嫩嫩的看着很可爱，她干脆低头直接在上面亲了一口。
　　魏晶被她出其不意的偷袭，一把的想要推开她，没推开她，焦妍看她有反应，继续低头来亲她，魏晶想挣扎，挣扎不动。
　　直接被焦妍压着，开始只是单纯要引起魏晶的注意，只是单纯的用嘴堵着魏晶的嘴，然后变成了无师自通的摩挲，吸吮……
　　魏晶原本挣扎……挣扎……半推半就……最后反客为主……
　　最后把一脸懵逼的焦妍压|在了下面，等自己的背抵着桌子，焦妍才回过神。
　　眼看魏晶又要欺身过来，焦妍的手撑着她：“你……你是不是对我用了什么药或者妖术，为什么我会被你压着了？”
　　那点本来有点旖旎的气氛瞬间消散了，魏晶哭笑不得的从她身上爬起来。
　　焦妍看她又要不理自己了，赶紧拉着她：“你别走啊，大不了我让你继续施法就是了。”
　　作者有话要说：迫不及待把自己送到味精罐子里的椒盐同学。
　　感谢投出地雷的小天使：ice1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ice1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻15
　　“你别走啊,大不了我让你继续施法就是了。”
　　魏晶没好气的说：“我施你个头啊。”
　　焦妍看她总算不是冷着一张脸了,更加不撒手了，说：“你要是开心，你对着我的头施法也行。”
　　魏晶忍不住笑了,焦妍这熊孩子虽然性子直了一点,但是偶尔直女癌的模样,仔细感受，其实还有点萌。
　　看到她笑了,焦妍更加觉得,这招很有用,嘟起嘴,说：“你来吧。”
　　看着她视死如归的模样,魏晶更是忍俊不禁：“不来了，反正你以后少惹我，要不然我继续不理你，施法也不管用。”
　　说到这个,焦妍就不解了：“那你得告诉我，我哪里惹你了？其实我觉得我没做错什么,但是你就是突然不理我了。”
　　行叭,刚刚夸她可爱，下一刻又是那个死鱼样,魏晶咬着牙，指着自己的脸：“看到我的脸色了嘛？”
　　焦妍点头：“气鼓鼓的，还有点可爱。”
　　魏晶皮笑肉不笑的说：“那你记得,我这个脸色表示我生气了，你要做的不是觉得我可爱，而是要想着怎么哄我，让我不生气。”
　　焦妍：“可是我不知道你为什么生气，我不知道怎么哄你啊。”
　　魏晶无力了，说：“算了，我不说了。”
　　焦妍看到她这样，知道她又要生气，赶紧说：“别啊，你随便说。”
　　想到这里，魏晶就生气，叉着腰，说：“我说个屁，我说了你也不听，听了你也不做，做了你也做不好，你做不好我骂你还不是不知道自己错在哪里。”
　　好多的因果关系，在焦妍的小脑袋里转了一圈，最后似懂非懂的说：“好像也是。”
　　魏晶差点跪了：“所以你离我远点，再惹我，我奸了你。”
　　说完，她从房间里出去，焦妍不知道奸是什么意思，只是看到魏晶又是气鼓鼓的，有点不敢惹她。
　　想到刚刚自己被她压着，焦妍伸手按了按自己的唇，其实被她施法也没有什么啦，还挺舒服的。
　　那么问题来了，魏晶要生气才会对自己施法，自己要不要惹她生气呢？
　　马上摇头，不行不行，魏晶最近生气都很久，而且太难哄，还是不要了。
　　不过好在这次是哄好了，不用对着魏晶的一张冷脸了，焦妍高兴的蹦跶起来，去隔壁房间把自己的小枕头丢了，这个枕头哪有魏晶的大腿枕着舒服。端木子敬的人马、张泉城主的最后通牒、三皇子那边的解药期限，这三个都是压在沐果儿身上的三座大山。
　　偏偏三个都不是可以轻易解决的，很快，三天过去了，到了城主给她的最后通牒的时间，沐果儿挣扎了一会儿之后，决定权宜之计的先答应做城主肥猪儿子的女人，但是她不要做侍妾，而是要做明媒正娶的妻子。
　　当然，她并不是真的要嫁给这头猪，只是要借着婚礼给自己争取时间。
　　张泉城主已经把端木子敬派去的人底子都起了，半年前端木子敬在殿前跟一个女人当众对质。
　　事后，端木子敬被罢黜太子之位封为西北王，而那个女人也不知所踪。
　　虽然张泉城地处偏远，但是这是城主也略有耳闻，再结合沐果儿代表三皇子，张泉城主已经大概能猜到沐果儿就是那个跟端木子敬对质的女人。
　　听说这女人还谋划了一个毒计想断了草原的根，也是个狠角色啊。
　　张泉城主还就是欣赏这种带着狠劲的人，对敌人狠，对身边的人也够狠，这才是做大事的人。
　　他不是不知道自己的儿子纨绔，可是没办法，儿子从小被后院的女人养歪了，虽然这样的人留在身边很危险，可是只要控制得好，未必不能为自己所用。
　　沐果儿说自己愿意做城主儿子的女人，可是必须要一场盛大的婚礼光明正大的做他的妻子，而不是低贱的情人。
　　而且沐果儿也坦诚自己跟端木子敬有过节，要城主庇护她，既然她势单力薄没有办法对抗端木子敬，那她就拉联盟，由城主出头。
　　城主很爽快的答应了，让她等半个月之后安心做新娘。
　　事情如此轻易解决，沐果儿松口气的同时也隐隐有点担忧，不过总算有了半个月的可以让她筹谋的时间。沐果儿要跟城主儿子大婚的消息被城主的人大肆宣扬，沐果儿成为了城里女人羡慕的对象，毕竟那儿子虽然纨绔，可是身份高贵，嫁入城主府就意味着后半生荣华富贵享之不尽。
　　端木子敬派来打探沐果儿的人也被张泉城主的人赶了出城，并且丝毫不畏惧端木子敬西北王的势力，直接说沐果儿是城主府的人，端木子敬想要在张泉城动她，也要看看自己有没有本事。
　　看着下面跪着汇报沐果儿要大婚的手下，端木子敬的眼里仿佛淬了毒，脸上显得狰狞又瘆人。
　　没想到这个女人还真有本事啊，先勾搭上三皇子扳倒自己，现在转身就要嫁给一个土城主的儿子。
　　呵，还真的以为攀上一个小小的张泉城主就能跟自己对抗？
　　还有张泉城主，真当自己是软柿子，随便一个阿猫阿狗都敢来跟他叫板。
　　端木子敬再不济，也还是南盛国的西北王，虽然封地贫瘠，可是耐不住他离开京城的时候，皇后私底下给他补贴了大量的金银珠宝的。
　　他只是藩王不能拥有私军，可是有钱还怕找不到人对付沐果儿跟那张泉城主？
　　张泉城主再豪横也只是在自己的一亩三分地儿，想到这里，端木子敬眼里闪过一丝狠辣，沐果儿想攀上高枝也得看这跟高枝有没有本事不断。张泉城再一次发生了震惊全城的大事，张泉城主的肥猪儿子就让被人当众给阉了，是的，当众。
　　在他带着狗腿子正要调戏一个面生的小姑娘的时候，那小姑娘突然暴起，手起刀落就把他给剁了，然后扬长而去。
　　当时沐果儿也在附近，只是来不及阻止，那杀手小姑娘临走之前还隔空看了沐果儿一眼，沐果儿仿佛被定在原地，阉了肥猪儿子是给她的警告。
　　闻讯赶来的城主，在看到儿子真的变成太监之后，转身就带着一身冷意挥刀的想要杀了沐果儿。
　　沐果儿极速后退，说：“城主，你什么意思？”
　　城主使了一个眼色，让手下的人围着她：“我的儿子因为你受的伤，不管他变成怎么样，你这辈子都只能是他的女人。”
　　那就是要变相的拘禁沐果儿，沐果儿怎么肯，立马就抵抗，可是她身手本来就退步了不少，而且这里是张泉城主的地盘，沐果儿双拳难敌四手，就在她要不敌被擒的时候，突然出现了一个黑衣人。
　　沐果儿在看到这个黑衣人的时候，震惊的瞪大眼，那黑衣人最后丢了个烟雾弹，然后带着沐果儿消失了，留下城主一脸铁青的让全城追寻沐果儿，生死不论。魏晶正从商行回家，一进门就看到屋子里坐着一个……萝莉？
　　她看了一眼丫鬟，丫鬟说：“这位姑娘说是来找焦妍小姐的。”
　　焦妍什么时候还有朋友了？
　　魏晶走近，发现，这萝莉很萌啊，脸圆圆的，眼睛大大，身材也不高大，看着就是一个日系萌妹。
　　那萝莉也看着魏晶，歪着脑袋的模样，贼萌：“你就是007重要的牵挂嘛？”
　　魏晶一下子没反应过来，反应过来点头，说：“是啊，你也是杀手？”
　　萌妹杀手，反差有点大，一下子戳到了魏晶的萌点。
　　萌妹点头：“对，我是010.”
　　魏晶：“你们师傅取名字还挺随意的啊。”
　　010挥手：“名字只是代号，都一样。”她撑着下巴，眨巴着大眼睛看着魏晶，说：“007的重要牵挂是个人真好。”
　　魏晶想起焦妍之前说的，把她们蒙眼然后睁开眼遇到的第一个人就是重要的牵挂：“你的难道不是个人？”
　　010遗憾的摇头：“师傅把我丢到山里，我睁眼看到的是一头狼。”
　　魏晶倒吸一口气，这师傅真是狼灭啊，正想问后续，010已经继续说。
　　“那狼估计是不想做我的牵挂，它一看见我就冲上来咬我，我把它宰了，肉吃了，还把它的牙齿掰了下来。”
　　莫名的觉得牙很疼是怎么回事，嘤嘤嘤。焦妍回来就看到魏晶跟010有说有笑，马上不高兴，直接走过来，拎起010就跳了出去。
　　这一切发生得太快，魏晶都没有反应过来，焦妍和010都不见了，真是，什么毛病？
　　魏晶干脆回了自己的房间，等了没多久，焦妍就回来，魏晶看了一下，问：“你那个010朋友呢？”
　　看到魏晶还提起她了，焦妍一脸不高兴的说：“走了，她才不是我的朋友，就是刚好来这里做任务，我让她帮我拿东西而已。”
　　“任务？”魏晶想起下午全城震惊的城主儿子被阉了的事，说：“不会把城主儿子剁了的就是010吧？”
　　焦妍点头：“就是她啊，她也只能做这种低级任务，我比她厉害多了。”
　　贬低别人的同时还不忘夸自己一把，那模样可真是嘚瑟。
　　魏晶说：“你怎么才回来？”
　　说到这个，焦妍的眸子一下子亮晶晶的，说：“我刚刚在路上发现了好玩的。”
　　魏晶有不好的预感，焦妍有点激动，不知道怎么说，直接演示给她看。
　　于是魏晶又被她按着亲，一边亲还一边上下其手。
　　等魏晶都被她摸出火了，焦妍说：“就这样，然后那个女人就开始好像很难受的叫，但是好奇怪，一边叫一边又说还要，明明被折磨为什么会叫还要呢？”
　　魏晶……搞半天熊孩子去围观别人啪啪。
　　看到熊孩子一副很有兴致的模样，魏晶眯着眼，想大灰狼诱惑小红帽一样的说：“想不想也体验一下那种折磨？”
　　焦妍摇头：“我又不是傻子，干嘛自己找罪受。”
　　魏晶拉着她，手指按着她的唇，说：“确定嘛？很有意思的哦。”
　　焦妍又想起之前魏晶的给她施法的事，可惜后面不管她怎么样魏晶都不给她施法，魏晶的拇指摩挲了一下她的唇，焦妍一下子心痒痒的，说：“行叭，那你小心点，如果太难受我会跑的。”
　　魏晶笑眯眯的点头，说：“那你记得待会不要出声。”
　　焦妍拍着胸脯：“放心，被严刑拷打不开口也是杀手的职业素养之一，保证不出声。”
　　魏晶笑而不语的开始给她施展魔法，不知道什么时候，装焦妍的罐子没了，魏晶开始大口的舔着椒盐吃。
　　焦妍谨记不能叫，她可以忍住不叫，可别的她忍不住啊，所以她开始锤床。
　　等椒盐被吃完了，底下的床也被锤得四分五裂了。
　　魏晶拿了帕子擦嘴巴，看着小脸红扑扑的焦妍。
　　焦妍缓过来说好神奇的折磨啊，我还要，于是魏晶又被逼着吃了一嘴的椒盐，没了床转到桌子上，于是桌子也毁了。
　　等魏晶吃得嘴都麻了，看着一屋子的狼藉，还有变得异常乖巧的焦妍同学，不由得叹气。
　　有个体力爆表的小女票好是挺好的，就是有点废家具。
　　作者有话要说：魏晶：吃一口椒盐不但废家具，还废舌头，这玩意儿坏了不好换啊。
　　感谢投出地雷的小天使：翊1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

太子的未婚妻16
　　那救了沐果儿的黑衣人带着她一直逃到城外,等确定后面没有追兵了,那黑衣人的弯刀直指沐果儿，他拉下面罩，这是沐果儿同母异父的弟弟塔克,从北疆快马加鞭赶来的。
　　一来就看到沐果儿被城主的人围捕,这才出了手。
　　“阿姐,为何要背叛阿爹？为何要背叛草原？为何要丢下我？”
　　沐果儿一早就认出了这是她的弟弟塔克，看着弟弟一脸的悲恸还有颤抖的手,沐果儿没有解释,转身离开。
　　“回答我。”塔克在后面喊。
　　沐果儿继续往前走,塔克跳到她前面继续用刀指着她,沐果儿神色复杂,脸上带着些许嘲讽的说：“塔克，我不欠他的，也不欠草原的，更不欠你的。”
　　“如何不欠,是阿爹给了你庇佑，草原养大了你,阿娘要永远照顾我的。”塔克声嘶力竭的喊着。
　　“呵,庇护，别忘记了,是他杀了我亲生的阿爹掳走我娘亲才生了你，他是我的杀父仇人，我从来就不欠他的。”
　　“你是酋长最爱的儿子,你理所当然的享受所有人对你的好，而我呢，从小就有做不完的活儿，洗衣做饭打理牲畜。如果不是我会武功，恐怕我早就被他当成功工具嫁给了别人。就连阿娘也满心里只有你，到死都拉着我一定要照顾好你，凭什么，我不欠你，凭什么我要用尽自己的一生对你负责？”
　　沐果儿的亲生父亲被杀之时她已经有了记忆，她亲眼看到父亲被继父一刀砍了头，继父举着父亲的头颅大笑着跟属下炫耀自己的胜利果实。
　　她和母亲被掳到新的部落，母亲很快生了塔克，塔克成了母亲的全部，也备受继父的喜欢，可是沐果儿只是一个拖油瓶，一个女奴，如果不是她有奇遇学会了武功，恐怕根本就活不到现在。
　　她憎恨漫无止境给她折磨的草原，向往娘亲口中富饶安逸的中原，所以有机会她就会逃离草原，哪怕断了草原的根又如何，她身上流了一半中原人的血，中原人有句话叫人不为己天诛地灭。
　　塔克被她语气中浓浓的恨意吓到了，他心目中的姐姐一直聪明勇敢强大，她武功高强得全部落的勇士都打不过她，她从小照顾塔克，教他武功，在塔克心中，阿姐就跟天神差不多。
　　可是现在姐姐告诉他，她憎恨阿爹，憎恨草原，憎恨自己。
　　塔克备受打击的后退了几步，沐果儿越过他继续往前走，塔克追上来抓着她：“你不许走，肯定是有什么误会，你跟我回部落，回去见阿爹。”
　　沐果儿一掌击退他：“我不会跟你回去的。”
　　塔克不敢相信沐果儿居然会对他出手，呆愣愣的挨了这一掌，然后看着沐果儿扬长而去。沐果儿去了城外三皇子派来的人的驻点那里，因为还有几天就是半年之期，所以那人手上肯定有三皇子给她的解药。
　　前两天，她从张泉城一个游医的口中得知有办法可以解她身上的毒，她现在要做的就是先把解药抢了，然后有半年的期限来筹谋解自己身上的毒。
　　沐果儿直接杀到那个据点，那里只有一个接头人，是一个油腻的中年男子，一直觊觎沐果儿的美色，沐果儿之前不跟他闹翻主要是忌惮三皇子。
　　沐果儿冷冷的看着他：“我的解药呢？”
　　那人看到沐果儿，咧嘴一笑露出一口黄牙：“解药在我身上啊，但是你要付出什么代价来拿？”
　　得到自己要的答案，沐果儿直接一掌劈在那人胸前，那人倒退撞在墙上不停的吐血，惊恐的看着沐果儿：“三……三皇子不会放过你的。”
　　沐果儿直接上去再一掌了结了他，然后从他身上搜出解药吃了。
　　张泉城现在她是暂时不能回去，想到本来自己答应了城主儿子的大婚可以获得缓解的，结果这一切都被端木子敬这个狗男人给毁了。
　　这个狗男人已经毁了她一次，还要毁她第二次，沐果儿脸上闪过狠戾，要想弄死她，也要看这个狗男人有没有本事。
　　乔装一番的沐果儿正想出发去端木子敬的封地，塔克又追了上来，沐果儿表示不可能跟他回去，如果塔克再跟上来，那他们只能活一个。
　　塔克心中虽然怨恨，可是还是不忍心杀了沐果儿，只好跟在她身边，当沐果儿说自己要去杀了端木子敬的时候，塔克提出，自己可以帮她一起杀了端木子敬，但是事后沐果儿要跟她回一趟草原。
　　沐果儿了解自己的弟弟，如果自己拒绝，恐怕塔克是不会善罢甘休，只能同意了。
　　最主要的是塔克身手不弱，如果他跟自己，自己弄死狗男人的机会就更大了。端木子敬的封地在西北，西北的首府是瓦楞城，两个人悄悄潜入瓦楞城打听端木子敬的消息。
　　端木子敬自从变成废人到了西北之后性子变得异常暴戾，尤其是对自己后院的女人，现在后院的女人个个都跟看恶魔一样的眼神看着他。
　　端木子敬一开始很享受这种凌驾于这些女人之上的快|感，可是通通都是一路货色就觉得乏味，他开始迷恋上了青楼的女子，怀念起玛喇霍果那种一身技巧而且丝毫不怕自己卖力讨好的模样。
　　可以说，已经彻底在权力道路被打废了的端木子敬现在完全就是一个沉溺于女色的纨绔，他不想自己残废的模样被外人看见，所以会时不时让青楼的女子上王爷府伺候他。
　　这在瓦楞城基本就是人所皆知的事，沐果儿知道后，嘴角一抹冷笑，凭什么自己跟过街老鼠一样的躲避生存，端木子敬哪怕废了也可以为所欲为。
　　又是一个晚上，端木子敬让青楼的头牌去王府伺候他，沐果儿和塔克打晕了那名花魁和车夫，然后伪装成那名花魁驾着马车去了王爷府。
　　结果才进了王爷府，沐果儿和塔克就被重重包围了。
　　原来端木子敬的人一直守在城外，知道杀手成功剁了城主儿子之后沐果儿被人救走了，现在张泉城对于沐果儿来说就是龙潭虎穴，端木子敬不觉得沐果儿还有本事回去。
　　那不能回去张泉城她只有两条路，要么回京城，要么来找机会刺杀自己，毕竟相爱一场，端木子敬这点倒是猜得很准。
　　果然，在看到车夫不是熟悉的面孔之后，护卫就警惕了，然后大批量的人马包围这塔克和沐果儿。
　　端木子敬被属下推着轮椅出来，沐
　　果儿摘下头上围着的兜帽，两个阔别了半年的怨侣再一次见面了。
　　彼此对对方都有着入骨的恨意，端木子敬冷冷的说：“生……擒……”结果因为他本来就口舌歪斜，一说话，流了半脸的口水。
　　沐果儿不客气的嗤笑：“废物。”
　　然后双方开打，这边有了塔克这个强力的外援，一时间，双方杀红了眼，直到，端木子敬的人马被沐果儿和塔克杀得差不多了，但是沐果儿跟塔克也受了重伤，沐果儿正想一刀宰了端木子敬。
　　这个时候，焦韵诗带着十几个有武功的家丁过来，现在两个人实在没有再战的能力，只差最后一招，塔克也只能一脚踢到端木子敬的轮椅然后拉着沐果儿跑了。
　　焦韵诗看到一地的尸体差点没吓晕了，幸好嬷嬷扶着她，端木子敬口舌歪斜的骂：“废……物……还不快来，扶我……”
　　废物骂的是焦韵诗，自从来了西北端木子敬各种苛责和折磨后院的女人，首当其冲的就是当时最为受宠的焦韵诗。
　　焦韵诗原本怕得半死，看到端木子敬摔倒在地上甚至自己都爬不起来，就是这么个她以为可以带给自己无限荣耀的男人，这半年来简直就是恶魔，在房事上不停的折磨她，甚至因为他自己不行，而找其他的男人自己，然后再大骂自己就是婊|子。
　　这已经是一个完全就是畜生的男人，焦韵诗看了一下院子，这里都是端木子敬近身的护卫和暗卫，这些人只听命于端木子敬，也是端木子敬最大依仗，但是现在，这些人都死了。
　　焦韵诗脸上闪过一丝癫狂，她走了过去，居高临下的看着端木子敬，端木子敬看到她的眼神：“贱人，扶……扶我……”
　　焦韵诗捡起旁边的一把刀：“王爷被贼子砍断了四肢，臣妾悲恸不已。”
　　端木子敬目眦欲裂：“你……你敢……”
　　焦韵诗还真的敢，一刀看在端木子敬的手臂上，但是她毕竟是女儿家，力气不大，没砍断，院子里瞬间是端木子敬的哀嚎。
　　一众家丁都被王妃的举动吓坏了，有一两个想要冲上来，焦韵诗挥刀指着他：“你们的卖身契都在我这里保管，你们是想安逸的在王府当差还是想被我卖去人伢那里。”
　　家丁马上听话了，毕竟西北贫瘠，在王爷府那可是定好的差事。
　　焦韵诗又连着砍了好几刀，总算把端木子敬的四肢都剁了，端木子敬已经是个血人了，她自己也一身血迹，面目癫狂狰狞，丢了刀，说：“王爷被贼子打伤了，你们愣着干嘛，赶紧去请大夫啊。”
　　也被吓坏了的嬷嬷赶紧过去扶着焦韵诗，等回了自己的院子之后，焦韵诗才终于站不住的倒在嬷嬷怀里大哭，这半年她过的简直就是非人的日子。
　　嬷嬷毕竟老练很多，等焦韵诗哭了很久之后，嬷嬷说：“王妃，现在王爷废了，你得为了小王爷撑起来。”
　　想到儿子，焦韵诗振作了，她的儿子是端木子敬的长子也是唯一的儿子，是这个王府名正言顺的主人。
　　为了保证自己的儿子是端木子敬唯一的继承人，焦韵诗让人把端木子敬的舌头和是非根都剁了，让他彻底成为一个废人。魏晶没钱派人继续追踪沐果儿，自然不知道这边的骚操作，如果知道，估计也会目瞪狗呆，然后拍掌说，千万不要轻易惹女人，女人狠起来是很阔怕的，尤其是当了妈的女人。
　　不过魏晶最近也很苦恼，那就是被吃过一次的焦妍喜欢上了被她施法的滋味。
　　魏晶已经因为吃了太多的焦妍导致舌头劳损过度的长泡了，手指也因为使用过度感觉要废了。
　　偏偏焦妍同学食髓知味，而且体力精力都无穷，魏晶要哭了。
　　焦妍在床上侧躺着，为了不用每吃一次椒盐都要换一次床，魏晶把从她身上搜刮来的钱都拿来买底下这张玉床，肉疼得差点哭了。
　　看着已经很久没有沐果儿的消息，魏晶为了舌头和手指，只能让焦妍去追踪沐果儿。
　　焦妍挥手：“我不去，这种事花钱让摘星楼去就好了。”
　　魏晶斜睨了她一眼：“我没钱了，钱都被你造完了。”
　　焦妍还以为多大的事呢，说：“你没钱你早说啊，我有。”说着就从玉床的暗格里拿出来一个匣子，一打开，里面满满的一箱银票。
　　“卧槽，你怎么有这么多银票？”那厚度，看着得有一两千万两，比魏晶鼎盛时期的全副身家都要多。
　　焦妍：“我赚的啊，我做任务很快的，之前我用不上，所以都丢在楼里，刚好010要来，我就让她给我带来了。”
　　“那也不太可能啊，我之前给你们摘星楼一千万两买你三年，结果你到手才六万两，你要赚这么多，你得要接多少任务？”
　　焦妍：“那个啊，其实师傅给你的真的是很便宜的，我平时接一个任务不用几天咔咔两下脖子掰断就搞定了，价格也是一两百万两，师傅会给我10个点的报酬。这次是师傅说，时间太长了，我三年不能做任务，所以只能给我生活费而没有报酬了。”
　　魏晶：我不信，你跟你师傅都是大猪蹄子oo
　　焦妍把匣子推过来，说：“上次我说你找我要钱是骗子，那我主动把全部钱都给你，我们就是一家人了”
　　魏晶的心：你这是用钱打发我呢！我是有骨气的，我不要！
　　魏晶的手：已经开始数银票了。
　　魏晶的嘴“也行吧。”
　　反正人也被她吃了，她就勉为其难的收下。
　　焦妍看她收下了，从后面抱着她：“那你现在有钱了，可以去找摘星楼发布委托任务不用我去了，所以你赶紧对我施法吧，昨天你就没对我施法了。”
　　魏晶正想说我不要，就被焦妍按着亲了，手中的银票也挥洒了出去散落了一地。
　　体验过躺在巨额财富里啪啪的感受嘛？
　　魏晶会告诉你，那感受就是，舌头好疼，手指也要抽筋了。
　　魏晶：我感觉自己被焦妍花钱嫖|了oo
　　作者有话要说：好气好气，今天有个看盗文的人跑到我的完结文下面刷负分，妈哒，明明就白嫖了，还来恶心我。
　　啊啊啊啊啊！

末世1
　　沐果儿被塔克拉着走,明明只差最后一击就能杀了那个狗男人,她一路上都在为这个不甘心。
　　原本以为王爷的家丁或者其他追兵会追上来，结果出乎意料的并没有人追上来，两个人带着一肚子的疑惑找了一个破房子想躲着疗伤。
　　第二天一早,城里果然开始有官兵在搜查,说是王爷被贼子刺伤了,沐果儿和塔克两个人现在都带着伤，不适合硬碰硬,只能乔装打扮一番,然后找机会混出城。
　　幸好,虽然有官兵抓刺客,但是城门的守卫并不严,两个人顺利混了出去。
　　塔克让沐果儿遵循事先的约定跟他会草原，但是沐果儿坚持没有杀死端木子敬她是不会跟塔克走的，两个人还为此引起了争吵。
　　这一争吵引起了正在路过一行人的注意，等这一行人的老大看清了沐果儿的脸之后,马上做了个手势让人把沐果儿和塔克都围了起来。
　　沐果儿和塔克这才吵了两句就突然被人围了起来，沐果儿一看领头的,只恨怎么屋漏偏逢连夜雨。
　　这一行人赫然就是张泉城城主派来的人,儿子这就受伤，张泉城主咽不下这口气,但是他可不敢明目张胆的让人弄死端木子敬。
　　他派了几个属下来瓦楞城打听端木子敬的消息，结果正好在路上就碰到了沐果儿。
　　这个属下一直跟在张泉城主身边，自然是认得沐果儿,知道城主既要杀了端木子敬也要抓到沐果儿，现在半路居然碰到沐果儿送上门？
　　这一行人直接就抄家伙，沐果儿和塔克昨晚才跟端木子敬的暗卫护卫大战一场，现在两个人身上都带着伤，这些人身手也都不弱，最后在折损了两个人手之后，还是把沐果儿和塔克给生擒了。
　　为了防止他们逃跑，这些人直接把沐果儿两条胳膊给卸了然后五花大绑的丢在马背上，至于塔克，更惨，这些人把他双手绑着，直接用绳子牵引在马后拖着走。
　　等这些人赶回张泉城的时候，塔克被拖了一路，已经半死不活了，沐果儿也被丢在张泉城主面前。
　　张泉城主一脸狰狞的看着沐果儿，沐果儿剧烈的挣扎，可惜根本没用，张泉城主直接废了沐果儿的武功，然后折断了沐果儿两条胳膊，在沐果儿的哀嚎声中拖着沐果儿的头发丢到城主儿子的房间里。
　　自从发现自己变成了一个太监之后，城主的儿子就变成了人不人鬼不鬼的疯子，时而哭时而笑。
　　看到城主进来，城主儿子跑过来抱着城主像个小孩子一样的喊着阿爹阿爹，虽然这个儿子不成器，可是毕竟是自己唯一的儿子，城主心里对他的爱意可是不少。
　　现在儿子变成了疯子，城主看着沐果儿，对儿子说：“儿子，这是爹给你的玩具。”
　　城主儿子看着沐果儿，脸上是痴呆的笑，城主说玩具是你的，你想怎么玩都行。
　　等城主出去之后，房间里很快传来沐果儿无声的哀嚎，城主的儿子最喜欢对玩具进行各种酷刑。
　　至此，沐果儿开启了她生不如死的一生。这一切发展得太快，魏晶真是怎么都想不到沐果儿这么倒霉居然被城主派过去的人无意中就抓了。
　　魏晶最近很苦恼，因为焦妍武力体力太爆表，她的舌头和手指损耗太严重，实在是满足不了焦妍。
　　焦妍幽怨的看了她两天之后，突然就跟醍醐灌顶一样的觉悟了，魏晶可以对她施法，她也可以反过来对魏晶施法啊。
　　等魏晶觉察到熊孩子要反攻的时候，已经不能动弹了，她那点力气焦妍眼里，就跟小鸡崽差不多。
　　焦妍虽然不懂，可是她聪明啊，特别是对动作记忆的领悟能力，她脑子里回想一下魏晶是怎么对她施法的，然后她就开始，走你。
　　魏晶先是用手背捂着自己的嘴，等焦妍加速的时候，捂嘴已经不行了，她试着锤床，结果太疼了，于是这是一次疼和爽夹杂的感受。
　　在她憋着气脑袋一片空白的时候，系统弹出来提示未婚妻代言协议内容全部完成，有了上个世界的经验，这次系统直接提出，代言人是否要留在本世界。
　　魏晶正脑子一片空白的喘着气，强烈的刺激让她有点晕，真是又爽又刺激，所以等焦妍爬起来问她还要不要，魏晶下意识就说了：要。
　　系统显示：代言人已选择留在本世界正常终老。
　　魏晶这才反应过来，卧槽，卧槽……她刚刚是不是做了什么？
　　还不等她继续卧槽，焦妍又开始了。
　　最后魏晶哭了，身体上爽哭了，精神上难过的哭了。
　　她都能预料到往后日子，她分分钟会被焦妍玩死在床上，不管是攻还是受，她这个弱鸡体质根本搞不定焦妍oo
　　魏晶在这个世界活到了七十多岁，在后面的日子里，她跟焦妍的脚步遍布山川大地，焦妍还是会气她，但是每次有危险又是第一个把自己护在身后。
　　两个人吵吵闹闹过了一辈子，等她闭上眼离开这个世界的时候，所有关于这个世界的记忆都瞬间被系统抽走，魏晶再睁眼就回到了代言人中心，揉了揉胀痛的太阳穴，这是从任务世界抽离之后的后遗症。
　　看了一眼自己的代言人积分，魏晶看到自己已经完成了两个任务，不过脑子里完全没有记忆，大概是自己选择了留在原世界终老。
　　魏晶摸着自己的胸口，虽然没有记忆，可是她想她大概很爱个人吧，爱到愿意跟她一辈子。
　　自我感慨了一下，系统提示，下一份代言人协议已经签好了，需要她马上去执行，她点开协议，上面写着：末世大佬的未婚妻。
　　她点了确定执行，眼前一黑，进入意识融合环节。
　　“意识融合完成……滴……”
　　周围很安静，只是空气中似乎带着一股奇怪的味道，魏晶睁开眼，看到的是还挺华丽的天花板。
　　她想要坐起来，发现自己虚得离开，费了点力气，终于坐了起来，但是也出了一身汗。
　　她发现自己大概是在一个之前装潢应该还算华丽的屋子的大厅里，为什么说之前，是因为现在整个屋子一片狼藉。
　　所有的家具和装饰都被弄得乱七八糟，仿佛被人洗劫了一番，她看了看自己，大概刚刚出了一身汗，浑身黏腻得离开，而且感觉似乎是饿了很久，饿得她连站起来的力气都没有。
　　她正想先找点吃的再说就看到离自己不远的地方放着一瓶纯净水和一个真空包装的面包。
　　魏晶赶紧挣扎着过去，等把面包吃完，喝着水慢慢消化的时候，魏晶开始进行记忆融合。这是一本名叫‘绝世剑仙在末世’的，主角是从修穿越而来的白小凡和末世的基地大佬北堂岳逸。
　　白小凡原本是修的一个修炼无情道的天才剑仙，得道飞升的时候失败了，被九道天劫雷劈得魂飞魄散。
　　等她再醒来发现自己居然来了一个陌生的世界，融合了原主的记忆之后，她发现这是一个末世，整个世界突然被一道红色的光笼罩。
　　等红色的光消失，三分之一的人变成了丧尸，还有三分之二的幸存者，幸存者中有一部分可以觉醒各种各样的异能。
　　白小凡这个身体没有觉醒异能，可是不要紧，她发现自己修的功法在这里也可以修炼，所以开始了她一边修炼一边打丧尸收小弟的挂逼之旅。
　　等她已经是一个幸存者小队队长的时候，她遇到了男主北堂岳逸，北堂岳逸末世之前是励志的国民影帝。
　　末世之后北堂岳逸觉醒了雷电和火双异能，他本来就会功夫，异能又都是富有攻击性的，让他变成一方小有名气的逆天高手。
　　然后就是两个小队合并，然后男女主角一起打丧尸，升级技能，然后一步一步带领一众小弟拥趸建立幸存者基地，变成基地大佬和大佬女人的爽文故事。
　　原主单雅雯是北堂岳逸的未婚妻，末世前是国内娱乐圈大佬的女儿，她从小就喜欢武术，可惜她身体不好不能习武。
　　在看一次全国青年武术比赛的时候，对当年的冠军北堂岳逸一见倾心，那个时候她才十五岁，她马上对北堂岳逸展开疯狂的迷妹活动。
　　在她爹看来，北堂岳逸只是一个没文化的穷小子，只是颜值还行，而且会武术。但是自己只有这么个女儿，而且身体还不好，难得女儿有这么强烈喜好的时候，他最后还是心软了。
　　他派人去跟北堂岳逸谈，他可以捧他做明星，但是前提是如果女儿日后还喜欢他，他就必须跟女儿结婚。
　　北堂岳逸从小穷了，但是很有骨气，当然是拒绝了这种很是屈辱的条件。
　　只是，等他回到一穷二白的家里，还有失业在家只会让他不停打比赛赚将近父母的时候，又会觉得很无力。
　　再一次烂赌的父母又一次借了高利贷，高利贷追债上门，威胁不还钱就要砍断他的手时，北堂岳逸还是跟现实屈服了，跟原主单雅雯的父亲单丛签订了在他看来很是屈辱的卖身契。
　　签了合约之后，单丛安排他以武打明星的身份出道，私底下找各种老牌影帝教他演戏，一路上各种给他开路砸资源，没几年，单丛就从一个穷小子变成了享誉国际的影帝。
　　在原主二十岁的时候，原主跟北堂岳逸告白，碍于跟单丛私底下的合约，北堂岳逸答应了单雅雯的告白，两个人在当年就在亲戚间进行了订婚宴会，约定等原主大学毕业就结婚。
　　结果原主才毕业，末世就来了，末日降临当天，女主在家里举行小型聚会，参加的都是她大学期间要好的几个同学。
　　知道末世了她第一时间要去找同城的北堂岳逸，结果还没有出门，就发高烧晕倒了，她那些同学不但没有救她，反而狼心狗肺的洗劫了她的家，把她一个人丢在这里自生自灭。
　　单雅雯没有死，等烧退了之后觉醒了操控植物的异能，她虽然很气那些同学的背叛，可是满心的还是更在意自己的父母和北堂岳逸。
　　但是父母出事的时候人在国外一时联系不上，她只能先去找北堂岳逸，然后就是她艰难的上路，幸好她的操控植物异能可以让她种植出能吃的食物让她加入了一个不错的幸存者小队。
　　等她终于找到北堂岳逸的时候，她并不知道北堂岳逸已经跟白小凡一起了，满心都是重逢未婚夫有依靠的幸福。
　　却不曾想，这两个人看到她的第一时间都是想杀了她，北堂岳逸要杀了她，是他要掩盖那段屈辱的过去，只要她死了，北堂岳逸就一直是靠自己努力成功强大的国民励志影帝和末世高手。
　　白小凡要杀她，理由很简单，北堂岳逸已经是她的男人，修炼之人讲究从心，她怎么可以允许自己的男人还有一个未婚妻，这会让她留下心魔，对她日后的修行不理的。
　　于是这两个人的想法一拍即合，马上策划了毒计，可是白小凡不但要单雅雯死，死之前她还用修真界的方法活活的剥夺了单雅雯操控植物的异能，然后北堂岳逸亲手把失去异能的单雅雯亲手丢到丧尸堆里。
　　被丧尸撕扯身体的时候，单雅雯满脸不敢置信的看着自己最爱的未婚夫居然搂着白小凡跟她说自己有多恨她，多恨自己的父亲，明明是自己的父亲给了他一切的荣华富贵。
　　如果他觉得是屈辱他可以不接受，凭什么一边享受自己父亲给的馈赠一边又怨恨，还有白小凡，自己跟她无仇无怨，她一上来就剥夺自己的异能，这是何等的恶毒。
　　单雅雯不甘心，她希望代言人帮她代言心的人生。
　　代言协议里有两个指标：
　　第一：让北堂岳逸和白小凡两个人不得好死。
　　第二：找到父母的下落。记忆融合完成，魏晶看了看手中的纯净水，原主那一世，也有这个莫名出现的面包和水，让她度过了觉醒异能之后的虚弱。
　　她当时没有细想，以为是自己那帮狼心狗肺的大学同学给她留下的一丝怜悯，可是魏晶觉得没有那么简单，那帮人能丢下原主一个病人而且还把家里的食物和财富都洗劫完，怎么还可能给原主留下这些。
　　到底是谁？她想了一下，没有想到，现在有点力气，她赶紧站起来，幸好这里是高档度假别墅区，平日里本来就没有什么人，所以这里还没有被丧尸大范围的入侵。
　　魏晶赶紧爬起来上了楼回到自己的房间，房间也被翻得乱七八糟，魏晶找到一身休闲的长袖长裤，然后洗了个澡。
　　现在是末世第一天，水和食物都还能吃，从第二天开始，水也被污染了，到后面，全部末世前生产的食物都不能吃了，所以原主的植物异能是很可贵的，因为可以生产食物啊。
　　洗完澡，魏晶从衣帽间里找到一个没有被搜刮走的背包，装了一点衣服，可惜家里的食物都被那些人搜光了一点都没有留下。
　　她走出别墅，四周静悄悄，她集中意念启动自己的植物异能，现在她的异能才觉醒，还不能操控植物怎么样，只能让植物小范围做她的眼睛。
　　然后她看到隔壁别墅二楼的窗子里，有一个正在看着自己看着的身影。
　　她回头，果然，看到了这个隔壁别墅里的小女孩，印象中，邻居的两口子都是高级学者，女儿陈簇是他们的老来女，从小保护得特别好，性格有点害羞腼腆。
　　每次假期，他们一家都会来这里度假，倒是跟原主见过几次，每次见面也会友好的打招呼，印象中这个小女孩比自己小四五岁的模样，每次见到自己都会红着脸甜甜的喊自己姐姐。
　　魏晶的心里突然闪过一丝猜想，那瓶水和面包会不会是小女孩给她留下的？
　　毕竟两家别墅间隔的距离很小，小女孩很容易就能知道自己家的动静，想到这里，她回了头。
　　虽然末世都是人心叵测，可是如果这真是一个关键时刻给自己援手的人，魏晶还是希望可以尽力的拉对方一把。
　　她走了过去，发现小女孩家里的院子大门被砸开了，但是屋子的防盗门估计比较高级，没有被砸开，但是上面也有被砸的痕迹，不知道是不是她那帮同学干的。
　　末世来临，电都停了，魏晶也只能尝试敲门，没多久，屋子里那一层厚厚的门开了，隔着一层可以交谈的防盗门，魏晶才发现，小女儿完全就是自己想太多，这妹子看着比原主还高了小半个头。
　　身上穿着白色的连衣裙，神情有点不安的看着魏晶，绞着手指紧张的站在那里，小小的喊了一声：“姐姐。”
　　明明已经是个成年人，却依旧有着软萌糯糯的声音，跟她高挑的身材和略微冷艳的长相显得很是格外的反差萌。
　　魏晶问：“你父母呢？”
　　说到父母，陈簇的眼睛微微的红了，说：“爸爸妈妈还在国外，让我先来别墅，他们明天就回来。”
　　末世降临，世界的磁场都变了，电停了，通讯也断了，同城的都不一定见得到，何况是国外的，恐怕是渺茫了，想到自己的代言人协议里也有一条就是找到远在国外父母的消息这一条，魏晶也只能先叹一口气，跨越着太平洋呢，头秃。
　　魏晶想起自己来的目的，问：“我旁边的水和面包是你放下的嘛？”
　　陈簇咬着唇点了点头：“他们来砸门，没砸开，我从二楼看到里面没有姐姐，就担心姐姐是不是出事了，等他们走了，我才偷偷跑过去，姐姐已经完全昏迷了过去了，我不敢留下，只给姐姐留了东西。”
　　“姐姐，你，好点了吗？”陈簇眼里还有着担忧，小声的问。
　　魏晶笑着点头：“嗯，好了，谢谢你的面包和食物，救了我。”
　　被感谢了，陈簇的脸有点红红，小小幅度的颔首，说：“不用谢。”
　　原主那一世，没有陈簇的任何信息，以她的性子，估计也很难活下去吧，虽然自己这一路估计也很艰难，但是也不能留她一个人在这里自生自灭。
　　魏晶叹口气，伸出手：“现在留在这里也不安全，你要跟我走吗？”
　　对于这种邀请，陈簇有点局促不安，似乎从来没有自己做过决定一般的迷茫彷徨。
　　眼看她都要哭出来了，魏晶只能稍微转移话题问：“你觉醒异能了嘛？”
　　单纯的陈簇果然被转移了注意力，歪着脑袋，不解：“什么是异能？”
　　魏晶：“就是，那道红光之后，你有没有觉得自己多了什么不一样的地方？”
　　说到这个，陈簇垂眸，有点不安的又绞着手指，看着自己的脚，一会儿，才小小声的说：“有。”
　　“是什么？”
　　陈簇没有说话，只是下一刻，魏晶就看到自己跟陈簇中间那道金属的防盗门居然像有了意识一般从中间裂开，然后向两边卷起来，最后卷出来一个可以让人走出来的大裂缝。
　　“是可以操控金属的能力。”
　　卧槽……魏晶震惊了好吧，大家都是同等起点觉醒的异能，然而她的还是初级，可是陈簇起码都是二级。
　　她现在一个弱鸡到底是哪里来的自信觉得自己可以庇护这个小姑娘？
　　就在魏晶自我怀疑的时候，她衣袖被一只白皙秀气的手抓住了，陈簇的声音虽然很小，但是带着坚定：“姐姐，我跟你走。”
　　作者有话要说：亲们，一起来吃醋啦：

末世2
　　既然决定带着陈簇一起上路,魏晶就催促她进去收拾点东西。
　　陈簇拉着魏晶进了屋,进去之后还顺便把她刚刚卷开的防盗门又卷回去了，看来也是个很细心的孩子。
　　陈簇回房间收拾她自己的东西，魏晶趁机去她家厨房里把所有的瓶装水和食物都装进自己的背包里,顺便还在工具房里找到一把军工厂出品的铲子,看着挺有分量的,准备用来防身。
　　陈簇手脚很快，马上就背着一个背包下来。
　　魏晶问：“你家里有车嘛？”
　　陈簇摇头,魏晶说：“那我待会先出去找个车子。”
　　末世虽然断电了,但是燃油机还能用,有车子总比两条腿有安全感。
　　陈簇点头,结果两个人刚出门,就看到一大波丧尸往这边走，魏晶赶紧拉着她往前面跑，结果前面是没有丧尸，可是突然冒出来几个幸存者。
　　这四个幸存者都是男人,身上都挂着搜刮而来的珠宝首饰和食物，怎么看都是末世之前的心存歹念之徒,现在趁着末世浑水摸鱼。
　　四个人看到魏晶和陈簇也是一愣,其中一个脸上还带着垂涎的神情，为首的一个提了他一脚：“都这个时候还精|虫上脑,赶紧跑啊。”
　　陈簇看到这些人居然用这种眼光看着自己和姐姐，下意识的脸上闪过一丝狠戾，正想操控金属异能对付他们,这些人就跑了。
　　魏晶也赶紧拉着陈簇就跑，那四个人进了最近的一栋别墅，魏晶拉着陈簇往前跑。
　　幸好现在还只是初级的丧尸，行动还比较缓慢，两个人还有跑的余地。
　　可是越跑，出现的丧尸越来越多了，毕竟现在已经是暑假了，度假村也住了不少人，之前大概很多人都没有醒过来，所以才这么沉寂。
　　前面传来一声尖叫，魏晶看到前面一个丧尸正在捶打一辆路虎车，尖叫声就是从里面传来的。
　　而且听声音，似乎是个小女孩，两个人对视一眼，跑过去，魏晶挥动铲子一把拍开那丧尸，结果丧尸硬邦邦的，反弹得魏晶手都发抖了。
　　小女孩在后座，魏晶赶紧喊在一边的陈簇：“快救人。”
　　陈簇才呆萌一般的惊醒，打开车门，小女孩对着丧尸哭喊着：“这是我爸爸。”
　　眼看后面的丧尸又要冲上来，车上还插着钥匙，魏晶赶紧对陈簇说：“上车，我们离开这里。”
　　陈簇赶紧上车，魏晶启动车子冲了过去，一路上还撞到几个扑上来的丧尸，把挡风玻璃都撞碎了，不过总算能逃出去。
　　等车子开上了度假村外面的高速公路，陈簇看着前面开车的魏晶，感觉姐姐好厉害啊，个子小小的，可是关键时刻爆发出来那种镇定和力量。
　　小女孩对着后面又哭了几声，然后擦着眼泪看了魏晶一下，又看了看陈簇：“姐姐，我爸爸是不是死了。”
　　陈簇不知道怎么回答，魏晶轻轻嗯了一声：“所以你要替爸爸把他那一份也活下去。”
　　小女孩没再说话了，幸好油箱是满的，魏晶回忆着前世原主前进的路线，她得要找到前世那个幸存者小队才行。
　　因为那个幸存者小队的人不坏，原主傻白甜去投靠北堂岳逸的时候，那里面的人还提醒她北堂岳逸不靠谱，但是原主被重逢的喜悦冲昏了头没有听，傻乎乎就去送人头了。
　　原主一过去就凉了，也不知道后来这小队的人怎么样，但是不管如何，这几个人都不错，是可靠的队友，而且能力之内，魏晶打算替原主报答他们。
　　魏晶把车开到城西的一片棚户这里，这一片因为要大面积的拆迁改造，整个区域都被封锁了起来，方圆几里都没有人，当然也没有丧尸，是今晚过夜的好地方。
　　原主是前世跌跌撞撞才找到这里的，也确实在这里安稳的过了一夜，顺便遇到了那几个人。
　　魏晶开车撞开了围栏，只是这边的路太窄，路虎开不进去，魏晶下了车，这量路虎还有很多油放在这里很可惜，半夜这里会涌进来好几波人，有好些是强者，虽然陈簇的异能不弱，可是人多她也搞不定，这辆车她们肯定保不住。
　　但是又没有地方可以藏起这辆车不被发现，纠结。
　　陈簇抱着小女孩下车，看到魏晶一脸纠结，问：“姐姐，怎么了？”
　　魏晶摇头：“就是可惜这辆车，要是我们有空间就好了，可以把这辆车收着。”
　　她话刚说完，这辆车就凭空消失了，魏晶和陈簇都吓了一跳，尤其是陈簇，吓得整个人都发抖，拉着魏晶的袖子喊：“姐姐……”
　　魏晶赶紧看了一圈，没人啊，想到什么，她看着小女孩，蹲下跟小女孩齐平，问：“小妹
　　妹，你叫什么名字？”
　　小女孩：“妞妞。”
　　魏晶问：“那妞妞知道车子怎么不见了嘛？”
　　小女孩先是摇头，然后又疑惑的歪着脑袋，最后说：“好像知道。”
　　然后下一刻，车子又出现在原地，妞妞看着魏晶，说：“刚刚姐姐说车子可以收起来就好了，妞妞就想收起来吧，然后车子就跑到妞妞脑袋里了。”
　　魏晶又是卧槽好几声……随便捡个陈簇就是异能二级，随便捡个小女孩还是空间异能，什么时候她还锦鲤附体了？
　　不过眼下这些都不重要，让妞妞把车子收了，然后她带着陈簇和妞妞在这一矮房子里穿梭，她第一个目的地是巷子里一间关门的杂货铺。
　　这家人杂货铺早搬走了，但是杂货铺里小仓库有很多的水和一些廉价的被褥，大概因为不值钱，所以没被处理。
　　末世之后，瓶装水和真空包装的食品是唯一可以正常食用的，原主那一世，这个仓库被其他一个小队获得了，然后这个小队的队长用两箱水换走了另外一个队伍里的一个女孩子。
　　魏晶让妞妞把这些水和被褥都收到她的空间里，眼看天要黑了，魏晶带着找到这一片最高的一栋建筑，这里视野最高，可以看到入口那里的情况。
　　天已经完全黑下来了，魏晶想了想，还是从屋子里找了一些废弃的木头家具，然后生起了火。
　　魏晶从自己的背包里拿出白天从陈簇家里找到的食物和水，这些食物很多都不是真空包装的，今晚就必须吃完了，分给了陈簇和妞妞，三个人就默默的吃了起来。
　　吃完之后，魏晶让陈簇动用金属异能把她们待的这个屋子的门窗都封锁了起来，等做完这些，陈簇也脱力了，眼看她要倒下，魏晶扶着她。
　　让妞妞拿出刚刚搜刮的廉价被褥铺在地上，魏晶看着她跟妞妞，说：“睡吧，今晚我守夜。”
　　陈簇想说姐姐我陪你，可是魏晶像是看穿了一般，说：“你是我们三个人里能力最强的，只有你休息好了，对我们才最有利。”
　　陈簇咬了咬唇，最终还是答应了，魏晶笑了笑，转过头看着窗外这一片入口的地方。
　　因为末世，这个世界的气候都变了，明明是夏天，可是晚上的温度居然只有十几度。
　　陈簇虽然很累，可是偶尔睁开眼，看到火堆前的身影，又会觉得格外的安心，明明都是同样的时间经历这些诡异的变化，可是姐姐总能显得很淡定，好厉害啊。
　　想着这些有的没的，陈簇很快睡了过去，等半夜的时候，听到外面有汽车的声音，陈簇下意识的被惊醒。
　　魏晶按着她：“外面有人来了。”
　　陈簇一下子紧张了：“那我们？”
　　魏晶摇头：“没事儿，这个屋子被你加固过，他们想要进来也不是容易的事，别担心。”
　　大概是看到这里有火光，这些人很快出现在魏晶这一栋楼，这是一栋老实的居民楼，每一层有三户，魏晶这边占了一户。
　　那些人直奔魏晶这里，在看到魏晶这边的门窗都呈现密封状态，为首一个微胖的年轻男人发出疑惑：“咦，这个门怎么跟笼子一样。”
　　听到好几个人，陈簇又紧张了，魏晶还是笑着安抚，表示不要担心，魏晶眼里还是有着担忧，好几个人呢。
　　她思索着，如果自己发动金属异能，能一下子弄死几个，然后带着姐姐和妞妞逃出去。
　　后面一个身材高挑的女子走过来，说：“这位小姐，我们无意打扰，请问我们可以留在隔壁嘛？”
　　魏晶开口：“随便你们。”
　　那个人隔着笼子门对魏晶点了点头，然后他们一行六七个人去了隔壁那一户。
　　没多久，又来了一拨人，同样对魏晶的笼子门表示疑惑，可是没有说话，最后去了三楼的最后一户。
　　然后就是一晚上的安静，也许后面再有人来，可是魏晶知道，今晚她们是可以安全度过，所以也靠在墙上稍微休息一下，只是心里还是有点迷茫，自己这边总归战斗力还是有点弱啊。
　　如果能有个金手指给她就好了，这么想着，她迷迷糊糊就睡了过去。
　　完全没有注意到，一直沉寂的系统突然闪过一串指令，上面显示：许愿符系统已启动。
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗老橘子3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世3
　　魏晶虽然迷迷糊糊的睡了睡过去,可是睡得不踏实,等她的头突然下滑的时候，她突然惊醒的睁开眼睛。
　　然后就听到陈簇被吓了一跳的声音，转头看到陈簇怯怯的看着自己,眼里有着担忧：“姐姐,你怎么了？”
　　就连妞妞也都睁着黑白分明的眼睛看着她,魏晶对她们笑了笑：“我没事。”
　　她看了一眼，外面天已经亮了,末世初期,丧尸到了晚上就会丧失部分活动能力然后躲起来,到了白天又会恢复活力。
　　隔壁的人大概也醒了,魏晶听到他们活动交谈的声音,昨晚上三楼三个房子都住了人，她们这是一户，旁边是一个七人小队，最后一波到三楼的是对门五人小队,这五个人就是原主前世跟的那个还不错的小队。
　　魏晶让妞妞从她的空间里拿了点水出来三个人简单的洗漱，隔壁的七人小队这会儿估计开火了,魏晶都闻到了泡面的味道。
　　她们没有煤气炉子,也只有一些真空食品，闻着泡面,魏晶有点流口水，心想，如果也给她来个炉子和整几箱泡面就好了。
　　她刚刚想完,就看到沉寂系统的突然跳出来一张符纸模样的东西？
　　只是这玩意儿还长了两条腿儿和胳膊，它交叉着胳膊，符纸头点了点：“宿主许愿已收到，小case，走你。”
　　魏晶震惊了，嘛玩意儿？
　　自己什么时候多了这个东西？怎么一点预兆都没有？
　　然后系统出现了三十秒倒计时，魏晶就盯着那倒计时，等倒计时结束，那符纸精做了一个么么哒的表情：宿主的许愿已送达，请及时查收哦。
　　然后魏晶脑海里就出现了一个箭头，拼命的指向这个房子的厨房。
　　魏晶有点半信半疑的走过去，等打开那厨房破了一半的门之后，震惊了。
　　卧了个大槽，只见那脏兮兮的灶台上面放着十几箱不同口味的泡面，崭新的家用煤气炉，还有煮面的锅，碗筷，甚至配套齐全的还有两大瓶罐装煤气。
　　魏晶揉了揉眼睛，不是幻觉啊！
　　陈簇和妞妞看到魏晶呆呆的站在厨房门口，以为她有什么事，两个人小心翼翼的走过来，等看到眼前的泡面好多件套，两个人也是愣了，最后妞妞惊讶的大叫：“姐姐，好多泡面啊。”
　　魏晶摇头，心想，不那个是吧，这劳什子许愿系统这么牛逼？自己随便一想就能成功？
　　魏晶问陈簇：“会煮泡面嘛？”
　　陈簇轻轻点了点头，魏晶打发她去泡面了，然后回到屋子里，好好研究这个突然冒出来的许愿系统。
　　魏晶：我什么愿都能许？
　　许愿符系统：只要你敢想，只要本系统可以做到。
　　魏晶：那我要知道原主父母的下落。
　　许愿符系统：妈惹，这道题超纲，惹不起惹不起。
　　魏晶……说好了什么都能许愿呢？
　　魏晶又换了一种：那我要一拳打穿地球的挂逼。
　　许愿符系统：步子迈得那么大，宿主你咋不上天？
　　魏晶：妈哒，这也不行，那我能许什么愿？
　　许愿符系统给了一组数据，一个立体的框框：只要这个能装得下。
　　魏晶一看，也就三平米的模样切~~……我还想要航空母舰或者宇宙飞船呢。
　　许愿符系统：模型嘛？
　　魏晶：呵呵。
　　陈簇那边水烧开了，探出脑袋，软软的问：“姐姐，你想吃什么口味的？”
　　魏晶挥手：“都行，这些事你做煮，我不挑吃。”
　　虽然只是一件小事，但是陈簇感觉自己被姐姐信任了，开心的选了红烧牛肉面。
　　魏晶：那我可以无限制的许愿？
　　许愿符系统：一日三次，多了容易肾亏。
　　魏晶……莫名的觉得这系统有点猥琐是怎么回事？
　　不过虽然一天只有三次，可是起码也算有了个金手指，刚刚无意中拿了泡面，现在魏晶一时半伙也想不到要什么，打算走一步算一步。
　　陈簇端着面出来，魏晶正准备吃，就看着笼子铁门边上站着一个对着她们手里的泡面流口水的妹子，这妹子一张包子脸，笑起来还有两个酒窝：“小姐姐，我们可以用东西跟你交换泡面嘛？”
　　陈簇看着这些人居然敢觊觎她们的泡面，脸上闪过一丝阴郁，正打算操控门上的金属对付那妹子。
　　那妹子身后走过来一个人，长得很温婉，说：“包梓，别闹。”然后对魏晶笑了笑：“抱歉，是我们唐突了。”
　　然后就把包梓拉回去，包梓一步三回头的嗷叫：“不是啊，实在太香了，梁枇，我不信你刚刚没有流口水。”
　　梁枇敲了一下她的脑阔：“闭嘴。”
　　异能者大多五感都很强烈，自然有人听到了刚刚妞妞那句很多泡面。
　　魏晶三个人刚刚吃饱，旁边的七人小队也派了人过来，是一个温文儒雅的男人，隔着笼子门对魏晶说：“这位小姐，我们打算北上，你们要跟我们一起走吗？”
　　魏晶还没有说不要，陈簇就先开口：“不需要，我们才不要跟你走。”
　　虽然这个人一脸的和善，可是陈簇还是能感觉到这些人脸上的贪婪，而且她可以保护姐姐，才不要别人分散姐姐的注意力。
　　魏晶对门口的男人淡淡的说：“抱歉，我们有其他的计划。”
　　昨晚这个队伍第一个出现的胖子不屑的说：“小美女，计划有命重要？你们两个女的带一个小的，没有人庇护，怎么活得下去？”
　　胖子的话激怒了陈簇，陈簇马上站起来，一副被激怒的小狗一样张牙舞爪，一只脚刨坑，哦没有，水泥地刨不出来。
　　门口的笼子门开始要变形，魏晶站起来捏了捏陈簇的手给她顺毛，然后冷冷的对他们说：“这个就不劳你们费心了。”
　　胖子和男人，甚至还有站在门口一直没有说话的高挑鹰钩鼻女人看到笼子门上的金属变动都脸上带着忌惮，没想到她们这样的组合里还有这种高手。
　　现在还不是结仇的时候，末世刚刚开始，他们要找寻物资还是相对容易，他们小队不再纠缠很快离开，临走的时候，那胖子还回头看了魏晶她们一眼，眼里有着贪婪，惹得陈簇又差点想要扑上去。
　　魏晶头大，这小孩儿明明害羞腼腆，怎么一被激怒就跟炸毛狗似的。
　　对门的五人组也准备离开，叫包梓的每次嗤笑：“她们队长就是女人还看不起女人，脑残。”
　　魏晶让妞妞把厨房里的东西都收到空间里，她们也要出发了。
　　她没有着急跟五人组套近乎，主要是还要观察她们的人品，上辈子，原主遇见她们的时候，原主开始没有显露植物异能，这些人收留了她。
　　但是现在，魏晶这边已经暴露了陈簇的异能，还有她们可能有挺多物资的信息，魏晶就怕情况变了，人心也变了。
　　魏晶三个人是跟着五人小组出发的，五人小组里面都是女人，为首的是一个身高超过180的高挑女子，颜值一般，可是身上散发着一股干练冷静的气息，这是她们小组的队长──夏蛟。
　　除了包梓和梁枇之外，还有两个妹子，一个跟魏晶差不多模样娇小的叫窦姜，还有一个看着高中生模样的叫游窕。
　　她们走在面前，这些人还会偶尔回头看魏晶三个人，也许是出于好奇也许也是出于好意。
　　等她们走到空地上的时候，游窕从空间里拿出她们的车子，一辆悍马，窦姜是司机，临走之前，包子又开口：“小姐姐，你们要不跟我们走？我们老大人超好的哦。”
　　她刚刚说完，魏晶这边，陈簇给妞妞一个眼神，妞妞马上把她们的路虎拿了出来，虽然挡风玻璃坏了，但是好歹也是辆车。
　　五人小组都愣了一下，就连干练冷静的队长夏蛟也愣了一下，没想到对面这种组合还能有这个实力，随即又失笑，末世都来了，还有什么不可能。
　　包梓又开口：“牛掰啊，小姐姐。”
　　陈簇骄傲的昂着头，那模样好像在说，我们也有。
　　五人小组上了车，魏晶三个人也上车，出去只有一条路，今天她们的目标是城郊一个才建好的楼盘，那里有很多绿植，是魏晶练习植物异能的好地方。
　　开出去的时候，路上已经很多丧尸了，也有好几辆车子，那最前面的七人小组分了两辆车在最前面开路。
　　陈簇虽然有异能，可是看到一路上前仆后继的丧尸，还是有点胆怯，可是看到魏晶，又觉得，不能怕，自己要保护好姐姐。
　　五人小组也加入了道路清理的工作，五个人里开车的窦姜是空间技能，其他四人都有攻击的异能。
　　异能都是越使用等级越高，魏晶也停了车，对陈簇说：“下车操控你的异能，丧尸的弱点在头，最好把它们的头颅切割下来。”
　　陈簇一开始有点露怯，魏晶拍了拍她的肩膀：“加油哦，打不过就跑，知道吗？”
　　原本陈簇有点怕的，可是看到姐姐的笑脸，一咬牙，也加入丧尸清理大军。
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘机是攻5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世4
　　陈簇加入丧尸清理大队之后,众人开始还有点不屑她一脸害怕战战巍巍的模样,但是下一刻就震惊了。
　　陈簇虽然表情还是害怕，整个人也瑟瑟发抖的模样，但是那一点都不妨碍她下手的快准狠,有了魏晶的提点,陈簇操控金属异能变成飞刀,一刀一只丧尸，比起他们这种初级异能来说,实在是同九年,汝何秀。
　　魏晶也大为赞赏,没想到陈簇小朋友这么厉害。
　　实际上她不知道的是,陈簇在觉醒异能之后,就下意识的在家里练习了很多次。
　　有了陈簇这个例子，大家也有样学样的直接用异能攻击丧尸的头，果然效率高了很多。
　　魏晶在陈簇身后，握着自己的军工铲,一铲拍开丧尸的脑袋，果然在里面找到末世文必备的丧尸晶核,就小尾指那么小,有棱有角。
　　她捡了起来，妞妞歪着脑袋,问：“姐姐，捡这个做什么？”
　　魏晶：“捡起来回头给妞妞做玩具，妞妞要跟姐姐一起嘛？”
　　虽然这画面对一个小朋友很不友好,可是末世，纯真无邪小白兔是活不下去的，魏晶有自己的事要做，不可能会一直庇护着妞妞。
　　妞妞经历了爸爸就在自己眼前变成丧尸的冲击之后，也瞬间变得成熟，乖巧的点头：“好。”
　　于是开始了前面魏晶拍脑阔，后面妞妞跟着捡晶核的场景。
　　看到魏晶的异常举动，只有空间异能的窦姜好奇的问：“小姐姐，你捡这个做什么？”
　　魏晶：“给妞妞做玩具，五颜六色的多好看。”
　　妞妞还很配合的举起手给她看自己手里好几个五颜六色的晶核，果然很符合小孩子玩具的设定。
　　虽然魏晶这么说，可是窦姜上了心，还有七人小队里有两个没有攻击异能的后勤也注意到，毕竟末世了，谁没有点心机。
　　那些人也都默默的跟在异能者身后捡着晶核，管它有没有用，先留着。
　　魏晶没有多解释，反正她也捡不完，而且说得好像捡了就能知道怎么用一样。
　　没有多久，虽然路上还有不少丧尸，可是已经被开出来一条路，七人小队是第一个前后两辆车离开的，接着是早餐五人组，魏晶也赶紧让陈簇和妞妞上车跟着上去。
　　不过到高速路之后，方向就不一样了，七人小队和早餐五人组的目的都是进城，虽然城里丧尸多，可是物资也多啊。
　　末世所有生产都停止了，物资才是保命的根本，尤其是食物。
　　魏晶没有刻意追上去，按照自己计划的去了城郊那个新建好的楼盘，在去那个楼盘之前，她按照记忆去了一个小型的商业中心。
　　这里因为地处偏远人流量很少，末世之前就濒临倒闭了，虽然有零零碎碎的十几号丧尸，但是都被陈簇解决了。
　　里面的物资基本都有，而且还没有被搜刮，在确认妞妞的空间足够大之后，魏晶不客气的让妞妞把所有瓶装水和真空包装的食品都收了。
　　除此之外，还有三个人可以穿的衣服，还有被褥鞋子之类的，魏晶也都收了，等搜刮得差不多，魏晶才带着她们继续向着目的地进发。
　　虽然一路上也遇到了一些阻碍，最后顺利的到达了那个别墅楼盘，这个楼盘虽然第一期建设得差不多了，但是没有交楼，所以暂时没有入住的人，四周很空旷很安静不容易引来丧尸聚集。
　　陈簇解决了门口几个看门的丧尸之后，三个人找到最中间的一栋楼王别墅，这里的视野四通八达。
　　这个楼盘精装交付，里面家具之类的都有，三个人今天打了一天丧尸，身上都是丧尸腥臭爆浆的味道，魏晶催促陈簇和妞妞去洗澡。
　　等她们去洗澡，魏晶开始感受自己的植物异能，之所以选这栋别墅，主要是这栋别墅四周都是郁郁葱葱的植物。
　　魏晶用自己的异能小心翼翼的渗透进植物里，慢慢的她能感受到植物体内那种缓慢流动的生命力，还有能感受到植物的感受，阳光雨露，植物感受到什么，魏晶就感受到什么。
　　然后她发现有些植物身上有一股很是爆裂的物质，这些物质让植物很是痛苦，魏晶猜想这些物质大概就是让动植物变异的东西，她记了下来这些可能要变异的植物，打算找时间把这些东西弄回来。
　　虽然她不是科研人物，但是早餐五人组是，末世之前，她们就是国内顶级大学的生物工程学生，夏蛟是博士研究生，其他四个人都是跟着她一起做实验的硕士研究生。
　　后来据说末世研发出了可以克制丧尸的疫苗，就是这个小组为主导研究的，如果再能重逢，魏晶不介意送她们一点外挂。
　　陈簇和妞妞都洗完，因为刚刚搜刮了那个商城，现在两个人身上穿着新衣服，妞妞是帅气的牛仔套装，陈簇是阳光的运动套装，显得高挑，配上她腼腆的表情，还挺好看的。
　　魏晶让她们守好门，然后自己进去洗澡，等她洗完澡出来，陈簇和妞妞正在商量吃什么晚饭，因为已经傍晚了。
　　突然外面传来车声，陈簇脸色一变，魏晶稍安勿躁的看着她，从窗口可以看到居然是早上的七人组和早餐五人组，不过看着都有点狼狈。
　　早上还光鲜亮丽的三辆车都变得坑坑包包，他们也是下意识的想要来魏晶这栋别墅，可是陈簇恶狠狠的站在门口，大有这些人敢过来，就咬死他们的架势。
　　七人小组的人看到又是魏晶占了先机，鹰钩鼻队长皱眉看了魏晶一眼，那个胖子又是不屑：“怎么又是这娘们儿。”
　　他的队员踢了他一脚，跟他们的狼狈比，魏晶一行人干干净净的很淡定，一看就不是普通人，胖子还这么没有眼力劲，这是给他们拉仇恨呢。
　　七人小队里其他人看着魏晶三个人眼里什么样的表情都有，有贪婪的嫉妒的怨恨的，毕竟魏晶三人看着像是度假，而不是他们是在求生，感觉跟两个片场似的。
　　早餐五人组路过看到魏晶三个人更多是震惊，包梓直接大喊：“卧槽，小姐姐，又见到你们。”
　　一向很nice的梁枇、窦姜对魏晶等人友好的点头，就连沉默寡言的游窕和夏蛟都多看了魏晶一眼，不过更多是忌惮和好奇。
　　他们都选了靠近的别墅落脚，魏晶正想回头的时候，身后就传来惊喜的声音：“雅文，还真的是你啊。”
　　魏晶回头，哦豁，巧了，又来了三辆车，最打头的副驾探出来一个脑袋，可不就是末世降临那天，被原主邀请到别墅举行派对的塑料大学同学之一，一个长相甜美的女生──桂画缟。
　　这是魏晶末世以来见到人最多的小队，三辆车一共下来十几号人，哦，这其中两辆车还是从原主家里车库搜刮出来的。
　　其中八个是魏晶的塑料同学，占了一半，另外一半里就包括了女主白小凡在内的八个幸存者。
　　虽然这么早跟女主对上魏晶不乐意，可是现在女主也只是个力气大一点可以引气入体类似异能者的人而已，怕个蛋。
　　陈簇也明显认出这些人是那天从姐姐家里搜刮完东西还想去她家砸门拿东西的人，她挡在魏晶前面，脸上闪过一丝阴郁。
　　“雅文，没想到在这里见到你。”就在桂画缟跟另外叫犒红淑的妹子想要当什么都没有发生过来套近乎的时候，她们刚刚走近一步，她们面前的地上马上出现一排金属的地刺，幸好这两个人及时收脚，要不然能直接扎穿。
　　后面的晁丽子马上大喊：“雅文，你这是什么意思？都是同学一场，你想做什么？”
　　魏晶看着陈簇一脸凶狠的模样，赞赏对她笑了笑，陈簇得了赞赏，差点摇尾巴，姐姐夸她了。
　　魏晶看着眼前这些男女，每个人眼里看着她眼里都是五彩斑斓的，那些个塑料同学里有心虚的、嫉妒的、怨恨的、讨好的、贪婪的、以及女主白小凡眼里深深的忌惮。
　　魏晶无辜的说：“不什么意思啊，对了，我家的车子开得还舒服吧。”
　　她这一说，八个塑料的脸色一变，最后桂画缟楚楚可怜的站出来，咬着唇，说：“雅文，你心里是不是怨恨我们把你一个人丢下，可是那个时候很危急，我们也不想的。”
　　魏晶笑眯眯的说：“我知道啊，我就是问问了，对了桂画缟，我的发夹你别着真丑。”
　　桂画缟赶紧捂着头上的一个钻石发夹，说：“这还是你送我的礼物呢。”
　　魏晶冷笑：“你配嘛？”
　　魏晶这么一说，一个叫且郜的男生走出来，他长得还行，小白脸风格，一直在原主面前表现出很喜欢原主，最终的目的不过是为了搭上原主进娱乐圈，他的行为太隐晦，原主愣是没看出来。
　　且郜深情款款的看着魏晶说：“雅文，你没事真是太好了，我们都觉醒了异能，你跟着我们一起走，我保护你。”
　　要说原主身边这一帮塑料同学都是因为各种目的接近原主的，原主就是傻白甜性格愣是没发现，所以末世一开始就被摆了一道。
　　他刚说完，几枚金属钉子径直飞了过去，他赶紧发动火系异能要融化钉子，可惜陈簇的异能比他高级，最后还是有两枚钉子擦着他的脸颊飞过去，直接给他毁容了。
　　啊……他惨叫，其他人心里一震，且郜算是他们的队长，是他们里面异能最厉害，可是刚刚居然这么轻易一个照面就被人给伤了。
　　魏晶抱着胸，气定神闲的说：“不要，你们这些菜鸡，老娘看不上。”
　　作者有话要说：陈簇：我要做姐姐的金手指
　　感谢投出地雷的小天使：翊1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世5
　　魏晶这话是一下子在十几号人心里戳锥子,他们这帮人看似强大,实际上第一天就挺狼狈了，因为队伍里还有三个没有异能的人，除此之外还有四个人是没有攻击异能的,算下来,十六个人的队伍里,只有九个是有异能，而且实力参差不齐。
　　身后走过来一个身穿白色衣物的女子,虽然已经是末世,可是她还是尽量保持自己温婉知性的人设,走过来：“雅文,四年同学,我们对你怎么样相信你都是知道的，之前的事发生得太突然，我们自己也慌了，就一时糊涂把你一个人丢下,是我们不对，给我们一个机会补偿你,好嘛？”
　　啧啧啧,果然是高段位的绿茶，一上来就是打感情牌,承认错，还会补偿要求原谅，如果是原主估计还真的就信了,只不过现在魏晶，一个莫得感情的代言人。
　　魏晶懒得跟这帮人多费口舌，笑眯眯的说：“不好。”然后对陈簇说：“送客。”
　　陈簇马上操控异能，马上在别墅门口蹬蹬蹬的起来了一排铁架子，上面还写着‘垃圾不许入内’。
　　这些人虽然很气，可是发现魏晶突然变得没有那么傻白甜好骗了，而且身边还多了一个强大的异能者，一时间还真的不敢过来挑衅，只能带着怨恨和不忿之类不甘心的情绪离开。
　　倒是女主白小凡表现得存在感很低，修真界从来都是弱肉强食，她很明白没有实力之前出头只是找死罢了。
　　魏晶看着他们离开，拍了拍陈簇的肩膀：“小簇真厉害。”
　　陈簇开心的点头，那模样像只开心的大狗，实在是跟她冷艳的长相不符合，反差萌的让魏晶忍住没有撸一把她的狗头。
　　最终，这一队人去的也是靠近楼王附近的别墅，后面陆陆续续又来了几个小队，毕竟知道这个楼盘信息的人还是不少。
　　眼看了天要黑了，魏晶问：“晚上想吃什么？”
　　陈簇没有回答，妞妞就先举手了：“妞妞要吃火锅。”
　　魏晶看着陈簇：“你呢？”
　　陈簇：“可是我们白天收的物资里没有火锅的材料。”
　　白天的时候陈簇想要把商业中心的冷冻库里的东西都搬走的，虽然断电了两天，可是冷库的温度还没有冷下来，里面的东西看着也没有变质。
　　可是魏晶摇头说没有必要，因为魏晶知道这些冷冻食品表面上虽然看着没有变质，可是内在的味道已经开始变异了。
　　因为末世诡异的光，肉里残存的细菌也开始变异只是没有表现到肉眼可见的程度而已，反正等他们煮了就知道了，绝对不会是他们印象中的味道。
　　魏晶宠溺的一笑：“想吃就好。”
　　陈簇被这一笑笑得有点心跳加速，马上脸红红的别开。
　　魏晶让妞妞把空间里的煤气炉和锅拿出来，然后点开系统，对着许愿符系统许愿：我要吃火锅，三个人的分量，食物的种类要尽量的多。
　　许愿符系统那符纸小人又跑了出来：宿主的许愿已接受，毛问题啦，走你。
　　然后又是老规矩的30秒倒计时，倒计时结束，魏晶在天台找到了自己要的东西，满满当当的三个大袋子，麻辣锅底香辣过低三鲜锅底菌菇锅底番茄锅底……小肥羊小肥牛毛肚鸭肠藕片脆皮肠鸭肾小酥肉……香油辣椒蒜蓉姜葱牛肉酱花生油酱油……
　　甚至还贴心的配了十瓶豆奶和一大盆冰粉。
　　妞妞不敢置信的O着小嘴儿：“啊，还真的有火锅啊。”
　　虽然很诡异，但是陈簇心里就是觉得姐姐是最厉害的，赶紧开心的去拿了火锅底料。
　　魏晶这边火锅的架子才摆起来，附近几个别墅的人自然也听到了她们今晚吃火锅，不屑，哪个小队的物资里还没有点火锅食材呢。
　　所以这些小队，也都纷纷的拿出炉子煮火锅，火锅调料的味道倒是没有变，很快，这一片幸存者居住的地方就飘着香香的火锅味。
　　陈簇还有点不高兴了，哼，都是跟风狗，但是她们的肯定是最好吃的，小妞妞已经对着火锅流口水了。
　　最先吃起来的是七人小组，只是刚刚吃了第一口，大家就都纷纷吐出来，那个胖子大喊：“卧槽，怎么这小肥肉一股屎味？”
　　其他人本来就恶心，被他这么一说，更恶心了。
　　“可能是这个肉变质了，这个丢了，换别的，我还就不信了。”
　　结果，下一刻……又集体吐了，刚刚是屎味，现在是丧尸的臭味。
　　“怎么回事，明明我们都用冰箱保鲜的。”
　　其他跟着开吃的小队开始还幸灾乐祸七人小队的物资变质了，可是等他们也开吃了，也纷纷脸色一变的开始吐了起来。
　　最终这些人脸色铁青的发现，哪怕是保存在冰箱里的食物也都无一例外的全部变味了，意识到这点，大家的脸色变得很难看，冰鲜都是肉，如果大家都吃不上，怎么有力气打丧尸？
　　尤其是塑料同学情小队更加脸色难看，因为他们人多，物资大部分还都是冰鲜，现在冰鲜的全部不能吃，意味着他们要丢掉四分之三的食物，剩下那一点根本不够他们吃几天的。
　　早餐五人组倒还好，她们今晚的口粮本来就只是压缩饼干和水而已。
　　她们都是生物工程
　　的专业，尤其队长夏蛟还是个很谨慎的人，意识到人类都变异，那细菌呢？病毒呢？动植物呢？是否也会跟着一起变异。
　　带着这样的假设，她们收集的物资里更偏向真空包装的食物或者是没有水分泡面和肉干之类，冰鲜的肉类也有，只是不多，现在一看果然是，纷纷觉得队长牛逼，让她们不要跟着吃火锅，看其他人吃了没问题再说。
　　这下全部企图吃火锅的人都暴雷，大家的目光都盯着准备开吃的魏晶三人，虽然大家都暴雷了，可是妞妞和陈簇就是对魏晶有莫名的信任感，陈簇直接烫了一大块小肥牛，沾着蒜蓉和香油吃的：“好吃……”
　　入口的小肥牛混合这香肉和蒜蓉的清香，软糯入口即化，让陈簇大声的赞叹。
　　妞妞也吃了一坨，跟着说：“好吃，妞妞好喜欢啊。”
　　魏晶也笑眯眯的吃了起来。
　　周围的人都震惊了，他们可都是知道那玩意儿有多恐怖，结果三个人吃得津津有味，要么就是她们演技逆天，要么就是她们的食物真的没有变异。
　　想到白天看她们三个人的闲适，一点都没有末世求生的狼狈和紧迫，此刻又是优哉游哉的模样，根本不像是演戏，而是她们真的可以吃到没有变质的食物。
　　这么一想，众人眼里多了些许算计和贪婪，实力不弱，又有独特的异能，这是所有人都梦寐以求的好队友。
　　离她们最近的早餐五人组，包梓闻着飘过来的火锅味，哈喇子流了一地：“小姐姐，你太残忍了。”
　　魏晶笑而不语的继续享受，末世就是照妖镜，把各种人类的劣根性都照了出来，魏晶还真的就是要拉仇恨，也不知道现在白小凡这么弱，如果自己开口，那自私的塑料同学小队会不会把她交给自己换取物资。
　　还有那早餐五人组，会不会跟着那些人想要算计自己手里的物资。
　　魏晶刚刚这么想着，塑料同学情小组里的桂画缟就喊着：“雅文，你们的食物味道还正常嘛？如果吃不完，给我们一点呗，不然也是浪费。”
　　看，有些人的脸皮就这么厚，这么的理所当然。
　　白小凡眼底深沉的看着他们几个如同跳梁小丑一般的不停去招惹那个叫单雅雯的女人，对方明显就跟看戏一般的戏耍他们，偏偏他们还要凑上去。
　　她才到这个古怪的世界不久，虽然可以修炼功法，可是这个世界的灵气实在是太稀薄，哪怕她根骨不错，目前也只能引气入体洗髓增强体魄，而且她没有那古怪的空间可以保存物资，否则她早就离开这个小队了，一堆嫌命长的蠢货。
　　魏晶拿起一袋脆皮肠，扬了扬：“想吃这个嘛？”
　　塑料同学情小队看她似乎真的愿意给食物，晁丽子马上得寸进尺的说：“就一包脆皮肠，你也太小气了，我看你那里还有各种肉也给我们一点啊。”
　　陈簇目露凶光的看着她们：“不要脸。”
　　这些人马上不乐意了，犒红淑马上尖着嗓子骂：“小贱人你骂谁呢？雅文都没说话，你一个小跟班说个屁啊。”
　　陈簇一生气，马上一个叉子飞过去，她的叉子被已经毁容的且郜拦了下来，毁容之后，他整个人变得异常的阴郁，看着魏晶，眼里有着浓浓的怨恨和杀意：“雅文，都是同学一场，没必要这么赶尽杀绝。”
　　后面几个狗腿子马上附和：“就是，平日里看你和和气气的，怎么到了末世就变成这样了。”
　　魏晶不理她们，任凭他们怎么叫嚣就是不理，等三个人吃了个肚歪，魏晶把剩余的火锅料都装在袋子里，对着唯一很平静的早餐五人组，说：“你们要吃嘛？我们吃不完，怕明天坏了浪费。”
　　包梓马上点头：“要吃要吃。”
　　其他人都皱眉，末世轻易的接受别人的食物，怎么知道会不会有阴谋。
　　魏晶已经打包好丢了过去，包梓的是风系异能马上形成旋风把这一大袋子物资卷了过来。
　　其他四人盯着她，包梓这才觉得自己轻浮了，可是东西都拿到手了，没有退回去的道理，最后夏蛟瞪了她一眼，然后对魏晶说：“谢谢，稍后我们把交换的物资给你。”
　　魏晶挥手：“随便。”
　　早餐五人组在简单检测了魏晶给的东西果然没有变异之后，也敞开肚子吃了一顿火锅，这样周围的人更是记恨魏晶。
　　三个人吃完之后回到二楼，陈簇虽然性子怯懦甚至有点单纯，可是也知道末世还是要低调，她不知道为何姐姐要这么高调的拉起所有人的仇恨。
　　魏晶大概是看穿了她的疑惑，拍了拍她的肩膀，说：“只有我们三个人，哪怕你再强，我们也很难生存下去，所以我们得找盟友。在利益面前不时时刻刻惦记算计你的才是可靠的队友，知道不。”
　　陈簇咬着唇，虽然姐姐说得有道理，可是她一点都不想跟别人分享姐姐。
　　魏晶不知道她的别扭，她说的是实话，现在末世才开始，丧尸还很弱，她们可以云淡风轻，可是随后丧尸会很快强大起来，陈簇再强大也耐不住无穷无尽的丧尸啊。
　　她们三个人只有陈簇是攻击异能，她的植物异能偏向内勤和辅助，妞妞就是纯内勤，战斗力是肯定不够的，所以最好的就是增加盟友，早餐五人组是很好的选择，因为她们队伍里除了窦姜是空间异能之外，其他四人的异能都不弱。

末世6
　　早餐五人组的交换物资很快送了过来,是包梓和梁枇一起送过来的,5瓶矿泉水和十包压缩饼干还有一袋真空包装的肉干，这分量跟魏晶送过去的差不多了，甚至还更多一点。
　　临走的时候,梁枇还善意的提醒：“你今晚这顿火锅,估计很多人都记恨你了。”
　　魏晶笑了笑：“我知道。”
　　梁枇看对方游刃有余,也就松口气的带着包梓走了，魏晶拍了拍陈簇的肩膀,说估计你今晚要受累了。
　　被委以重任,陈簇坚定的点头：“姐姐,我会保护好你和妞妞的。”
　　魏晶点头,小朋友总是要好好夸的。
　　魏晶也开始修炼自己的植物异能,她选的这栋别墅四周都是植物，她现在的异能还不能干扰植物的生长，但是植物可以做她的感观，而且她可以稍微控制植物做一些简单摇晃的动作。塑料同学情这边的小队炸了,都在抱怨魏晶全然不顾同学一场，宁愿把物资给外人都不给她们,然后商量着要给她一个教训之类的。
　　白小凡找了个角落盘腿修炼,这帮子蠢货还真觉得自己多强大可以随意拿捏那个叫单雅雯的女人，真是不知死活,看来她要尽早离开他们，不然等他们和那女人对上，自己很可能会被殃及池鱼。
　　她听到脚步声,睁开眼就看到队伍里一个没有异能的女人走了过来，这个女人应该叫小花，因为没有异能又要跟着走，所以理所当然的承包了队伍里的内勤工作，唯唯诺诺的。
　　“小凡，你在这里做什么？”
　　白小凡虽然不喜欢她的性格，但是又欣赏她为了活着能屈能伸，而且不会跟那帮蠢货一样自寻死路。
　　“没什么，休息而已。”
　　队伍里一共三个没觉醒异能也没有攻击能力的，其他两个一男一女完全就是且郜他们的舔狗围着他们几个人转。
　　白小凡比较孤僻不说话，小花性子软不敢凑上去且郜那边，只能来这里找白小凡聊聊天，她羡慕的说着：“你真好，虽然没有异能，但是你力气大，同样也有战斗力。”
　　白小凡虽然没有觉醒异能，可是因为修炼功法，力气很大，打起丧尸来不比有异能的差，这也是队伍里的人不会轻易指使她的原因。
　　“我觉得今天见的那个女人很厉害，而且她一点都不怕暴露自己，好羡慕。”
　　强者无惧，在哪里都一样，偏偏这些个蠢货看不透。
　　小花突然凑近到白小凡耳边，白小凡下意识后退一点，但是还是可以听到小花小声说：“我听到他们商量着今晚引丧尸去对付那个女人，你说，我们要不要一起去提醒一下那个女人？”
　　白小凡有点惊讶，没想到队伍里唯一清醒的居然是这个小花，她大概也看出来，这个队伍这样下去，迟早会被那个女人玩死。
　　但是白小凡没有回答她，毕竟，她怎么知道这个小花是不是那些人派来试探自己的，只是闭上眼，继续练功。
　　小花看她不说，眸色闪了闪，然后就没有说话了。而其他队伍也因为魏晶的高调，蠢蠢欲动的想要获得魏晶这边三个人的异能或者说，哪怕她们身上的物资也好，一时间，魏晶变成唐僧肉，人人都想来咬一口。
　　这些人自以为是讨论得很阴谋，殊不知都被魏晶通过窗外的植物全听到了。
　　这些人非要上赶着送人头，魏晶表示，这种要求她也是从未听过。
　　她点开许愿符系统：我要十包1000毫升新鲜的猪血。
　　许愿符系统小人抱着胳膊出来：soeasy，走你。
　　很快，许愿倒计时30秒，指示她要的东西在浴室。
　　陈簇侧头就看到魏晶微微上扬的嘴角，总感觉姐姐要做什么事，她不但不怕，甚至看到姐姐胸有成竹的模样还觉得姐姐好帅啊，忍不住花痴脸。
　　魏晶起来去拿了类似输液袋的袋子装着还没有凝固的猪血出来，陈簇不解：“姐姐，这是？”
　　魏晶：“晚上看戏的彩头。”
　　果然，到了半夜，魏晶突然听到植物预警，有一批丧尸向这边靠近，她拉开窗帘一看，果然，这些丧尸面前分明是有人故意带路呢。
　　>初期的丧尸跟幸存者，晚上的活动能力会降低，除非幸存者作死，要不然不会自动过来。
　　眼看这些人要靠近了，魏晶拉着一旁的陈簇，指着那些猪血，说：“操控你的金属异能拖着这些倒在那个人身上。”
　　陈簇一下子动了，丧尸对新鲜的血液很敏感，她马上操控异能架着一袋猪血，快速的飞出去然后一下子砸到那个即将要靠近的人身上，那个突然被砸了，大叫了一声。
　　新鲜的血液一下子刺激了行动缓慢的丧尸，这些丧尸马上目露绿光的活力大增追着这个人，这个人倒是想扑向魏晶这边的别墅，可是白天陈簇在门口弄了一堆地钉，他没有办法靠近，只能扭头冲向自己的小队：“救我。”
　　且郜看到这情形，冷冷的骂了一句蠢货，这是他队伍里那个没有异能的男人，之前他们承诺如果他去引丧尸，这些人会保他不死，可是看到这会儿他居然带着丧尸攻向他们这里，且郜直接发动异能一下子把这个男人给烧成灰。
　　啊……对于且郜突然对自己队伍里的人动手，队伍里的一个女人忍不住惊叫了一声，然后被冷冷的瞪了一眼。
　　然而烧死那男人也没用，丧尸已经闻到他们的气息绿着眼睛扑了过来，他们只能被迫应战。
　　其他人原本都在围观，可是下一刻，一个巨大的音波突然响起，魏晶下意识的抱着陈簇和妞妞躲到墙下。
　　嘭……附近所有别墅的玻璃都瞬间炸裂……甚至有躲避不及的幸存者直接被这个音波震得口吐鲜血。
　　一个高大的身影慢慢的出现在众人的视线，那是一个跟小山一样大小的犬科动物，刚刚就是它仰天长啸。
　　魏晶卧槽一声，这次末世多久，怎么就出现了这种体型这么巨大的异变动物，以刚刚的音波攻击来说，起码都是四级以上了，根本不是他们能对付的。
　　魏晶抱着妞妞，对陈簇说：“我们赶紧逃。”
　　说着，她们赶紧从别墅另外的一面跳下去，魏晶她们跳下去的正好面对早餐五人组的别墅，夏蛟也意识到没有办法对付这只大狗，五个人都冲了下来，看了一眼魏晶，说：“合作？”
　　魏晶点头，没想到这么快就出现四级异能兽，不合作，她们都走不出去：“我是植物异能现在还没有攻击力，妞妞是空间异能。”
　　陈簇大家都知道是金属异能，她一说完，大家的队形就变了，早餐五人组把没有攻击异能的魏晶、妞妞和窦姜围在队伍的中心，然后陈簇和夏蛟一前一后，夏蛟开路，陈簇断尾。
　　其他别墅的人也意识到大狗不是他们能对付的，赶紧都想逃，可是大狗既然出现，那就不是吃素的，直接快速飞奔过来，最先遭殃的离它最近的七人小队。
　　七人小队大骂一声点背，但是也各自施展异能抵挡大狗，可惜不管是火是水是电都奈何不了大狗，直接被大狗一个直接用身体撞飞了，唯一还能稳住身形的就是那个鹰钩鼻的队长，没想到她的异能居然是影子技能，现在月光很明亮，她直接用影子束缚住大狗，大喊：“不一起对付这只狗，大家都活不了。”
　　所有的幸存者也都发现了，如果不先解决这只狗，大家都活不了，也都不藏着掖着，直接各种技能不要钱的往大狗身上砸。
　　但是大家的技能等级都不高，根本不能重创这只四级的异能兽，陈簇和夏蛟还有鹰钩鼻女人的异能等级都是二级，只有她们三个人还能奈何大狗。
　　夏蛟的雷电异能，把大狗的皮毛电得焦黑，陈簇催动金属异能也只能划破大狗的皮肤让它吃疼，大狗吃疼，狂化了，直接仰天又要发动音波攻击。
　　魏晶赶紧带着妞妞找掩盖物，她们这边，陈簇和夏蛟去帮忙对付大狗，其他三个异能者保护她们三个没有攻击异能的，毕竟还有一旁的丧尸。
　　明明大家都是生死时刻，偏偏有人想要浑水摸鱼想要趁机对付魏晶，就是塑料情同学小队的晁丽子，她是水洗异能，故意划破自己的手，然后混着血液形成水柱想要泼到魏晶这边，刺激丧尸过来。
　　结果被包梓发现了，她大喊一声卧槽，然后用风系异能直接卷着这股水柱又泼回去，那边丧尸被活人的鲜血刺激，更加疯狂的扑向那边，晁丽子大喊：“单雅雯，你这个贱人要害我。”
　　包梓一边杀丧尸一边大骂：“呸，害人终害己。”
　　其他队伍也有人想要趁机做点什么，可是看到留下来的风系包梓、火系梁枇、土系游窕都不弱，而且三个人以三角之势保护着里面三个没有攻击异能的人，也只能暂时作罢。

末世7
　　那小山体型的大狗被一种异能者弄得很烦的狂化了,直接又是仰天长啸,魏晶大喊：“快找掩护体。”
　　吼吼吼……大狗的音波一圈一圈的在空气中震荡，把所有遇到的东西都摧毁……
　　看到大狗要发动音波攻击，在它旁边的异能者也马上找掩体,可是他们距离最近,还是受了不少的冲击,一个二个飞出去大口大口的吐血，就连二级异能的鹰钩鼻女人、陈簇、夏蛟也是。
　　包梓、游窕、梁枇直接护着没有攻击异能的三个人躲在花园围墙边,可惜那面墙不太结实,魏晶还是被那音波震得头晕眼花的,窦姜也是,有攻击能力的三个人体能好一点,虽然也受损可是还好，倒是妞妞被魏晶护在怀里是最没有损伤的。
　　妞妞抬起头，睁着黑白分明的大眼睛看着魏晶，软软的声音说：“姐姐,你受伤了。”
　　魏晶摇头让那股头晕脑胀的感觉消失，然后努力的笑：“姐姐没事。”
　　大狗的音波是无差别攻击,她们还会躲,可是那些丧尸不会躲很多都是被音波懒腰震断了，她们暂时不需要怕丧尸,可是眼前这个大狗还是搞不定。
　　必须赶紧逃，这是大家的共识，夏蛟说：“找个办法牵制这条狗,要不然大家都活不了。”
　　魏晶是提前研究过这个楼盘的，火速的算出了逃跑的路线，说：“跟我走，待会我喊车子，你们就马上把车子从空间取出来。”
　　梁枇担忧：“可是队长那边？”
　　魏晶脸色也有点凝重，但是还是觉得夏蛟肯定还有保命手段，说：“放心，她们死不了。”
　　魏晶边跑边对正在牵制大狗的陈簇和夏蛟大喊：“你们准备”她比了个拇指的手势，陈簇和夏蛟都懂了。
　　其他幸存者和早餐四人组也跟着她跑，结果看到魏晶居然想着大狗那边跑，其他幸存者赶紧刹车，只有早餐四人组跟着全速跑，眼看就要距离大狗十几米的攻击范围，魏晶大喊车子，妞妞和窦姜马上把车子从空间取出来，六个人马上上车，而且体贴她和妞妞没有异能，三个人实力最强的梁枇还主动跟魏晶一辆车。
　　魏晶马上发动车子马力全开的向那边撞去，窦姜的车子也紧随其后，陈簇和夏蛟看着车子过来，陈簇金属搭了借力的地方和夏蛟一起跳到车子上，一起的还有那鹰钩鼻女人……
　　那大狗踢飞其他异能者紧追其后，三个人的异能就没有停过，可惜这点异能在大狗面前根本没多大用处，车子已经加到最大马力也不抵大狗体型巨大，眼看大狗就要冲上来，一旦被追上来，车子会马上被掀飞。
　　那鹰钩鼻女人眼里闪过一丝狠戾，从腰包里掏出两个手|雷直接拔了保险丢了过去……哄……
　　两个高能手|雷产生的巨大能量阻止了大狗，可是车子也被冲击得玻璃全碎的差点翻到，车顶的三个人死死抓着车子才没有被甩出去。
　　魏晶这边油门没有松，依旧是看到200的，窦姜那边也是，那大狗受伤之后又是仰天大吼，不过这次离得够远了，众人虽然有影响，可是能扛得过去。
　　大狗眼看追不上，直接回头继续要去弄死留在那边的其他幸存者，魏晶这边算是暂时逃脱了，只是大家都没有松懈下来，谁知道前面会不会更危险。
　　最后陈簇梁枇魏晶妞妞四个人一辆车，鹰钩鼻的女人跟夏蛟她们一辆车，魏晶的车子在前面带路，大家的逃亡的方向是城外，A市本来就是人口密集的城市，城里的丧尸越来越多了，必须往外逃了，否则会被困在城里。魏晶这次带着她们去北边方向的城郊，哪里有个废弃的工厂，厂房很大，可以作为大家暂时落脚修整的地方。
　　一路上都是高架桥为主，上面有不少残破的车子，看来路上也被丧尸肆虐过，两辆车都被折腾得破破烂烂了，等一路撞开了很多车子之后，大家还是找到了两辆油比较多也还是完整的车子。
　　也算有惊无险的到达了那个废弃的工厂，大战了一晚上，大家总算可以稍微休息一下，包梓和游窕在门外守着，大家在厂房里修整准备吃点东西。
　　鹰钩鼻女人叫甘油，此刻大家也没有看不起她抛下队友的意思，毕竟那个时候生死时刻，但是也没有要接纳她的意思，毕竟她看着心思太重，在这只心思明显相对单纯的队伍里显得很突兀，她也知道，所以不过来凑近乎，自己坐在一边。
　　妞妞和窦姜从空间里拿出来物资让大家洗漱，魏晶昨晚接连被音波攻击，头还疼得厉害，整个人脸色有点苍白，陈簇担忧的看着她。
　　魏晶表示自己没有那么娇气，待会休息一下就好，陈簇也束手无策。
　　昨晚大家都
　　太劳累了，早餐就是简单的吃了点压缩饼干和水，甘油那边没有物资，她们也很大方的给了她一袋压缩饼干和一瓶水。
　　等大家吃完早餐，定制了轮流守门之后，就赶紧让一部分人先暂时休息，陈簇和夏蛟是攻击主力，她们是必须休息好，所以守门的在包梓、游窕、梁枇三人间轮流，甘油也加入守门的轮首里。
　　现在大家都暂时在一条船上，所以也没有说什么，只能争分夺秒的休息。
　　魏晶让妞妞拿出野外露营用的垫子给大家休息，她自己也铺了一张躺下，要命，原主的这个身体还是太弱了，她的头还是胀痛胀痛根本没有办法入睡。
　　在旁边躺着的妞妞对着她甜甜的笑了，伸出手大概是要安抚魏晶，魏晶没有说话，妞妞的小手就搭在魏晶的头上，下一刻，魏晶震惊，不敢置信的看着妞妞。
　　卧槽卧槽……她居然感觉到一股柔和的力量从妞妞的小手传到自己的头上，这股柔和的力量不停的修复她遭受的损伤。
　　大概四五分钟，她就感觉自己仿佛从来没有受伤一般，而妞妞已经因为异能使用多度一脸苍白，她还是看着魏晶，像是小孩子要给大人呼呼的说：“姐姐不疼。”
　　妞妞是夹在陈簇和魏晶中间的，陈簇自然感觉妞妞和异常，也是不敢置信的看着眼前的一切，魏晶对她做了别说话的动作，陈簇马上不说话了。
　　妞妞大概是脱力的昏睡了过去，留下魏晶和陈簇满心的震惊和复杂，没想到妞妞居然还觉醒治愈的异能，虽然目前还不知道能达到什么程度，可是已经足够让人眼红了。
　　这件事暂时不能让别人知道，否则妞妞会成为幸存者争夺的目标，这是魏晶和陈簇心里共同的话，因为她们在角落，所以目前还没有人发现。虽然说休息，但是众人也没敢睡多久，到中午，大家都不敢睡了，虽然现在大家都还有物资，可是这末世还不知道什么时候才是头，大家还是要趁现在物资没有被破坏的多收集。
　　夏蛟看着甘油：“你有什么打算？”
　　甘油：“等找到合适的队伍我会离开。”
　　魏晶走过来，原剧情里她没有看过甘油，但是甘油身手不弱，越到后面会越难，看到她们讨论去留的问题，虽然魏晶没有攻击异能，可是夏蛟和甘油都不敢看轻她。
　　这个女人一直显得很轻松，哪怕是昨晚那种情况，也是她果断的做出了那种逃离的决定大家才有了一丝生机。
　　魏晶伸出手：“不如先携手合作，你们也看到了昨晚那只大狗，可不是普通异能者可以对抗的。”
　　说到昨晚的大狗，二人的脸色也是一沉，根本打不过，如果不是甘油最后丢出来的手|雷，她们根本逃不掉。
　　但是这玩意儿本来就是违|禁|品，她们又能弄多少，再次遇到类似这种实力的生物呢？
　　她们都没有信心可以逃脱，思索一番，夏蛟伸出手：“好。”
　　甘油也伸出手，最后，九人小队形成了。吃了中午饭之后，夏蛟带着甘油还有游窕、窦姜出去搜寻物资了，留下陈簇、魏晶、妞妞、包梓、梁枇看守大本营。
　　等傍晚的时候，这片废弃工厂又陆续来了几个不同的小队，有一个小队看着一个个身姿挺拔，很像是末世就是军人的队伍、另外看着都是平民，加起来一共来了将近二十人。
　　这些人看到留守的陈簇等人也是很惊讶，一个全都是女人小孩的小组？
　　一些眼里出现了一丝贪婪，毕竟魏晶这边的女人都长得不差，末世可没有道德约束了，都是人性野兽肆虐的时代。
　　可惜他们的杂念在看到收集物资的夏蛟她们回来之后就不敢这么肆无忌惮了，他们惊讶的发现，这个队伍虽然都是女人，可是其中三个人是出奇的强悍。
　　魏晶看她们脸色都很凝重，问：“怎么样？”
　　夏蛟摇头：“今天的丧尸明显比昨天的厉害，动作更加的敏捷，身体强度也更大。”
　　幸存者的异能在快速升级，丧尸也在快速的变得强大起来，末世变得更加的艰难了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂6瓶；百合控的说1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世8
　　整个队伍组的有点仓促,夏蛟她们收集物资回来,魏晶提议可以先盘点一下整个队伍现有的物资再看看后续收集物资的重点。
　　她们都发现了,末世前,如果不是真空的食物,到现在已经都变质不能吃了,但是食物里，本来真空包装的食物种类就不是很多，大家的脸色都有点凝重。
　　窦姜和妞妞把空间里的食物都拿了出来，盘点了一下,把已经变质的非真空食品丢掉，她们现在手上的食物都不够她们吃一个月。
　　食物可以选择的太少，而且吃一点少一点，而且如果一直吃不到肉类，恐怕对大家的体能也是很大的考验。
　　说到这里,早餐五人组和甘油都看向魏晶，因为都知道，昨晚魏晶是唯一拿出未变质食物的人。
　　魏晶耸肩：“我只有植物异能还有运气好一点。”
　　运气好一点？大家明显不信啊。
　　妞妞睡了几个小时,早上因为治疗异能脱力现在已经恢复,她乖巧的坐在魏晶旁边,说：“真的哦，想吃什么跟姐姐说,姐姐许愿，然后就可以吃了。”
　　众人更加是半信半疑，这也是异能？
　　包梓是吃货,顶着尝试的态度，说：“那我晚上可以吃水煮鱼嘛？”
　　魏晶看向其他人：“你们呢？也是想吃水煮鱼？”
　　游窕点头：“我可以，但是香菜可不可以单独放。”
　　窦姜鄙视的看了她一眼：“你以为是餐馆点菜呢？”
　　游窕不好意思的笑了笑：“我就是随便说说，不行就算了。”
　　魏晶又问：“除了水煮鱼还想吃什么？”
　　包梓又开口：“那我还可以多许几个愿？”
　　魏晶摊手：“我也不知道，我尽量吧。”
　　包梓眼睛一下子亮了：“那我还要水煮肉片，我的天啊，在这破事之前我为了不长痘已经戒辣椒很久了，但是现在都这样了，宝宝怎么滴都要敞开了吃个肚歪，要不然真是委屈我了。”
　　魏晶又看向大家：“确定就是水煮套餐了是吧。”
　　甘油和夏蛟对魏晶的能力还是半信半疑，梁枇没说话只是因为不挑吃而已。
　　妞妞歪着脑袋：“妞妞还要吃昨晚的冰粉。”
　　陈簇也开口：“姐姐我也要冰粉。”
　　魏晶揉了揉她的脑袋，她看了看手表，说：“那你们想去洗把脸，半个小时之后晚饭吧。”
　　出去收集物资的几个去清洁一下，丧尸身上都有一股说不出诡异的腥味，哪怕不近身，那股味道也会吸附在衣物上，十分的恶心，她们队伍里没有水系的人可以净化水来洗澡，只能是风系的包梓操控异能把身上这股味道吹散。废弃工厂这里聚集了包括她们在内的五个小队，天快要黑了，大家都准备晚饭，大家都发现了收集的物资里除了真空包装的食物或者水分很少的食品之外，其他都变质的事实。
　　所以大家的晚饭都是小面包或者压缩饼干，奢侈一点也只有罐头下面条而已。
　　魏晶这边，虽然妞妞说了可以向魏晶许愿，包梓也咋咋呼呼的说了，可是大家都是半信半疑，甚至盘算今晚要不要也吃点面条，虽然现在是秋天，但是晚上也冷得够呛，而且废弃厂房的密封性并不是特别好。
　　魏晶这边看着时间差不多了，点开许愿符系统：我要吃水煮系列的套餐，九人份，饭后甜点要冰粉。
　　许愿符系统：哟呵，会吃啊，走你。
　　倒计时30秒，妞妞一直在一边看着呢，看到姐姐一闭眼就知道姐姐在许愿啦，等姐姐睁开眼睛看向那个灰扑扑的流水线，妞妞的眼睛也一下子亮了然后迈着小短腿跑过去：“妞妞的冰粉要到啦。”
　　包梓正给她们几个清洁完进来，看到妞妞激动的大叫，也就蹦跶过来，等看清面前那几盘仿佛才把热油浇上去滋啦滋啦冒着香气的水煮鱼、水煮肉片、毛血旺、水煮蛙。
　　她整个人像被掐着脖子，不敢置信的看着眼前：“卧卧卧……槽……”
　　游窕看到夸张的模样走过来，然后跟包梓同等震惊：“卧了个大槽！”
　　窦姜不信邪走过来，然后伸手用力掐了包梓一下，包梓痛呼出来：“啊……死窦姜，你她喵掐我做什么？”
　　其他几个人也赶紧走过来，然后全员震惊，都不敢置信看着魏晶，梁枇呆呆的开口：“你怎么做到的？”
　　魏晶很无奈：“我都说了我运气好。”
　　这哪里是运气好啊，卧槽，这简直就是气运之子啊，包梓马上夸张的走过来：“爸爸，你还缺女儿嘛？正在
　　上本科，年年一等奖学金那种。”
　　陈簇马上拦在魏晶面前，很凶的说：“姐姐是我的。”
　　不得不说这个许愿系统还是很给力，还给了一次性餐具，而且分量很足，大家伙的口水都留了。
　　幸存者觉醒了异能之后，很大程度的，五感也变得强烈，本来这边可以躲避的地方就不大，所以他们能大概知道他们今晚吃水煮系列的晚饭？
　　有些嗅觉灵敏的，都她喵闻到了那股热油泼在辣椒花椒上激发的那种清香了，妈哒，太犯规了。
　　于是，有人蠢蠢欲动了，虽然不知道魏晶的异能是什么，但是冲着可以让队伍吃上正常食物这点，她就绝对是个宝贝。果然，这些人心中有了歹念，半夜，除了守夜的人都休息了，就在这个时候，守夜的甘油的感觉到一股很细微的气息，可是又看不到任何人。
　　她看向一旁跟她一起守夜的梁枇，梁枇也感觉不对劲，虽然没有看到人，可是明明刚刚一下子她们都感觉到了不对劲。
　　甘油看了一圈，然后看到原本都是灰尘的地上居然出现了脚印，梁枇的火系异能马上劈向那个脚印的方向……
　　啊……一个凄厉的声音在午夜里显得格外的凄厉，梁枇的火系异能劈到这个人，甘油借着火的光用影子绑着这个人。
　　这个人半果身子，他的异能居然是隐形，而且连带着让身上一部分的东西也跟着隐形，他手里还拿着可以迷晕人的
　　“放了我，我不敢了。”
　　魏晶这边全部人都醒来，没想到还有这种异能，如果不是这个废弃厂房灰尘太后让这个人的脚印露出破绽，很可能她们就中招了。
　　他一出事，马上有一队人走了过来，是白天的平民小组之一，一共六个人，两女四男，有个女的看到这个人被抓，喊着：“你们快放了陈医生，我们可以用药品来交换。”
　　魏晶等人对视一眼，没想到这几个人居然是医生，药品因为大多都是真空包装，所以并没有变异，虽然觉醒了异能可以增强人的体质，可是不代表人不会生病，她们这一路倒是忽略了这个。
　　夏蛟看了甘油和魏晶，两个人也都是同意交换一点药品，毕竟弄死这个人也没有多大的作用，还不如利益最大化：“你们要用什么药品来换？”
　　这六个人末世之前是一家民营医院的医生护士，被抓的那个男的本来就是个麻醉科的医生，末世之后，医院只有他们六个人觉醒了异能，他们火速把药房仓库搬空了，但是他们觉醒的太晚，除了本医院的药品，收集的食物实在太少了，所以才打魏晶的主意。
　　可是末世本来大家都不容易，这个理由也不能就是他们想要谋害魏晶她们的理由，最后，魏晶她们获得了一箱的输液葡萄糖和生理盐水，还有一些退烧药和外伤处理药物。
　　等交换完，废弃工厂这边又陷入了沉默，没想到还有隐身这种异能，这个末世除了要打丧尸，还要打人啊。魏晶小组的人逃了，留下大狗回头对付剩余的其他人，大家都以为自己必死，都在后悔刚刚没有跟着魏晶她们拼一把。
　　白小凡也很头疼，这边的蠢货因为想要陷害魏晶，结果惹得一身骚，那大狗仰天一吼，她自己也受了伤，眼看那只大狗来了，她只要咬牙，拼一把，用修真界跟妖兽契约的方法对付这只大狗。
　　结果白小凡的女主光环是真的大，差着几个等级的差距，她居然真的成功跟这只大狗契约成功，但是大狗实力太强大，她现在还不能随意驱使大狗，只能是一种暂时合作的关系。
　　那大狗开了灵智，知道自己跟白小凡已经生命关联在一起，只能把小凡叼到背上，准备离开这里。
　　白小凡要走的时候，小花从后面冲出来，她受了很重的伤，拼着一口气走过来：“小凡，求求你，带上我。”
　　白小凡思索一番，还是让大狗顺势带上她，然后大狗驮着她们两个向远方奔去。
　　身后反应过来的塑料同学情几人组在背后大叫：“白小凡你这个贱人，怎么就这样丢下我们，枉我们还收留了你们那么久。”
　　白小凡懒得回头，如果不是跟大狗已经心灵相通，大狗告诉她山里有宝物需要马上前往，她一点都不介意让大狗回头弄死这几个蠢货。
　　作者有话要说：emm，我感觉末世被我写歪了，成了末世美食之旅……
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘦尽灯花又一宵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世9
　　大狗驮着白小凡和小花一路向着大山里走去,在路上能零零碎碎的看到一些丧尸还有一些小型的变异动物,但是大狗一进山,白小凡五感很强烈,马上就感觉到山里危机四伏,空气中隐隐的散发着一股让人毛骨悚然的冷意。
　　小花只是一个没有异能的正常人,她不知道山里哪里不对，只是下意识的抓紧白小凡，她总觉得白小凡会是她唯一能活下去的可能。
　　白小凡感觉到小花的依赖，不由得有点皱眉,现在危机四伏，自己真不该心软带上这个手无缚鸡之力的凡人。
　　大狗算是末世里最先崛起的一批异变动物，末世里，异变的动植物有了等级之后都开了灵智，有了趋吉避凶的本能,所以山里虽然凶险，可是有了大狗的开路，二人一狗总算要靠近那大狗说的宝物出世的地方。
　　越是靠近,白小凡用修真的手段感应了一下,然后不敢置信,在这个灵气稀薄的世界居然有如此灵气浓郁纯净的宝物，如果可以得到这个东西,恐怕自己的修行能日行千里，想到这里她不由得心跳加速。
　　她从一个天赋卓然的剑仙莫名重生到这个灵气稀薄的末世，为了生存只能屈于他人鼻息之下,如果她能恢复前世的修为，她要让所有人都匍匐在她脚下。
　　她催促着大狗加快脚程，这宝物她一定要得到，等她到那里的时候，发现，那是一个从天而降的宝物，在地上砸出来一个大坑，坑底之下隐隐冒着火光灼热的高温以及浓郁的灵气。
　　在大坑的周围已经有一帮异变的动物在虎视眈眈，等着骇人的灼热散去，这些异变的动物就会马上出手。
　　最大的威胁就是一条火车这么粗的大蛇，还有一只体型不过一辆车大小，但是实力不容小觑的鹰在空中盘旋，更别提周围还有很多伺机而动想上来分一杯羹的其他动物。
　　看到大狗驮着白小凡和小花出现，这些动物嘴里都发出遇到威胁事警备的声音。
　　白小凡脸色很凝重，如果没有大狗，恐怕她根本争都不敢争，可是仅仅凭她和大狗也不够跟这些动物争，何况她这边还带着一个废人小花。
　　如果会带上小花只是白小凡一时好奇，那现在，她已经开始后悔这个好奇，甚至打算清除掉这个好奇。
　　小花也不知道是不是感觉到白小凡的杀意，更加没有说话。
　　那股骇人的灼热还没有消散，可是已经有动物忍不住出手，只是它还没有靠近，直接被骇人的高温给融化了。
　　见此，白小凡脸上闪过沉思，脑子里闪过几种可以抵抗高温的法术，现在这个高温就是最好的保护色，让这些动物不敢出手。
　　重生之后，白小凡一直恪守本心的修炼，就怕走了岔路之后给自己日后留下心魔，她之所以会飞升失败，就是在最关键的一刻被心魔扰乱了心魔才被雷劫劈得魂飞魄散。
　　但是这个灵气稀薄的时代，能不能飞升是一回事，但是此刻，白小凡知道自己的本心，那就是获得眼前的宝物，变强。
　　她回头，看着小花，小花感觉一股前所有为的危机，仿佛自己被一个无法撼动的人物死死的盯着无法动弹。
　　白小凡伸手捏了个口诀，小花感觉自己不能动了，她瞪大眼睛看着白小凡，白小凡勾嘴一笑：“你只是一个凡人，能为本座的修为做踏板，是你的荣幸。”
　　说着，白小凡俯身过去吻上小花的唇，缓缓的吸收她身上的阴气和灵魂，这在修真界也是极为阴损的邪修手段，是白小凡所不齿的，但是此刻，因为这个世界的灵气太稀薄，她的修为一直增长得极为缓慢。
　　她所熟知抵抗高温的法术里其中一个就是以女子的灵魂和阴气为引能速成，她本来就想要解决小花这个累赘，这也算是一举两得了。
　　小花只觉得自己仿佛被一个冰块亲吻了，很冰，她在末世前就是个不打眼的丑小鸭，从未谈过恋爱，现在陡然被人亲吻。
　　虽然她也能感受到自己的生命在急速流失，可是临死前也能感受到一回被人亲吻的感觉，她是既不甘心又无可奈何的看着白小凡。
　　小花的容貌从一个二十岁出头的小姑娘变成一个风烛残年的老人，白小凡感觉自己的能量充盈得差不多，一把把小花推落在地上，然后在大狗背上运功起来，不到半息的时间，她身上的气息暴涨。
　　周围的动物感觉到她的变得强大，更加是忌惮和散发着杀机，甚至有两只体积不小的异变动物想要来杀她。
　　白小凡跟大狗意识想通，让它拖着坑周围的人，自己想办法获取宝物。
　　就在那两只动物铺上来的时候，白小凡和大狗也动了，大狗牵制周围的动物，白小凡跳入坑中，可是白小凡小看了这些动物想要获得宝物的心。
　　眼看白小凡跳入坑中，那空中一直盘旋的老鹰和那条大蛇都出手了，老鹰的铁爪和大蛇的蛇信袭来，白小凡只能急速躲开，然后拼着一口气，白小凡和老鹰、大蛇三方缠斗，大狗牵制周围大部分的异变动物。
　　就在大家打得不可开交的时候，地上濒临死亡的小花睁开眼，她被白小凡吞噬了大部分的灵魂和生机，仅剩下一口气，睁开浑浊的眼睛看着白小凡，傻姑娘的心里居然出现了，反正自己要死了，那就为了这个第一次亲吻自己的人尽最后一丝力气吧，她跌落的地方正好就是
　　大坑边上，她用尽全力的一翻身，整个人就掉落在坑里。
　　缠斗的人都发现了，可是无暇顾及，而且大家都知道她没有气息了，死人如何获得宝物？所以大家都没有在意，可是下一刻，白小凡和在场所有异变动物都不敢置信看着眼前的一切。
　　小花不但没有被那骇人的高温熔化，反而被那高温反复锤炼之后顺利掉落在那宝物之上，然后跟那宝物融为一体。
　　她又恢复了本来的容貌，浑身散发着一层光，缓缓的漂浮在空中，她虽然闭着眼，可是看着圣洁不可侵犯，周围的动物都感觉到莫大的危机，趋吉避凶的本能让它们马上放弃了眼前的一切，马上扭头就跑。
　　可是来不及了，小花睁开冒着圣光的眼，身上爆发出一个震天撼地的能量，下一刻，摧枯拉朽的把所有碰到的动物树木山林都夷为平地。
　　这股能量过后，满目疮痍，只剩下呆立在原地的白小凡和那只大狗，小花的身体慢慢的飘到边上，然后浑身的光散去，似乎她又变成了一个普通人。
　　白小凡已经不敢小瞧她了，看来这个宝物她终归是错过了，不甘心的跳上大狗的背，催促大狗离开，可是下一刻，她不敢置信的发现，不知何时，小花居然就坐在她身后，就跟之前她带上小花逃亡时一样。
　　白小凡下意识的一掌劈出，小花身上闪过一丝金光抵消了她的攻击，白小凡心惊，伸手想要推开小花，结果岿然不动，她让大狗尝试旋转跳跃翻身，但是小花就是岿然不动，她闭着眼，看着没有丝毫的敌意和杀意。
　　最后白小凡实在是无法摆脱她，只能让大狗驮着两个人向远方奔走。自从半夜抓到那个隐形人之后，魏晶小队这边就加强了守夜的人，早上起来，废弃工厂周围的幸存者小队也起来，都在默默吃着早餐。
　　现在大家的干粮都是以压缩饼干为主，但是魏晶这边比较奢侈，在盘点了妞妞空间里的库存之后，大家很不客气的早上来了一顿香气四溢的香菇炖鸡泡面。
　　周围的人心思活跃，但是也知道这帮人不好惹，昨天那个医生小队就是最好的证明。
　　趁着洗漱的时候，魏晶把妞妞的手放在自己头上，模仿她昨天给自己治疗的姿势，看着她，笑着说：“妞妞，咱们来玩一个谁也不许说的秘密好不好？”
　　妞妞很聪慧，知道了姐姐说什么，乖巧的点了点头。
　　魏晶揉了揉妞妞的脑袋，陈簇就在边上，看着魏晶，魏晶也伸手捏了捏陈簇的手笑了笑，陈簇的脸红了，姐姐笑得很温柔。
　　美美的吃了一顿泡面，大家也开始讨论后面该去哪里。
　　末世开始之后，因为地球磁场的改变，所有通讯工具都失效了，现在到处都乱哄哄，信息的传递几乎是停滞的。
　　昨日出去收集物资的时候她们就发现丧尸的能力也在快速的升级，而且丧尸一旦抓伤幸存者，幸存者也会快速丧尸化，所以虽然她们有杀丧尸，可是杀的速度还是比不上丧尸产生的速度。
　　丧尸只会越来越多而且越来越强，现在她们这些人实力不错可以游刃有余，可是到后面呢？
　　因为公开讨论，所以全部人都参与了讨论，魏晶这边很好统一，陈簇和妞妞完全就是跟着她走，夏姣那边也基本是以她为首，甘油目前没有更好的打算。
　　于是，大家的目标一致的打算北上，那一带是国家经济政治的核心，末世来临，肯定也会有相对的力量会组建基地之类的。
　　等她们商量好，守门的游窕告诉，那个全员军人的小队过来了，他们为首的一个很高大壮硕的汉子，身上隐隐有着煞气，他们浑身散发的气息都很正，没有其他队伍的贪婪或者其他心思。
　　他们这个队伍的装备很奇怪，人人身后都是一个硕大的登山包，而且都是装满的状态。
　　他的来意很简单，希望寻求合作，因为他们队伍里全部人员觉醒的都是攻击异能，甚至连个空间或者辅助的都没有，他们只能把物资背在身上，这样打斗起来就会很被动，可是他们又不想找太弱的队友。
　　毕竟，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，所以魏晶这边是他们目前来说很好的选择。
　　魏晶这边的人对视一眼，这些人是很强的力量，如果可以一起上路，确实会是很有力的队友。
　　但是，对方其实又很有诚意，毕竟以他们现在的能力，如果他们全力出击，魏晶这边九个人，不能打的就有三个人了，除了陈簇、甘油、夏姣，其他人都不是这些人的对手，他们如果全力一击，魏晶这边能不能躲得过都是一说。
　　三个领头的商量了一下之后，同意一起上路，但是暂时只是雇佣的关系，魏晶这边妞妞和窦姜可以帮他们保存物资，然后她们也会给他们提供一定的物资援助，作为他们保护这个小队的报酬。
　　这算是一个目前来说双赢的局面，那个领头的叫涂季报，跟队伍的人商量了一下之后，正式跟魏晶这边形成了合作关系，然后大家向着北边的方向前进。
　　作者有话要说：emm，昨天为了吃土鸡煲在高速上堵车了，所以新出来的，就叫涂季报吧，哈哈哈。

末世10
　　白小凡现在很忌惮小花,因为她尝试了很多种要杀死小花的方法,但是都被那股金光给化解了。
　　而且自从小花醒了之后,似乎忘记了她是如何跟那个灵气充裕的宝物融合的过程和事实,她以为自己还是个手无缚鸡之力的普通人。
　　她以为自己能恢复容貌并且活命都是白小凡最后关键时刻又救回了自己,所以对白小凡还是下意识的服从和尊敬。
　　甚至,因为白小凡对她的那一吻，让她对白小凡除了服从和尊敬之外又生了别的心思。
　　虽然小花表现得无害和柔软，但是白小凡还是觉得她很危险，毕竟自己曾经要置她于死地,以常人的心态，不可能完全不在意的跟自己有生杀大仇的人相处。
　　白小凡现在急于要找个不被人打扰的地方修炼，刚刚那个地方已经被小花的金光夷为平地造成的动静太大很快就被人注意到，所以大狗带着她们极速前进的找到了一个曾经的矿坑。
　　这里四周都开垦得寸草不生，只剩下一个深深的大坑,大狗放下她们之后就去找寻食物了。
　　白小凡盘腿想要修炼，小花很是温驯的在一旁待着，可是修炼最忌被人打扰,身边有着小花这个巨大的不稳定因素,白小凡怎么都无法静下心来修炼。
　　想到自己所有的攻击手段都不管用,她眼里闪过一丝狠厉，小花这个威胁不除掉她根本无法修炼。
　　于是,她对小花勾了勾手指，小花咬了咬唇，最后还是忐忑又带点羞涩的走过去。
　　待小花走到自己面前,白小凡迅速伸出手勾着她的脖子，然后再次亲吻上她的唇，再次吸取小花的阴气和灵魂。
　　小花愣了一下之后，开始闭着眼享受白小凡给她的亲吻。
　　不对劲，白小凡一开始吸取之后就发现，现在小花的阴气和灵魂太过浓郁和强大，她只不过吸了两下，她的丹田就完全充盈了，她现在修为还太低，根本没有办法一下子消化这些强大的能量。
　　如果不停下，她很可能就会被这些强大的能量给撑破，想到这里，她只能不甘心的推开小花。
　　小花糊里糊涂的被亲了，然后又被推开，最主要的是，她发现这次跟小凡亲完之后，她一点都不难受，甚至，还有点享受。
　　这是不是意味着，小凡不想她死了，甚至……
　　想到那个可能，小花有点心跳加速，如果小凡真的一点都不在意自己的话，怎么会愿意从那个现场里带走自己，唯一带走的，自己。
　　白小凡不知道她脑补这么多，只是苦于这样都不能杀死小花，而且现在她的体内因为吸收了小花强大的能量在体内的筋脉肆虐，她必须马上运功炼化这些能量，否则会爆体而亡。
　　小花看到白小凡又开始练功，倒是乖巧的走到一边安静的待着，在她心中小凡一直都是很厉害的呢，
　　正好大狗叼了一只还没有变异的动物回来，小花马上麻利的处理了起来，自己没有异能，为了报答小凡保护自己，自己也要好好的照顾好她呢。
　　而且她心里也不全然就是为了报答，更是为了那点怦然心动的女孩心思。魏晶这边，合并了新的小队之后，一行人开始向着北上的方向前进。
　　路上他们又碰到了很多幸存者小队，大家都在相互交换信息，据说现在国家已经在北方几个城市都建立了基地正在努力的想要维持末世的秩序甚至尝试恢复生产。
　　但是这些都是传言和猜测，魏晶知道虽然国家机器出动了，但是末世的骤降没有任何预兆，想要重建秩序的难度不易于从原始社会一下子跨越到现代社会。
　　就魏晶所知道的剧情来说，直到原主单雅文死的时候，整个世界都没有形成一定的秩序，依旧是以小规模的圈地为王，有点类似古代的各个小国占地自封。
　　魏晶算了一下日子，白小凡应该没死，毕竟是女主都有光环，前世的原主并没有这么早就碰到白小凡，按照现在的日期来算，白小凡在前世已经获得了那个天外陨石，这个陨石对于白小凡这种修行之人来说可以说绝佳的宝物，前世也是因为这个陨石，让她的修为日进千里，直接一跃成了末世3级异能者，甚至后续她的实力增长会比异能者还要快。
　　等白小凡和男主北堂岳逸相遇的时候，她的实力已经相当于8级异能者，比起当时双异能都7级的北堂岳逸丝毫不差，两个旗鼓相当的人从相互忌惮到相互欣赏，最后滚到一起神挡杀神的成为雄霸一方的基地大佬夫妻。
　　现在魏晶跟白小凡提前相遇了，而且那只突然跑出来的大狗，也不知道白小凡会不会因为这个错过那个天外陨石。
　　可惜现在还不如古代，魏晶完全没办法可以找到人可以去打听白小凡的消息，头秃。
　　在队伍缓慢前进了几天之后，他们到达了一个城市-凤城，这个城市的高速路比较奇怪，必须要从城市里穿梭才能出去，虽然这座城市末世之前不过是一线城市的十八线卫星城市，可是那也是一两百万人口。
　　现在城市反而才是丧尸的大本营，风险会很高，可是要北上又必须要穿过这座城市。
　　在没有更好的办法之前，大家也不敢贸然前进，大部队在这座城市的郊区一个还没有建成的工地大楼暂时休整。
　　到这里之后，他们发现自己反而是后来，这个工地之前已经有了几个幸存者小队，甚至有小队已经在这里停留了几天。
　　秉着信息共享的原则，他们这边委托涂季报和甘油去进行信息互换，然后收到的信息很不乐观。
　　凤城城区里的丧尸密度相当的大，而且这些丧尸的实力都很强，这里有小队尝试冲关的，可是最后都被逼退了，花了不小的代价才能讨回来。
　　他们想过这里不通，准备去沿海城市，可是涂季报和甘油直接告诉他们，南方沿海的城市难度也不小，就他们这几天经过的城市，丧尸的密度也不小，而且还有增强的趋势。
　　也就是说，现在他们基本都处于一种进退两难的地步，不管是进还是退都是hard模式。
　　交换完信息，大家的脸色都有点凝重，常规的向魏晶许愿今晚要吃的东西之后，他们就在思考未来的计划了。
　　是的，他们总算发现了，魏晶除了植物异能之外，另外一个奇奇怪怪的异能简直就是个bug啊，不管他们想要吃什么，魏晶都会说自己试试，然后下一刻，就一定会梦想成真。
　　众人也好奇过，魏晶这到底是什么异能，魏晶只能摊手说自己真的就是运气好一点而已，众人问不出结果，但是隐隐的，已经把魏晶当成有求必应的锦鲤女孩。
　　今晚吃的是香喷喷的肉夹馍配着羊杂汤，肉夹馍里酱肉的香味配着香气四溢又热乎的羊杂汤，大家吃得呼噜呼噜的。
　　让周围的幸存者小队哈喇子留了一地，他奶奶的，都在好奇，这个小队里的人到底觉醒了什么异能，怎么到了这会儿还能吃得跟下馆子似的。
　　倒是有人想过来打听，可惜这边严防死守，开玩乐呢，每天打丧尸这么辛苦，魏晶保证大家好吃好喝的异能简直就是众人心中的救赎。
　　你他喵看过谁家的救赎是轻易被窥探的，滚犊子吧。
　　吃完晚饭之后，大家各自活动，这附近植物不多，但是魏晶现在能控制植物的范围大了，从最开始的方圆100米到现在将近一千米，植物就是她的眼睛鼻子，帮她注意着周围的一举一动。
　　陈簇也在修炼她的金属异能，她现在的异能已经升到了三级，可以随心所欲的从土壤里抽取金属然后控制金属的形态。
　　妞妞乖巧在魏晶身边，不哭不闹，看到魏晶停下来，才会眨巴着大眼睛看魏晶。
　　魏晶修炼了一下之后就站起来走出去，陈簇和妞妞想要跟着出去，魏晶嫌弃的看着她们两个跟小尾巴一样，让她们自己待着。
　　陈簇和妞妞第一次被这么嫌弃，好难过的鸟悄跟在魏晶身边，看到魏晶居然走到夏姣那边，陈簇眼里闪过一丝狠厉，姐姐只能是她的，哼。
　　妞妞歪着脑袋，好难过哦，姐姐居然不让妞妞跟着，真希望这个世界上只有妞妞和姐姐啊，这样就可以一直在姐姐身边啦。魏晶会主动来找夏姣，主要是为了跟她讨论她之前注意到的异变植物体内那些奇怪的物质。
　　夏姣手里拿着一个小型的仪器，梁枇和游窕也在，各自手里都拿着器皿，现在末世没有电不能用到精密的仪器，她们现在只能用老古董式简单的化学反应仪器或者普通的光学显微镜来做研究。
　　看到魏晶走近，大家也没有惊讶，毕竟魏晶在她们心里是一个很奇特又很神秘的存在，她随时能做出一些让人奇怪的东西这些人都不惊讶。
　　“我最近操控植物异能的时候，发现那些异变植物的体内都会有一种奇怪的物质，这种物质能加速植物细胞的增长。”魏晶说出自己见到的事。
　　夏姣点头：“我们也意识到了，动植物，甚至人类和丧尸的变异肯定都是有诱因的，一路上我们从动植物体内都提取出了异常的物质，可惜现在没有电可以让我们使用精密的仪器，我们现在还没有办法分析这一类到底是什么物质，又或者其实是几类物质相互作用。”
　　魏晶想起物资盘点的时候，窦姜的空间里很大一部分就是各种实验室的精密仪器，按照她们的说法，她们本来就是顶级院校里的学生，末世来临的时候她们还在为了一个课题爆肝。
　　意识到了末世的异常之后，窦姜的空间又足够大，她们直接把整个实验室都收走了，甚至连备用电源都收了。
　　可惜这个用处也不大，因为备用电源只能让所有仪器低功率运行4时，这些电量已经慢慢被她们用完了，成果就是粗略的提取了动植物体内的那些异样物质。
　　魏晶挑眉：“你们缺电？早说啊。”
　　三人惊悚的看着她，游窕有点激动：“锦鲤大神，别告诉我，你除了能许愿吃的，还能许愿别的？”
　　魏晶摊手：“我也不知道啊，万一呢？”
　　哪怕是一向稳重的夏姣眼睛都一下子亮晶晶的看着魏晶，魏晶抓了抓脑袋：“我先做个法。”
　　魏晶点开许愿符系统：“我要一个柴油发动机和一吨柴油。”
　　许愿符系统：“虽然有丢丢超出了体积，但是谁让人家宠你呢，女人。”
　　魏晶……别皮，会被日的。
　　老规矩倒计时，等倒计时结束，魏晶就听到包梓在那边大声卧槽一声：“什么玩意儿？”
　　梁枇和游窕对视一眼，赶紧跑过去，然后看见那地上一架柴油发动机，还有满满当当的十桶柴油，两个人不敢置信的看着魏晶。
　　游窕反应比较快，赶紧拉着一旁的包梓：“包梓，快跟我一起跪下拜锦鲤！”：

末世11
　　她们这边的动静让其他人也过来,这些天他们都感受过了魏晶bug一般的许愿美食技能,但是现在,除了美食之外还有其他？
　　其他人都目光灼热的看着魏晶,但是几个队长马上陷入了沉思,因为魏晶的异能太过逆天,如果一旦被发现，恐怕那些人会不择手段的要把魏晶夺走。
　　毕竟一个有求必应的异能，这比什么异能都管用。
　　大概是感受到他们的目光，魏晶摊手：“别把我神话了,我真的就是运气好一点，能管吃的和一些小玩意，但是涉及到管制类的就不行了。”
　　甘油：“管制？”
　　魏晶点头：“对，我的许愿只能针对末世前本来就可以合法购买的东西。”魏晶倒是暗中尝试过能不能许愿要一些武器，例如枪或者甘油使用的那种手|雷也好,结果许愿符系统表示，哪怕金手指，咱也是个合规合法的系统,这个真没有。
　　魏晶又尝试许愿一些药品,结果尼玛,许愿符系统居然问她要医生处方？然后又跟她强调了一遍合规合法的问题。
　　最后魏晶总结出了，这个许愿符系统只能许愿一些末世前合规的东西,而且不能是活物。
　　听了魏晶的话，大家松了一口气，如果这是这样,那还在可控范围，但是为了不引人瞩目，他们也需要低调。
　　虽然这么说，可是在早餐五人组里，除了夏姣之外，其他已经把魏晶当成锦鲤大神，四个人虔诚的跪着，嘴里振振有词：“锦鲤大神在上……”
　　魏晶哭笑不得，感觉自己要变X教头子。从目前收集回来的信息来看，他们还真的不能轻易就去城里，只能派出一部分人继续去城郊尽量收集物资，魏晶她们依旧是留守人员。
　　其他幸存者小队也是一部分人出去收集物资，一部分人留守在这里，涂季报小队的留了四个二级异能者，梁枇游窕也留下，还有陈簇魏晶妞妞，毕竟他们的物资都在妞妞和窦姜两个空间系的人身上，可不能被人从背后阴了。
　　魏晶继续盘腿修炼她的植物异能，她现在已经可以简单的操控小型植物的生长速度，甚至，她还可以控制自己的小植物要不要吸收那奇怪的物质。
　　吸收了那奇怪物质的动物会变得很暴裂然后跟魏晶的植物异能对抗争夺植物的控制权，魏晶有种错觉，这些奇怪物质进入植物体内，甚至能让植物生出类似动物一样的简单的灵智。
　　不过她现在异能还太低，暂时还不能跟这些吸收了奇怪物质的植物对抗，只能加强监控，等回头跟夏姣她们说一下，现在解决了电源的问题，她们也可以更加深入的研究。
　　中午的时候，留守的人员的午餐很简单的就是瓶装水和压缩饼干，陈簇和妞妞坐在魏晶边上，魏晶算是发现了，不管她们跟其他队伍相处多久，陈簇和妞妞都是一种处在孤立在她们自己世界的状态。
　　她们两个除了自己之外，谁都不信。
　　魏晶看着陈簇和妞妞，自从把人捡了之后，陈簇和妞妞对自己的温驯来得很奇怪啊，妞妞还好，是个小孩子戒心没有那么重。
　　可是陈簇呢？虽然性子内敛，可是总归是个成年人，魏晶总感觉一切都是像是被陈簇计划好的？
　　魏晶问：“为什么偏偏是我？”
　　陈簇满眼的疑惑，不知道魏晶为什么这么问，魏晶跟她直视，她也是一脸的懵懂，最后魏晶收回了视线，起身走了出去，反正这两个人总归对她没有恶意，走一步算一步吧。
　　等魏晶走了之后，陈簇的眼神就变了，她看了一眼妞妞，妞妞蹲在她面前也歪着脑袋看她，两个人冷冷的对视了一会儿。
　　收回视线，陈簇低头，嘴角勾了勾：果然是她看上的姐姐呢，这么快就发现了自己异常的地方。白小凡已经知道自己杀不死小花，而且小花身上的能量对于她来说是极为好用的能量，每次吸收了小花的能量都能让她的修为增长很快。
　　白小凡的五感极为灵敏，在修真界活了几千年，哪能不知道小花看自己的眼神中蕴含的爱慕。
　　可是白小凡不懂，自己明明是要杀死小花，她为何一点都不在意，甚至在每次自己让她过来之时，她还一脸的心甘情愿，她难道真的完全不在意自己曾经要杀死她？
　　不不，活了漫长的岁月，白小凡更懂人类本性的劣根性，不会不怨恨。
　　现在小花对于白小凡来说，既是很好的能量宝物更加是巨大的威胁，尤其是看到仅仅只是一个爆发就能让方圆几里夷为平地，这等实力，在修真界来说都是元婴期的修为了。
　　白小凡一直忌惮小花的存在，好几次因为小花的靠近，白小凡因为乱了心神差点导致走火入魔。
　　不能再这么下去了，虽然离开这片荒地很可惜，舍弃小花身上的能力也很可惜，可是如果她一直不能安心修
　　炼反而是更大的危害，白小凡决定，无论如何都要摆脱小花。
　　既然杀不死她，那丢弃她离开总可以了吧，趁着小花正在处理今晚的食物无暇顾及这边，白小凡跟大狗意识交流。
　　大狗虽然开了灵智，可是不懂人类复杂的情感，这几天小花一直有逗弄它，也对白小凡很好，它以为这两个人类感情很好，没想到白小凡居然想要摆脱小花离开。
　　不过它不懂无所谓，白小凡才是跟它契约的人，它还是听了白小凡的指令，趁着小花不注意，白小凡跳上大狗的背，让大狗急速前进。
　　他们的动静让小花听见了，小花不知道他们要丢弃自己，在后面大喊：“小凡你要去哪里啊？快吃晚饭，别走太远啊。”
　　白小凡哪里管得上晚饭，只想赶紧摆脱小花这个古怪的威胁，大狗体型庞大又速度很快，快得白小凡都能听见耳边的风声，估摸着，不过十几分大狗应该就能跑出几十公里。
　　可是跑着跑着，白小凡就感觉不对劲，越是距离远了，一股怪异的能量就在自己的丹田肆虐。
　　啊……她忍不住痛呼出来，大狗越是奔跑，这股蚀骨仿佛要让她魂飞魄散的感觉就越是强烈，让她甚至抓不住大狗的从它背上掉落打滚然后大口大口的吐血。
　　大狗看她掉落停下来，用爪子巴拉了一下她：你怎么了？
　　白小凡已经痛苦得说不出话来，她憋着一口气，想到什么，手指颤颤巍巍的指着小花的方向：回去。
　　大狗搞不懂她怎么突然出事，明明是她要逃离小花，现在又让自己回去？
　　不过看到她这么痛苦，他们是契约了同命契，如果白小凡死了它也会死，大狗只能把白小凡丢上自己的背，又向着小花的方向走去。
　　果然，越靠近小花那边，白小凡身上的痛苦就越小，等距离小花只有几公里距离的时候，白小凡身上那股痛苦才完全消失。
　　她眼里闪过一丝癫狂，怎么会这样？
　　自己只要一远离小花就会被那股奇怪的能量钳制？难不成小花在自己身上动了什么手脚？
　　还是她身上的能量有古怪？
　　意识到自己杀不死小花甚至还不能远离她，白小凡差点又抓狂，怎么会这样！
　　她不由得后悔自己因为一时好奇带上这个累赘，结果这个累赘反而变成了可以钳制自己的存在。
　　她气得咬碎银牙，最后只能让大狗驮着她回去，这一来一回不过半个小时的时间，他们回来的时候，小花已经把晚饭做好了。
　　看到白小凡和大狗回来，笑吟吟的说：“你们回来啦，可以吃完饭了。”
　　看到小花这无害的模样，白小凡更是来气，直接走过去掐着小花的脖子把她拎起来：“你到底对我做了什么？”
　　小花一下子有点窒息的挣扎：“小凡，你再说什么……咳……”
　　白小凡想加大力度，那股该死的金光闪现让她的手掌一麻的放开小花，小花跌落在地上，白小凡一脸杀意的看着她：“离我远点，否则我杀了你。”
　　小花不知道她为什么突然就生气了，看到白小凡冷漠的模样，她的心一下子提了起来：“小凡，是不是我做错了什么？你可以告诉我，我可以改的……你不要不理我。”
　　白小凡冷冷的说：“滚……”
　　靠近了，小花这才发现白小凡的脸色有点苍白，她这些天都在白小凡边上看着她修炼，知道她修炼不顺的时候就会这样。
　　她有点愧疚，小凡带着自己这个累赘，所以才要更强大，现在这个世界变得这么危险，小凡一定有很大的压力。
　　想到每次白小凡跟自己亲吻之后，脸色就会变得好一点，小花咬了咬唇，神情虽然有点切磋，可是眼神很坚定的跑过去一把从后面抱着白小凡。
　　白小凡想推开她，发现小花突然变得跟一座大山一般岿然不动，白小凡暗道一声不好，就看到小花掰着自己的头，那唇直接吻了过来。
　　这次不用自己主动的豪取抢夺，小花就自动献祭了自己的阴气和灵魂。
　　小花阴气和灵魂迅速充盈了白小凡刚刚受了伤的丹田，一下子，白小凡就感觉丹田和全身筋脉都要被充爆了，偏偏小花根本不放手，甚至把舌头都伸了进来……
　　嗯嗯嗯……白小凡用力拍着小花，可是不管她怎么挣扎，小花就是投入的亲吻着她，源源不断的能量涌入白小凡的体内，白小凡终于承受不住这股能量的晕了过去。
　　作者有话要说：hiahia，末世可都是奇奇怪怪的人
　　感谢投出地雷的小天使：蹦吉8个；三把虛火3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世12
　　也不知道过了多久,白小凡才醒了过来,发现天是亮的,想到自己是被小花这个死女人给亲晕的,她咬牙切齿的坐起来。
　　睡在她旁边的小花被她的动静弄醒了,坐起来,看到小凡的脸色恢复正常了，小花的脸上都是羞涩，咬着唇不敢直视白小凡，但是内心又甜蜜满满：“小凡,你没事了吧。”
　　昨晚，小花忘情的亲吻着白小凡，正准备更投入的时候，发现白小凡晕了，她惊慌了一下之后,摸了摸白小凡的额头没有发烧，其他也没异常，松了口气,心想,也许小凡就是累了,所以才会脸色这么难看。
　　她弯腰吸一口气把白小凡抱了起来，笑了,她发现也不知道是不是末世人都会变强，末世之前，她个子娇小力气也不大,断然是不可能打横抱得起比她高小半个头的白小凡。
　　但是现在，她不但抱起来了，而且还不觉得费力，真好，她也要变得更强，这样才不拖小凡的后腿。
　　白小凡看到她这样就觉得烦躁，一把推开她：“你TM离我远点。”
　　被推开了，小花也不难过，因为小凡以前就是不喜欢跟人相处的模样，这样更加证明，在小凡心目中，自己是不一样的，起码，小凡不抗拒自己的接近。
　　想到这里，小花乖巧的不靠近，只是会时不时用蕴含爱慕和羞涩的眼光看着白小凡。
　　艹……白小凡忍不住内心爆粗，这小花什么毛病？
　　不行，不能这样下去了，小花的能量对于现在的白小凡来说简直就是包裹糖的刀子，看着甜，但是一不小心就划得她鲜血淋漓。
　　白小凡下意识的就想到，既然自己杀不死她，要不然找其他人或者生物杀死她？
　　但是又摇头，不行，不能轻举妄动，那股奇怪的气息流窜在她的丹田，自己只要一远离就会出事，万一小花死了，自己也跟着死怎么办？
　　但是任由小花这死女人在自己身边肆无忌惮的转悠，白小凡觉得自己会走火入魔的变成废物的。
　　经过一番思虑之后，白小凡发现是她想得太简单了，她就是觉得小花是威胁然后心心念念都是想弄死小花一了百了，但是既然杀不死她又不能远离，那就跟她结主仆契约让她成为自己的奴隶好了，这样把她的生死掌握在自己手里，就不会再提心吊胆她会自己不利。
　　想到这里，她又对小花勾了勾手指。
　　看到白小凡又主动找自己，小花忍不住脸上的笑意小跑过去：“小凡。”
　　白小凡伸出手抵着她的头，问：“小花，你可愿意做我的仆人？”
　　“仆人？”小花不解。
　　白小凡抿嘴一笑，想到这个女人似乎对自己爱慕有加，她在声音里加了一丝蛊惑人心的法术：“对，成为我一辈子的仆从。”
　　她的声音仿佛像是她贴着自己的耳边说着的，带着白小凡独有的淡漠又有着无限诱惑，一下又一下的撞击在小花的灵魂深处，小花不由得心跳加速，一辈子呢，果然小凡也是喜欢她的，所以想跟她一辈子。
　　小花脸上都是痴迷，看着白小凡：“我愿意，小凡，我愿意一辈子和你在一起。”
　　看到她顺从的模样，白小凡勾嘴一笑，蠢女人，等自己拿捏了她生死之后，她就对自己构不成任何威胁了。
　　她闭眼，调动丹田之气在手中结印，手掌贴着小花的心脏，一串串的符文从她和小花相触的地方慢慢游走在小花体内最后在小花的心脏形成绳索束缚的模样，小花的意识没有对她的主仆契约产生任何的抵抗，这样很好。
　　契约的符文已经快要成型了，白小凡口中施加威压和诱惑：“臣服于我吧。”
　　小花缓缓的跪下，仰头看着白小凡，眼神迷离：“我愿一生一世跟你在一起。”
　　白小凡正想卧槽，这契约誓言不对的想要中断契约，但是她还来不及收回手，那契约的符文光芒大作，不但在小花的心脏形成了束缚，也瞬间就在白小凡的心脏上形成了束缚。
　　契约完成，白小凡惊诧的看着自己的手和小花，到底发生了什么？
　　她调动气息，发现在自己的心脏隐隐的多了一串粉红的契约符文，这个绝对不是主仆契约。
　　小花已经站了起来，看到白小凡正在发呆，小凡愿意跟自己一辈子呢，想到这里，她突然大胆的凑过去，垫脚在她脸颊上亲了一口。
　　白小凡下意识的一掌挥出，结果变成软绵绵的拉着小花？
　　她想要怒吼你到底对我做了什么，结果出口变成软软又带着嗔怒：“你怎么可以欺负我。”
　　白小凡赶紧捂着自己的嘴，如此软绵的腔调怎么可能是杀伐果断的绝世剑仙说出来的话？
　　她瞪大眼，不敢置信，怎么会这样，自己的动作和话语完全不受自己控制了。
　　在小花心里白小凡一直都是高冷淡漠的散发着拒人千里之外的气息，但是自从小凡说了要跟自己一辈子之后，现在的小凡在高冷之外还多了一丝呆萌。
　　这样的小凡只是在自己面前，她是何等的幸运，能被小凡这样容貌出众又身手高强神秘莫测的人喜欢。
　　末世之前她就是个存在感很低不怎么讨喜的人，样貌平平，智商情商也很一般，本来以为自己这辈子都是无人问津的丑小鸭，没想到她也可以遇
　　到爱自己的人。
　　原本小花对于突逢末世之后自己的朝不保夕颠沛流离一直都心生怨恨和不甘的，但是看着小凡，她突然觉得，末世也挺好的，因为末世让自己遇到了小凡。
　　想到这里，她激动的伸手勾着白小凡的脖子，把头埋在她的颈间，无限依恋的蹭了蹭：“小凡，有你真好。”
　　该死该死，这个女人居然这样对自己，白小凡要伸手推开她，结果变成紧紧搂着小花的腰。
　　白小凡要哭，看着自己搂着小花的手，这不是我的手，这甚至不是我的身体不是我的意识，这个死女人到底对她做了什么oo
　　大狗看着她们两个抱在一起，转了个头继续睡觉，人类的情感它搞不懂，明明白小凡还想着要逃离甚至让它弄死小花，结果现在搂得比谁都紧。
　　呵呵，人类，女人，还是继续睡觉吧，指不定还能梦到它心爱的小母狗。傍晚，出去收集的物资的幸存者队伍陆续回来，魏晶等人发现，回来的这些人似乎比起昨天又更狼狈了。
　　涂季报皱眉，说：“虽然丧尸的整体的肢体反应和能力没有明显变化，但是在攻击人类的时候，明显多了一点技巧。”
　　“技巧？”
　　甘油的脸色也凝重，说：“对，之前丧尸攻击我们都只是单纯的直线扑过来，但是最近，它们明显会从同的方向攻击过来”
　　人类的异能在快速进化，丧尸也是，两者之间总是保持着微妙的平衡，之前他们以为自己异能增强可以更加程度的杀丧尸，但是目前来看，不太现实，大家不由得有点低落。
　　包梓大大咧咧的开口：“累死了，我们今晚吃什么？我要大吃一顿补回来，今天差点被丧尸给挠了，吓死爸爸了。”
　　说到吃的，大家的气氛才稍微好一点，正在大家讨论吃什么的时候，工地大楼这边又来了两辆车，等车子停下来，上面走下来将十个人，看样子是三个女的，三个男的，领头是一个身材高大，脸上带着魔术头巾看不清长相的男人。
　　其中一个女人谄媚的声音说：“真的，老大，我们的那个同学，她的异能特别奇怪，可以随时让人吃到想吃的食物。”
　　另外一个女人附和：“是的，那个人跟我交情不错，如果可以遇到，肯定特别乐意给我们食物的。”
　　声音听着还有点耳熟，豆浆五人组还有魏晶等人看过去，哦豁，熟人啊，这里面有三个人可不就是之前塑料同学情里的其中三个人，两女一男，婊里婊气的桂画缟和高段位绿茶晁丽子还有被陈簇毁了容的且郜。
　　想不到啊，那大狗这么厉害，这三个人居然能活了下来，尤其是没有异能的高段位绿茶晁丽子。
　　而且为首的男人怎么看都有点脸熟啊。
　　晁丽子和桂画缟也下意识的看过来，看到魏晶，愣了一下，毕竟她们虽然从大狗的攻击里活了下来，但是现在也是一身的狼狈，跟衣着依旧干净整洁的魏晶完全就是两个世界，想到魏晶居然获得这么滋润。
　　晁丽子和桂画缟都一整扭曲，然后桂画缟兴奋的大喊：“是你嘛？雅文……”然后拉着为首的那个高大的男人，用很高的音调，说：“老大，这就是我跟你说的那个同学啊，她的异能很厉害呢，可以随时获得新鲜不变异的食物。”
　　晁丽子虽然衣服有点邋遢，可是脸还是保持很干净，脸上带着温婉的笑意：“雅文，没想到又见到你呢？”
　　她们的音调高得让这一片的人都能听得清清楚楚，哼，她就是巴不得全世界的人都知道魏晶的异能，然后让那些人不择手段都要抓到，凭什么她们这么狼狈，她还能这么滋润。
　　倒是为首的那个男人看到魏晶，皱眉，然后走过来，魏晶有不怎么好的，预感，果然，等这个身穿长款风衣的高大男人拉下魔术头巾，语调淡漠的说：“你怎么在这里？”
　　哦豁，这个人不就是原主那狼心狗肺，做了女表子又想立牌坊的未婚夫：北堂岳逸。
　　没想到这么快就遇到他了，魏晶同样淡漠的看了他一眼，一句话也没说的转头就走，他以为他是谁？问了自己就要回答？傻逼。
　　作者有话要说：emmm，有了个新的脑洞，娱乐圈的，放在预收里了，有兴趣可以预收啊，预计等隔壁的古代文完结就会开。
　　有兴趣可以戳专栏收藏→渣女影后（娱乐圈）
　　说起影后郁冰夏，吃瓜群众的第一反应都是：渣女。
　　郁影后年少成名，性格跋扈，行事作风向来随心所欲，又仗着雄厚的背景，抢同期资源、打压新人甚至嚣张跋扈的在片场掌刮导演。
　　这都还不算什么，最让人诟病的是郁影后私生活极度紊乱，男女不忌，换对象换得比大姨妈来的还频繁。
　　当郁影后一觉醒来发现自己把跟在身边两年的高颜值保镖傅伊宁给睡了之后，发挥渣女本色的威胁：做我的情人或者被炒鱿鱼，二选一。
　　傅伊宁看着她张牙舞爪的模样，失笑：金主好。
　　刁蛮任性的恶女影后X不好好做总裁的保镖
　　排雷：
　　1、同性可婚可育，会有生子，别问怎么生，问了就是玄学：

末世13
　　北堂岳逸一拉下魔术头巾,包梓就马上尖叫：“卧槽卧槽……是北堂影帝啊……梁枇老大,快过来一起看北堂哥哥……”
　　一看到是北堂岳逸,就连一下淡定的梁枇,眼里都是激动,呼吸就急促了：“真的是北堂哥哥……”
　　魏晶看了一眼夏蛟,没想到啊，这家伙看着这么淡漠居然也追星，夏蛟感觉到魏晶眼里的调侃，头大,要怎么解释自己对这个影帝一点都不热衷？
　　北堂岳逸发现魏晶居然不理他，以往每次这个小姑娘见到他都会特别的激动和亲昵，怎么突然就变了？他有点不喜，追上来：“雅文，别闹了。”
　　他正想伸手拉着魏晶,下一刻，一排金属钉子极速飞来，他马上后退两步操控火系异能融化了这些钉子。
　　陈簇走了过来,护在魏晶前面,龇牙咧齿的警告：“姐姐都没有开口表示不认识你,别拿你的脏手碰姐姐。”
　　包梓梁枇都有点惊讶，北堂岳逸居然跟魏晶认识？
　　北堂岳逸突然被攻击,身上有着怒气，看了陈簇一眼，又继续看魏晶,略带质疑的语气问：“雅文，这人是谁？”
　　魏晶无语的翻了个白眼，原主是得要带了多少层滤镜才会觉得北堂岳逸会喜欢自己？
　　每次北堂岳逸跟原主单独相处时，北堂岳逸对原主的态度一直都是表面淡漠，但是稍微敏感一点就能感受到他语气中厌恶和不耐烦。
　　身后的桂画缟和晁丽子发现北堂岳逸居然认识魏晶之后，又是心里一阵嫉妒，没想到这个贱人居然还认识北堂影帝，看到影帝对她的态度，两个人似乎关系还不错。
　　晁丽子笑着走上来，很为惊讶的说：“啊，雅文你居然跟北堂大哥认识呢？怎么大学四年都没有听你说过？”
　　魏晶看到队伍里其他人的好奇，解释：“要说我跟他的关系，他是我家里娱乐公司的艺人罢了，我曾经粉他，但是发现他是个可以为了资源卖屁股的小鸭子之后，我就不喜欢了。”
　　啊啊啊？
　　周围的一众吃瓜群众都愣了，虽然说现在是末世，但是末世之前，北堂岳逸可是鼎鼎大名的影帝，以自己草根武术冠军的出身在娱乐圈打拼最后成为人生赢家的励志代表，现在猛然听到魏晶这么一说，大家都不敢置信的看着北堂岳逸。
　　影帝居然是靠潜规则出身的？
　　北堂岳逸没想到魏晶突然就爆了猛料，不过北堂岳逸能拿影帝，除了单家的砸钱之外，也确实有城府和实力，他没有一丝惊慌，反而是无奈的说：“雅文，我知道你在生气我不肯跟你结婚，你还小，你很多生活都没有体验过，我不想你过早被婚姻束缚。”
　　他一说，果然众人就看着魏晶，原来是魏晶求婚不成心怀怨念呢，不过怎么也想不到魏晶居然是北堂岳逸的未婚妻。
　　对于北堂岳逸的话，魏晶可是一点都不惊讶，他如果没点本事就不会把原主家里那些大人都忽悠过去了。
　　反正时间还多着呢，魏晶也不着急，笑着说：“你放心，我不生气，毕竟谁这辈子没遇到过渣男，现在末世了，我家的资源对你也没用了，你也不用跟我演戏。”
　　魏晶一番落落大方怎么看都不像心生怨恨啊，吃瓜群众的目光又看向北堂岳逸。
　　北堂岳逸的脸上闪过一丝受伤，抿着嘴，最后略带无奈的说：“雅文，我知道你心里怨我，我不怪你，现在情况特殊，不管怎么样，我都不会不管你，什么时候你消气了，我们再好好谈谈，好嘛？”
　　这放低姿势的态度，这语气，啧啧啧，简直就像是她一直无理取闹，他无奈忍让。
　　不就是演戏嘛？戏精大学毕业的魏晶怕过谁。
　　魏晶咬着唇，挣扎的说：“不管你信不信，我不怨你，不管你之前跟我在一起是为了上位又或者我家的财富都好，现在都末世了，一切都是浮云，你没必要再强迫自己。”
　　吃瓜群众又看向北堂岳逸，现在人家都说了不怨了，你呢？
　　北堂岳逸还是一脸无奈，欲言又止，最后无奈又宠溺的说：“等你什么时候想谈了，来找我好嘛？”
　　说完，他就转身离开了，给众人留下一副，他不愿逼迫魏晶，自己承受一切的模样。
　　众人看到北堂岳逸居然就走了，而且对魏晶还深情款款，桂画缟和晁丽子眼里都是浓浓的妒忌，凭什么，魏晶一出生就什么都有，样貌家世还有北堂岳逸这么优秀的未婚夫，而且北堂影帝看着对魏晶一往情深，魏晶还不屑一顾。
　　桂画缟马上生气的职责：“雅文，你怎么这样，北堂大哥都放下身段跟你说话了。”
　　魏晶嗤笑：“我说，你要做舔狗也要搞清楚对象，什么叫北堂岳逸放下身段？”
　　“他对于你这种舔狗是高高在上，但是对我来说只是我家娱乐公司一个卖屁股博资源的小鸭子罢了，一只鸭子在我面前，能有什么身份？”
　　魏晶丝毫不客气的语调让转身离去的北堂岳逸都身形顿了一下，他下意识的握拳，最后还是放开。
　　晁丽子和事佬的站出来：“雅文，不管你们发生过什么，都是一场相识，没必要弄得这么僵。”
　　又是和事佬，跟其他人赶着上凑不同，每次晁丽子向来是和事佬，让原主觉得她特别善良体贴，私心里就对她更好，可是谁又能知道，当初丢下原主的决定就是晁丽子假装无意的提出的，果然，会咬人的狗不会乱叫。
　　魏晶不屑的嗤笑一声：“关你屁事。”说完，转身对队伍里其他人说：“要不然今晚吃烧烤吧，好饿哦。”
　　其他人赶紧点头：“好啊。”
　　一听他们说烧烤，北堂岳逸队伍里的人都愣了一下，卧槽，末世啊，还吃烧烤？
　　尤其是桂画缟和晁丽子和且郜这三个体会过魏晶这个古怪异能的，脸色一沉。
　　特别是且郜，看着魏晶，眼里都是恶毒，他被陈簇毁了容，末世根本没有办法处理伤口，他的伤口发炎之后留下很明显的吧，让他本来小白脸的长相变成了惊悚和狰狞。
　　北堂岳逸脸色一沉，想要回头看魏晶，最终还是忍下了，带着队员离开。魏晶往里走，陈簇和妞妞紧跟在身后，陈簇拉着魏晶：“姐姐，你……真的是那个北堂岳逸的未婚妻？”
　　魏晶挑眉看了她一眼：“爱过。”原主那分明是爱得深沉，傻孩子。
　　陈簇的表情一下子变得有点沮丧：“现在呢？”
　　陈簇推开她：“不爱了。”
　　陈簇抿着嘴，表情有点阴沉：“那我帮你弄死他。”
　　魏晶失笑，伸出手指戳了戳她：“什么时候，我们这么亲昵了？”
　　陈簇急了：“姐姐，我不会害你，更加不允许别人欺负你。”
　　魏晶笑了笑，没有说话，伤害人只是其中一种意图呢，除此之外，意图千千万万，谁知道呢。
　　陈簇看着魏晶的背影，不忿的跺了跺脚，姐姐好讨厌。
　　妞妞笑了笑，追上去：“姐姐，妞妞要吃羊肉串儿，有孜然那种。”北堂岳逸的队伍在离魏晶他们不远的一个废弃车间安顿了下来，然后开始分配今晚的食物。
　　他们小队里七个男的三个女的，桂画缟有水系异能，另外一个妹子有空间异能，只有晁丽子是队伍里唯一没有异能的普通人。
　　不过她很会做人，说自己贡献小，甚至愿意一天只吃一包压缩饼干的给大家节省资源，而且还力所能及的帮大家做了一点后勤的工作，所以到现在为止都没人要把她踢出去或者为难她。
　　现在，就是由她给大家分发食物，今晚大家的食物依旧是瓶装水和压缩饼干，虽然北堂岳逸表情淡漠，但是大家都能看得出他心情不好，一时间，大家都不敢凑上来。
　　等他们开始吃压缩饼干之后，魏晶那边的烧烤也开始了，炭火跟肉类蛋白质碰撞产生的香味一下子顺着风飘了出去，首当其冲的就是北堂岳逸这边的小队。
　　他们这边因为搜刮的物资不多，尤其是食物，现在除了主要战斗力的几个人还可以一天三顿压缩饼干，其他人只能早晚吃一顿，更别提晁丽子一天只有一小包压缩饼干。
　　闻着烤肉串儿的味道，隐隐约约还能闻到撒到烤串上的孜然和辣椒面，大家都忍不住狂咽下口水，本来吃了压缩饼干产生的饱腹感现在似乎消失了，好想吃啊。
　　大家都忍不住吸着这香气，就连正在吃压缩饼干的北堂岳逸都觉得手中的饼干不香了，闻到这股香味，压缩饼干瞬间变得味如嚼蜡，他看着那个方向。
　　这个女人变了，还记得以往，每次见到这个女人都能看到她眼里的痴迷和崇拜。
　　北堂岳逸曾一度很恨这个女人，如果不是这个女人自己不必被迫签下那带着侮辱性质的合约，所以每次跟这个女人相处的时候，他都不由自主的把自己的怨恨发泄在她身上，可是这个女人很蠢，一直都没有察觉出来。
　　但是今天，他从这个女人眼里看到了真实的厌恶？她是发现了什么？
　　不可能，如果发现了，她早可以在末世之前就发作。那就是末世之后，她经历了什么才导致她性情大变？
　　想到这里，他不由得想到了队伍里新捡到的这三个人，他们路过那个废弃楼盘，那里死了很多人，也有残了等死的，北堂岳逸是看他们还有价值才带上。
　　那个叫且郜的男的异能不弱，那个桂画缟是水系异能虽然不强，但是可以净化水源保证了大家的饮用水，至于晁丽子，会带上她完全是看她长得不错。
　　北堂岳逸在娱乐圈混迹这么久，深谙不管到什么时候，以色侍人都是通用的，如果有需要，以这个女人的皮相都会是个很不错的筹码。
　　从遇到这三个人开始，他们都一致说有个同学有奇怪的异能，可以随时获得不变味的食物，当时他还是半信半疑，但是现在看来，那个人就是魏晶。
　　虽然他们嘴里说着跟魏晶很要好，可是刚刚的情形，他分明感觉到魏晶对他们的厌恶，还有这几个人对她的怨恨，看来这几个人在末世开始之后还跟魏晶接触过。
　　晁丽子跟桂画缟正在吃着东西，看到北堂岳逸望着魏晶那边出神，晁丽子小声的嘀咕着，语气里都是羡慕：“雅文真幸福，要什么有什么，就连北堂大哥都是她的未婚夫。”
　　桂画缟眼里又是怨恨，凭什么，想到今天北堂大哥对魏晶放低身段低声下气的模样，她怎么配让北堂大哥这样的未婚夫，想到这里，她站了起来。
　　快要走到北堂岳逸身边的时候，桂画缟还整理了一下仪容，因为她会水系异能，虽然她的衣服狼狈了一点，可是脸上头上还是很干净，她小心翼翼的走过来：“北堂大哥……”
　　北堂岳逸回过头，看到她，对她招了招手，桂画缟受宠若惊的走过去。
　　北堂岳逸语气温和的说：“你之前说跟雅文是同学，你们在末世之后见过？”
　　桂画缟没想到北堂岳逸找她居然是跟魏晶相关的东西，表情僵了一下，不过很快恢复的说：“对啊。”
　　北堂岳逸皱眉，没有忽略桂画缟表情的僵硬，娱乐圈里表面和谐私底下各种互相倒脏水的塑料关系多了去。
　　“能跟我说说，你们都经历过什么嘛？”
　　桂画缟虽然心里不喜，但是觉得这是一个很好在北堂岳逸面前给魏晶泼脏水的故事，于是开始说她们在末世之前多要好，然后末世开始的时候，她们分开了，再重逢之后，魏晶各种翻脸不认人，宁愿把多余的食物给不认识的人也不给他们。
　　而且他们会这么惨，主要是魏晶见死不救之类，反正在她的描述里，魏晶就是无情无义，完全不在意同学情和道德的人，他们又是何等的无辜和无奈。
　　桂画缟原本以为自己说了这么多，北堂岳逸会越来越讨厌魏晶，没想到北堂岳逸听完之后，脸色慢慢变得嘲讽起来，桂画缟不知所措。
　　下一刻，北堂岳逸直接就出手掐着她的脖子把她提起来，桂画缟不停的拍着他的手挣扎。
　　北堂岳逸冷冷的说：“我最讨厌别人在我面前耍花样，我要听真话，你却用故事搪塞我。”
　　桂画缟挣扎着：“我……我没……有……”
　　北堂岳逸另外一只手直接揪下她头上那个钻石发夹：“这个发夹是我送给她的，她是绝对不可能会送给别人的，所以，我很好奇，你们对她做了什么？”
　　说着，他又加重的力度，桂画缟的快要窒息了，拼着最后一口，说：“我……我说……”
　　北堂岳逸这才放开她，虽然他并不喜欢魏晶也不是为她出气，但是他总要弄清楚这些个蠢货做了刺激到那个女人性情大变。
　　虽然已经末世了，可是谁知道会不会突然又变好了，和平年代，那个女人的身后是良好的家世和雄厚的资本，这是他很好的助力。
　　再说，哪怕一直末世，这个女人还觉醒了那个随时可以获得正常食物的异能，这对末世来说是极其珍贵的异能。
　　不管是那一点，北堂岳逸都势必要把这个女人掌握在手里。
　　暗中躲在一边的晁丽子看到这一幕，眼里闪了闪，果然，她刺激那个蠢女人来北堂岳逸面前挑唆魏晶和他们的关系会惹怒北堂岳逸。
　　虽然北堂岳逸没说，可是晁丽子是人精，哪能不知道北堂岳逸脸上的不是恋人被欺负的气愤，而是满满的算计。
　　北堂岳逸跟其他人都不一样，他的双系异能很强大，比晁丽子看过的任何一个人都要强大，最主要的是他身上的气质还有出众的容貌，这种人在末世之前是贵不可攀的人，怎么都不是晁丽子可以触碰到的。
　　但是，末世来了，她不但触碰到了天上的星辰，现在他还就在自己眼前。
　　晁丽子知道，以北堂岳逸的实力和魄力，哪怕的末世他也肯定是雄霸一方的大人物，所以她无论如何都要留在他身边。
　　虽然她没有异能，但是她相信凭借自己的本事可以成为北堂岳逸的女人，她现在要做的就是一点一点的扫除北堂岳逸身边的女人，让他感受到自己的好。
　　想到会成为北堂岳逸的女人，她就忍不住兴奋，看着在地上大口大口喘气的桂画缟，她脸上一阵得意，觉醒了异能又如何，脑子太蠢一样只能做炮灰。自从跟小花缔结了那个奇怪的契约之后，白小凡觉得自己越来越被这个该死的契约控制变得身不由己。
　　她的很多抗拒的行为一旦在面对小花时就会变成是欲拒还迎甚至是撒娇的行径。
　　她要说出口的狠话最后都变成软绵绵的情话，她要疯了。
　　不过也不算一无是处，她现在越跟小花亲近，自己的修为居然在慢慢的上升，而且只要自己想入定修炼的时候，居然可以短暂的静心下来修炼。
　　特别是在晚上，小花搂着她睡觉的时候，她居然觉得无与伦比的宁静，修炼的状态也前所未有的好。
　　是的，这个女人已经越来越过分了，自从自己被这个古怪的契约控制之后，这个女人从最开始小心翼翼的偷亲她的脸，到后来一言不合就抱着她然后亲吻她的唇，跟她舌吻。
　　到最后这个女人还要抱着自己睡觉？而且自己完全不抗拒的枕着她的胳膊，明明自己比她高大，结果变成了自己小鸟依人的姿势？
　　白剑仙的三观遭受了前所未有的冲击，这个该死的契约到底对她做了什么？
　　不过她也发现了，她现在能自由控制吸收小花的阴气和灵魂，不会被撑破丹田，这对她的修炼很有用。
　　又是一个白天，吃了午饭之后，白小凡在盘腿修炼，虽然小花知道自己不能打扰她，可是她现在整个人的世界就只有白小凡，心里也满满都是白小凡，尤其是看到白小凡，她就时时刻刻的想要跟她肢体接触，抱着她，让她靠着自己。
　　白小凡正打算入定，就感觉到小花那炽热的眼神，心里大骂一声艹，怒目圆睁的瞪着她，大骂：“你TM能不能别看过我。”
　　但是在小花看来，小凡是眼神娇嗔的看着自己，说出来的话是娇滴滴：“你不要再看我了啦。”
　　白小凡无力看着苍天，贼老天，没有这么玩我的，先是让她重生在这里就算了，结果还跟这个蠢女人缔结这个奇怪的契约，她是高冷无情道剑仙啊。
　　原本小花还不想打扰白小凡，可是听了小凡的话，她还是忍不住走到她跟前，说：“小凡，你也教我修炼好不好，我要跟你一起变得强大。”
　　白小凡想要讽刺她根本没有修炼的灵根，而且筋骨资质被判定为地下，这种人在修真界灵气那么浓郁都无法修炼，更何况这个灵气稀薄的末世，她谈何修炼，但是知道那该死的契约，鬼知道最后说出口的变成什么，她抿嘴不说话，用行为来抗拒，剑仙有自己高冷的倔强。
　　小花没有感受到她的倔强，反而越想越觉得一起修炼什么的很美，抓起她的手，激动期待的说：“好不好，小凡，你教我。”
　　白小凡心里抗拒，但是手已经反握起了小花的手。
　　白小凡：我的内心真的是抗拒的。
　　但是行为上还是给小花讲了口诀，然后手把手的教导小花如何引气入体。
　　她原本以为小花这个女人很愚钝肯定是练不会，自己只要随便敷衍一下她就可以了，结果没想到，这个女人居然一教就会，不用一刻钟就学会了引气入体。
　　这个资质哪怕是修真界时的绝世剑仙白小凡都比不上，她不敢置信的看着小花，她明明感受过这个女人体内是没有灵根，甚至筋骨也是极为低下，为何如何迅速？
　　难道跟她和那神秘的宝物融合了有关？白小凡怎么都想不通，怎么消化一下子就变成了修炼的天才？
　　小花感觉到了小凡说的那股气，很高兴的抱着白小凡又给了她一个悠长的舌吻，白小凡被她亲得无法控制的娇喘，甚至主动的索取。
　　结束的时候，小花还是难以抑制内心的喜悦：“小凡，我也能修炼了，我要跟你一起变强，咱们两个会好好在一起一辈子的。”
　　白小凡要哭了：我不，你别，莫挨老子。
　　作者有话要说：hiahia，你们猜小花和白小凡谁攻谁受：

末世14
　　白小凡要哭了,完全想不通,小花这个死女人怎么融合了那个神秘的宝物之后就跟脱胎换骨一般,尤其是开始修炼之后,她周身的气场甚至容貌都发生了改变。
　　原本的小花就是其貌不扬的世俗女子,但是随着她的修为升高,原本平平无奇的五官变得精致立体，偏黑的皮肤也慢慢变得白皙细腻，全身也散发着飘逸卓然的高雅脱俗之气。
　　虽然白小凡也知道引气入体淬炼全身经脉确实可以提升一个人的容貌和气质，但是小花这个未免也太夸张了！
　　这效果堪称后世的棒子国邪术,不，是比棒子国邪术还厉害，这才几天，小花已经有着判若两人的改变。
　　这让原本高高在上不可侵犯的白小凡遭受了莫大的打击，她一向自诩不凡,不管是容貌还是根骨和修为都是当世天才，然而现在，这个地位被一个平平无奇的小花打破了。
　　现在小花又在那里入定的修炼,她周围飘着浓郁的灵气,如果能在她身边修炼也是极好的,但是白小凡因为小花，还有那该死的契约心烦气躁的,根本没有办法修炼。
　　白小凡毫无形象的蹲在地上，好难过，还没有难过完,她就被小花从后面抱着了，小花亲吻着她的头顶、耳朵，小花贴着她，在她耳边低低的呢喃着：“小凡……”
　　白小凡又要哭了，她不但修为跟不上小花，甚至连小花对她随意的轻薄她也反抗不了。
　　她心里想反抗，身体却已经因为小花的亲吻而变得酥软的向后靠在小花身上，声音软软的撒着娇：“别，痒……”
　　感觉到白小凡的依赖，小花把她打横抱在自己怀里：“你怎么偷懒没有修炼了？”
　　一言不合就被公主抱的绝世剑仙心好塞，她不要脸嘛？还修炼个屁啊。
　　白小凡：没心情，给老娘滚。
　　白小凡没有说话，小花知道她偶尔会使着小性子突然就不说话了，只会用大眼睛水汪汪的看着她，小花忍不住又亲吻她的额头：“小凡，你真可爱。”
　　小花已经迷上了修炼，因为她发现，自从自己修炼之后，能感觉到自己变得强大了，她的五感变得更加的灵敏，能感受到方圆几里的一切。
　　之前她看着大狗，大狗给她的感觉就是一个庞然大物是岿然不动的山，但是现在，她觉得大狗只是一个稍微强大一点的生灵，真的要战斗，她也有一战之力。
　　想到这里，她就越发的渴望强大，自己强大了，就可以保护小凡，哪怕是末世，她也可以为小凡撑起一方净土。
　　但是她一痴迷修炼，就发现小凡好像因为被冷落，变得不理自己了。为此，小花有点无奈，她得要变强大才能不做小凡的累赘，才可以给小凡好的未来。
　　“小凡，别生气，这些时间，你多忍忍好不好，等我变强大了，以后就没人可以欺负你了。”
　　白小凡听了差点没吐血，她一个绝世剑仙还需要她来保护？
　　而且怎么在这个死女人心里看来，自己不说话就是抱怨自己被冷落？
　　这个死女人把她当成什么了？那种躲在别人身后的软弱女子。
　　意识到这里，深深觉得自己被侮辱的剑仙想要很生气的推开小花，然后用力扇她一巴掌。
　　结果是她真的推了，软绵绵的推不开，一巴掌扇过去，也变得刁蛮任性的发泄一般，然后小嘴一撅：“哼……”
　　白小凡：贼老天，你还是劈死我吧，我不想活了，真的oo
　　小花都习惯性她撒娇，心里要被萌化了，谁能想到，以前高冷不可攀的小凡再喜欢上自己之后会变得这么娇软。
　　这一切都是因为自己，小花的心里就溢满了幸福的情愫，好开心好幸福，又按着白小凡亲了一通，等小凡微微喘气才放开她。
　　就在白小凡自暴自弃的时候，小花把她放下，两个人面对面，小花刚刚想到一个绝好的办法可以不冷落小凡又可以一起修炼：“小凡，我们来双|修吧。”
　　白小凡怒了，怒气滔天，这个女人把她当成什么了？
　　仗着那古怪的契约，随意轻薄她就算了，现在居然还要跟她双|修？
　　前世白小凡是绝世剑仙，修炼的无情道，无情道讲究无情无欲自是要斩断一切世俗情|缘，而且元阴对女子的修炼是极为重要的，但是现在这个女人居然恬不知耻的要跟她双|修。
　　不能慌不能慌，虽然白小凡心里恨不得马上杀了这个女人，但是碍于那个会让她言行不一的古怪的契约，她不能冲动。
　　前世白小凡本来就是极为聪慧之人，这几日她也研究过这个古怪的契约，这个契约是把她所有的行为都表达为情人间的亲昵。
　　她心里越是怨恨小花想要摆脱小花，最后都会因为那古怪的契约而变现出来南辕北辙的言行，她这几天已经慢慢的摸出了一些规律。
　　现在到了关键时刻，她绝对不要跟小花双|修，她要先稳住小花，然后再找机会摆脱小花。
　　她猜测，只要自己自己的出发点不是抗拒小花，还是可以表达自己想要的东西，于是一副为了对方好的模样，说：“不要，我不想打扰你。”
　　怕小花继续要求，白小凡又说：“我就在你旁边修炼，你别担心我。”
　　其实，真的是白小凡这几天被迫害妄想症了……小花所谓的双|修其实只是面对面的一起修炼，跟白小凡认知里的双|修并不是一回事。
　　因为白小凡的一吻，小花意外动了心，在她之前的人生里一直就是普通女孩儿，对人生的设想都是嫁人生孩子，然后平凡过一生。
　　至于喜欢同性这种惊世骇俗的事，她可是从来没有想过，刚刚开始跟白小凡亲吻时，她都是羞赧不已，渐渐的看到小凡不抗拒而且很享受才胆子大了一点的多了肢体上的搂抱，但是真的要负距离，其实小花还真的没想到那一步。
　　看到白小凡这么体贴的为自己好，小花很感动的点头，白小凡怕她变主意，催促她开始修炼，然后自己也在她附近盘腿修炼。
　　这世界上没有无法解除的契约，是她自乱阵脚了，她一定要先强大，至于强大过程中受到的屈辱，就当是磨炼，日后，她一定会千百倍的返还。
　　小花开始修炼，她的身边又开始飘散着浓郁的灵气，这种浓郁纯净的灵气在修真界都罕见，白小凡凝神静气，先放空一切，她必须要强大起来。
　　要是再弱，会被日的……艹，压力好大。因为北堂岳逸的强势，桂画缟只能一五一十的把末世前她们正在魏晶家里的别墅开派对，然后末世降临的时候魏晶就开始发高烧，为了撇清她们丢下魏晶的不仁义，她又想解释什么迫不得已的话。
　　可是北堂岳逸本来就是影帝，对人的微表情熟悉得很，哪能看不出桂画缟这点小心思，直接施展异能，桂画缟感觉到灼热的死亡威胁，赶紧哭喊着：“一切都是晁丽子提议的，说她烧得这么严重肯定也是熬不过去，然后大家才投票然后决定丢下她走的。”
　　暗中正在窃喜晁丽子一下子脸煞白，跳出来：“桂画缟，你怎么可以随意污蔑我？”
　　桂画缟能在原主身边装了好同学那么久，哪能是没有心机的，等她被北堂岳逸质疑的时候，她就意识到，这一切就是晁丽子这个心机|婊的手段，她不好过，晁丽子以为自己就能独善其身？
　　“呵，你敢说不是你自己最开始说‘哎呀，雅文烧得这么严重会不会有生命危险，我们赶紧送她去医院啊’这些话。就因为你这么说，大家才觉得雅文没救了，才会投票丢下雅文离开的。”
　　晁丽子看着北堂岳逸，一脸苍白楚楚可怜的摇头：“北堂大哥，我没有，你相信我？”
　　“呵……有没有你心里清楚，平日里你不显山露水的，可是心机得很，雅文就是发现了你这一点，才一竹竿子打翻的讨厌我们所有人。”
　　北堂岳逸没心看这两个人撕胯，淡淡的看着晁丽子一眼，晁丽子却觉得如坐冰窟：“后来呢？”
　　反正现在晁丽子也被她拉下水了，桂画缟也豁出去，直接说了她们重逢之后，魏晶就性情大变，变得很厌恶她们，然后大狗来袭，魏晶带领着她的小队离开，再重逢就是今天了。
　　北堂岳逸看她不像撒谎，也获得了自己想要的消息，他转身离开，既然知道了问题的症结，就得想办法把那个女人哄回来。
　　北堂岳逸走后，桂画缟和晁丽子眼睛通红的看着对方，晁丽子想要冲上来，可是桂画缟再不济也是有水系异能的，直接施展异能泼得晁丽子一身落汤鸡。
　　晁丽子尖叫：“桂画缟，你疯了。”
　　桂画缟冷笑：“你真当我是单雅文呢，可以被你随意拿捏，敢算计我，你也得有那本事，贱人。”
　　等桂画缟离开，晁丽子发现队伍里有两个男人眼睛有着强烈|欲|望的的看着她，她身上的衣服湿了，正贴着身上，把她的身材勾勒得凹|凸有致，这两个人一直都觊觎桂画缟的身子，只是北堂岳逸没松口，他们才一直忍着没强来。
　　晁丽子哪能不知道这两个人对她的企图，勉强的笑了笑，然后去找那个空间异能的妹子重新找一身衣服换上，这次是她低估桂画缟这个贱人了，迟早她要找机会报这个仇。魏晶小队这边，大家晚上吃了一顿肉香四溢的烧烤，一个个吃了个肚歪，对于包梓和梁枇好奇的她跟北堂岳逸的关系，魏晶只是简单说了一下真相而已。
　　褪去迷妹滤镜看北堂岳逸，会发现这就是凉薄无情的渣男而已。
　　包梓和梁枇都听着目瞪狗呆，没想到北堂岳逸私底下的为人跟他塑造出来的草根励志完全不一样啊，大喊幻灭了。
　　对于魏晶末世前的身份，都大喊看不出来还是娱乐公司的超级富二代，一点架子都没有。
　　说起自己那几个塑料情同学，魏晶只说他们在末世降临之后不但丢下发烧的自己，还把自己家里给洗劫。
　　包梓跟着咬牙切齿的说果然人至贱无敌，毕竟她可是记得，对付大狗的时候，这几个人还想趁机对付魏晶，真是垃圾得不行。
　　大家一顿欢快的聊天，氛围相当好，让人觉得他们只是在野外聚餐，而不是经历末世。
　　等吃完晚饭，留下轮流守门的，大家各做的，解决了电的问题之后，早餐五人组又开始变成了晚上的科研狂人。
　　魏晶找了个安静的地方修炼自己的植物异能，感觉到陈簇靠近，魏晶连眼都没有睁开。
　　陈簇有点委屈，伸手拉了拉魏晶的袖子：“姐姐，你在生气嘛？”
　　魏晶睁眼看了她一眼，又闭上：“我为何要生气？”
　　陈簇咬唇：“姐姐觉得我有事瞒着姐姐。”
　　魏晶：“事实呢？”
　　陈簇嘟着嘴：“是有一点点，但是我真的不会伤害姐姐，而且我还要保护好姐姐。”
　　魏晶挑眉：“哦，为什么？你是在做什么任务？”
　　就好像她也是在做任务一样，难保这个世界不会有其他任务者。
　　陈簇：“才没有，就是……”她挣扎了一下，最后跺脚：“反正现在不能说，姐姐你是坏人，我对你怎么样你是知道的，不许欺负我。”
　　魏晶点了点头，哦了一声。
　　陈簇要生气啦，又是几次跺脚：“好气，我要去杀了那个北堂岳逸。”
　　魏晶倒是不阻止了，做了一个你随意的表情，陈簇怒冲冲的走了几步，然后又回头，姐姐真的坏人，明明知道她打不赢也不阻止她。
　　虽然陈簇的异能不弱，但是北堂岳逸毕竟是主角有光环的，他很强，比现在这里的任何一个幸存者都要强。
　　陈簇还是有自知之明的，刚刚就是赌气看看魏晶会不会拦着她，结果魏晶居然无动于衷，好气。
　　作者有话要说：繁花CP的日常是
　　小凡：老娘要反抗
　　小花：小凡一定很爱我
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条闲鱼7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世15
　　北堂岳逸知道魏晶是遭受了这些同学的背叛之后才性情大变,心里已经有了几个对策。
　　他能上位,除了武术之外,智商和情商都不低,尤其是在娱乐圈混了这么多年,不管是人缘和口碑都是极好的。
　　之前是看准了魏晶性子单纯又极度迷恋自己,才会下意识的在她身上发泄一点自己的厌恶不屑，但是这个度拿捏得很好，也只有魏晶这种局外人才能看得很明显。
　　从桂画缟嘴里，北堂岳逸知道,大学四年，魏晶对这些人很好，送礼物请吃饭都是家常便饭，这些人表面上对她也是推心置腹。
　　可惜一出事，这些人就原形毕露的马上背叛和丢弃她,将心比心，如果是北堂岳逸身边的亲近这人，那他会毫不犹豫的弄死这些人,但是重逢之后,魏晶并没有刻意对付这些人。
　　只是表现出来厌恶和不理睬,魏晶原本就是心思单纯的女孩儿，要不然也不知道被骗了这么久,北堂岳逸她不动手是内心残存那点可笑的善良之类的。
　　妇人之仁，北堂岳逸嗤笑果然是个心慈手软的蠢女人，都末世了还这么天真,不过也正是因为天真才好哄。
　　第二天一大早，魏晶小队的人才起来洗漱完就看到北堂岳逸到这边的门口，守门的正好轮到他曾经的迷妹包梓和梁枇，不过知道影帝本来的面目之后，这两个人已经粉转黑了。
　　北堂岳逸看到拦在面前的两个人，没有强行的冲过来，只是手里拿着一个礼物盒子，很难得，末世了，这个盒子还保持得更末世前一样，高贵透露着价值不菲的气息。
　　看到拦着他的两个人，他淡漠中又带点温和的说：“两位，我不进去，我跟雅文有点误会，能帮我把这个交给她嘛？”
　　包梓正犹豫要不要接过，洗漱完的魏晶和陈簇妞妞走了出来，北堂岳逸看到魏晶，脸上带着无奈又有着淡淡的宠溺：“早上好，雅文。”
　　陈簇凶巴巴的挡在魏晶面前说：“姐姐都说了不想跟你扯上关系，你又来这里做什么？”
　　北堂岳逸虽然不喜欢陈簇跟护主的狗一样老是跳出来，但是他能感觉到这个女人不弱，他不想轻易树敌，尤其是魏晶身边的人，他看着陈簇礼貌的点了点头，然后越过她看魏晶，眼里有着心疼：“雅文，我也是昨晚才知道发生在你身上的事，很抱歉那个时候我不在你身边，你受委屈了。”
　　魏晶就要呵呵了，原主毕业论文答辩之后第一个要找的人就是北堂岳逸，但是北堂岳逸那几天被单家的几个老人敲打了，对原主的厌恶更浓，所以找借口推了原主。
　　原主觉得失望无聊，塑料同学情又怂恿，才在家里弄了个派对，紧接着就是末世了。
　　原主的悲剧，除了自己单纯之外，其余根本就是北堂岳逸有意无意推动的。
　　北堂岳逸这一番话，又是宠溺又是关心又是深情，如果是以前的原主估计早就飘了，不过现在魏晶是莫得感觉的杀手，看了一眼那个盒子，想要走过去拿，结果陈簇挡在前面，气急看着她：“姐姐，这个男人根本就是狗东西，你怎么还听他的屁话。”
　　魏晶挑眉看她：“大人的事，小孩别闹。”然后对她眨了眨眼。
　　陈簇原本很着急万一姐姐真的被这个男人三言两语就骗了，但是看到魏晶眨眼，突然想起，姐姐根本不是小白兔啊，从她们逃出来开始，姐姐一直都是强大又淡定的。
　　她咬了咬牙，做戏做全套的哼了一声走到一边，北堂岳逸看到魏晶居然亲自走过来拿他的礼物，嘴角有着淡淡的笑，脸上是难得的喜悦。
　　说来也巧，这份礼物本来北堂岳逸为了哄魏晶买的，他才被单家的长辈敲打完，怨恨归怨恨，戏还是要做的，所以让人精心挑了这个礼物。
　　末世开始之后，队伍里那个有空间异能的妹子正好是他的其中一个助理，他深知，哪怕末世贵重的金银珠宝也有用，就把自己保险箱放进了这个妹子的空间，临走的时候看到这个盒子，虽然不值钱，可是他也顺手丢了进来，没想到居然真的用上了。
　　魏晶拿过盒子，打开，里面是一个镶嵌得相当精致的铂金钻石棒棒糖吊坠项链，北堂岳逸的粉丝称自己为棒棒糖，原主就是后援会里的大元老，她经常跟北堂岳逸说自己是最最虔诚的棒棒糖。
　　北堂岳逸有心投其所好的就找人定制了这个项链，这东西看着价值不菲，但是并不值钱，那上面都是不上分的碎钻，也就那铂金的架子和链子值点钱，但总体价值不超过两万，对原主这种首饰动辄都是几千万上亿的超级富豪小姐来说实在是太过廉价。
　　魏晶似笑非笑的拿起这条项链，北堂岳逸心里有不好的预感，魏晶的反应太淡定了，以自己对她的理解不应该这样，他正猜测魏晶的心思的时候，魏晶把这条项链丢地上，不屑的说：“原来我在你
　　心里就值这个价，还真是让我心凉啊。”
　　她看了一眼北堂岳逸手上还带着的表，这是魏晶今年送他的生日礼物，世界顶级奢侈品限量版名表，价值一千多万。
　　北堂岳逸被她看得一阵不悦，没想到她受了刺激之后这么难搞，他没有生气，脸上有着歉意和苦涩：“你之前跟我说喜欢这个，我特意让人定制的，没想到，你已经不喜欢了。”
　　魏晶笑了，说：“礼物谁都喜欢，只是，未免也太廉价了，什么时候北堂影帝可以送我真正有价值的礼物，我想我收到应该会很开心，然后想起我们两个人相处的美好时光。”说着，脸上还出现向往的模样，情真意切。
　　说完，她转身，对陈簇说：“好饿啊，咱们吃早餐去吧。”
　　北堂岳逸看着她离开，然后才离开的，这个女人比他想的要难哄，不过只要她念着旧情北堂岳逸就不怕她不心软。顶着不变强就要被日的巨大危机，白小凡还真的心境平静的在小花身边跟她一起修炼，她自我感觉自己的修为进度还不错，可是一感知小花的境界之后，她心里默默的骂了，你大爷，你全家都整整齐齐的。
　　她的修为是增长了不少，可是小花的修为简直就是增长得恐怖啊，举个栗子，如果说她这几天的修炼上了一个台阶，那小花她喵的已经上了一层楼，甩了她好几十个台阶，心好塞。
　　按照这个修为进度差异，小花只会越来越强，白小凡想要通过自身的实力摆脱她根本不现实啊，所以必须要借助外力。
　　这里方圆百里都是矿坑，还有大狗这个保镖，周围的异形动物根本不敢过来打扰，这里也荒无人烟的连丧尸都没有。
　　再一次小花抱着她亲吻的时候，她感觉被日的危机更为浓烈的时候，气喘吁吁的说：“小花，我们离开这里去外面的世界吧。”
　　小花不解：“为什么？这里就我们两个人和大白，没人打扰我们，不好吗？”
　　白小凡顺着身体本能靠在她身上：“虽然我也很喜欢跟你独处，可是修炼之人除了本身修炼之外，入世的磨炼也很重要。”
　　虽然融合那神秘宝物让小花脱胎换骨，可是修炼上完全是白小凡一手一脚的带着她入门的，白小凡不但是师傅，更是全心全意为她好的恋人。
　　第一次恋爱的小花，下意识就对自己的爱人千依百顺，说：“好，你去哪里我就去哪里，反正我们一辈子也不会分开。”
　　敲定了要离开之后，白小凡建议向着北方走，因为她能感知到，北方强者的气息很多，比起小花都不弱，这样的人才可以帮她对付小花。
　　小花自然是没有意见，等天亮之后，两人一狗就出发了，等走到大路的时候，她们远远的感知到了幸存者的气息之后，找了个地方守株待兔。
　　既然是入世，那就不能太高调，大狗体型太扎眼，最主要是现在的大狗对于她们来说更多只是坐骑功能，末世代步有汽车，不管怎么考量，都不能带上大狗。
　　这些天跟大狗相处，小花都处出感情了，但是白小凡分析得很对，小花也只能依依不舍的跟大狗告别，大狗可没那么矫情，既然不用它跟着，它马上撒欢去找自己的梦中情狗。
　　白小凡和小花找到一个隐秘点，等幸存者路过的时候，伪装两姐妹是一直躲在地窖才躲过这么多天丧尸的肆虐，然后她们两个又适当的表示了自己的能力之后，这个幸存者小队出于各种考虑，同意她们加入小队一起北上。
　　等上了车之后，其中一个男的时不时看着后排的白小凡和小花，脸上是诡异的笑。
　　白小凡和小花都五感很敏锐，尤其是小花从小就是丑小鸭，对人的情绪是最敏感的，哪能不知道这个男的有坏心思，对她就算了，还敢对着小凡，她下意识的想要对付那个人，但是手被白小凡握着，白小凡对她柔柔的笑了然后摇头。
　　这个幸存者小队很弱，根本就不是小花的对手，但是白小凡还要借助他们北上找牛人，哪能让小花这么快把人弄死了。
　　小花虽然不明白小凡为什么阻止自己，但是笃定小凡肯定是有理由，只能放弃了，然后搂着白小凡，无形的宣告，这是她的恋人，其他人休想动她的恋人。
　　殊不知，那男人看到她们亲昵的动作之后，脸上的表情更丰富了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：无双狩人10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世16
　　北堂岳逸被魏晶落了面子之后,虽然没有撕破脸,但是北堂岳逸的气场一直很低,这点他队伍里的几个人都能明显感觉到。
　　跟其他队伍有人可以留守不同,他们这个队伍一直是全部人一起出去,毕竟他们队伍人少,如果只留没有异能的晁丽子和攻击能力不强的水系桂画缟在这里，她们两个也不愿意。
　　原本计划是魏晶他们跟昨日一样留守，可是魏晶也想现场看看丧尸进化的情况，说了一下之后,其他人也同意他们这个队伍今天也全部人一起出去。
　　他们队伍一共三辆车，魏晶这边她和妞妞两个攻击异能不强的，所以除了陈簇和甘油之外，还有军人小队派了四个异能不弱的人跟她们一辆车。
　　等车子慢慢靠近市区的时候，魏晶慢慢的启动植物异能,然后皱眉，她发现丧尸的密度越大，周围的动植物变异的概率也越高,变异程度也越明显,进了城之后,那草地上的小草居然都长到了人的小腿这么高，而且看着都异常的坚硬,幸存者贸然踏上去，不亚于直接踩在硬刺之上。
　　末世没有GPS，他们也都不是这个城市的人,只能看着建筑物和丧尸的密度前进，前面开路的是军人那个小队的，除了开车那个人之外，其他全部人都站在车顶施展异能开路，城市的建筑都显得破破烂烂，等车子一路艰难前进到一个类似商场的建筑之后，车子停了下来。
　　虽然这里看着很混乱似乎被人搜刮过很多次，但是大家还是要进去再搜一次，末世找物资就像是垃圾堆里找宝物。
　　窦姜和妞妞把车子收进空间，攻击异能不强的魏晶妞妞窦姜被队伍护在中间，大家开始清理丧尸，魏晶手里拿了个铲子，窦姜也是，妞妞拿着小袋子跟在魏晶身后，大家都见怪不怪了，每回打丧尸魏晶都会从丧尸脑袋里挖这种古怪的五颜六色的晶体。
　　虽然不知道什么用，但是魏晶不是会做无用功的人，所以大家顺手的话也会都跟着收集。
　　魏晶敲了几个丧尸脑阔之后，发现随着丧尸的净化，这些晶体变得更大，颜色更加的眼里，看着更剔透，比起一开始的时候小尾指大小变成现在硬币大小。
　　而且丧尸的行动变得更加的敏捷，身体强度也更强，对幸存者的气息也更加的敏感。
　　众人清理了将近一个小时的丧尸之后才走进了商场，里面倒是比外面稍微好一点，虽然看着也被破坏过，但是还算完整。
　　从指示牌看了一下，这个商场五楼居然还有一家书店，大家眼前一亮，有书店，意味着很可能有纸质版的地图，末世之前都依赖GPS，但是末世所有网络都瘫痪了GPS也废了，他们这些天也只能沿着大路走，如果能找到一份纸质版的地图，那肯定是弥足珍贵的。
　　甘油带两个军人去搜书店，其他人去搜一楼的其他商店。
　　一楼有个连锁超市，这是大家第一个要搜的地方，虽然有魏晶bug一般的异能，可是谁能保证这个异能会不会有一天失效，所以大家还是未雨绸缪的尽量以没变质的食物收集为第一目标。
　　超市里也有不少丧尸，但是一行人战斗力强大，还是清理出了一条路，他们运气还不错，虽然没找到压缩饼干，但是这个超市的罐头还有不少，大家把货架上的搜刮完之后就去找仓库。
　　大家一靠近仓库，差点吐了，因为末世那些没有非真空包装的食物都变质了，里面的细菌也跟着大量的繁殖和变异散发着各种臭味，仓库本来又是不通风的地方，所以哪怕人人带着防毒面具就差点被熏晕了。
　　而且仓库里还有变异之后体型有巴掌这么大还会飞的蟑螂，蟑螂变大之后，那股身上的臭味更加是浓烈，这些蟑螂被突然出现人吓得到处乱窜乱飞，场面也是很惊悚。
　　这里主场就是火系异能了，一烧一大把，烧了之后，那气味，大家更要窒息了，最后只能一部分先退出去，一部分在里面找罐头库存。
　　魏晶就是退出去那一拨，鉴于现在商场里的丧尸清理得差不多，他们这波出去的人就去其他商店搜刮，这里一楼都是衣服鞋子还有饰品的专卖店，虽然都被砸得七零八落，可是大家还是把没有坏的衣物和鞋子都收集了起来，还收集了一些绳索之类的户外用品。
　　反正妞妞的空间足够大，末世还不知道何时才能重新建立秩序恢复生产，这些东西留着肯定会有用。
　　他们搜刮了一圈之后，超市仓库的人也出来了，不过库存只有几箱，没他们想得多，不过也算是收获很丰盛了，甘油带领的人也下来了，果然找到了地图，大家都一脸喜悦，看来今天的收获不错。
　　他们正往外走的时候，看到北堂岳逸带领的队伍正好停车要走进来，他队伍里那个妹子的空间没有大到可以随便放汽车，所以两辆汽车都还在外面。
　　>看到魏晶他们小队，北堂岳逸也是皱眉，毕竟对方都一脸喜色，证明这里他们搜过了，而且收获还不小，他们来迟了一步。
　　看到北堂岳逸进来，小队的人下意识把魏晶妞妞窦姜三人护在中间，末世已经没有秩序了，杀人越货的事也不少见，尤其是北堂岳逸那边跟魏晶还有过节。
　　晁丽子和桂画缟看到这些人居然如此护着魏晶等人，不由得眼红嫉妒都要面目狰狞了，因为他们队伍里的人都觉得她们两个算是累赘，尤其是晁丽子，时时刻刻还要警惕队伍里几个男人对自己意图不轨。
　　看到魏晶，晁丽子压下心里的嫉妒，笑着说：“雅文，又见到你们，好巧啊，看来你们今天收获不小呢。”
　　包梓是见证过这个人多无耻的，不客气冷笑：“关你们屁事。”
　　夏蛟等人不想跟北堂岳逸过多接触，点头之后，他们一行人出门离开了。
　　看到窦姜和妞妞从空间里拿出三辆车，北堂岳逸眸色闪了闪，没想到他们队伍不但攻击异能强悍，就连辅助的空间技能都这么强大，北堂岳逸不由得皱眉，难怪魏晶会不屑他表现出来的庇护，因为她根本不需要。
　　她虽然没有攻击异能，可是有bug一般存在的美食异能，队伍会下意识的保护她，这些人平均也比他小队里的其他人强。
　　看着他们上车出发，北堂岳逸也让人上车跟上去，桂画缟不满的说：“北堂大哥，雅文都看不起咱们，咱们为什么非要凑上去热脸……”
　　她还没有说完，北堂岳逸催动火系异能攻击她，她下意识的后退，车门没关好，她直接滚了下车。
　　啊……桂画缟措不及防的滚下来，还不等她爬上来，车门就关了，车子启动……
　　桂画缟追上去巴着车门，恐惧的大喊：“我错了，北堂大哥，我错了……不要丢下我……”
　　她一个水系异能如果被丢下在这里，过不了多久就会被闻着气味赶来的丧尸撕碎，求生的本能让桂画缟死死的抓着门把手，被车子拖行了十几米之后，车子才停下来。
　　她赶紧开门爬上去，北堂岳逸冷冷的说：“下次再让我听到你说她的坏话，那你就去死吧。”
　　桂画缟赶紧点头，擦了脸上的泪水，保证：“我知道的北堂大哥，我再也不说了。”
　　他们小队继续跟着魏晶他们的车子前进，桂画缟双脚的鞋子都被掉了，脚也磨掉皮出血的剧痛，但是她一点都不敢吭声，她意识到魏晶成了北堂岳逸的逆鳞。
　　不管是昨晚还是今天，她都能感觉到北堂岳逸是真的想要杀了她，她怕了，同时心里更加的怨恨魏晶，都是她，如果不是她，北堂岳逸怎么会想杀了自己。
　　晁丽子也不敢再轻易在北堂岳逸面前说起魏晶，这个男人很可怕，根本就不是她可以觊觎的。
　　她心里也更恨魏晶，凭什么她身边总是有一堆人围着她保护她，而她不管容貌还是才能都不比她差，末世已经没有家庭背景一说，为什么她还是处处要被魏晶比下去一头，真的很不甘心，凭什么？
　　魏晶的小队发现后面跟上来的北堂岳逸小队，陈簇冷笑：“还真是个狗男人呢，闻着味就紧巴巴的跟上来。”
　　魏晶好笑的看着她气愤的模样，说：“路又不是咱们开的，人家要跟就跟啊，丧尸那么多你能全部打完？”
　　陈簇傲娇的哼了一声：“姐姐，你总是要替他辩解。”
　　魏晶不跟她闹，她发现陈簇就是个别扭的大拧巴，你越解释，她越来劲儿。
　　陈簇发现姐姐又不理自己，憋着一股气，直接的操控金属异能在地上弄一排钉子，想要跟上来，做梦吧。
　　北堂岳逸他们虽然第一时间发现了钉子并且发动火系异能高温熔化了钉子，可是地面残留的温度太高，车子一时间也不敢开过去。
　　毕竟他们队伍的空间异能不大，目前完好代步也就现在这两辆车。
　　看到魏晶他们的队伍如此潇洒，北堂岳逸的眼里闪过一丝算计，必须要尽快搞定这个女人然后收服或者并入这只队伍。
　　这样对于壮大自己的实力和实现自己日后的抱负都很有用，至于自己队伍现在的这些人，尤其是他后面收进来的曾经是魏晶关系很好但是又背叛了她的那三个人。
　　北堂岳逸突然想到，魏晶不主动出手对付这些人，也许并不是想要放过他们，或者只是想等着自己为她做点什么。
　　作者有话要说：我们南方蟑螂不但大，还真的会飞ammm：

末世17
　　白小凡和小花跟着这个队伍已经出发十几天了,这些日子,队伍又陆续合并了两个队伍，现在整个队伍壮大到了将近二十几人。
　　不过里面的人实力良莠不齐,而且人还鱼龙混杂，虽然说是合并成了一个小队,但是彼此都不服,名义上的队长把控欲很强,可是实力又不足以碾压其他人。
　　他末世之前是个整治老师,满嘴的仁义道德很是古板,他要求队员们不能相互骚扰和攻击，否则就逐出他的小队,可是明显的，有人不买账。
　　在大家晚上停下来修整之后,后续加进来的小队有三个男人一眼就看上了容貌不错的白小凡和变得很美的小花。
　　尤其是他们刚刚看到小花亲吻白小凡之后,他们更是眼里有着不一样的光。其中一个猥琐男更是淫|笑着说：“两位美女,你们两个女的玩多没意思啊,不如加上哥哥们,嘿嘿……”
　　后面两个男人也一脸的兴奋，三个人手里施展着异能向两个人靠近，看来是想要硬来,末世之前他们就是底层失败者,现在没有了约束，加上本身的异能更加是为所欲为。
　　小花原本因为白小凡的要求一直忍而不发，可是看到这三个人居然想硬来,白小凡也皱眉，看来她们想要隐忍都不行了。
　　小花看了白小凡一眼，白小凡勾嘴一笑，那就打吧，两个人同时出手攻击三个猥琐男，白小凡对付一个，小花对付两个。
　　不出几个来回，这三个猥琐男就被二人杀了，这边的动静把队伍里其他人都引了过来。
　　首当其冲就是这三个猥琐男原先的队长，发现死的是自己的队员，他一脸冷笑看着一直想要当众人队长的那个老师：“呵，这就是你的队员……”
　　那老师也脸色很难看的看着小花和白小凡，冷冷的说：“我说过队伍里不允许打斗，你们既然不守规矩那就给我滚出这个队伍。”
　　小花嗤笑：“伪君子，他们三个想对我们做什么你们很清楚，可是你们都当看不见，他们一死你们又跑出来指责我们，真恶心。”
　　其他人看着小花和白小凡被欺负不是想要站出来帮忙，而是一脸的幸灾乐祸想要看好戏，赏玩别人痛苦的劣根性，在这一刻，淋漓尽致。
　　既然已经撕破脸，而且这些人实力又太弱根本没有价值让白小凡再隐忍，她转头看着小花：“既然他们容不下我们，那让他们去死吧。”
　　小花这些天杀了不少丧尸，已经不抗拒杀生，她修炼的是白小凡给她的无情道，除了白小凡之外，其他人在她眼里跟丧尸没什么区别。
　　她早就看不惯这些人对小凡觊觎的态度，既然小凡都说了要杀，那就杀了吧。
　　两个对视一笑，倒是有几分心意相通的味道，其他人听到她们要动手都做了准备或者主动攻击，可是实力存在差距，不管做什么，那都是单方面的屠|杀。
　　不到半个小时，两个人就把这个队伍全部有攻击异能的异能者都杀了，只留下一男一女在角落里瑟瑟发抖。
　　这两个人，男的没有异能但是会开车，女的有空间异能，白小凡和小花都没有空间，还不会开车，所以才留着他们两个。
　　四个人重新上路，一男一女在前面，小花和白小凡坐在后座，这次小花很听话，白小凡心情不错的托起小花的下巴：“你这次很乖。”说完，仰头吻上小花的唇。
　　白小凡虽然不抗拒小花的亲近，但是鲜少有主动的时候，小花马上如获至宝的回应着，两个人的舌头交缠在一起激吻。
　　前面的一男一女看得有点尴尬也有点后怕，谁又能知道这两个人大美女居然眼睛都不眨的把那二十号都人杀了，如果不是他们两个还有利用价值，估计也被杀了。魏晶一行人的车子继续前进，他们手里拿到了纸质版的地图，有了大概的指引，直接向另外一个商业中心走。
　　但是车子越走，大家越觉得诡异，他们发现道路两边的丧尸越来越少，意识到不对劲，前车的军人小队队长涂季报大喊：“大家赶紧后退。”
　　但是来不及了，刚刚还丧尸稀少的两边突然出现了密密麻麻的僵尸，然后一个个极速扑上来。
　　大家赶紧催动异能抵抗，可是这丧尸数量未免太多，目标很明确的就是想要撞击坏他们的车子，虽然他们奋力抵抗，可是还是有漏网之丧尸撞到了车子，把车子砸出来一个大坑。
　　原本魏晶妞妞和窦姜都还躲在车子上，但是现在车子目标太大，他们只能下车，然后妞妞窦姜把车子收了，其他人把她们三个围在队伍中心。
　　魏晶被护在中心，看着丧尸的攻击行为，加上丧尸刚刚不停要撞击车子，怎么看都是有计划的行为，魏晶瞳孔一吸，卧槽卧槽，之前那只逆天的大狗已经很蛋疼了。
　　现在丧尸居然出现了有灵智又能控制其他丧尸的高级货，她赶紧四周看了一圈，果然在一栋大楼的露台上看到一只与众不同的丧尸，她刚刚想大喊……
　　吭……她们站的地方正好是个下水道的井盖，下水道突然爆开，井盖飞天，把周围的人都掀飞，其中就包括魏晶。
　　井盖爆开的瞬间，几条黑色触手飞出，直接卷着最近的魏晶就拖进了下水道。
　　陈簇就在魏晶身边，看到魏晶被拖走，着急的喊着：“姐姐……”然后毫不犹豫的跟着跳进了下水道。
　　妞妞也跟着大喊想要跳进去：“姐姐……”可是，梁枇伸手把她抱着，妞妞挣扎：“你放开我，我要去找姐姐，我要去找姐姐。”
　　众人赶紧远离下水道周围，然后又背靠背的把窦姜和妞妞围在中间，妞妞还在闹着要找姐姐，现在换成窦姜抱着她，大家都知道陈簇和妞妞跟魏晶的感情，一时间倒也没有责备她。
　　意外发生得太突然，众人没来及商量要不要派人去下水道救魏晶和陈簇，新一轮的丧尸又攻过来了。魏晶被那古怪的触手一路拖行在下水道，那触手怪速度极快，陈簇也抓着其中一根触手跟了上来。
　　她赶紧催动植物异能，这下水道的脏水里也有水藻和青苔，很快让她看清了，这只拖着她的触手怪看着不过一米的大小，但是全身有格外多的触手，全部触手一起运动，所以速度才会特别快。
　　陈簇也催动金属异能想要延缓触手怪的行动甚至杀了这只触手怪，但是触手怪的躯体表面像是一层果冻，金属扎进去就被卸力，根本伤害不了这触手怪。
　　也不知道这触手怪走了多久，最后要走到一个出水口，可是这个出水口被钢筋网格拦着，陈簇催动金属异能，让这些钢筋全部变成尖刺的模样，果然，那触手怪一下子撞过去，直接被扎成了烤鱼。
　　但是它速度太快，它一停下，魏晶也因为惯性，眼看就要撞到那钢筋上，陈簇冲上来把她抱在自己怀里，一个转身，自己撞到了钢筋上面。
　　虽然她已经操控异能改变了钢筋尖刺的形状，可是时间太紧急，她急着救魏晶，延迟了一瞬间，那钢筋直接刺|进了她的后背。
　　“小簇……”
　　赶紧赶紧扶着她，魏晶记得前面两百米左右有个工作人员通道的平台，她半扶半拖的带着陈簇到那平台。
　　等到了那平台，魏晶看到陈簇身后几个深可见骨的伤口，倒吸一口气，陈簇已经呈现半昏迷状态，魏晶赶紧点开许愿符系统。
　　“我要一吨纯净水，止血的强效药物还有消炎药，两套干净的衣服。”
　　许愿符系统：“消炎药最近管得严，不过谁让人家宠你呢，小妖精，走你~~”
　　三十秒倒计时结束，那些东西就出现在了两个人身边，许愿符系统还很贴心的给了个花洒。
　　魏晶抓过那两个药物给陈簇给注|射了，然后用水冲刷两个人身上的污渍，下水道里的水本来就特别脏，现在里面的大量细菌都变异，不过一会儿的功夫，魏晶就觉得全身刺痛，更何况陈簇，她的伤口直接呈现发炎|红|肿的状态。
　　等冲洗干净了，给两个人换上干爽的衣服，魏晶也给自己打了一针消炎的，怕陈簇的药效不够，又多打一针。
　　许愿符系统的药物很给力，魏晶的症状很快缓解了，她看了一眼陈簇，虽然她脸色很苍白，但是没有发热，只是伤口还是有点狰狞。
　　魏晶皱眉，之前因为陈簇对她突如其来的亲昵让她对她有了戒备，可是刚刚，她是毫不犹豫的跟着跳下来，甚至刚刚也是奋不顾身的挡在自己怀里。
　　她的手才要从陈簇的额头拿开，就被陈簇握着了，陈簇睁开眼，看着她，眼里有着委屈和撒娇：“姐姐……”
　　魏晶想要收回手，但是陈簇握着不放，魏晶干脆让她握着然后在她旁边坐下：“醒了就好，等你状态好点，我们再看看怎么回去。”：

末世18
　　陈簇握着魏晶的手,看到姐姐居然允许了她,又得寸进尺的把靠在魏晶胳膊上，魏晶还是不抗拒,陈簇快要半个人都压在魏晶身上。
　　魏晶挑眉，小朋友,麻麻没教你，得寸进尺也要有度？
　　看不见看不见,陈簇把头埋在魏晶的颈间。
　　两个人没有再说话，下水道的味道实在是不友好,而且时不时还能听到那臭水里传来声响，魏晶催动植物异能，知道里面还有不少变异的水中生物，不过暂时对她们还不会构成威胁。
　　陈簇咬了咬唇,说：“姐姐，其实末世降临那天,红光刚刚笼罩下来,我就觉醒了金属异能,开始我以为自己在做梦,我从一开始随意操控刀子叉子到处飞到我发现只要自己专注,甚至还可以随意改变金属的形态。”
　　魏晶惊讶的看着陈簇,没想到,熊孩子接受能力这么强？
　　看到姐姐调侃的目光，陈簇本来有点苍白的脸色抹上了一点粉，姐姐好讨厌,总不能告诉姐姐自己以前太无聊总是一个人在家就喜欢看，尤其是各种猎奇类的。
　　所以发现异状之后，她不但不恐慌，甚至还有点……兴奋。
　　“在我玩得很欢乐的时候，听到了隔壁的动静，他们商量丢下你，然后在你家搜刮，我见过你几次，但是我觉得你挺蠢的，那些人很明显就是在阿谀奉承你，但是你都看不见。”
　　“在他们出了门商量着要去周围别墅搜刮的时候，我从窗台操控金属异能搭了个桥过去看你，你当时躺在地上，发着高烧，我甚至都觉得你下一刻就要断气了，我本来想一走了之，但是犹豫了一下之后，还是从家里拿了面包和水过来，也算尽了人道主义，能不能活看你自己。”
　　“等我回到自己家，看到楼下你那些同学施展奇怪的能力想要轰开我家大门的时候，我意识到，除了我之外，估计有很多人也觉醒了各种能力，很有可能要世界大乱了。于是我搭着金属桥去了其他家，发现了丧尸还有一些尸体。”
　　“我确认，真的发生了什么未知的东西要降临了，于是我回到自己家准备收拾东西离开，没想到之前还昏迷的你突然就出现在路上，而且还发现了二楼的我，最后你甚至还邀请我一起走。”
　　“我发现，醒来之后的你变得不一样，如果说你之前看起来特别蠢，那再重新出现的你，眼神变得坚定和冷静睿智，我很好奇你身上发现了什么，然后就跟着你上路了。”
　　魏晶哭笑不得，搞半天这小破孩隐瞒的就是这些，不过倒是很有深意的看了这小破孩一会儿。
　　陈簇说完，看到姐姐这么看着自己，有点委屈：“我说了我不会害姐姐的，但是姐姐不相信我。”
　　魏晶挑眉，还委屈上了，伸出手指弹了一下她的额头，弹完之后愣了，为什么感觉曾经有人这么弹过自己的额头，随即摇头，大概是原主的记忆吧。
　　陈簇捂着额头，魏晶说：“赶紧休息，我感觉这个下水道不安全，咱们得要赶紧回去。”
　　想到这里，魏晶很头疼，下水道指不定还有其他触手怪，也是危机四伏，但是地上有丧尸啊，而且还出现了能指挥其他丧尸的灵智丧尸。
　　陈簇受了伤，她的植物异能又很鸡肋，贸然到地面也很危险，怎么办？
　　既然姐姐说了让她休息，陈簇直接不客气的顺势倒下头枕着姐姐大腿躺下，刚刚姐姐给她换衣服，自己都被姐姐看光光了，哼，自己那个时候太虚弱都没有看到姐姐，太亏了！北堂岳逸的车子被陈簇的小陷阱稍微耽搁了一下，等他们往这边开的时候，意识到不对劲，夏蛟这边的人也突围撕了一个口子准备要先撤到安全的地方再说。
　　北堂岳逸的人下车，一起清理丧尸，等他发现他们队伍里的魏晶和陈簇居然都不见了，皱眉：“雅文呢？”
　　他略带质问的语气让本来就很沉重的这边很不爽，包梓本来想出言怼他，但是被梁枇拉住了。
　　一行人找到空隙，然后躲进了旁边的建筑里，北堂岳逸没有得到答案，带着队伍紧跟其后。
　　幸好这栋建筑里没丧尸，大概丧尸都去围攻他们了，军人小队里也有金属异能的，把门焊死之后，夏蛟小队的气氛更沉重了。
　　北堂岳逸走过来，浑身带着冷气：“雅文呢？”
　　包梓本来就心里难受，看到北堂岳逸一副高高在上质疑的语气，直接跳起来：“你她喵算什么东西，雅文姐的下落管你屁事，在这里高高在上的想指使谁？”
　　又一次被无视，北堂岳逸催动异能想要对付包梓，直接被军人小队长涂季报给拦了下来：“北堂影帝，我劝你还是别在这里动手。”
　　对方也是个练家子，身手不比自己弱多少，最主要是他们队伍的综合能力都太强。
　　甘油站起来：“我带人去找她们。”军人小队两个好手也跟着站了起来。
　　早餐五人组里除了夏蛟之外的三个有攻击异能的也站出来：“我们也去。”
　　夏蛟摇头：“别闹，这件事不是人多就好。”
　　她们三人也只能退下，最后甘油带着一名火系和一名土系的军人小队一起出发了。
　　北堂岳逸虽然没有得到答复，但是已经能猜到，魏晶跟那个女人，估计是走散了，又或者……被丧尸杀了？
　　晁丽子和桂画缟看到魏晶居然不见了，还有他们队伍里的气氛，心里一喜，魏晶肯定是出事了。
　　如果是和平年代，出事获救的概率是很大的，但是这可是末世啊，危机四伏，稍微不注意就会死的，何况魏晶还是个没有攻击异能的。
　　想到魏晶很可能已经死了，两个人就忍不住兴奋，但是想到北堂岳逸之前的态度，两个人也只能面上不露，但是心里暗爽，贱人，死得好。
　　就在大家都心里各自算计的时候，被窦姜搂在怀里的妞妞突然说：“大哥哥，姐姐被下水道里的怪物抓走了，你去救她吧。”
　　北堂岳逸愣了一下，下水道？
　　不过随即释然，陆地上的动植物人类都能变异，下水道的环境更复杂，恐怕只会更危险，以那个女人的实力，恐怕是凶多吉少，没想到这个运气看着不错的女人居然就这样死了，连带着她古怪的异能，真是可惜了。
　　晁丽子和桂画缟更加是忍不住窃笑，居然死在下水道，这会儿估计尸体都没了，死得好。
　　包梓看到刚刚还吵着要找魏晶的北堂岳逸知道魏晶出事之后又沉默了，不由得出言讽刺：“呵，果然是伪君子，刚刚还一口一个人在哪里，现在告诉你了，就门口那个下水道，你倒是去找啊。”
　　北堂岳逸看了她一眼，淡淡的说：“雅文是我的未婚妻，出了事我自然会管。”
　　包梓冷笑：“嘴炮谁不会打，你倒是去啊。”
　　北堂岳逸原本想提两个团队合并的事，但是知道现在不是好的时机，被困在这里也不是办法，就带着自己的人离开了。
　　当然不是去找那个女人，他本来就只是想利用那个女人而已，现在这个女人既然死了，那就不值得自己再废心思，还是想想怎么壮大自己的团队或者说服他们两个团队合并。白小凡和小花带着那一男一女上路，中途又遇到一个队伍，这个队伍的人正好是一个年轻的创业公司的七个人，但是现在队伍的队长并不是他们的老板，而是当时他们人人都看不上的办公室打杂的实习生小弟。
　　这个小弟的异能很罕见，按照白小凡修真界的说法，那就是这个家伙的异能是御物。
　　跟那种金木水火土异能只能操控单元素的能力不一样，这家伙是御物能力可以操控任何东西，可以说只要他异能足够强悍，他可以控制月亮撞地球。
　　当然也只是理论，他现在的异能也只能操控最大直径一米左右的物体，但是已经很强大了。
　　他们队伍也很倒霉，没有空间系的，大家都挤在一辆中巴上，物资就堆放在车里，平时大家都吃住在车上。
　　中途也不是没有队伍想要合并他们，或者也有落单的想要加入，但是队长就是认为，不熟，不要，其他人一边骂着他果然就是实习生没远见，但是他实力强悍，其他人也奈何不了他。
　　可是当白小凡和小花一出现，实习生小弟马上哈喇子留了一地的做了小花的舔狗，毕竟他一个没出笼的社畜，如果是末世之前，哪里有机会做这种大美人的舔狗。
　　当白小凡提议要不要一起上路的时候，实习生小弟队长马上点头，队伍里的人虽然觉得实习生小弟队长不靠谱，但是这次也算做了好事。
　　这个创业公司是搞IT了，末世之前这些代码狗都是单身死宅，现在末世啊，还能碰到两个这么高颜值实力也不差的美女，谁不喜欢啊。
　　而且她们队伍里还有空间异能的，他们总算不用24小时吃住都在车上了，这车子都一股味儿，谁受得了。
　　就这样，白小凡和小花的队伍壮大到了十一个人，他们今晚落脚的地方正好是凤城郊区那个废弃的工地那里，因为白小凡能感知到这里有好几个高手的气息。
　　果然，他们的车子才开进来，就遇到了也刚刚归来的北堂岳逸小队。
　　命中注定要想相遇的男女终于碰面，只是一个简单的擦肩而过，两个人同时回头忌惮的看着对方，然后又离开。

末世19
　　90%防盗72小时,蠢作者这么阔爱，就全部包养嘛~跟萧楮墨签订的风险投资协议正式版已经发了过去，等萧楮墨拿到协议的时候,差点又掀了一次桌子,这个投资人给的条款未免也太过苛刻。
　　把风险都嫁接到自己身上就算了,项目一旦成功，还拿走大部分的收益，让自己这个创始人反而变得像个打工仔。
　　毕竟是狂拽炫酷吊炸天的霸总,萧楮墨心高气傲的觉得这是对他的侮辱，他提出了几点反对条款,以此来斡旋。
　　可是,魏晶的代理投资人表示：没事的，孩纸，我们不但不差钱,我们还特别有耐心,条款什么的,改是不可能改的哦。
　　收到答复,萧楮墨气得把桌子上的东西都扫到地上,巨大的动静让萧楮墨的妈进来,她知道儿子最近因为投资的问题心情不好，不由得怨恨起自己帮他选的那个未来儿媳妇,明明有钱，还不全部拿出来为自己的男人做贡献。
　　萧楮墨的女朋友，顾沁儿也听到声响走过来,看到满屋子的狼藉，转头去叫阿姨过来收拾。
　　萧楮墨的妈看到顾沁儿出现，马上来气，尖着嗓子叫着：“你算什么未婚妻，明明有钱也不帮自己的未婚夫，看着他因为资金的问题着急，你这样的女人，安的什么心？看不得自己的男人好呢？”
　　顾沁儿被指责得莫名其妙，但是没有反驳，因为在她心目中，萧楮墨的妈就是个蛇精病，如果不是深爱这个男人，她早就扇了她几巴掌，什么玩意儿。
　　说什么她不给钱，她已经把自己的嫁妆一半都拿了出来，可萧楮墨的项目就是个无底洞，如果自己倾其所有，萧楮墨真的成功，她一点都不怀疑，萧楮墨的妈会更趾高气昂的蹉跎她。
　　她虽然爱萧楮墨，可是没有失了智，她耐着性子，温声说：“妈，我心里也很着急，可是生意场上的事我们都不懂，楮墨在我心中是最优秀，我相信他一定可以解决这个问题的。”
　　“什么不懂，不就是投资缺钱了，你连给钱都不懂，在这里装什么装，我真是倒了八辈子霉才找了你这么个未来儿媳妇。”萧楮墨的妈就差把手指戳在顾沁儿脸上骂了。
　　“妈……”
　　“够了，别在我面前吵，都给我出去。”萧楮墨本来就头疼，现在这两个女人还在他耳边嗡嗡的吵，直接冷冷的下了逐客令。
　　顾沁儿没有继续说的出门了，萧楮墨的妈看儿子的脸色都冷了，也跟着出去，正打算追着顾沁儿继续骂，可是顾沁儿快步进了自己的房间，等她跟萧楮墨结婚了，非要想办法弄死这个老虔婆。
　　萧楮墨的妈一直以为顾沁儿是温柔小意的人，殊不知，顾沁儿从小是在大家庭的宅斗出身，有的是手段，现在不爆发，只不过是因为还没有跟萧楮墨正式结婚而已。
　　萧楮墨这边挣扎了半个月，最后还是答应了所有条款，因为项目真的拖不起，如果再拿不到钱，核心技术人员就要被人挖走了，那之前全部的努力都会白费。
　　虽然这个项目最后可能会为投资者做嫁衣裳，可是距离萧家选定继承人的时间只有三年，已经来不及开发其他项目了。
　　不过只要这个项目成功了，萧家那帮老不死就会看到自己的实力，自己就能继承萧家了，到时候有的是资本可以实现自己的野心。
　　萧楮墨这边的协议签完了，魏晶也期末考试完了，然后她有更多的时间和名义来律所了。
　　直系师妹，现场卖萌，啊，不，是勤勤恳恳的来律所见习)
　　虽然石言经常要出差，可是魏晶保证，只要石言出现就能看到她灿烂可爱敲萌的笑脸。
　　哪怕是出差，微信上面摇尾巴咧嘴笑的小奶狗也会适时的冒泡表示，学姐你要加油哦。
　　石言从外面回来的时候，律所还挺热闹的，魏晶看到她回来了，屁颠屁颠的摇着尾巴过来：“学姐，你回来啦。”
　　“嗯，你们这么热闹在谈什么？”虽然石言不是善谈的性子，但是毕竟是自己的团队，适当的关注团队的话题也是必要的。
　　“在说过年去哪里呢？学姐，你过年是回家吗？”
　　助理妹子小蓝无奈的说：“过年不回家还能去哪里？”
　　魏晶小声嘀咕：“说得好像我有家可回似的。”
　　她说得很小声，小蓝没听清，说：“你说啥？”
　　魏晶笑着说：“我说，回家多没劲儿啊，还不如出去玩。”
　　小蓝无奈的说：“出去玩，得有钱啊，我每个月还啃老呢，有钱人的快乐，我不懂，我不懂啊。”
　　魏晶刚刚那句无家可归小蓝没听清楚，可是离她最近的石言听清楚了，回头看到小奶狗笑着补了一句解释之后，石言突然觉得有点心疼小奶狗。
　　虽然小奶狗的妈想尽办法的保障了她未来的经济，可是巨额的财富也不能带来亲情，如果不是实在过不下去，不至于成年不久就闹得断绝关系，无家可归的局面。
　　石言进了办公室，魏晶还跟在身后，追问：“学姐，你过年是回家吗？你家哪里的哦？”
　　虽然可以找私家侦探一下子就能知道这一切，可是魏晶还是更喜欢亲自挖掘关于石言律师的一切，毕竟，她还小，得要一步一步的渗透，让石言律师熟悉魏晶（味精）的味道。
　　“嗯，我家人在我大学的时候就移民奥克兰了。”
　　“那挺好的，那边环境好，适合老人家居住。”
　　其实刚刚是她看石言快回来了，故意在办公室跟大家聊这个，果然，自己既卖了惨，石言律师过年的行程也√，她真是个机灵鬼。
　　律所年前五天就给大家放了假，石言在放假第二天就坐飞机去奥克兰跟爸妈一起过年。
　　结果在值机柜台，还看到了魏晶？
　　“学姐，你怎么也是这个航班？”
　　看到石言，魏晶的眸子一下子亮了起来，颠颠的跑过来，还真有种小奶狗看到主人回来之后，热情扑上来的既视感，嗯，石言律师又被戳到萌点了。
　　“嗯，好巧。”
　　“嘿嘿，就那天听你说起奥克兰什么的，我想着我过年也没地方去，查了一下，那边景色还不错，所以就打算去看看。”看到石言，魏晶还是很激动，双手抓着背包带子轻轻的摇晃着。
　　“没想到居然跟学姐同一班飞机，啊啊啊，我好激动。”
　　石言失笑，行叭，有可爱的小奶狗坐旁边，十几个小时的旅程也不算太无聊。
　　这是凌晨的航班，上了飞机之后吃了点宵夜之后，魏晶就昏昏欲睡，睡着之后，不知道怎么滴，就轻轻的靠着石言。
　　魏晶只有160，石言有175+，这个高度，刚好靠在肩膀上。
　　石言正在看书，感觉到肩膀上的重量，侧头看到魏晶长长的睫毛，长得都能看到下面的倒影，就任由她靠着，甚至还稍微调整了一下姿势，让魏晶考得更舒服。
　　她没发现，魏晶看到自己没有被推开，嘴角轻轻的勾了勾，石言律师真香。
　　然后她也不会让石言律师知道，自从知道石言律师要回奥克兰过年之后，她就在从放假那天到年三十所有直飞奥克兰的航班都买了机票。
　　幸好这个时候，一天只有一班奥克兰直飞的班机，目标不复杂，而石言很讲究高效，所以肯定不会考虑转机的。
　　这不，才第二天，她这罐味精就等到了送上门的食盐，她真是个幸运的机灵鬼。
　　飞机落地奥克兰，两个提了行礼出关，石言问：“你订的酒店在哪里？”
　　魏晶摇头：“还没有呢，来这里就是一时兴起，打算落地再说，学姐，你有什么推荐吗？”
　　“我对这边也不是很熟悉，不过我父母来接我，他们对当地熟悉一点，或者我可以帮你问问他们。”
　　石言在手机上告诉父母自己出来了，还有一个小朋友同一个航班过来旅游，而且小朋友家里没人了，提醒父母别问怎么年纪小小就一个人大过年出来旅游之类的话。
　　两个人走到出口，石言的父母已经在等着了，看到石言，石母直接抱着石言：“我家小宝贝总算回来了。”
　　一个三十出头的人还被父母称为小宝贝，尤其是旁边还有小奶狗了，石言还觉得有点，羞涩。
　　魏晶很乖巧的喊：“叔叔阿姨好，我叫胡娇娇，本科是跟学姐同一个专业的直系学妹呢。”
　　石父石母已经看到了石言的提醒，看到旁边这个乖巧可人的小女生，都笑着跟她打招呼。
　　“你是娇娇吧，石言有跟我们说过你，欢迎来奥克兰玩。”
　　魏晶咧嘴笑了笑，说：“谢谢叔叔阿姨。”
　　石言说：“爸爸妈妈，娇娇还没有订酒店，你们有什么好的推荐吗？”
　　石母问：“那娇娇有计划好什么行程吗？”
　　魏晶摇头：“没有呢，临时起意来玩的，还没有想好去哪里，就打算四周走走。”
　　想到她家里没人大过年只能一个人出来玩，石母提议：“如果娇娇不介意的话，可以住我们家里哦。”
　　魏晶：看吧，真的是未来爸妈先神助攻的，她也只能接受的嘛
　　就连她成年宴会的事，因为魏晶肯出钱定了下来，她开心的给自己平日里交好的公子小姐发请帖，有好几个居然都拒绝了，虽然没有明说，但是潜台词就是：你太坏了，我妈不让我跟你玩儿
　　胡冉冉气得差点没把手机给摔了，可是想着成年宴会之后就好了，这些个看不起她的人，等她以后成为豪门阔太，这些人还不是得回来做自己的舔狗。
　　终于，在高考后的第六天，迎来了魏晶和胡冉冉的18岁生日宴会，有魏晶这个冤大头，宴会设在市里最豪华的五星级酒店，豪气的包了二层的整个大厅，而且为了压下之前胡冉冉的黑料事件，在这个宴会的前两天，甚至还上了国内的电视和网络报道来宣传。
　　酒店的门口挂着胡冉冉巨大的艺术照写真，欢迎的屏幕上也只写了胡冉冉小姐，只有在签到处有一张魏晶的照片，而且还是一张日常照，让人看了有点莫名其妙。
　　如果不问，别人都以为这只是胡冉冉的生日宴会而不知道其实还有魏晶也是主角。
　　胡冉冉在梳妆室化妆，她现在穿着一袭白色的高级定制礼服，礼服上面点缀了很多施华洛世奇水晶，背后做成了一对翅膀的模样，这套礼服的主题是落入凡间的天使，加上胡冉冉本来就偏娇弱清纯的长相，这件礼服被她演绎得入木三分。
　　她头上还带了一个公主冠，长发被稍微点卷散批在身后，化妆师给她画了个符合她这个年龄的淡妆，更显得她像个高贵天真烂漫的公主。
　　作者有话要说：emmm，
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇甜2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

末世20
　　北堂岳逸走近，魏晶他们这边陈簇为了防止这个狗男人找上门,早就用金属把大门给封死了,现在没有守门的人,大家伙都在热闹的吃着羊蝎子火锅。
　　这让北堂岳逸想演戏都没有机会，这个金属门北堂岳逸的火系异能可以很轻易的溶解,但是,如果硬来，他也讨不到好处,反而可能会跟那个女人闹得更僵，他只能转身走了,打算明天早上一定要来找魏晶说上几句,或者见一面也好。
　　小花原本也是想来找魏晶的，但是看到大门就回头，人家明显现在不想见客，她不想勉强，倒是回去的时候，碰到了前来示好的晁丽子。
　　算起来,大家还曾经是一个小队的呢，那个时候塑料同学情里的且郜是队长,小花是没有异能的可怜虫任劳任怨的，小凡也不起眼。
　　谁又能知道，不起眼的白小凡居然搞定了那只大狗，然后被那大狗带走了顺便还有小花。
　　再重逢，这两个人居然变得这么强大了,尤其是小花，明明跟她一样都是没有觉醒异能的普通人而已，晁丽子的心里一下子闪过贪婪的狂喜，那是不是意味着，她知道如何变强？
　　如果自己变强了，就不用处处受制于别人了，想到自己刚刚洗的一大堆衣服，晁丽子差点没吐了。
　　看到小花回来，小花不但变强了人也变得很美，跟她一比，曾经的大美女晁丽子反而显得有点灰头土脸的，她顶着惯用温和的笑，说：“你是小花吧，我是晁丽子啊，还记得嘛？”
　　小花淡淡的点头，晁丽子走过去，跟她说了重逢的喜悦，末世本来就活得不易，再分别又再重逢，实在是难能可贵的事。
　　小花本来就是擅长观看别人脸色的人，哪能不知道晁丽子这一番过来是为了什么，说真的，她并不觉得自己欠这个小队什么，虽然这个小队曾经收留了她，但是她在小队的时候，为了可以留下来，可是什么脏活累活都干。
　　反倒是同样没有异能的晁丽子，攀着跟队长的交情，又特别会做人，没有异能也过得跟富家小姐一般滋润。
　　而在大狗袭击的时候，小花会毫不犹豫的求白小凡带走自己，是那个时候，队伍里有个人说把她丢出去吸引丧尸对付魏晶她们，那个时候小花瞬间意识到，不管自己做什么，这些人都会随时把她丢出去。
　　所以她才毫不犹豫的求着白小凡带着自己离开，不过她无与伦比感谢那个时候自己的果断，才有今日自己的强大以及和小凡相爱，想到小凡，小花脸上出现了一抹淡淡的笑。
　　晁丽子在说着过往，看到小花笑了，心里松口气，笑了就以为她还念那点旧情，话完过往，晁丽子就突然哭惨，说自己因为没有异能在新团队里吃了多少苦，那些人如何对她心怀不轨甚至欺负她。
　　小花看着她梨花带雨的模样，心里很平静，甚至连嘲讽的心情都没有，这个本来就是弱肉强食的世界，能让她在意的只有小凡。
　　她想她的小凡了，不管还在哭的晁丽子，直接越过她，走了。
　　晁丽子正演得欢，小花这就要走了，晁丽子一下子急了，直接跪下的想要抱着小花的大腿，但是被小花敏捷的躲过，晁丽子直接扑在地上吃了一嘴的沙子，她赶紧爬起来，说：“小花，你肯定有办法觉醒异能或者变强对不对，求求你，帮帮我好不好？”
　　眼看晁丽子又要哭着爬过来，突然一个掌风，一掌把她打飞出去，白小凡不知道什么时候出来了，冷着一张脸看这里：“你不进去，在这里做什么？”
　　她声音里有着冷意，小花赶紧走过去解释：“小凡，我跟她没什么……”
　　晁丽子凄厉的喊：“不要这样，小凡，我们好歹曾经是一个队的……”
　　白小凡勾了勾嘴角：“人，我们前几天才杀了不少，看来你也想去死？”
　　小花赶紧握着她的手：“小凡，你不要脏了自己的手。”
　　白小凡的眼里有了杀意，冷冷的看着小花：“你在维护她？”
　　小花赶紧抱着她：“我没有，只是她就是个小丑，不值得你脏了手，你真要她死了，我马上杀了她。”说着她要挥掌出去，吓得晁丽子尖叫着喊：“不要杀我，杀人了……”
　　晁丽子的声音正好把在附近的北堂岳逸吸引了过来，虽然晁丽子对她来说只是个还有利用价值的工具而已，但是这里人还不少，如果自己不管的话，别人怎么看他这个队长？
　　看到北堂岳逸走过来，小凡拉着小花的手，看着北堂岳逸，说：“看好你的狗，下次再来我这里乱吠，就别怪我宰了她。”
　　北堂岳逸本来因为魏晶的事烦着，这个女人三番两次的挑战他的耐性，他对小花和白小凡点头，然后抓起晁丽子就回去了。
　　等人走了，白小凡冷哼一声推开小花，小花赶紧追上去，可是白小凡就是冷脸背对她，最后小花没有办法，直接把人按在墙上就亲了起来，白小凡从抗拒到迎合。
　　两个紧紧的搂着吻了起来，慢慢的，一股异样的感觉从两个人体内升起，白小凡意识到不对想要推开小花，已经来不及了，小花直接把她打横抱了起来。
　　“不要。”白小凡的声音里是小花从来没有听过的娇|媚。
　　小花把人带进里面，弄了个结界阻挡外面的人窥探这里，她们新融合的七个宅男队里，居然有两个百合男，看到她们两个在一起之后，百合男还猥琐的问，她们进行得怎么样。
　　小花被打开了一道新世界的大门，百合之间除了感情，原来还有手段可以取悦对方。
　　刚刚白小凡的怒火小花感受到了，她不但不怕，甚至还觉得前所未有的甜蜜，因为她跟别的女人有交流，她的小凡生气吃醋了。
　　这样的白小凡，小花满心只有一个念头，取悦她，给她人世间最为顶级的欢愉。
　　白小凡内心抗拒，但是身体很诚实的已经软在小花的怀里，小花之前什么都不懂，但是百合男给了她一套教程，她执行的动作很生涩，但是神情格外的坚定。
　　一波又一波的刺激，哪怕白小凡的心智再不愿意，也要被吞没了理智，只能在小花要冲破一切之前，哭喊着：“别进去，别破了我的元阴。”
　　小花也是修炼之人，自然知道元阴的重要性，她轻笑着安抚着，她只是想要取悦她，怎么会伤害她。
　　取悦一个人的方式很多种，不是嘛。
　　等白小凡在小花的舌底生花彻底的绽放之后，她眼里还有泪湿之后的微红，小花亲吻着她，嘴里还残留她的气息：“小凡，我爱你。”
　　白小凡必然是没有回复，但是冷冷的说了一句：“再跟那女人接触，我就杀了你。”
　　小花却笑了，亲吻着她的耳垂，说：“好。”
　　白小凡被她亲得浑身一酥，嗔怒的瞪着她：“你离我远点。”
　　小花哪能不知道她是又有了感觉，又舔了一下她的耳朵：“小凡，这已经是很远的距离了。”
　　白小凡：滚！北堂岳逸把浑身灰扑扑的晁丽子带了回去，对桂画缟说：“把她弄干净。”
　　刚刚的热闹，桂画缟可是一清二楚，呵，这小白莲居然想去找小花她们翻身，奈何人家根本不理她，还把自己搞得这么狼狈。
　　晁丽子自觉自己闯了祸，不敢说话忤逆北堂岳逸，桂画缟等着好戏的带她进去给她弄水洗澡，那个空间系的妹子还拿了一套干净的衣服过来。
　　桂画缟一看，居然是一条白色的礼服裙子，眼里闪过一丝幸灾乐祸，晁丽子一看到这条裙子就大惊失色：“不，我不要。”
　　那空间系的妹子在一旁提醒：“老板说，如果你愿意，就自行离去吧，他不勉强你。”
　　晁丽子死死的握着拳，哀求的看着桂画缟，但是只看到桂画缟眼里的幸灾乐祸和讽刺，她整个人颤抖着，最后才说：“我去。”
　　她必须要活着，活着才有未来，这些曾经欺负过她的人，她都会一一记得。
　　等她换好衣服，就迈着屈辱的步子去了旁边的队伍，这里有个长相极为丑陋的幸存者，他末世前是个街头装残疾的乞丐，末世觉醒的异能是催眠。
　　他的异能不能打丧尸，但是可以拿来阴人，那队长也不是什么好鸟，就顺手把人收进了队伍。
　　这个丑男一眼就看上了晁丽子，北堂岳逸无意中知道了这个人的异能就有了这个打算，现在晁丽子作死，北堂岳逸只能提前用她来做交易。
　　晁丽子颤抖着敲开了那边的大门，开门的真是丑男，看到精心打扮之后的晁丽子，脸上是毫不掩饰的贪婪，晁丽子压下心里的慌乱，勉强笑了笑：“那个，我有事可以跟你谈一谈吗？”
　　那丑男咧嘴一笑，露出一口龅牙大黄牙：“好啊。”
　　作者有话要说：emm，今天去了军事博物馆，一个字，好帅！
　　下一个世界是ABO背景的架空文，飒爽的反恐特警女A和冷静霸总人质O，魏晶X姜游。

末世21
　　魏晶没想到,北堂岳逸会为了对付自己,把晁丽子给卖了出去,不过也是,他本来就是无情的凉薄之人,只要是对自己有利的什么都可以出卖，何况只是一个晁丽子。
　　当时原主的家族甚至原主对他这么好，他还不是眼睛都不眨的跟白小凡一起弄死原主，狗男人。
　　也幸好魏晶有这个植物异能,要不然还真不知道什么时候就中招了。
　　她们之前抓到一个有隐身异能的幸存者，这个人的异能也是适合对付幸存者,幸好当时守门的甘油很警惕才抓到那个人，后来还用这个人换了一批医疗物资。
　　这会儿又来了一个有催眠异能,虽然魏晶不清楚他的异能要怎么触发,但是料想不会是大范围的,如果他这么厉害，以他们队伍散发出来的气氛，早就让他施展异能催眠其他队伍的人，然后杀人越货了。
　　自己只要不近距离跟那个人接触，应该就还好，不过魏晶已经有了戒备,又怎么会让对方得手。
　　她正盘算着怎么让白小凡的队伍和北堂岳逸的队伍反目的时候,陈簇突然从身后抱住了她，魏晶差点被吓了一跳，不习惯她突如其来的亲昵,说：“放手。”
　　陈簇的下巴靠在她的肩膀，孩子气的说：“不要。”
　　魏晶挣扎了一下，没挣扎开：“别闹，我生气了。”
　　陈簇抱得更紧：“我才生气呢，姐姐都知道我的秘密了，还嫌弃我，坏人。”
　　魏晶差点无语：“我弄清你的意图，这不是很正常？”
　　陈簇：“你要弄清是很正常啊，但是不能弄清了就赖账。”
　　“我给过你什么承诺？”
　　陈簇鸡贼的一笑：“你让我跟你走啊。”
　　魏晶翻白眼：“问题是你跟我走，只是想看我的好戏而已，现在你不都看够了？”
　　陈簇得意的说：“才没有呢，开始觉得姐姐会是个很好玩的人，我就跟姐姐走了，现在我发现姐姐真的是个特别好玩的人，我怎么可能看得够。”
　　“你赖上我了？”
　　“不是赖，我只是听你的，一直跟着你走。”陈簇狡猾的偷换了个概念，反正都是魏晶的锅，她不背。
　　“那我现在要求你不要赖着我，你倒是做啊。”魏晶不屑的说。
　　“那不行，货物出门不退不换没三包，再说现在都末世，工厂倒闭，你也没地儿可以闹，姐姐你得对我负责。”陈簇是彻底把她赖上了。
　　说到这个，魏晶想起原主的父母，还不知道何年马月才能完成第二个委托，她看着陈簇，问：“你想你的父母嘛？”
　　出乎魏晶意料的，陈簇摇头：“有什么好想的，他们又不是我的父母。”
　　魏晶错愕，怎么会？
　　陈簇耸肩：“我是个孤儿，那对夫妻只是看中我的高智商而已，我要从孤儿院出来得要个合适的身份，这些年我帮他们赚了不少钱，大家只不过是合作的关系。”
　　听她这么说，魏晶总算明白，为何每次看到他们一家三口出现的时候感觉总会有点违和了，每次看到他们出现，都是夫妻俩走在前面，陈簇跟在后面，就像是两个切割开的个体，她开始还以为只是因为年龄差距大，所以有代沟呢。
　　知道了陈簇的身世就能理解她想要看好戏的恶趣味了，智商太高的熊孩子一般都略微变|态啊，魏晶意味不明的看了陈簇一眼。
　　陈簇咧嘴一笑：“我身世那么惨，姐姐你要不要怜惜我？”
　　魏晶挑眉：“你还需要我怜惜？”
　　陈簇点头：“当然要的啊。”
　　魏晶呵呵一笑：“省省吧。”
　　魏晶拍开她的手，陈簇知道再闹下去姐姐要生气了，乖乖的松开，魏晶往休息的地方走，陈簇也下意识的跟着走，结果一抬脚，抬不动，然后整个人重心不稳的要向前摔，她赶紧催动异能给自己弄了个扶手才稳住身形。
　　向下一看，不知道什么时候，她的双脚被几根强韧的小藤蔓给绑成了一个笼子。
　　不用想，这是姐姐的杰作，陈簇忍不住笑了，笑得老灿烂了，也干脆不把这些藤蔓割断，就着这个原地抬不动脚步的姿势欢快的舞动着身体，姐姐果真是个妙人呢。
　　魏晶不用回头，植物已经告诉她陈簇的一举一动，看到陈簇脸上陶醉的模样，魏晶忍不住想，果然是个变|态的小怪物。魏晶回到休息的地方，妞妞正在抱着膝盖坐在休息的垫子上，看到魏晶，有点气鼓鼓的把头埋起来。
　　魏晶走过去，揉了揉她的头，回来之后听到队伍里的其他人说，妞妞当时也是第一时间就要冲进去救她，只是被窦姜及时抱着才没有跳下去，后来也是一直吵着要去救她，甚至她还鼓动北堂岳逸去救自己。
　　虽然这个小家伙跟陈簇一样都是别有心机的跟在自己身边，但是陈簇一直没说，魏晶料想肯定也
　　是奇奇怪怪，但是绝对不是伤害她的意图。
　　被魏晶顺毛了，妞妞才抬起头，然后伸手抱着魏晶，把头埋在她怀里，声音里有着委屈的哽咽：“姐姐不许丢下妞妞。”
　　魏晶抱着她，柔柔的说：“好，姐姐尽量不丢下妞妞。”
　　妞妞没有说话，但是魏晶感觉周身瞬间一股暖流，是妞妞在施展她的治愈异能，魏晶今天经历了触手怪的袭击，虽然有特效药，但是一路上操控植物异能整个人也是疲惫不堪。
　　她没想到，妞妞倒是这么贴心，过了一会儿，妞妞才停下来，魏晶看她小脸上都是疲惫，点了点她的小鼻子，说：“还记得跟姐姐的约定嘛？”
　　妞妞点头，不让第四个人知道她的治愈异能。
　　这段日子，队伍里也有人受伤的，但是都用的医疗物资来进行治疗。
　　魏晶还不知道妞妞的异能到达什么地步了，但是现在绝对不是显露的好时机，哪怕是在这个队伍也不行，妞妞太小没有自保能力，而且这个异能太罕见了。
　　魏晶抱着她躺下，说：“睡觉吧。”
　　妞妞又把头埋进魏晶怀里，说：“姐姐，你等我长大好不好？”
　　“我会比陈簇厉害。”
　　“会比陈簇长得高。”
　　“比陈簇长得好看。”
　　“反正，什么都会比陈簇好……姐姐，你等我好不好？”
　　魏晶忍不住失笑，说：“小鬼头，赶紧睡觉。”
　　被敷衍了，妞妞仰着头，包子脸气鼓鼓的：“妞妞很认真，姐姐你不许笑。”
　　魏晶止住笑，又揉了一把她的头，发丝软软的：“赶紧睡吧。”
　　妞妞知道自己年纪还是太小，说什么姐姐都会当她是小孩子，只能赌气的把头又埋起来，好讨厌，为什么陈簇可以在长大的时候碰到姐姐，自己偏偏这么小，不甘心！第二天起来，因为昨天出的小意外，魏晶这边的小队决定修整一天，毕竟，就眼前的情况来看，这么盲目躲在这里也不是办法。
　　而且早餐五人组每天晚上肝科研，还真的要肝出点眉目，现在正在瓶颈上，哪怕贪嘴的包梓都没吵着吃东西，五个人全神贯注的各忙各的。
　　军人小队和甘油都无所谓，魏晶当然就更加不在意，大家打了这么久的丧尸，难得的迎来一天悠闲的假期。
　　但是其他队伍就没有这么休闲了，毕竟，他们可没有魏晶这个bug级别食物可以随时补充的异能，也不像他们队伍个个实力都不差。
　　末世的物资都是越来越少，趁着现在还可以收集，等越来越多的幸存者聚集在这里，他们就更加没有办法收集物资了，不是没人想过跟魏晶他们合并或者做交易的，只是也还没有迫切到这个地步，大家都不愿意先放下身段。
　　北堂岳逸一大早想过来刷存在感，等了很久都没有听到里面有动静，一直到太阳都出来了，他们还完全没有动静。
　　北堂岳逸皱眉，他们今天是不出去？
　　他们躲在里面，那北堂岳逸的心思就白费了，他正想着如何可以接触到魏晶时，那金属的大门上慢慢的浮现一行字：狗与北堂岳逸不得入内。
　　北堂岳逸抬头，可不就是陈簇在二楼冷冷的盯着他，这已经是陈簇第三次挑衅他，北堂岳逸虽然想要讨好魏晶，可是也不是任由陈簇无止境的挑衅。
　　他直接一捏雷电的异能砸过去，他是憋了很久的怨气，异能自然也是用了全力，陈簇赶紧催动金属异能做避雷针要把他的雷电传导在地上。
　　但是北堂岳逸的雷电太霸道，陈簇的金属避雷针一下子被炸裂，爆|炸产生的空气震荡还让陈簇后退了两步，陈簇正怒吼吼要扑上去。
　　后面就传来魏晶的声音：“要打去院子打，厂房打坏了，你想今晚睡空地上？”
　　妞妞叼着一根棒棒糖：“陈簇，你弱爆了。”
　　陈簇气死，被姐姐嫌弃就算了，还被妞妞鄙视，她直接催动金属异能，北堂岳逸眼前的大门变成千万根针，直接极速想着北堂岳逸攻击过去。
　　北堂岳逸后退几步，使用大范围的火系异能融化了金属钉子，但是钉子太多太密集，还是有几枚钉子划破了他的手臂，虽然不是重伤，但是已经足够让北堂岳逸对陈簇动了杀机了。
　　他直接一连串的雷电砸过去，陈簇也赶紧躲避和金属钉子大军回击，两个人一来一回的，那些没有出发的幸存者都在鸟悄的围观吃瓜呢。
　　甘油走过来，妞妞从口袋里拿出一个棒棒糖给她，甘油犹豫了一下，还是结果，然后剥开放嘴里，阿尔卑微草莓味的。
　　涂季报也走过来，妞妞又甜甜的笑着递了一个过去，这次是很二家葡萄味的。
　　几个人也安静的围观，反正这两个人一下子都弄不死对方，就当看看异能武打电影呗。

末世22
　　陈簇和北堂岳逸两个人打得轰轰烈烈,虽然明面上,陈簇并不是北堂岳逸的对手,但是北堂岳逸还真的奈何不了陈簇，两个打得噼里啪啦的火花带闪电，周围的人就差掏把瓜子边看边叫好。
　　这边打的动静很大,基本上没有出去收集物资的幸存者都出来围观了,包括昨晚啪啪了一晚上，今天君王不早朝的小花和白小凡。
　　虽然没有破了白小凡的元阴,但是小花还是把白小凡弄得很滋润,白小凡虽然内心是抗拒，但是身体很诚实，该叫的叫，该娇喘就娇喘。
　　等完事后,两个人发现，除了身心舒爽,两个人身上的灵气还开始互动起来，无形中还增加了两个人的修为,这让小花更加觉得要多多取悦白小凡。
　　白小凡顿时又不好的好感，她虽然想要增加修为，可是不想时时刻刻被这个人觊觎她……那里。
　　万一哪天这个女人把持不住把自己吃了,自己怎么办？
　　要找同盟的事不能再拖了，就在这时，她们听到了外面的动静，小花还想抱着她,白小凡脸一冷，小花才从她身上爬起来，到外面就看到北堂岳逸跟陈簇打得火热。
　　北堂岳逸，白小凡不熟，只知道他是一个幸存者小队的队长，末世前是个大明星，而且身手不错，只是除了他之外，队伍里的其他人实力一般。
　　至于陈簇，老朋友了，从她还跟魏晶妞妞一组的时候，她就看得出，这个人的实力不弱，潜力也很可观。
　　白小凡的视线向上，看到了魏晶，她发现自己无论如何都看不透这个女人，她的异能并不强，但是总有办法让强大的高手聚拢在她身边。
　　她现在的队伍，相处得很和谐，最主要的是每一个人的异能都平均的很强，可以说，如果他们队伍的人全力出击，甚至可以诛杀这里全部的幸存者。
　　她从队伍里的其他人知道，北堂岳逸曾经跟这个女人是未婚夫妻的关系，她实在想不出，如此出色的女人为何会看得上北堂岳逸。
　　北堂岳逸虽然个人的实力很强，可是明显他并不会是有魄力的上位者。
　　不过白小凡也有白小凡的考量，虽然就同盟来说，魏晶他们绝对是更好的选择，可是他们队伍里的风气太正，自己没有太大的把握可以挑唆他们跟自己一起对付小花。
　　但是北堂岳逸这边不一样，他的队伍里什么人都有，而且北堂岳逸单兵实力太强，只要他愿意出手，加上自己的辅助，肯定可以制服小花。
　　想到这里，她心里已经有了计划。
　　北堂岳逸越打到后面就越能感受到，陈簇在变得强大，这么下去，自己很有可能会败，而且周围人看戏一般的眼神让他厌恶，趁着一招他略胜陈簇一筹，直接收手后退：“够了，我来这里只是想见雅文。”
　　陈簇正在计算北堂岳逸动手的轨迹，刚刚要得心应手的准备压制，北堂岳逸就停手了，她哪里肯，想要扑上去，魏晶在后面叫着她：“小簇，住手吧。”
　　陈簇不甘心的回头，看到魏晶脸上的严肃，只能跺脚的收手，正要操控异能又把门糊起来，魏晶走过来握着她的手放在自己身后，看着北堂岳逸，淡淡的说：“你走吧，我们没什么好谈的。”
　　北堂岳逸垂眸抿嘴，同样淡淡的说：“我只是想看看你，你没事就好。”
　　说完就转身，隐忍又深情，仿佛他跟魏晶是曾经深爱的情侣，魏晶起了一身的鸡皮疙瘩，卧槽，这演技。
　　陈簇本来被姐姐主动握着手很开心，结果姐姐居然是要跟渣男说话，她不由得把心一横，正好她的手就在魏晶屁股的位置，她直接伸手抓了一把魏晶的屁股。
　　魏晶转头，眼里多了怒气，陈簇不惧的跟她对视。
　　北堂岳逸走后，吃瓜群众也散去，跟白小凡别有心机想要跟北堂岳逸一起对付小花不一样，小花更倾向是正直又强大的队友，所以她友好的对魏晶点了点头。
　　魏晶也对她点了点头，万万没想到，小花会拉着白小凡搞百合，而且小花看起来很强对白小凡占有欲也很强，白小凡看着对她很和顺，但是魏晶可没有忽略白小凡眼里对小花的忌惮。
　　刚刚白小
　　凡看了北堂岳逸就一直若有所思，恐怕是联合北堂岳逸，也不知道小花能不能逃过一劫，自己要不要提醒一下她？
　　看着热闹结束了，军人小队一个也是金属异能的汉子过来把围挡的大门重新给焊上，好戏结束，大家继续今日岁月静好。
　　魏晶转身，跟陈簇面对面，突然抓着陈簇的双手，闭眼，下一刻，陈簇全身开始长草。
　　不过十几秒，陈簇就全身变得毛茸茸，浑身均匀的长了一层绿油油的草。
　　啊？陈簇大呼出声，偏偏魏晶紧紧抓着她的手，陈簇要哭了：“姐姐……我错了……”
　　魏晶咬牙：“错哪里了？”
　　下一刻，陈簇不按常理出牌的就着草绒绒的嘴按下来，魏晶被扎了一嘴的草。
　　艹……果然是个变|态，魏晶放开她躲开两步，在一边呸呸呸……
　　妞妞看到姐姐被偷袭，气呼呼说：“陈簇，你这个头上绿油油长草的垃圾。”
　　众人看着陈簇：好绿啊。
　　陈簇一摸自己的头，果然是一头的草，要哭了，她被绿了！
　　魏晶总算把嘴里的草味给吐了，瞪了陈簇一眼，拉着妞妞走了。
　　陈簇只能忍泪拔草，包梓出来放风，看到陈簇，惊呼：“卧槽，好绿。”
　　噗……补得好深的一刀……
　　梁枇也正好出来：“陈簇，你怎么长草了？”
　　窦姜也是：“妈呀，出现绿草怪人了？”
　　噗噗……又是两刀……
　　一个火系的小哥说：“要不要给你来把火？”
　　陈簇赶紧摇手：“你别，我自己来。”然后忍疼拔草，姐姐好坏，嘤嘤嘤。看完热闹，白小凡和小花回到休息的地方，两个人不约而同的开口。
　　“小凡，我们找盟友吧。”
　　“小花，我们找盟友吧。”
　　说完，两个人都愣了，意识到两个人心有灵犀了，小花狂喜的看着白小凡。
　　看着这样散发着巨大喜悦的小花，白小凡心里闪过一丝异样的情绪，她别过头，小花抱着她：“小凡，我很高兴。”
　　白小凡心里有点乱，敷衍的嗯了一声。
　　因为有了这一茬，小花想要听她怎么说：“小凡，你想要跟谁合作？”
　　“北堂岳逸，他们小队目前的实力跟我们旗鼓相当，这样，哪怕合并，我们也能自行控制自己的小队。”
　　小花陷入了沉思，确实，魏晶那边很强大是很好的盟友，可是真是因为他们太过强大，如果自己这边加入，不像是盟友，更像是随从。
　　她自己无所谓，可是她不想她的小凡也曲于人下，果然小凡比她要聪明呢。
　　既然决定了要跟北堂岳逸合作，白小凡就主动去找北堂岳逸谈谈了。
　　对于她的出现，北堂岳逸不意外，毕竟现在两个小队人员太少，确实很适合合并，只是，他看着白小凡。
　　比起白小凡，他更喜欢小花，小花长得好看，实力也强大。
　　带着各自算计，两个队伍合并，除去没有回来的晁丽子，现在两个队伍一共19个人，名义上的队长是北堂岳逸，白小凡是副队长。
　　对于两个队伍的合并，心存怨恨的有桂画缟和且郜，当日两个他们好心收留的人翻身成了他们的队长，如何能甘心。
　　且郜被陈簇毁容之后变得更加的阴郁，尤其是看着小花，说起来，小花也算是他的学妹，一个长得不好看但是格外听话的人，现在摇身一变变得这么好看，是不是意味着她身上有什么特殊的手段？
　　桂画缟也是这么想，但是她不敢动手，现在小花太强，硬来吃亏的只有自己，她可不傻。

末世23
　　晚上那些出去的幸存者小队回来，带回来一个信息,有从北方回来的幸存者小队,确定那边已经建立了基地而且招募异能者,基地会按照异能者的能力提供住宿和食物,据说待遇还不错。
　　这让大家都蠢蠢欲动,与其这样漂浮在外,还是有不少人愿意背靠基地，起码基地能提供庇护和食物，不用他们每天拼死拼活还不一定能找得到食物,晚上还要时时刻刻警惕会不会有丧尸攻击过来。
　　既然有这个意向,北堂岳逸第一个站出来,希望大家可以联合起来突围，毕竟,现在凤城里的丧尸密度不小，单独一个小队突围的可能性不大，太危险。
　　他不但只是口头上的号召,他们队伍里的几个宅男末世前就是搞地图服务的，所以每个人对地图很熟悉，而且他们也有发电机,电脑还可以用,末世前储存的线路信息都还在，比起魏晶他们手上纸质版的地图又及时。
　　北堂岳逸根据路上通过的城市人口密度之类的规划了一条最佳的路线，这一下说出来，诚意满满,让大家更是心动，而且还隐隐的愿意让北堂岳逸做这一路的领导人。
　　魏晶小队里，大家都愿意北上，军人小队听到基地是国家建立的，军人天性就是为国家服务，自然是要去。
　　早餐五人组是听说基地能提供更好的科研设备和条件，所以也想去看看。
　　至于甘油，她孤家寡人的，末世也没办法独立生存，只能是跟着小队过着进基地，所以她无所谓。
　　至于魏晶，她要对付北堂岳逸和白小凡，肯定也是要跟着去的。
　　他们一致同意，最后夏蛟和涂季报作为代表去参加那个商议大会，魏晶继续修炼自己的植物异能，她的异能现在可以催动植物的生长，而且长出来的植物还可以根据她的意愿选择变异和不变异。
　　不过目前还只能控制小型植物，例如草和以前的菜，那种大树和巨型藤蔓她可以短暂控制它们的行为，但是容易遭到反噬，因为这些大型植物末世异变的程度更高，很多都有了简单的灵智。
　　她现在操控植物的范围已经覆盖方圆两公里，目前这里的幸存者还没有觉醒植物异能，所以她实际的异能没有人知道，所以她监控起其他人才得心应手。
　　她还发现了好玩的东西，白小凡居然跟北堂岳逸做交易对付小花，没想到啊，她一直以为白小凡跟小花搞百合搞得如火如荼，没想到，这才跟北堂岳逸一合作，他们两个就勾结起来怎么弄死小花。
　　魏晶本来想提醒小花，但是她下意识觉得小花并没有那么人畜无害，她乐意看他们狗咬狗。
　　陈簇又想从背后抱魏晶，结果还有几步才靠近，小型藤蔓就绑着了她的脚，地上的小草瞬间长出来最后长成一道屏障的模样阻止她前进。
　　魏晶回头：“又想长草了？”
　　想到白天自己一身绿，魏晶还坏心眼的让草从她毛孔里扎根，她拔草就跟脱毛似的，疼得她嗷嗷叫，让她本来白嫩细腻的皮肤现在还是红通通还有点刺痛。
　　她瘪嘴：“姐姐你怎么就盯着欺负我了。”
　　魏晶看了她一眼：“那我欺负别人去？”
　　陈簇挣脱了藤蔓，说：“不行。”
　　魏晶心想果然是变|态，陈簇走过来，但是不敢再动手，看到魏晶在修炼植物异能，她不满的说：“姐姐，你是不是特别讨厌北堂岳逸，我帮你想办法弄死他好不好？”
　　虽然单打独斗不行，但是她可以联合别人啊，再说，不是要一起联合出发了，路上她要动手的机会多得是。
　　魏晶悠悠看了她一眼，说：“你觉得对付一个人是一刀捅死他爽快，还是用钝刀子一点点把他磨死更痛快。”
　　陈簇错愕的看着魏晶，魏晶深藏功与名的站起来，陈簇错愕过后就变成了兴奋和激动，卧槽卧槽，她一直觉得姐姐太圣母，任由北堂岳逸这个渣男在这里蹦跶，没想到姐姐居然跟她一样变|态。
　　卧槽卧槽，啊啊啊啊……这一下子戳到了陈簇内心的点，让她激动的想要尖叫。
　　她跳起来，直接一把拉着魏晶就把她按在墙上，看着魏晶，整个人激动的有点颤抖，像是看到无与伦比珍贵的宝物一样：“姐姐……你怎么这么……”
　　她激动得有点语无伦次，从她有记忆到现在，从来没一个人让她如此的欢喜，结果眼前这个她明明只想看好戏的女人居然做到了。
　　魏晶的手托起她的下巴：“你这个小变|态。”
　　陈簇激动的控制不住脸上的表情，脸上显得有点扭曲：“你这个大变|态。”
　　魏晶看着她一张一合的红唇，直接拉下她的头吻上去，舌头直接长驱直入，陈簇的舌头僵硬着被她肆意的玩弄，等陈簇反应过来，就是用力的吸吮，迫切的仿佛要把魏晶给吃了。
　　魏晶感觉自己的嘴唇都被她吸肿了，推开她，陈簇眼神有点迷离，带着些许意犹未尽：“你想要什么，我来帮你实现。”
　　魏晶轻轻的笑出来：“不装人畜无害了？”
　　陈簇勾唇一笑，没有说话，以前是好玩嘛，但是现在她找到更好玩了的。大家第二天早上一早吃过早饭就出发，按照北堂岳逸规划的路线，如果顺利的话，大家半个月左右就能到达北方那个基地。
　　几十辆车浩浩荡荡的出发了，北堂岳逸为了展现自己的魄力，跟白小凡小花还有一个高手四个人打头阵，他们开始还好，虽然有丧尸，但是能力一般，大家还能应付。
　　但是一上高速，丧尸密度就多了起来，似乎丧尸都知道了，马路和高速是幸存者必经之路，所以路上相当多的丧尸。
　　等他们大部队靠近市中心的时候，空气中丧尸的腥臭味越发的浓重，大家知道，硬骨头来了，果然，大量的丧尸突然出现，自杀式袭击的撞击他们的车辆，而且路上很多丧尸的尸体，车子也无法前进了，大家只能收了车子，然后围成一个圈子的打丧尸。
　　这个圈子很粗，圈子里都是没有攻击异能的人，魏晶这边，大家还是下意识把她和妞妞还都窦姜围在最中心，有其他队伍里有心想要靠过来的，他们都戒备的看着，虽然说是联盟，但是都是利益联盟罢了，想要趁机对魏晶下手的人多了去。
　　北堂岳逸一边清除丧尸，看到魏晶这边还是被人护得死死的，皱眉，觉得自己的威严被人挑衅了，毕竟现在大家是联盟，而他现在是联盟的队长，但是他们小队的人还是分了几个人单独保护她们，简直就是开小灶。
　　丧尸源源不断，大家只能一边打一边往前走，魏晶拿着铁锹拍开丧尸的脑阔继续捡丧尸的晶核，妞妞跟在她身后捡，窦姜也是，其他小队的人看到，试探的问捡来做什么，魏晶还是那一套看着好玩捡来给妞妞做玩具，至于他们怎么想的，魏晶懒得理。
　　其他人不傻，谁会做无用功，但是没有攻击异能的人也没有那铁锹啊，丧尸的头很硬，也不是轻易可以搞开的，所以哪怕他们想要跟着捡，但是也不得劲儿。
　　虽然现在人多了，但是丧尸也多，大家前进的举步维艰，打到中午，也只前进了几百米，大家的异能消耗得很快，必须要找个地方停下来先修整。
　　最后找了一栋两层楼高的建筑，这里四周的丧尸都被大家清理过，大家可以暂时休息。
　　大家都拿出自己的食物默默的吃起来，现在大家手里的大多都是压缩饼干，魏晶这边也是，但是他们有魏晶锦鲤异能，所以除了压缩饼干，每个人还有一包肉干，有蛋白质，大家的体力恢复才快。
　　虽然肉干的味道不大，但是还是不少人看到他们队伍人手一包肉干，眼里都是忍不住的羡慕嫉妒恨。
　　晁丽子向这边看过来，甚至还对魏晶笑了笑，现在她身上倒是很干净，脸色也不错，谁又能想到，她破釜沉舟的去献身之后居然还上位了。
　　是的，不知道中间发生了什么，那个有催眠异能的丑男因为晁丽子一下子异能升级了，然后变成了他们团队里的队长，晁丽子摇身一变成了队长的女人。
　　但是大家都不看好他们队伍，所以大家都下意识都疏远他们队伍，但是现在大家躲的地方就这么大，哪怕对角线分布也不过几米远。
　　晁丽子语带羡慕的说：“雅文，你们队伍有你真好，大家都吃着压缩饼干呢，你们还能吃上肉干。”
　　呵呵，这是给她拉仇恨呢，马上有人就喊着：“既然大家现在是联盟，食物也应该共享一下。”
　　“对啊，都是一条船上，没必要藏着掖着，反正你们又吃不完。”
　　“就是啊，都末世了，大家都是共同前进，怎么还这么自私。”
　　魏晶这边的人脸一下子沉了下来，魏晶似笑非笑的看着北堂岳逸，她倒是好奇北堂岳逸会如何处理，北堂岳逸皱眉，他正想说，白小凡走过来，轻轻摇头，现在不是撕破脸的时候。
　　白小凡冷冷的说：“大家只是联盟前进，可没说资源和食物共享，各位说得这么大公无私，倒是先把自己团队的物资交出来。”
　　其他人心虚了一下之后继续耍赖：“我们能有什么物资，如果我们物资多也不至于苦逼哈哈，但是人家就是明明白白的大户，既然是盟友，跟大家资源共享怎么了？”
　　北堂岳逸站起来，浑身散发着冷气，身上异能噼里啪啦的响着震慑那些人：“既然是联盟，大家就应该齐心协力，如果有人要找茬挑起内部争斗，我不介意把他丢出去喂丧尸。”
　　他的实力是最高的，加上小花和白小凡，大家就更不敢惹他了，只能压下心里的嫉妒和不甘先闭嘴，毕竟，现在都到市中心了，如果真的被丢下，必死无疑。
　　大家不说话了，北堂岳逸警告的看了魏晶这边一眼，魏晶这边的人一直安静的看着这些跳梁小丑，从他们决定一起上路就猜到了会被针对，但是他们实力强大，北堂岳逸想要维持这个联盟，就一定会出来镇压其他人，他们乐意看到北堂岳逸自以为是的觉得自己是老大。
　　众人
　　都安静，晁丽子的眸色闪了闪，丑男捏了一把她胸前，咧嘴笑得猥琐，晁丽子忍着恶心，还是靠在他身上。
　　大家稍微修整，等体力恢复得差不多就继续前进，因为今晚他们必须要出城，要不然晚上很危险。
　　下午打丧尸，魏晶她们还是被护在中间，只是那个丑男和晁丽子总是有意无意的想要靠近魏晶这边，但是每次都要靠近了，总会被各种打断，让两个人气得咬断牙。很快，大队前进了七八天，大家运气不错，虽然有出现受伤的，但是还没有死人，而且他们还比计划的要早了一天到达指定的地方。
　　经过几天的观察，魏晶总算发现丑男催眠术的规律了，他必须在催眠的时候跟对方有肢体接触，虽然他和晁丽子这几天有心算计，但是末世大家本来就戒心重，除了他们队伍的人之外，他们能成功催眠的也只有两三个，还都是异能不强的那种。
　　北堂岳逸本来想用丑男来催眠魏晶，晁丽子心存怨恨挑唆丑男跟北堂岳逸耍赖皮，要让丑男干活，北堂岳逸得要为丑男创造条件。
　　北堂岳逸这些天不停的震慑队伍，也确实表现出了不俗的实力，让队伍里不少人都愿意听他指挥，现在魏晶小队的人反倒变成我行我素的刺头，这让北堂岳逸一直很不爽。
　　小花抱着白小凡，队伍合并之后她就变得很沉默，时不时看着白小凡，眼里还带着哀伤，不过白小凡现在满心都是即将摆脱小花的喜悦。
　　随着跟小花的双修，她的修为上了一个台阶之后，她发现了，那个古怪的契约叫同心契，要解除只需要取对方的心头血喝了就好。
　　她只需要找一个时机弄死小花就好了，但是现在大家一个队伍不好下手，她已经跟北堂岳逸商量好了，时机到了，两个人就合力杀了小花。
　　作为交换，白小凡会告诉他自己修炼的功法，至于北堂岳逸能不能修炼，那就看他自己了。
　　跟北堂岳逸相处下来，白小凡并不讨厌他，甚至还有点欣赏他，毕竟凉薄无情的人才更能成为一个强者，跟她是同一类人。
　　北堂岳逸对白小凡也是，原本他更喜欢小花觉得她强大思维简单，但是发现自己跟白小凡同一类人之后，不自主就关注她更多，他喜欢的从来不是小白兔，而是足够狠有手段的女人，这样的人才配得起他。
　　今天大家要经过的城市叫蓉城，这是他们要去那个基地所在城市曾经的卫星城，人口不少，最主要的是这个城市的绿化程度很高。
　　末世前绿化高是好事，但是末世，绿化太高就成了噩梦，这是块难啃的骨头，大家心情有点沉重，北堂岳逸给大家打了气，而且身先士卒的在最前面，大家也只能硬着头皮出发。
　　开始也还顺利，但是要路过一个公园的时候，大家的第六感都预警了，下意识要后退的时候，那山里突然走出来几个举行的大狗还有密密麻麻的丧尸，那大狗背上还坐着一个破破烂烂，但是明显有灵智的丧尸。
　　这是众人第一次看到如此大刺刺出现的灵智丧尸，大家倒吸一口气，慌了，北堂岳逸赶紧安抚大家，然后操控异能就开始攻击丧尸，大家反应过来也赶紧打丧尸。
　　但是这次的丧尸进攻不一样，那灵智的丧尸先派了一些脆皮丧尸过来送人头消耗大家的异能，看到大家出现疲惫，马上派高等级的丧尸过来攻击，这个小队第一次出现了死亡，是一个没有异能的妹子，关键时刻，被队友推了出去做盾牌，一下子被丧尸撕碎了。
　　鲜血刺激得丧尸更加疯狂的扑上来，很多人都被这个场面给吓到了，下一刻，又有人被丧尸抓伤了，其他的人大喊：“快把她丢出去，她被丧尸抓伤，很快会变成丧尸。”
　　这个妹子惊恐的大喊：“别把我丢出去……”可是来不及了，很快，她被一个异能者踢了出去丧尸堆里，被咬了几口之后，她也很快变成丧尸朝着队伍这边扑过来。
　　看到这一幕，魏晶小队的人更是护着魏晶妞妞窦姜三个人，魏晶现在不敢贸然去捡丧尸晶核了，只能乖乖的待着，她尝试施展植物异能，但是这里的植物异变程度太高，她尝试控制这些植物，马上被反噬的脸色发白，只能放弃。
　　大家一边打丧尸一边向前走，就在大家的注意力都在丧尸身上的时候，前面的几个人路过一颗大树下，瞬间，几条藤蔓突然飞出来，卷了几个幸存者走。
　　白小凡也是被卷走的人之一，小花下意识的一掌拍断捆着白小凡的藤蔓，然后把人护在自己身后：“小凡，你躲在我身后。”
　　更多的藤蔓飞下来，小花正焦灼怎么对付这些藤蔓，全然不觉身后白小凡眼里的恶毒，正在打丧尸的北堂岳逸似乎有感应一般，两个人对视的瞬间，趁着藤蔓飞出来，白小凡直接右手成爪，直接从背后抓在小花的心脏之上……
　　啊……小花受创，身手迟缓马上被漫天藤蔓卷了起来，她不敢置信的回头，看到的是白小凡满脸的恨意和畅快……
　　白小凡本来想抓出小花的心脏，但是没抓出来小花就被藤蔓抓走了，不过她的手上都是小花的心头血，她赶紧舔了好几口破了同心契。
　　跟小花一起抓走的还有几个异能者，北堂岳逸直接操控火系异能形成一个火球就往藤蔓的老巢砸去，藤蔓着火了，狂化的更加收紧，几个被它卷着的人都被搅碎了。
　　魏晶知道他们要对小花下手，在小花被抓的瞬间，魏晶拉着陈簇：“想办法救她。”她有预感，小花不会死，而且有小花的牵制，更好对付这对狗男女。
　　陈簇现在满心都是魏晶，魏晶让她做什么她就做什么，这会儿大家都忙着对付丧尸和漫天的藤蔓，抓着小花的那株已经着火了，就没人在意了。
　　看着陈簇进去了，魏晶操控植物异能，短暂控制了那株藤蔓，陈簇趁着混乱还真的把奄奄一息的小花救了回来，魏晶给她打了一针止血的，然后让妞妞把小花放进了她的空间里，这是魏晶后来发现的，妞妞的空间居然可以放进去活物，只是不能超过十个小时，要不然活物会死。
　　魏晶在趁乱救救小花，也有人趁乱想要对付魏晶，这人就是且郜，魏晶毁了他的容，他积怨许久，现在大家都混乱，他直接一个火球向魏晶砸过来。
　　动作太快，魏晶根本来不及躲，正想要受伤的时候，这个火球突然不见了，然后就看到妞妞脸色苍白的吐了一口血，是妞妞及时把这团火收进空间。
　　魏晶再一次操控植物异能，藤蔓直接刺穿了且郜的身体，他死不瞑目的变成了藤蔓的养料，魏晶也受植物的反噬喉头一甜差点吐血。
　　等站稳了，魏晶赶紧抱起妞妞，给她打了一针疗伤的药，涂季报这边已经撕了一个小口子，喊着大家快跑，陈簇赶紧拉着魏晶就跑，大家也都趁机赶紧跑。
　　等众人逃离了那片绿化区，找到一个工地的铁皮屋，这里四周都是工地，刚刚清了一波丧尸，大家总算有喘息的地方和时间。
　　刚刚这一波冲击，一百多人的联盟少了二三十人，唯一没有损失人的只有魏晶的小队，有人受伤了，但是不是被丧尸抓伤的，趁着休息，魏晶赶紧也给他打了药剂。
　　其他小队里有死了人的马上大喊着：“他们队伍有人受伤，大家把他丢出去。”
　　“对，他会很快变成丧尸的，丢出去。”
　　涂季报冷冷的站起来看着叫嚣的那些人：“谁敢碰我兄弟，我弄死他。”
　　魏晶小队的人都下意识的围在一起，冷冷的看着那些叫嚣的人，正因为他们太团结太强大，成为了刚刚冲击里唯一一个没有死人的小队。
　　就连北堂岳逸都站不住了，看着魏晶，说：“现在这个时候，不管你心里怎么想的，如果大家不齐心的话，只怕一起死。”
　　魏晶：“那请问北堂队长，我们要如何齐心？”
　　“你们队伍是唯一有治疗药剂的，给大家都分一点吧。”
　　魏晶跟夏蛟和涂季报交换了一个眼神，然后拿出一排药剂，大家眼里都闪着贪婪的光，魏晶冷冷一笑：“药剂我只有这么多，你们商量谁可以拿，商量好了自己分。”
　　说完，甘油从她手里拿过药剂放在中间，然后他们队伍里的人躲在一边，既然这些人心里有怨，那就狗咬狗吧。
　　大家哪能不知道魏晶的心思，大家一个对视，想的是魏晶手里还有更多，直接从她手里抢，但是看着她身边围着的人，大家还是不敢贸然冲上去。
　　北堂岳逸拿过那盒药剂，大家的视线马上看着他，他解释：“先放在我这里，谁受伤了可以找我要。”
　　晁丽子戳了一下丑男，丑男马上跳出来，说：“这不行，我们得要随身带着，万一受伤了救治不及时，岂不是白费。”
　　其他也纷纷表示，不行，东西还是拿在自己手里才踏实，北堂岳逸的如意算盘落空，他看着白小凡，让白小凡过来帮忙震慑这些人，白小凡自从把小花推了出去之后，一直有点失神。
　　她回过神，看到这些人闹闹渣渣，心里动了杀机，直接对着最近的一个人出手，一掌拍飞那个人，那人直接飞出去几十米，一下子就被丧尸给咬了。
　　那人的队长大喊：“白小凡你什么意思？”
　　白小凡淡淡的说：“既然不听话，那就去死吧，还有谁？”
　　她的模样把想要冲上来的人吓到了，大家都忌惮的往后退，白小凡又坐下，北堂岳逸倒是很满意白小凡这狠戾的模样，很好，果然是他看上的女人。
　　有了白小凡的突然发难，大家这会儿安静了，赶紧调整自己的状态。
　　魏晶看到白小凡的模样，又看了看妞妞，妞妞刚刚解决了火球之后一直都是昏迷，这会儿似乎还发烧了，小脸红通通的，魏晶又给她吃了退烧药，只是脸上有点担忧。
　　陈簇捏了捏魏晶的手，说：“放心，她死不了。”
　　魏晶不知道她哪里来的自信，但是心想应该没事吧。
　　作者有话要说：末世还有3章终于要结束了，emmm：

末世24
　　大家修整不到半个小时,聚集的幸存者突然爆发出来一阵尖叫,原因是有个姑娘被丧尸抓伤了但是一直不敢说,因为抓的伤口很浅,她自己用衣服遮挡了。
　　不想，还是被尸化了,异样被她旁边的女孩子发现之后，那女孩子爆发了尖叫,这一尖叫，惊扰是幸存者当然也惊扰了丧尸。
　　其他人马上把这个尸化的处理之后，丧尸也汹涌而至，大家暗骂一声,只能催动异能对抗丧尸。
　　这样下去也不是办法，魏晶催动植物异能,寻找最佳的逃跑路线,果然,让她发现了一个快要完工的隧道，那四周还架着脚架,有个大概两人宽的通道，人可以判断可以避开架子，但是大多丧尸心动的路线还是只想,这可以很大程度阻挡丧尸。
　　魏晶看着涂季报等人指了指,涂季报理解的大喊：“往这边走。”
　　其他人正苦于没有地方逃，涂季报一喊，大家都往那边走,果然，那撑着隧道的手脚架让阻拦了丧尸追赶的路线。
　　等到了空旷的地方，因为丧尸都被召集，这里反而空了，大家赶紧拿出车子，因为妞妞昏迷，他们小队的19个人只能挤在两个车子上，北堂岳逸有心让他们的人打散，但是他们都知道北堂岳逸什么货色，自然是不肯。
　　众人一路逃往郊区，才总算找到一个废弃的加油站可以落脚，一看到加油站，其他队伍的人忍不住两眼发光的要去搜刮汽油，没有汽油车子就是废铁。
　　魏晶这边的人也跟着大流去搜索，只是让大家失望的是，这个加油站早被不知道搜索过多少次，不但没有汽油，里面小超市也被搜刮一空，货架散乱。
　　加油站旁边有个废弃的旅馆，今晚这里就是大家落脚的地方，魏晶小队的人要到了四个房间，魏晶陈簇妞妞甘油四个人一间，早餐五人组一间，涂季报的人要了两间，不过今晚要轮流守夜。
　　甘油在第一批守夜的人里，所以房间里只剩下陈簇魏晶和妞妞，妞妞傍晚就悠悠转醒，只是整个人看着还是恹恹的无力。
　　魏晶赶紧让妞妞把小花放出来，小花果然没有让魏晶失望，不但没有死，甚至一放她出来，她就醒了。
　　妞妞为了救魏晶用空间收了那团火，魏晶以为这团火会毁了妞妞空间里的东西，结果没有，看样子似乎还是小花把这团火的能量都吸收了，这些能量被她用来修复身上的伤口了。
　　小花有点沉默，陈簇怕她伤害魏晶，所以把她跟妞妞护在身后，小花看着她们，然后才开口：“为何要救我？”
　　魏晶：“只是觉得你那样死不值得罢了。”
　　小花讽刺的笑了笑，有什么值不值得，在白小凡洞穿她心脏那一瞬间，她模糊的记忆就恢复了，她记起了一切。
　　白小凡从一开始都是想杀她的，只是她融合了那宝物又迷糊了记忆下意识的粘着白小凡，白小凡无数次想要杀她，都被灵气化解了。
　　甚至同心契也是因为白小凡要结契的时候，因为自己修为比她高太多执念又太强才阴差阳错的把主仆契约变成了同心契。
　　小花自问自己愿意把生命交给白小凡，白小凡如果真的要她死，只需要她说一句话，小花就会毫不犹豫的把命给她，但是白小凡却用了这种残忍的方式要杀死自己。
　　原本以为自己遇到了挚爱，却不料对方时时刻刻都在想着如何杀死自己，一切都是自己自作多情，小花忍不住满心的悲戚。
　　陈簇看着小花，出其不意的舔了一口魏晶的脸颊：“姐姐，如果我要死，我一定会拉着你一起死。”
　　魏晶被她舔了一脸口水，嫌弃的推开她，变|态。
　　陈簇被嫌弃反而得意的笑了，妞妞一脸怒气的想要打她：“王八蛋，姐姐是我的。”
　　陈簇躲开她软软的拳头，眼里是彻底的鄙视，这更是激怒了妞妞，一大一小开始闹起来，魏晶头疼。
　　小花看着她们打闹，眼里闪过黯然，问：“你想要我做什么？”
　　魏晶：“还不到时候，你想办法跟着我们进基地不要让别人发现，有需要的时候，我会联系你。”
　　小花点头：“好。”
　　因为修炼无情道，她除了对白小凡执著之外，对其他都显得很平淡，但是现在白小凡已经断了她的念想，魏晶救了她，那魏晶要让她做什么，那她就做什么吧。队伍又艰难的前进了几日，终于，他们到达了那个基地，果然如他们期望的那样，基地所在的那个城市周围都被清扫过，虽然破烂，但是起码看不到丧尸，空气里也没有那种让人恶心的丧尸的气息。
　　因为之前的冲击，原本一百人左右的小队最后只剩下六十人不到，大家都争先恐后的去登记，有异能的幸存者通过检测可以免费进入基地，但是如果没有异能的要进入基地就需要缴纳一定的物资。
　　晁丽子因为是队长的女人所以是幸存者里唯一一个没有异能还能活到现在的，丑男虽然喜欢她，但是要让他为晁丽子浪费一大笔物资他心里还是很不乐意的。
　　晁丽子为了要彰显自己的价值，马上指着魏晶，说：“各位，我有一个重要的情报可以交换物资，那个女人，她有古怪的异能可以随时随地获得食物。”
　　基地检测人员眼前一亮的看着魏晶，眼里都是探索的目光，魏晶脸色平常的说：“那不是异能，只是一个随身空间而已，里面的食物都被我们消耗光了，要不然为何我们一路都没有吃了。”
　　自从决定联盟要一起上路的时候，魏晶就没有从许愿符系统里拿食物，防的就是这一招。
　　晁丽子尖叫：“你忽悠谁呢，明明就是异能。”
　　魏晶不
　　理会她，对检测的人说：“不信你们可以查，这是那个空间。”魏晶拿出一个类似玉佩一样的东西，这是妞妞的空间切割出来的，放在里面的食物可以很长一段时间不会变质。
　　看到魏晶如此笃定，那些人眼里的光暗了下去，只是还是在魏晶的资料上面做了个记号，不管如何，只要有端倪，他们都要查清楚。
　　晁丽子看自己的算计落空了，还有丑男眼里的挣扎，慌了，赶紧抱着丑男的胳膊：“老公，你可不能抛下我。”
　　她温柔如水，虽然代价大了一点，但是丑男还是咬牙用物资给她换取了进入基地的机会。
　　轮到白小凡检测了，仪器显示她没有异能，她直接一掌把十几米废旧的汽车劈成两半，淡淡的说：“我虽然没有异能，但是我身手不差。”
　　那些人也注意到了白小凡的不俗，也在她资料上做了记号。
　　至于北堂岳逸、陈簇等人因为超高的异能，一下子被重视了，刚刚登记完就被高层请走了。
　　魏晶的植物异能等级不高，妞妞也只展现了空间异能，两个人暂时被分配到了一个单人间里。
　　在他们等级完不久之后，小花也出现在基地门口，她也跟白小凡一样施展武功，只不过明眼人都能看到她比白小凡身手更好。就这样，大家在基地安定了下来，有人的地方，北堂岳逸就能混得如鱼得水，他展示出来的异能和魄力加上末世前的知名度，让高层一下子重视起了他，致力于打造他成为末世生存明星。
　　因为开始修炼白小凡给他的功法，让他的异能也大幅度提高，个人的实力在基地里都是数一数二的，接连几次被基地委派出去执行高难度的任务也出色完成，在基地的地位是水涨船高，一时间风头无两。
　　跟他一比，白小凡就显得逊色，没有了小花的双修，白小凡的修为增长变得缓慢，虽然北堂岳逸想要跟基地大力推广她修炼的功法，毕竟，这是一个可以让正常人也能变得很厉害的功法。
　　基地里不少高层的家人或者情人都是没有异能的，如果都修炼了这个功法，岂不是跟异能者无异。
　　白小凡虽然不愿意做这些人的舔狗卑躬屈膝的，但是也知道，这是很好提高自己地位的途径，而且功法要交出去多少是她自己说了算。
　　就在她不情不愿的教授这些人修炼功法获得那些人另眼相看之后，突然那些人又不跟她练了，原因是出现了另外一个人持有更强大的功法，比起白小凡这种辛苦修炼一个月才能感觉到气的存在，那个人的功法只需要一个月就能实现。
　　突然被嫌弃的白小凡受到了前所未有的打击，这些她看不起的蝼蚁居然还敢嫌弃她，她怒冲冲的回家，结果房门大开，她看到北堂岳逸居然跟别的女人正在滚床单。
　　看到这里，白小凡直接要出手灭了那个女人，但是被北堂岳逸直接用雷电异能给劈开，白小凡大怒：“北堂岳逸，你什么意思？”
　　两个人虽然没有明面上的婚礼，但是对外大家都觉得他们已经是夫妻，甚至为了辅助北堂岳逸修炼，白小凡还把自己给了他，就因为这样，她的修为才会长时间停止，她付出了这么多，没想到这个男人居然跟别人上床。
　　那个女人是基地里高层的小姨子，觊觎北堂岳逸良久，轻轻一笑的捡起自己的衣服穿上，顺便还对北堂岳逸调笑：“你这小情人挺火辣的啊。”
　　她这么一说，白小凡更想杀她，她一掌劈过来，北堂岳逸直接扇了她一巴掌，白小凡不敢置信的要扑过来，北堂岳逸直接掐着她的脖子：“我劝你最好别惹我生气。”
　　白小凡不停的挣扎，北堂岳逸加重了手中的力气，那女人不慌不忙的离开，北堂岳逸还饶有兴致的对女人抛了个飞吻，等白小凡快要窒息了，北堂岳逸才放开她，讥笑道：“你要是安分一点，我不介意保留你北堂太太的名义，如果你找自己找死就别怪我。”
　　说完，就穿上衣服出去，留下白小凡心里恨不得杀了北堂岳逸，但是此刻的白小凡根本不是北堂岳逸的对手，她只能怨恨的把屋子里的东西砸得粉碎。
　　她不能坐以待毙的成为一个废人，她必须要想一个办法，她想起了自己很不屑教导的那些人，那些人会嫌弃她的功法，原因是出现了更厉害的人，会是谁？
　　她有心想要查清楚，就跟踪了其中一个人，然后错愕的发现，教导他们的人居然是小花。
　　小花居然没死，她一瞬间的恐慌之后心情变得有点复杂，不过几个月，小花整个人的气质变得更加的冷厉，修为更是大涨，整个人散发着空灵不凡的气质。
　　不像她，因为各种不如意，修为又停滞，整个人气质变得怨妇又庸俗。
　　两个人隔着十几米的距离遥遥相望，小花走过来，白小凡有点恐慌，她是要找自己报仇嘛？
　　她下意识的运功后退几步戒备，只是小花没有动手，只是从她身边目不斜视的路过，眼神淡然，淡然得好像根本没有看到白小凡，甚至白小凡对于她来说只是一个陌生人。
　　这样的小花让白小凡慌了，等小花跟她擦肩而过走出去好几米，白小凡张嘴叫着她：“小花……”
　　小花的身体僵了一下，但是并没有停下来，白小凡却看得心里一喜，她追上去拦在小花面前，咬着唇，眼里有着慌乱和愧疚：“对不起。”
　　小花看着她，解开自己的衣服，还能看到上面白小凡留下的爪印，她的修为大涨完全可以消除这些疤痕，但是她一直留着，就是为了提醒自己，白小凡不爱她，甚至要杀死她。
　　她穿好衣服：“我不接受。”
　　白皙的皮肤上是狰狞的疤痕，白小凡备受打击的后退几步，然后慌乱的跑了。

末世25
　　小花的出现自然是魏晶安排的,她要的就是挑起白小凡和北堂岳逸之间的矛盾,前世是白小凡跟他一般强大，两个人相互制衡才会有后面一起恩爱打怪的局面。
　　但是这一世,两个人的实力存在差距,北堂岳逸混得风生水起，白小凡反而变得逊色,两个人的差距越来越大,北堂岳逸又天性凉薄,会为她守身如玉就怪了。
　　白小凡虽然诸事不顺,可是无情道的修炼让她心高气傲,肯定不能忍受北堂岳逸的凉薄，她肯定会心存怨恨，小花这个时候出现指不定会燃起白小凡其他想法。
　　毕竟,一个曾经全心全意爱着她甚至把命都给她的小花和一个她付出了全部最后确辜负她的北堂岳逸,二者之间的落差,会让白小凡更是怨恨北堂岳逸。
　　魏晶相信,只要白小凡愿意，她一定还有最后的杀手锏可以对付北堂岳逸。
　　白小凡因为小花的出现有点心慌意乱,所以在跟北堂岳逸双修的失神，被北堂岳逸嫌弃的推开，北堂岳逸穿好衣服脸带讽刺的看着她,似乎在嘲讽她是个废物，白小凡看着他离开，知道他肯定又会去找其他女人。
　　如果是之前,她会大吵大闹，但是现在，她只觉得讽刺，她给自己穿好衣服，站在镜子前，看里面一脸愁眉苦脸的自己，白小凡，没想到你也有今天。
　　因为那些人拒绝跟着白小凡学习，又加上没有北堂岳逸刻意的庇护，曾经跟他睡过的高层小姨子特意让人为难白小凡。
　　所有留在基地的人不管是异能者还是普通人都必须要完成相应的任务才能留在基地和获得物资，普通人一般是内勤，有异能的都需要去基地外做清理丧尸或者其他任务。
　　基地里对异能评定的等级是1-9级，后面还有S级SS级和SSS级和帝王级。
　　目前基地只有北堂岳逸和陈簇两个明面上的SS级强者，据说其他基地也是只有一两个SS级异能强者，帝王级只是大家觉得异能没有封顶然后猜测的等级。
　　基地安排人做任务都会根据异能者的等级去安排，白小凡在基地的异能评定是7级，小花是S级，但是因为刻意刁难，白小凡居然被安排在9级的任务里。
　　她上车才知道这是个9级的任务，更让她错愕的是，小花居然也在这个任务小队里，这次的任务是要去诛杀一只S级的变异大蛇然后获取它的晶核。
　　早餐五人组进了基地之后，在魏晶有意无意的提点下开始研究她们收藏了不少但是不知道有什么用的丧尸晶核，然后发现了从这些晶核里居然可以提取出来属性能量，对应的能量制成的药剂可以瞬间补充异能者的消耗的异能。
　　她们这次要猎杀的变异大蛇，根据情报，是罕见的无属性晶核，这对于基地里罕见异能的补充很重要。
　　一路上，因为白小凡的等级低，大家虽然没把不满留在脸上，但是对她的态度很敷衍，毕竟，猎杀大蛇的任务很危险，队友太弱意味他们的危险就多了一分。
　　小花是队伍里唯二的S级异能，白小凡的7级，其他人都是9级，因为小花寡言，所以另外一个S级做队长指挥大家。
　　白小凡受到了排挤，只能下意识的靠近小花，小花冷漠寡言，这让白小凡有点恍惚，记得末世刚刚开始的那个队伍，她们也是队伍的异类，只是她强大寡言，凑过来的是小花。
　　没想到不过几个月，两个人之间的角色就对调了。
　　等看到任务目标的时候，大家都倒吸一口气，这哪里是9级大蛇，分明都要超S级了，好几次都差点要团灭，都是小花力挽狂澜，而队伍里最弱的白小凡好几次跟死亡擦肩而过也是小花把她护在身后。
　　最后任务完成了，回到基地，整个小队的人都受到了嘉奖，尤其是小花。
　　也不知道小花是有心还是无意，她用自己的嘉奖帮白小凡获得了一个固定工作的机会，白小凡知道真相之后彻底的乱了，她哭喊着找上门，小花只是淡淡的说自己并不喜欢那些虚名罢了。
　　就是她这样总是无欲无求的模样，让白小凡越发的怀念两个人在一起的时候，小花对自己全心全意的好，那个时候她虽然满心的抗拒，但是潜意识还是会依赖小花。
　　她失魂落魄的回到家，看到北堂岳逸衣冠楚楚，只是下一刻，北堂岳逸的话让她如坐冰窟，北堂岳逸让她打扮一下，他们要去见一个大佬。
　　这个大佬白小凡知道，一直觊觎白小凡，呵呵，敢情北堂岳逸这是想带着她出去卖呢，她讥讽的
　　看着北堂岳逸，这个男人是要榨取她的每一分价值。
　　北堂岳逸看到她一脸的哀怨，不悦的说这是他给白小凡铺的路，如果白小凡拒绝，那他以后就不会再管她。
　　白小凡只觉得讽刺，她开始觉得这个男人凉薄无情可以成就大事，可是当凉薄无情到自己头上，那就变成了灾难，明明他利用自己获得好处，还说成是为她着想。
　　北堂岳逸大概是看出了她的不情愿，冷笑着走过来，捏着她的下巴：“别以为我不知道你跟那小花之前的勾勾搭搭，我不在意，不代表你可以给我戴绿帽，再让我知道，我就毁了她，然后毁了你。”
　　白小凡被他推开后退了几步，看着意气风发的北堂岳逸，再看狼狈处处受制的自己，冷笑：“我去就是了，你生什么气？”
　　北堂岳逸知道她心有不甘，只是不甘又如何，这是末世，能者居之，白小凡的性子太过高傲，总觉得自己高人一等，如果不是仗着美貌和她那功法，早就被人弄死了。
　　虽然白小凡按照北堂岳逸的安排去伺候那个大佬，可是这个狗男人还是派人针对小花，知道小花再一次被安排去执行很危险的任务之后，白小凡的眼里闪过一丝狠戾。
　　他要赶尽杀绝，自己还在意什么，既然选择了以色侍人，白小凡主动放下身段万般讨好那个大佬，甚至主动让大佬跟自己双修，让他尝到双修的甜头之后告诉他，想要继续增长修为的方法在北堂岳逸身上，她也不知道。
　　虽然大佬是老狐狸知道白小凡在挑唆，但是可以变强谁不贪心，北堂岳逸的双系异能单独评定都只是S级，可是一旦融合就是SS，如果不是那功法的作用，谁信呢。
　　大佬开始旁敲侧击让北堂岳逸共享出来，北堂岳逸也知道白小凡的心机，当即说自己没有，反而说功法是白小凡提供的，白小凡冷笑，如果功法是她的，她为何修为还比不上北堂岳逸。
　　反正就是双方互相泼脏水，大佬还出来做和事佬，最后不了了之，只是大佬心里对北堂岳逸还是有了不满，北堂岳逸虽然是当红炸子鸡，但是大佬是玩权力多年的高手，还能不知道如何对付一个新人，北堂岳逸那点手段在他看来都太过稚嫩。
　　他通过明里暗里的敲打，北堂岳逸被各方针对，最后北堂岳逸骑虎难下的带着手下脱离基地，毕竟他已经积累一定的人脉和力量。
　　只是他万万没想到的是，他的手下里混进了内奸，居然把北堂岳逸暗中私藏物资的事情爆了出来，虽然已经是末世，但是基地建立之后对物资有严格的管控。
　　北堂岳逸这个举动无意中火上浇油，这让原本有心要挽留他的其他人都纷纷撇清关系，基地开始派人去追击北堂岳逸，追缴他手里的物资，北堂岳逸只能带着人一路逃亡。
　　北堂岳逸离开之后，白小凡也因为处在风口浪尖的被牵连然后被关了起来审讯，最后还是被小花担保了出来，只是以后都不能离开基地，而且还只能做一些报酬很低的工作。
　　但是这已经让白小凡很感动了，她总是觉得小花还爱着自己，她虽然没有明说，可是会下意识的要依赖小花，小花一直跟她保持关系，就连她自己也不知道她对白小凡的照顾是自己有心的还是只是因为魏晶的要求。
　　只是看到白小凡的脸，她的心再也无法起波澜，似乎只是照顾白小凡成了她曾经的习惯，一个暂时还无法摒弃的坏习惯。魏晶自从加入基地之后就低调又安分的变成了咸鱼，基地里也有不少植物异能的，魏晶变成了种菜大军，每天的工作就是催动异能种菜。
　　陈簇也发挥她的特长，魏晶这才知道，她喵这家伙除了心理变|态之外，某些方面也是变|态，例如智商，末世之前她就是个计算机天才，末世之后计算机虽然暂时瘫痪了，但是她的天赋还在，进了基地的信息研究院，致力于新网络的搭建。
　　原本她的性子是不会这么刻板留在研究院，只是因为听魏晶曾经抱怨，如果能跟末世之前一样有网络就好了，这样她就可以知道国外的父母是死是活，行叭，为了姐姐，陈簇也只好乖乖的做个研究头子。
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛卡巴卡・呆4瓶；炀杨啊2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情1
　　北堂岳逸叛逃出基地之后才发现要建立一方势力比他预计的要艰难得多,而且他的人和物资因为基地一路的追杀折损太多，最后勉强找了个暂时安全的地方落脚。
　　结果也没有安定多少,据点就因为多次丧尸的攻击加上物资的匮乏,让大家人心惶惶,不少人要打退堂鼓。
　　北堂岳逸为了震慑这些人，在杀了几个人之后大家表面上安分了，只是私底下的不满暗潮涌动,当时他们多有雄心壮志想要跟着北堂岳逸出来做乱世枭雄，现在就有多后悔。
　　在基地虽然颇多限制，但是起码能吃饱穿暖，跟了北堂岳逸出来打野,朝不保夕不说，北堂岳逸也没有他营造出来的那么亲民和善。
　　于是再一次北堂岳逸又因为有人要叛逃杀人震慑之后,下面的人直接合伙制服了他，然后把他五花大绑送回了基地请罪，这些人的后续先不说，北堂岳逸因为超高的异能,基地没让他死,只是给他套了一个特制的芯片，他的生死都捏在基地手里。
　　为了偿还他欠下的罪,基地专门安排他去执行危险系数很高的任务，他的上级的家人因为北堂岳逸的叛逃而死，心里对他恨不得千刀万剐，为了报仇,他各种苛刻折磨北堂岳逸。
　　北堂岳逸想要上诉，上面的人也睁一只眼闭一只眼，他抗争无门，痛苦万分，但是又舍不得死，曾经高傲的人活得跟没有尊严的牲畜一般。
　　白小凡虽然有小花时不时的照顾，可是过得并不好，原因就是她发现小花身边出现了一个很温柔的女子，是早餐五人组里的梁枇。
　　开始小花跟梁枇之间真的就是简单的工作关系，梁枇成了基地里科研基地的研究小组长，需要出基地采集信息，小花带人负责安保工作。
　　白小凡觉得有危机感，有意无意的在小花面前哭诉，说她虽然伤害了小花，但是自己也是受害者，她在心里并不喜欢小花的时候就被迫要跟她在一起，还因为同心契，让她的身体和言行不受控制的被迫接受小花。
　　但是她现在知道了，哪怕没有同心契她也喜欢小花，两个人能不能好好的在一起，就像她们曾经憧憬过的那样在一起一辈子。
　　小花淡淡的看着白小凡：“小凡，你不爱我，你只是过得不如意，所以舍不下对你千依百顺的我。”
　　白小凡没想过小花会如此直白的说，她自己乱了，她也不知道自己是不甘心还是怕连小花也不理她，小花已经成了她的救命稻草：“不是的，小花，你懂我的，如果我不爱你为何我会一次又一次放下尊严来找你。”
　　小花摇头：“以前我觉得自己懂，但是你用最残忍的方式告诉我，我不懂。”
　　至此，小花觉得自己的态度已经很坚决了，可是白小凡更觉得小花就是跟梁枇有一腿才这么说，小花不理她，她就去梁枇面前骂梁枇是狐狸精，梁枇可不是软弱的人，反手就把白小凡给怼了回去。
　　因为这样，小花觉得对梁枇很愧疚，让她被白小凡骚|扰，梁枇反倒脾气很好的说没什么，这让小花更加觉得难堪。
　　白小凡被怼之后心不死，干脆泼妇一般的到研究院门口大骂梁枇不要脸勾搭别人女朋友，梁枇没见过她这么不要脸的，报了治安队把白小凡抓回去关两天，她一出来又死性不改。
　　梁枇被吵得受不了，只能申请出去基地外考察躲她，小花肯定是跟上的，因为接触多，两个人的聊天交流多了，小花发现梁枇是个温柔知性又富有学识的人，梁枇也发现小花虽然性子淡漠但是为人很有责任感而且面冷心善，两个人一下子还有相见恨晚的感觉。
　　考察的半路遇见大批量变异的动物，队伍被冲散了，两个人流落到一个山谷里九死一生的求生，还跌跌撞撞的擦出了火花。
　　小花觉得自己配不上梁枇，梁枇长得好看又有学识性格也好，自己只是丑小鸭，而且还有不堪的过往，梁枇这次遇险也是因为白小凡不胜其烦的骚|扰，所以她心动但是又不敢爱。
　　梁枇知道她性格的没有紧逼，反而帮助她一点点解开心结，告诉她她在自己心目中是个优秀的人，让她可以正视自己。
　　在两个人终于获救的时候，梁枇亲吻她的唇，温柔的笑着说：等你什么时候觉得你配得上我了，那就来找我。
　　本来因为修炼无情道，又因为白小凡的背叛让小花心如死灰，但是因为梁枇温柔和包容，她的心再一次起了涟漪。
　　虽然这样，但是受过伤的人怎么也没有办法轻易放下心结，小花很挣扎，她不敢爱怕辜负梁枇，梁枇一直很温柔，只是白小凡又是没完没了的骚扰，最后梁枇也心累。
　　几个基地要交流科研成果，他们所在的基地科研是最出色，梁枇被委派到其他基地教学最少要去一年以上，原本她是不愿意的，但是小花一直裹步不前，她也有点疲惫，干脆就答应了。
　　她走了，小花怅然若失，白小凡只觉得自己胜利了，跑到小花的住所要登堂入室的留下，毕竟基地按照实力分住所，小花一个人住两室一厅，白小凡只有一个地下室单间。
　　阳光照进来，小花有点恍惚，看着白小凡一脸颐气指使说着自己要如何改造这个屋子，小花这才意识到从一开始她跟白小凡之间的地位就不是对等的，白小凡觉得自己比小花尊贵理所当然的享受小花的全心意的付出，小花下意识的自卑讨好，在白小凡面前小花永远都是低人一等。
　　想到跟梁枇在一起的时候，每次她下意识讨好的时候，梁枇都会心疼的说她可以放肆一点，是她让小花觉得自己并不是以前那个丑小鸭，她也有自己的优点，梁枇像是一道光，照进小花那一直阴暗的世界。
　　她的心境突然顿悟了，也不管白小凡还在一边，她盘腿就修炼了起来，之前她的修为一直因为心态的问题止步不前，现在她解开了心结，瓶颈也突破了。
　　白小凡不敢置信的看着小花，她变得更加的空灵和脱俗，以前她只在小花眼里看到了麻木，但是此刻她看到了灵动，她心里升起巨大的恐慌，觉得自己会失去小花，她要过来拉着小花。
　　小花躲开她的手，简单的收拾了自己的东西，把自己积攒的一些物资交给白小凡为过去的自己做最终的告别，然后提着自己的东西离开了这个屋子。
　　她想去追那一道照进来的光了。白小凡虽然失去了小花的庇护，但是靠着小花的积蓄还算过得滋润，她滋润引起了其他人的不爽，这个人就是跟了丑男的晁丽子，因为她没有异能又没有修炼，只能一直靠丑男养着。
　　丑男因为特殊的异能混得还不错，多得是女人投怀送抱还不用他养，于是开始各种嫌弃晁丽子是败家的女人。
　　晁丽子也去求过白小凡教自己修炼，白小凡虽然落魄可是骨子里的高傲还在，根本看不上晁丽子这种只能依附别人生存的女人。
　　晁丽子就呵呵一笑，谁比谁高贵，她把心一横的说服丑男借机催眠白小凡，然后找人把她手上的物资都骗光了，白小凡最后只能为了一口吃的流落街头，晁丽子出来嘲讽的时候，白小凡突然发狂的毁了晁丽子的脸，没有了脸，晁丽子也被丑男赶了出来，两个人一起流落街头，时不时相互撕胯。等白小凡和北堂岳逸都过得生不如死的时候，魏晶收到系统的提示第一条代言人协议已经完成，鉴于第二条是可选择的，她就算不完成也可以，她可以选择随时脱离这个世界。
　　在系统弹出是否离开的时候，陈簇正好开门进来，边换鞋边不满的抱怨其他研究员都是蠢蛋，明明很简单的问题都要她不停的解释
　　说明。
　　虽然两个人一直没有捅破那层纸，但是陈簇理所当然的依赖她，她也没有推开她。
　　陈簇的智商很高，这个世界对她来说就像一个游戏场，她一直恶趣味的像看戏一样看着这个破败的世界。
　　直到魏晶出现了，她才觉得这个世界也有有趣的东西，说到底就是个寂寞的孩子，要把这样一个家伙留在这个破败的世界似乎挺残忍的。
　　于是魏晶点了否，她对陈簇挥了挥手，陈簇看到魏晶居然主动抱自己，眼睛一下子亮了，颠颠的跑过来抱着她，脸上掩不住得意的喜悦：“姐姐，怎么感觉你变粘人了？”
　　魏晶也不拆穿她的小心机，吧唧亲了她一口：“今天天气不错，我们去谈恋爱。”
　　“咱们不是一直都在谈嘛？”
　　“那就再谈得深入一点呗。”
　　陈簇抱起她：“那咱们趁着妞妞还没有放学离家出走，过二人世界。”
　　妞妞也跟着她们，还天天跟陈簇斗智斗勇的争宠，三个人相处起来倒是有点一家三口的意思，魏晶心想，这样的日子，也行叭。魏晶在这个世界活到了70岁，在妞妞和陈簇的争宠声中闭上眼，心想，这两个冤家真是吵了一辈子，怎么就吵不腻呢。
　　等她再睁开眼，已经回到代言人中心，这个世界的记忆也消失了，她坐起来看了一眼积分，有点怅然若失。
　　她好像又遇到了那个人，只是怎么也想不起那个人的模样。
　　她摇了摇头，点了下一个任务，因为代言人中心有规定，完成7个代言之后就能可以自由的找一个世界养老，与其这样怅然若失，还不如专心工作，gogogo。
　　她点了确定执行，眼前一黑，进入意识融合环节。
　　“意识融合完成……滴……”
　　耳边是滴答滴答的流水声，魏晶觉得有点冷，全身虚得厉害，而且鼻尖还能闻到浓浓的血腥味。
　　她努力睁开眼，看到自己身处在一个浴室里，头上的花洒还在淋着冷水，她躺在浴缸里，只是身下的浴缸鲜红一片，她觉得虚是因为她的手腕还在流着血……
　　这个‘未婚妻’在自|杀啊，魏晶暗骂了一声卧槽，幸好割|脉的时间不长，要不然她估计是最惨的代言人，刚落地委托者就死了。
　　她赶紧爬起来，用吹风机的电线用力的缠着手臂，阻碍血流，然后又用毛巾抱着伤口去大厅打救护车的电话，打了电话之后，她又跌跌撞撞的去厨房给自己弄了一杯浓浓的盐糖水，弄完这一切，她整个人眼前都是发虚的摊在沙发上然后点了记忆融合。
　　这是一本名叫‘甜妻在上’的古早狗血文，女主唐甜甜人如其名是个傻白甜，拥有狗血女主的一切特征，家境普通，长相一般，成绩一般，性格圣母，做事迷糊还经常闯祸。
　　但是就是这样的人因为主角玛丽苏光环，一路让无数人喜欢，从邻居家大哥哥到校草，个个看见她都会觉得这个女孩好天真好单纯好不做作，跟那些妖艳贱货一点都不一样。
　　不管她闯了什么祸护花使者一路给她保驾护航收拾烂摊子，因为家境一般，富二代校草要给她兼职的机会她拒绝，自己倔强的去餐馆打工然后骑车去送外卖的时候因为莽撞刮了霸总男主季元洲上千万的豪车。
　　她一点都不觉得自己会赔不起，直接撕下便利贴让车主联系她，多少钱她赔。
　　男主季元洲这一看，一下子被不一样的她吸引了，然后各种强迫女主以工作的方式逼着她还债，例如逼她做保洁然后看到她认真的模样动心了，例如逼她做秘书然后她把咖啡泼在搞定的西装上还觉得她迷糊可爱，例如逼她做贴身助理给自己搓背然后被无意的诱惑石更了等等……
　　反正就是毫无理由的爱了，名义上的折磨刁难，实际上就是各种甜宠，然后两个人恩恩爱爱的一甜到底。
　　而委托人赵思雨从头到尾就是个无关紧要的炮灰，不是说那对男女怎么针对她，是这篇狗血文的设定虐她。
　　原主赵思雨出身在国内的豪门世家赵家，赵家跟季家一直关系很好，跟人丁单薄的季家不一样，赵家人丁兴旺，而且还都是男孩，好难得赵思雨这一代生了赵思雨一个女娃。
　　她虽然从小受尽宠爱，但是豪门的亲情比纸薄，享受了赵家优渥的物质和宠爱，她就必须为了家族的利益贡献自己的价值，她的价值就是嫁给季元洲维系两家的关系。
　　所以从她懂事开始，家里人给她灌输的理念都是讨好季元洲，成为他的妻子。
　　原主也是性子软弱的人，就这么一直下意识的迎合季元洲的喜好，她明明更喜欢颜色斑斓的东西，但是季元洲喜欢白色，所以她的衣服都是白色为主。
　　她明明更喜欢乌黑浓密的长发，但是季元洲喜欢俏丽短发，她就只能从小到大都剪着不过肩的短发。
　　还有无数的一言难尽的舔狗行为，季元洲喜欢钢琴她就学钢琴，季元洲喜欢吃辣她也跟着吃辣，正如设定的那样，她的存在就是为了让季元洲喜欢。
　　从小到大，她都是一个没有自我的舔狗，等季元洲为了跟唐甜甜在一起要跟她解除婚约的时候，她被家族里的长辈指责了，甚至她的母亲也说她没用连一个男人都搞不定。
　　因为跟季元洲解除了婚约她的生活遭到了翻天覆地的改变，家人的指责，同学的嘲笑，朋友的奚落……就连她也会经常陷入未知的迷茫里。
　　毕竟专注了二十多年只做一件事，现在这件事不能做了，她真的不知道自己要做什么。
　　就这样，她患上了抑郁症，可是家人只觉得她矫情反而要安排她出国，让她国外待两年，等风头过了再另外给她安排联姻的人选。
　　她也没有多难过，就是觉得活着没有意思，所以割了腕子。
　　她的代言人协议也签的很模糊，因为她心里没有恨也没有不甘心，如果真的要她定一条代言指标，那她希望自己可以生一个孩子，因为别人都说孩子就是希望，她也想试试有希望的感觉。
　　至于怎么生，她也不知道。
　　看到这个协议，魏晶嘴角抽了抽，最怕就是碰到这种协议模糊不清还有点不负责任的。
　　什么叫生个孩子试试有希望的感觉？
　　敢情这姐们儿以为孩子是棵草呢，还能随便生？
　　再说她连自己都照顾不好，哪里来的自信可以照顾一个孩子？
　　魏晶真是满心的曹尼玛，这是什么蛇精病代言人！
　　等救护车的人紧急拍门的时候，魏晶走过去开门，那模样淡定得不像割|腕子的人，如果不是她脸色苍白左手上绑着电线和包着毛巾，救护人员都以为受伤的是其他人。
　　作者有话要说：emm，本来因为看了军博热血沸腾想要写反恐营救题材的ABO，然而里面大量武器的都是敏感字，心累，还是安安静静写都市小甜饼吧。
　　魏晶X姜游，温柔知性的室内设计师魏晶X宠溺睿智的霸总姜游
　　先孩后爱，小包子名叫蜗蜗，剧情线是小蜗牛找妈妈。
　　蜗蜗是一只有触角的小宝宝，她从小到大都只有妈妈，虽然别人都是爸爸妈妈，但是蜗蜗就是觉得她的另外一个也是麻麻哦。

一孩钟情2
　　在原主那一世,她这次割|腕子也没有死,是钟点工叫救护车救了她,果然,等魏晶被抬上担架就看到钟点工一脸懵逼的站在一边。
　　在那一世,因为是钟点工报得警，所以她自|杀的消息被闹得沸沸扬扬,让她再被季元洲解除婚约之后再一次成了豪门圈里的笑柄，让她的家人更觉得她烂泥扶不上墙，等她出院就强硬把她送到国外。
　　到了国外，那陌生的环境更是加重了原主的抑郁症，不到两个月,她再次自|杀,这次她成功了,尸|体在三天后才被公寓的管理员发现,之后就有了代言人协议。
　　现在魏晶穿越过来，她自|杀这事倒是没弄得沸沸扬扬，在医院处理了伤口之后，她给原主的家里人打了电话。
　　虽然豪门的亲情比纸薄，但是原主的母亲陈清华对原主还是有感情的，魏晶只说自己是不小心划破了手受伤的，陈清华没有拆穿她。
　　魏晶知道自己要必须离开这里才有可能完成代言,这里盯着她的眼睛太多，所以她主动跟陈清华说自己希望可以尽快出国。
　　她这个举动反倒让陈清华觉得这个女儿也不是那么废柴，之前她还担心她寻死觅活不肯走呢,既然她都开口了，陈清华爽快的答应。
　　半个月后，魏晶就登上了去美帝的飞机，等上了飞机，她才有一种解脱的感觉。
　　难怪原主会抑郁，主要是她周围的人都TM是蛇精病啊，每个人看她都跟戏似的赏玩她的痛苦，好像她被季元洲解除婚约就变成了本世纪最大的笑话，而且还是讲一次笑一次的那种。
　　甚至，魏晶还在原主的公寓里找到厚厚几个笔记本，上面记录的都是季元洲的各种喜好还有两个人在一起时的细节。
　　魏晶都要震惊了，原主真的是个完全没有自我的季元洲的舔狗，在这种畸形的氛围下，季元洲解除婚约无异于把原主的世界摧毁，也就是这样，原主才一下子就迷失了。
　　偏偏你还不能说季元洲渣男，毕竟，他跟原主的交往中都是很坦然，他曾经明白表示过自己不喜欢原主，原主如果遇到心爱的人他会主动解除婚约。
　　是原主一直就是被洗脑自己唯一的价值就是季元洲的妻子看不清真相而已。
　　不过好在这些糟心的事都过了，魏晶现在飞往自由的天空，赵家虽然是豪门，可是主要业务都在国内，手还伸不到国外这么长。
　　魏晶落地之后就利用自己个人账户里的钱开了预知未来的金手指投资一些期货赚了点资本，当然这些都是瞒着家里人。
　　原主在大学的时候学的是室内设计，其实原主本身对这个很有天赋，只是原主的家里人都只是觉得室内设计这个专业可以帮她建立季元洲太太也是富有才华女子的人设罢了。
　　原主的记忆和知识都还在，魏晶融合之后，又下了一番功夫学习，也慢慢的爱上了这个职业，她一边在学校进修一边参加各种比赛为自己增加名气。
　　原主的家人说给她两年时间可不是闹着玩的，等时间一到他们真的会把自己抓回去跟其他人联姻，所以魏晶必须在这个之前让自己怀孕。
　　魏晶是天然蚊香小姬佬，虽然现在是任务，但是她打死也接受不了自己跟男人啪啪怀孕，所以到美帝一年后，盘点过自己手上的资产，又找专业人士帮她做了专业评估自己完全可以胜任做单亲妈妈，她开始暗中生|殖辅助机构完成自己怀孕的事。
　　在她把孩子生下来之后，系统没有提示她代言完成，魏晶猜测大概原主也并不是那么不负责任，打算把孩子生了就了事。
　　就是对她这个任务者不太友好啊，敢情这个世界她的任务就是做单亲妈妈养娃的，心塞。四年后，美帝不落松机城国际机场的C航头等舱休息室里，魏晶身穿白色T恤休闲裤扎着马尾，背着随身背包，她怀里抱着一个小女孩儿。
　　小女孩儿不过三岁的模样，个子有点瘦小，脸圆圆的，眼睛也圆圆的，长长的睫毛在下眼睑形成倒影，五官很是玉雪可爱，一头卷发扎成两个小揪揪，她趴在魏晶的肩膀上好奇的看着后面的空乘人员。
　　空乘人员都要被萌化了，这个小宝宝真的太可爱啦。
　　空乘人员引导魏晶进了头等舱休息室，魏晶把小宝宝放在椅子上，空乘人员介绍说休息室有自助茶点，还有各种水果和果汁。
　　魏晶把背包放下，说：“蜗蜗要吃水果果嘛？”
　　小蜗蜗点头，小童音软软的说：“蜗蜗要吃。”
　　魏晶看了看几米之外的自助台，说：“那蜗蜗在这里等妈妈，妈妈去给蜗蜗拿水果好不好。”
　　小蜗蜗又点头，魏晶揉了揉她的小脑袋，起身去拿水果，走两步又会回头跟蜗蜗玩你看不见我的游戏，让蜗蜗也捂着眼睛跟麻麻咯咯的笑着玩起来。
　　魏晶一直没让蜗蜗离开自己的视线，果汁需要现榨，那操作台正好挡着了视线，就在魏晶跟工作人员交流的十几秒里，蜗蜗看不见麻麻了。
　　这里又是陌生的环境，胆小的蜗蜗赶紧从椅子上爬下来要去找麻麻。作为C航的头等舱常客，姜游没让空乘人员带路自己提着手提包进来，她走向自己习惯的那个卡座。
　　只是今天似乎那个卡座有人了，然后下一刻，她被一个小小的孩子撞到了。
　　小小的孩子往后摔坐在地上，姜游下意识的低头蹲下要拉起她，然后她跟那双圆溜溜黑白分明的眼睛四目相对，她愣了。
　　小家伙真的很小啊，还不到她大腿的高度，一头天然的卷发软软的贴在小脑袋上然后扎成两个小揪揪，圆圆的小脸蛋和圆圆的眼睛，休息室里铺了地毯，小家伙大概摔得不疼所以没有哭，只是睁着黑白分明的眼睛一动不动的看着姜游。
　　一个陌生但是极为可爱漂亮的小家伙，饶是姜游这种清冷的性子都忍不住心底柔软，她蹲下跟小家伙齐平，尽量放柔声调的说：“小家伙，你的妈妈呢？”
　　蜗蜗歪着脑袋看眼前这个好好看的姨姨，总感觉这个姨姨好像不一样惹，她好喜欢哦，所以
　　她张开自己的小胳膊，软软的说：“抱抱。”
　　姜游愣了一下，自己的长相偏冷厉，怎么看都不是会对小孩子很有亲和力的那种，怎么这小家伙一见面就要抱抱，还不得她回过神，小家伙就伸手抱着她的胳膊，又软软的说：“蜗蜗要抱抱。”
　　小娃娃身上还带着淡淡的奶香味，她抱过来的时候，姜游整个人僵在原地，心里闪过一股很奇怪的感觉，她正要下意识的把这个小家伙抱在怀里的时候，身后就传来急忙的声音：“蜗蜗……”
　　姜游回头，看到一个一米六左右的女子跑来，她年纪并不大，穿着简单的白色T恤和休闲裤，长发扎成马尾，五官很清秀，脸上带着焦急的跑过来。
　　虽然姨姨很特别，但是蜗蜗看到麻麻还是乖巧的朝麻麻张开手臂：“妈妈……”
　　魏晶赶紧看了看她身上有没有异常，确定没有才松口气的把她抱起来，刚刚她跟工作人员沟通，榨汁机声音比较大，她又正好回了一条信息，不过三十秒不到的功夫，等她歪头再看沙发的时候蜗蜗已经不见了，吓得她赶紧跑过来，就看到蜗蜗坐在地上，她面前是一个身材修长高挑的女人。
　　这个女人大概三十岁出头，一头干练的短发，五官立体冷厉，身穿着黑色的丝质衬衣和西装裤，虽然她穿着平底的鞋子，但是她站起来的时候，魏晶才发现，这个人好高，估计都得要一米八了。
　　她友好的对那人点头笑了笑：“抱歉，女士，我女儿没有打扰你吧。”
　　姜游摇头，心里对刚刚没有把小家伙抱在怀里有点失落。
　　魏晶客气的点了一下头，然后抱着蜗蜗回座位上，被放下了，蜗蜗还是好奇的看着姜游，姜游对她眨了眨眼，然后在旁边的卡座坐下。
　　两个卡座之间为了保持一定的私密性，中间有一层半镂空的档板，但还是可以看到旁边的情况。
　　姜游去给自己倒了一杯咖啡，回来的时候看到小家伙双手抱着杯子在喝果汁，她前面的桌子上放着一些水果，她在乖巧安静的喝着自己的果汁，不经意的抬头看到姜游，眼神里有着呆萌。
　　姜游再一次被萌的有点心软软的回到自己的卡座，她拿出kindle看书，却怎么都有点出神。
　　她是个坚定的独身主义者，并不向往家庭生活，只是在三十岁那年，她有了生育的渴望，她想要生一个只属于自己的孩子。
　　年轻时，她是个特种兵，在执行任务的时候腹部曾经受过伤，当时医生就说过可能会影响她的生育，那时她并没有特别在意。
　　只是没想到做了详细的检查之后，医生的评估是她的子宫并不具备怀孕的条件，姜游也只能退而求其次的希望用自己的卵|子找一个代|孕母亲，只是没想到，她那次受伤不但影响了子|宫，甚至卵巢功能也因此受损，她的卵|子发育不全，没办法正常跟精|子结合形成受|精|卵。
　　至此，姜游想当母亲的希望全部断了，虽然很遗憾，但是这就是事实。
　　她侧过头看小家伙，她安静的坐在椅子上喝着自己的果汁，她的母亲正在用电脑办着公，时不时会还会搂着小家伙亲一口她的小脑袋跟她说两句话的给她关注。
　　如果她当年能成功做母亲的话，她的小家伙估计也会这么大，然后软软的喊着自己妈妈，而她大概也会像那个女人一样，哪怕再忙也不会缺少给小家伙的关注。
　　就在她出神的时候，感觉到有人看着她，侧过头，果然看到小家伙透过镂空的隔板在看她，发现自己被抓包了，小家伙一个受惊的用小手挡着自己的眼睛假装自己没有被发现。
　　姜游又被萌化了，她故意别过头，余光发现小家伙小手悄悄的挪开了一点看看自己有没有看她。
　　实在是……太萌了，饶是她这种性子淡漠的人，都忍不住跟她互动起来，姜游又突然侧过头看过去，小家伙又紧张兮兮的用小手捂着自己的眼睛，过一会儿又挪开偷看……
　　两个人你来我往了好几次，魏晶从电脑屏幕回过头，亲了一下她的小脑袋，发现她看着姜游这边，她顺着蜗蜗的视线，就看到了突然转过头来逗蜗蜗的姜游。
　　两个人四目相对，姜游有种被抓包的尴尬，魏晶也愣了一下，那位女士看着冷漠不好接近，没想到还有这么童真的一面，稍微有点，反差萌啊。
　　倒是蜗蜗不知道大人的尴尬，对着姜游甜甜的笑了。
　　魏晶有点惊讶，蜗蜗从小身体不是很好，所以不像那些健康的孩子活泼甚至性子有点敏感和胆小，尤其是面对陌生人的时候，没想到这会儿居然跟一个才见过一面而且看着亲和力不强的人这么亲昵。
　　虽然是这样，但是那位女士看着就是精英忙碌的模样，魏晶也不能让蜗蜗这样打扰对方。
　　她对姜游点了点头，然后抱着蜗蜗，轻轻的说：“蜗蜗不能打扰姨姨哦。”
　　蜗蜗不懂，看着麻麻，魏晶耐心的跟她解释：“姨姨很忙，有很多工作要做。”
　　蜗蜗似懂非懂，问：“姨姨跟麻麻一样忙嘛？”
　　魏晶点头，蜗蜗懂了，有点失落，每次麻麻忙起来，如果蜗蜗拉着麻麻陪自己，那麻麻就会做不完工作。
　　小家伙的脑袋一下子耷拉下来，然后又抬头，懂事的说：“蜗蜗很乖。”
　　小家伙总是很懂事，魏晶有点心疼，她是单亲妈妈又要工作，有时候忙起来难免会冷落蜗蜗，幸好蜗蜗一直很乖。
　　魏晶低头用额头抵着蜗蜗的额头，说：“对，蜗蜗是全世界最乖的孩子啦。”说完，蹭了蹭她的额头，蜗蜗开心的咯咯笑。
　　姜游在一边看着她们互动，对小家伙又多了一条印象，一个漂亮可爱又极为乖巧的小家伙。
　　大概是因为魏晶的话，蜗蜗还真的没有再偷看姜游了，乖巧的坐着喝自己的果汁还有吃着水果，魏晶也分了更多精力在她身上，更为频繁的跟她短暂的互动。
　　没有了小家伙的偷看，姜游心里有着淡淡的遗憾，但是她本来就是心态坚定之人，没一会儿这股遗憾就被她压下，然后专心看自己的书。
　　作者有话要说：蜗蜗的小触角动了动，好像感应到了另外一个麻麻的气息惹：

一孩钟情3
　　过了半个小时左右,空乘过来引导魏晶和蜗蜗登机,魏晶收了电脑抱着蜗蜗出去,路过的时候,姜游正好抬起头,小蜗蜗趴在麻麻的肩膀上，看到姜游,挥着小手糯糯的说：“姨姨，拜拜~~”
　　魏晶对蜗蜗突然的拜拜有点惊讶，她回过头对姜游笑了笑。
　　姜游也很意外，因为这个漂亮又乖巧的小家伙对自己莫名的亲昵以及自己对她莫名的喜爱，虽然也许只是萍水相逢以后不见,姜游还是忍不住放软声调的开口：“小家伙,你叫什么名字？”
　　“我是蜗蜗,蜗蜗今年三岁。”说完,她还举着小手比了个三，真是萌得不行。
　　魏晶跟姜游补充：“蜗牛的蜗。”
　　姜游对魏晶微微点头，感谢她的解释，然后看着蜗蜗，说：“那，蜗蜗再见。”
　　蜗蜗这次还把小手放在嘴上，然后对姜游抛了个飞吻：“mua~~姨姨拜拜~~”
　　姜游的心又被小家伙给萌化了,忍不住脸部线条变得更为柔和的看着她。
　　打完招呼，魏晶就抱着蜗蜗出去了。
　　姜游坐回位子，她已经三十六岁了,因为经历的东西不少，她的情绪一直都淡漠，不会出现太多悲喜，但是因为刚刚的小插曲，她的心情还变得很不错。
　　大概过了五分钟，另外一个空乘过来带姜游去登机，她拿着手提包跟着空乘去登机口。
　　C航都会安排一对一专人带领头等舱的旅客登机，等空乘引导她到座位上的时候，她忍不住惊讶。
　　这架要横跨大西洋的波音飞机头等舱有8个位置，一共两排，一排四个位置，分别是左边一个，中间两个，右边一个，她在前排左边靠窗那个位置，而跟她同排中间那两个位置做的可不就是小家伙蜗蜗和她的妈妈。
　　小家伙还正好坐在靠近她那边的位置，她安静乖巧的坐在位子上，那位子很宽敞，蜗蜗小小一只坐在上面，小短腿完全都在椅子上。
　　她低着头再看一本颜色很斑斓的儿童书，那小模样还挺认真专注的，她的妈妈又是拿着电脑在办公。
　　一位很忙碌的妈妈和一个很乖巧的小家伙，姜游没有打扰她们，在自己的位子上坐了下来，等换了拖鞋，她也拿出kindle继续看书。反倒是魏晶从屏幕里收回视线看向妞妞的时候，抬头的时候正好看到那边的姜游，惊讶。
　　这什么缘分啊，难得胆小敏感的蜗蜗对一个陌生的姨姨有好感愿意靠近对方，现在这个姨姨居然还跟她们一个飞机，还要相处十个小时飞机呢，魏晶想，蜗蜗知道应该会很开心。
　　她也没有打扰专心看书的蜗蜗和姜游，既然对方没有恶意，蜗蜗也喜欢这个姨姨，那魏晶就让她们互相发现这个惊喜好了。
　　只可惜这份安静没有维持多久，其他乘客开始登机了，人一多，小蜗蜗就有点受惊的要往麻麻的怀里钻。
　　魏晶把她抱在怀里轻声安抚：“蜗蜗不怕哦。”
　　蜗蜗小手抱着魏晶的脖子，把头埋在麻麻的怀里，还是怕的啊。
　　姜游感觉到这边的动静，看到小家伙窝在麻麻的怀里，她跟魏晶两个人视线相遇，魏晶对她点了点头，虽然对方没有问，但是魏晶鬼使神差的就解释：“蜗蜗很怕生。”
　　姜游心里闪过惊讶，但是脸上还是淡漠如常，她以为蜗蜗是不怕生，所以才会对自己亲昵，没想到这小家伙这么怕生，然而却对自己这么亲昵。
　　意识到自己在小家伙心里也可能是特殊，姜游感觉心又要被萌化了。
　　魏晶抱着蜗蜗安抚，一直等将近半个小时之后没什么人登机，小蜗蜗还是抱着麻麻不松手，但是飞机要关舱门，小家伙要扣安全带坐好了，魏晶跟她说要扣安全带，但是蜗蜗怕啊，才不放手呢。
　　魏晶为了分散她的注意力，看到姜游手里拿着的是飞机上的报纸，姜游对别人的视线很敏感，看了过来，魏晶指了指蜗蜗，姜游点了点头。
　　魏晶有点感激的她笑了笑，对蜗蜗说：“蜗蜗你看那是谁？”
　　蜗蜗才不要动呢，倔强的就是紧紧抱着麻麻不撒手不转头，魏晶又说：“那是蜗蜗很喜欢的姨姨哦。”
　　蜗蜗这才被吸引了注意力，呆萌的转头看过来，慢慢聚焦之后，眼睛就亮了，圆圆的小脸蛋上绽开一朵美丽的笑脸：“是你啊，姨姨。”
　　姜游也跟她打招呼：“蜗蜗你好啊，又见面了。”
　　魏晶松口气，趁机说：“蜗蜗，飞机要起飞了哦，你看姨姨都是乖乖坐好还要扣安全带的哦。”
　　姜游很配合的坐好，又扯了扯自己的安全带，小蜗蜗看了看，好像真的是惹。
　　魏晶又说：“还记得麻麻之前跟你说的嘛，每个人上了飞机都要乖乖自己坐好扣好安全带，要不然机长叔叔就不开飞机，蜗蜗就找不了以南姨姨哦。”
　　行叭，说到以南姨姨，蜗蜗终于松手了，然后爬到自己的位子上坐好，一脸老成的说：“好吧，那麻麻给我扣上安全带吧，谢谢麻麻。”
　　魏晶看她做出重大让步的模样，忍不住揉了揉她的小脑袋，给她扣好安全带：“不客气。”
　　安抚好了小蜗蜗，想到刚刚姜游的配合，魏晶对姜游笑了笑，说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　蜗蜗坐好之后歪过头看着姜游，真好惹，又能看到蜗蜗好喜欢的姨姨。
　　飞机要准备起飞了，蜗蜗出生之后身体一直不是很好，这是她第一次飞机，魏晶有点担忧怕她会因为飞机的起降不舒服哭闹。
　　结果让她松一口气，蜗蜗没有哭，只是难受的捂着自己的耳朵委屈兮兮的看着魏晶：“麻麻，蜗蜗耳朵里有虫子，好吵。”
　　魏晶也跟她一样捂着自己的耳朵然后逗她说话分散她的注意力，幸好没多久，飞机爬升完气压就正常了。
　　飞机飞行平稳之后，空姐送过来饮料和餐食，魏晶自己要了一杯果汁，蜗蜗的是一盒牛奶，而且她的餐食也是特定的。
　　魏晶给她系上围兜，又给她拿了她的小勺子和小叉子，她在很安静的吃着自己的东西。
　　姜游面前没有放餐食，因为她坐飞机很少会吃飞机餐，手里拿着的是她指定牌子的现磨咖啡，侧过头看见小蜗蜗在安静的吃着东西。
　　姜游是家中的独生女，但是跟几个堂兄妹的关系不错，除了姜游之外，他们都结婚了，其中也有生了小孩的，在姜游的印象中，两个小侄子女三岁时正是性格皮实得很，别说自己独立吃饭，家里的大人保姆喂的时候他们能配合就不错了。
　　蜗蜗吃的是指定的儿童餐，分量不多，她吃得很慢也很安静，大概是感应到姜游在看自己，蜗蜗抬起头看过去，她嘴巴里正在嚼着食物，脸颊鼓鼓的像小松鼠。
　　姜游又被萌到了，这么大小的孩子，她也见过好几个，她也都挺喜欢，但是没有面对蜗蜗时的那么满心喜悦，不知道为何，蜗蜗总是能恰如其分的戳到她的萌点，让
　　她一颗淡漠的老阿姨心时不时就被萌化了。魏晶选的是晚上的飞机，到国内是白天，为的就是尽量让蜗蜗不要倒时差。
　　等蜗蜗吃完餐食也开始打盹儿，魏晶解了她的围兜抱她去洗漱，回来后把她的座位放下让她可以躺平，给她盖好被子之后，她又从背包里拿出便携式的加湿器放在她旁边。
　　她低头轻吻了一下她的额头，小蜗蜗已经睡着了。
　　魏晶拿出电脑继续干活，虽然她不差钱，但是她也真的喜欢上了这一行，所以会下意识的投入更多精力在工作上。
　　这几年她在国外也积攒了不少经验和名气，回国之前她已经跟一家公司谈妥职位，现在手上这个案子是老公司的，因为对方对她有知遇之恩，魏晶也不好推了，只能辛苦一点在新公司入职之前把这个案子搞定。
　　魏晶这一工作就工作到深夜，飞机上的灯已经关了，大部分的人都休息了，等她工作做完已经晚上一点多，她动了动有点僵硬的脖子和胳膊。
　　她把电脑收了起来，看了看熟睡的蜗蜗，她肚子不舒服想上洗手间，但是放蜗蜗一个人她又不放心，她只能按了服务灯让空姐过来帮她在自己上洗手间这段时间看着蜗蜗。
　　头等舱服务的空姐是一位长相甜美的女子，脸上总是带着温柔的笑意，结果蜗蜗对空姐怕生，反而更喜欢长相冷厉气质淡漠看似不好接近的姜游，这还真是怪事。
　　魏晶跟空姐交代了一下，自己去上厕所，如果中途蜗蜗醒了哭闹让她马上拍厕所的门告知她。
　　交代完，魏晶又看了一眼蜗蜗才起身去厕所，关了厕所门，她又继续动了动脖子，虽然生蜗蜗之前她做了足够的心理准备，但是单亲妈妈要经历的东西比她预计的难多了。
　　蜗蜗从小身体就不是很好，两岁之前她动不动就会生病要去医院，这更是让魏晶有点心力交瘁，所以难得一个人的时候，她会趁机松口气，缓解自己的疲惫和担忧。
　　果然如魏晶预料的那样，她才去了洗手间一分钟不到，感觉不到麻麻气息的蜗蜗就醒了过来，迷迷糊糊睁眼发现是陌生的环境，她坐起来呆呆的看了一圈没看到麻麻。
　　空姐看见她醒了，温柔的笑着说：“蜗蜗醒了啊。”
　　虽然姐姐脸上带着笑，但是蜗蜗还是哇一声哭了：“妈妈……妈妈……”
　　蜗蜗一哭，旁边闭目养神的姜游马上看过来，小家伙的哭声让她的心一紧。
　　她一哭，空姐慌了赶紧安抚：“蜗蜗不哭啊，妈妈去洗手间了，很快回来好不好？”
　　“妈妈……妈妈……”蜗蜗一点都不受安抚，依旧大哭。
　　空姐更加慌得一比，想要抱起蜗蜗，蜗蜗抗拒的推开她，哭声更加凄厉：“妈妈……”
　　空姐赶紧站起来要去洗手间找魏晶，姜游看到小蜗蜗哭得凄厉的模样，犹豫一秒，还是起身蹲在过道上把小家伙搂在自己怀里：“蜗蜗不哭……”
　　是自己喜欢的姨姨，虽然蜗蜗还在哭却没有推开她，只是还是哭喊着：“妈妈……妈妈……”
　　一抱着蜗蜗，姜游就有点脑子空白，仿佛整个世界只剩下自己和怀中这个大哭的孩子，她轻轻吸一口气回过神，蜗蜗的一声声哭喊的妈妈撞在姜游的心里，饶是姜游这种心性坚定的人都忍不住心酸，只能姿态僵硬的摸着她的头安抚：“蜗蜗不哭，妈妈很快回来了……”
　　被她安抚，蜗蜗的哭声倒是小了，长长的睫毛上还是挂着泪珠子，仰头，一脸红扑扑的看着姜游，然后伸手搂着姜游的脖子，在她耳边略带哭腔的喊：“妈妈……”
　　那股大脑空白失神的感觉再次袭来，姜游浑身僵了一下，稍微用力的抱紧了她，冷厉的脸上出现一抹淡淡的怜爱，她有种错觉，仿佛蜗蜗刚刚喊的那一句妈妈就是自己。
　　魏晶这才坐下来发呆不到两分钟空姐就来敲门说蜗蜗醒了，她赶紧从马桶上起来匆匆处理了一下就开门出来。
　　“蜗蜗……”她跑出来着急的喊，结果意外的看到姜游蹲下抱着蜗蜗的画面，也没有听到蜗蜗的哭声，她稍稍松口气，姜游抬头看着她一脸的疲惫和焦急，安抚的对她点头，魏晶感激的笑了笑。
　　魏晶在自己的位子坐下，伸手抱过蜗蜗：“蜗蜗，妈妈来了。”
　　蜗蜗听到麻麻的声音才肯放开姨姨的脖子，回头，满脸的委屈，眼眶里的眼泪又要掉，魏晶赶紧把她抱在自己腿上搂进怀里：“抱歉，妈妈不应该让蜗蜗一个人的。”
　　蜗蜗不说话也没有哭，只是用头蹭着魏晶，姜游看到蜗蜗安静下来正打算起身，却发现，蜗蜗的一只小手正紧紧的抓着她的袖子。
　　魏晶也发现了，说：“蜗蜗，放开姨姨的衣服好不好？”
　　蜗蜗不说话，但是倔强的摇头，表示不要。
　　魏晶又安抚了好几句，蜗蜗就是倔强的不说话不放手，魏晶有点无奈，蜗蜗很少有这么坚持的时候，她只能苦笑的看着姜游：“抱歉。”
　　姜游摇头，魏晶尝试想掰开蜗蜗的手掌，但是蜗蜗就是抓得很紧，姜游有点不忍心，说：“就让她抓着吧。”
　　魏晶也没办法，只能继续轻轻的安抚，也许是在麻麻的怀里，手里又抓着另外一个姨姨，蜗蜗没多久又睡着了，她抓着姜游衣袖的手才松开，这个时候姜游已经蹲了有将近十分钟了。
　　她起身回到自己的座位，魏晶就着抱蜗蜗的姿势让空姐帮忙把她的座位放下让她躺着，蜗蜗虽然睡着了，可是魏晶可不敢现在放开她。
　　就这样抱着她躺下，可是被蜗蜗这么惊吓一会儿，她也没有什么睡意，躺了好一会儿，她睁开眼，看到姜游也没有睡，想到刚刚她帮忙照顾蜗蜗。
　　她伸出一只手从旁边的背包里拿出笔和便签纸，然后在上面写下：抱歉，蜗蜗似乎打扰到你了。
　　写完，她把便签本递过去，姜游看到，她身材高挑，手长脚长的，修长的手臂直接跨过过道接过便签。
　　很是娟秀工整的字，这让姜游有了淡淡的好感，她也从自己的手提包里拿出一只钢笔，然后在这行字下面写着：没有打扰。
　　写完，又把便签本递给魏晶，魏晶接过，一看，也忍不住好感。
　　很是苍劲工整的字，一笔一划，铁画银钩，从字体就能感觉到写字之人是个内心极为坚毅自律的人。
　　魏晶又在下面写下：谢谢你刚刚帮我照顾蜗蜗。
　　姜游接过，在下面回：不客气。
　　魏晶没有再回，把便签本收了起来，两个人相视淡淡的点头，本来就是陌生人，虽然有了短暂的相逢，但是寥寥几句话表现了自己的心意就好。
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐10瓶；廿一3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情4
　　第二天天亮,魏晶带着蜗蜗去洗漱,出来之后,空姐送来饮料,魏晶一共也没睡多久,所以不想喝咖啡，要了一杯茶醒神,她给蜗蜗要的依旧是一盒牛奶。
　　蜗蜗抱着牛奶乖乖的喝，喝着就看向姜游那边，姜游依旧是一杯咖啡，感觉到蜗蜗看她。
　　她看过来，看到蜗蜗好奇的看着自己手里的咖啡,想是看好玩的东西,蜗蜗抬起头看着她,说：“姨姨,你在喝什么啊？”
　　她黑白分明的眼睛里都是好奇，小孩子总是这样，对这个世界的一切都充满了好奇，姜游把咖啡递过来一点，让她可以看到说：“这是咖啡，但是蜗蜗不能喝哦。”
　　小孩子不能喝含咖|啡|因的东西，魏晶很少喝咖啡,尤其是在蜗蜗面前，因为小孩子会好奇想要尝试，魏晶怕她因为好奇闹起来,所以从根源上尽量杜绝。
　　果然，姜游这么一说，蜗蜗真的好奇了：“咖啡啊，蜗蜗也要喝。”
　　魏晶听到，对姜游点了点头，然后搂过小家伙，认真解释：“小朋友不能喝咖啡哦。”
　　小蜗蜗仰头看麻麻：“为什么？”
　　对于小孩子的好奇，魏晶从来不会随口敷衍她，不像以前的家长为了搪塞孩子都会说饭吃不干净脸上会长麻子之类的，而是认真的解释：“因为咖啡是大人才能喝的饮料，蜗蜗还是个小朋友，喝了可能会头头痛肚肚痛哦。”
　　小蜗蜗惊吓的啊一声：“那蜗蜗不要喝了，蜗蜗不要痛痛。”
　　蜗蜗从小身体身体不好，肚子疼发烧感冒都是常事，魏晶之前都以为孩子还小会没有记忆，但是看到蜗蜗此刻害怕的模样，心一疼，也许她主观上没有记忆，但是身体本能是存在记忆的。
　　她有点难过的搂着她，亲了亲她的头顶：“嗯，蜗蜗不会再痛痛啦。”
　　知道喝了咖啡要痛痛，小蜗蜗不敢好奇啦，乖乖的喝着自己的牛奶。
　　姜游感觉自己有点做错了，略带歉意的看着魏晶，魏晶笑着摇头，虽然萍水相逢，但是她大概就是想倾诉一下，说：“蜗蜗从小身体就不是很好。”
　　姜游其实也发现小蜗蜗比起同龄的孩子似乎是要瘦小的一点，不由得有点说不清道不明的心痛，再看到魏晶脸上淡淡的担忧，开口说：“小孩子的免疫系统还没有发育成熟，也许等她长大一点就好了。”
　　被一个陌生人安慰了，魏晶笑着点了点头：“会的呢。”
　　吃过早餐，魏晶有点不舒服，想要上个厕所，她下意识想让空姐帮她看着蜗蜗，但是想到昨晚，她只能看向姜游，姜游侧过头：“怎么了？”
　　魏晶说：“我想上个厕所，能麻烦您帮我看一下蜗蜗嘛？”
　　姜游点头：“我的荣幸。”
　　魏晶又看着蜗蜗，跟她商量：“蜗蜗，妈妈去上厕所，蜗蜗在这里跟姨姨聊天等妈妈好不好。”
　　本来她以为蜗蜗会不肯或者难过，自己要多安抚几句，结果这小家伙立马开心的对姜游说：“姨姨，我们来聊天吧。”
　　魏晶揉了一把她的脑袋，然后对姜游说：“那麻烦你了。”
　　姜游点头，然后看着小蜗蜗，说：“那蜗蜗想聊什么？”
　　小蜗蜗的手指抓了抓脑袋，很认真的想，她也不知道惹，看到放在一边的童书，拿起来，说：“姨姨给我讲故事。”
　　姜游接过，她还真的没有接触过童书这种东西，这本童书不过十几页，以色彩斑斓的图片为主，文字很少，她翻了一遍就大概知道讲的什么故事了。
　　看着蜗蜗期待的眼睛，姜游努力的让自己的音调更加的温和起伏，然后跟她说。
　　魏晶看到她们交谈甚欢，这才起来去厕所，小蜗蜗正投入听着呢，都没注意到妈妈起身了，魏晶酸溜溜的想，小白眼狼，有了姨姨连麻麻都不想了，哼。
　　魏晶在厕所里，结果这飞机的厕所还跟她杠上了似的，她正拉得欢快，突然飞机遭遇强烈的气流颠簸了起来，让她差点像一边倒，她下意识的就抓着旁边的把手。
　　下一刻，她赶紧要扯纸巾，她担心蜗蜗，必须要尽快出去，结果下一刻，飞机又是好几次剧烈的颠簸，魏晶的胳膊直接撞到墙壁上，一阵剧痛让她闷哼一声。
　　小蜗蜗朝着姜游这边跪坐，半个身子都探出过道认真的听着姜游讲故事，时而还配合的点头，也不知道她是真的听懂了还是就随便点一下，看到她这么配合，姜游更是放柔了声调，尽量让自己有点生硬的讲解更加生动一点。
　　飞机颠簸的时候，蜗蜗因为半个身子都探出过道，眼看她要摔了，姜游快速伸手把她小小的身子抓起来紧紧抱在自己怀里，然后马上用安全带把两个人一起扣着。
　　飞机颠簸得厉害，广播里播着飞机遇到强烈气流，让大家留在位子上扣好安全带，大家都赶紧扣好安全带。
　　小蜗蜗不知道危险啊，还觉得好玩的在姜游怀里仰起头，开心的说：“姨姨我还要。”
　　刚刚姨姨把她一只手举高高的甩过来，好好玩呀。
　　刚刚小蜗蜗要摔的时候，姜游的心差点跳了出来，这会儿看到小家伙有点都不怕，还一脸兴奋的叫着我还要，姜游忍不住心软软的伸出手指点了一下她的鼻子：“顽皮……”
　　小蜗蜗撒娇的扭着小屁屁：“姨姨我还要。”
　　魏晶跌跌撞撞的总算出来，满心的担忧都在看到蜗蜗好好的在姜游怀里松口气，她有点脱力坐回位子上扣好安全带头有点眩晕的微微喘着气，她闭眼冷静了几秒，睁开眼，侧过头看到蜗蜗还不知道自己回来，还在跟姜游撒着娇，倒是姜游看过来。
　　魏晶对她有点疲惫的点头，这几年怀孕到照顾蜗蜗，她自认自己经历的不少，结果，总是一个小小的事情就会让她的坚强变得松弛，她心想，大概今天真的不是个她的黄道吉日。
　　姜游几年前准备生一个孩子的时候有做过详细的计划和预测，她知道要生育一个孩子需要付出的精力是巨大的，尤其是母亲一方会相对需要付出的更多，这不过短短几个小时的飞行，这个母亲就已经接受了两次挑战。
　　姜游再次对她有了一个认知，一个年轻忙碌坚强的母亲。幸好接下来的几个小时都还算正常，飞机落地的时候，魏晶松一口气，又是新的一天。
　　魏晶背着包抱着妞妞下飞机，姜游放慢脚步跟她几乎是并排，蜗蜗一直脸上带着好看的笑脸看着她或者跟她游戏，她们一起去行李转盘提取行李。
　　魏晶的行李到了，她把蜗蜗放下，蜗蜗就伸手拉着姜游的裤腿，因为姜游太高啦，蜗蜗拉不到姨姨的手，姜游见状，微微弯下腰对她伸出手，蜗蜗开心的伸出手握着她的手指。
　　小家伙的手小小只能抓着她的食指，她开心的摇着。
　　魏晶拿了行李走过来对蜗蜗伸出手，蜗蜗也拉着麻麻，魏晶抱起她，说：“蜗蜗，我们要回去啦，跟姨姨拜拜。”
　　蜗蜗倒是不闹，对姜游挥手：“姨姨拜拜。”
　　魏晶再次对姜游感激的说：“麻烦了你好几次，都不知道你贵姓。”
　　姜游伸出手：“姜游。”
　　魏晶也伸出一只手跟她交握：“赵思雨。”
　　蜗蜗也凑热闹的伸出小手：“我叫赵蜗蜗。”
　　魏晶一下子被她逗笑了，姜游也被戳到萌点的伸出手握着蜗蜗的小手。
　　魏晶收回手：“谢谢，姜小姐。”
　　“蜗蜗，跟姜姨姨说拜拜，谢谢姜姨姨给蜗蜗讲故事陪蜗蜗玩。”
　　蜗蜗乖巧的说：“谢谢姨姨。”
　　离别在即，姜游忍不住伸手揉了揉她脑袋，小孩儿有着一头天然卷的头发，其实姜游也是，只是她都习惯性的剪短发然后再拉直。
　　告别完，魏晶就抱着蜗蜗去出口，正好姜游的行李也到了，她提了行李往外走，走到外面的时候，还看到另外一边的魏晶和蜗蜗，她们面前站着一个穿着断袖的短发高挑女性，魏晶脸上带着笑，蜗蜗被那女子放在肩膀上也是笑得很开心，乍一看，还有点一家三口的意味。
　　作为坚定独身主义者，姜游不渴望家庭生活，所以眼前的画面她并不羡慕，反而觉得果然如此，那位母亲虽然年轻，可是温柔知性坚强，大概也正是这种环境，才会养出蜗蜗这种漂亮又乖巧讨人喜欢的小宝宝。
　　她推着行李箱向相反的方向走去，虽然对蜗蜗有着淡淡的不舍，但是萍水相逢，能有这十几个小时的相处，已经能让她心情很好了。魏晶回国，来接她的是她在国外认识的闺蜜关以南，在国外的时候，关以南学的是艺术，结果学到一半迷上了纹身，然后半路出家做了一个纹身师。
　　她也家境优越，只不过人家是温馨和谐的一大家子，饶是关以南要做国内争议颇多的纹身师他们也觉得没什么。
　　两个人有点臭味相投的相见恨晚，知道魏晶才23岁就要做单亲妈妈，关以南还以为她闹着玩呢，毕竟二十三，正是浪到飞起的年龄，做啥不好非要做单亲妈妈。
　　不过当魏晶把将厚厚的一本单亲母亲评估报告丢到她面前的时候，她才知道魏晶是认真的，虽然不知道是什么刺激了她，但是关以南也尊重她的决定的没有反对或者劝她，甚至在魏晶怀孕和蜗蜗出生之后都给了她们不少帮助。
　　一年前，关以南家里出了点事，她就回了国，后来尘埃落定，关以南就留在了国内，知道魏晶要回国，她直接说回来呗，她还可以帮忙照顾蜗蜗，毕竟在国外那伙儿，她也经常照顾蜗蜗。
　　对于她的邀请魏晶当然不抗拒，她让关以南在国内帮她物色好宅子，毕竟，蜗蜗今年也三岁，国内来说，是要上幼儿园的年纪。
　　知道魏晶不差钱，关以南直接在自己的高档小区给她买了一套。正好还都在一栋楼，楼上楼下，三室两厅，足够她们母女住了，而且离得近，她工作的时间大多是晚上，白天还可以帮忙照顾蜗蜗。
　　在魏晶回来之前就委托关以南帮忙找装饰公司把房子重新装修过房子，当时用的就是最环保的材料，又放了几个月，现在味儿也放得差不多，回来住刚刚好。
　　在设计装修方案的时候，魏晶可是带着蜗蜗的，对于蜗蜗的儿童房的设计细节，蜗蜗也是有选自己喜欢的墙纸和一些软装，所以在看到自己的新房间之后，蜗蜗就开心的在软软的地毯上打滚起来。
　　关以南和魏晶站在房间门口看着她，关以南说：“我办得不错吧。”
　　魏晶笑道：“大恩大德无以回报。”
　　关以南跟着笑了笑，说：“你家那边怎么样？”
　　熟了之后，魏晶有慢慢的把自己的情况简单跟她说了一下，关以南都要震惊，这都0202年了，还有这种狗血的豪门。
　　她在高中的时候就出国了，虽然赵家和季家的事当时闹得动静不小，她没有八卦过，倒是几个堂哥堂姐又跟她说过，等魏晶说起那点事，她才知道，这个坚持要做单亲妈妈的就是曾经身处八卦中心的悲催女主赵思雨。
　　不过她本来家境优渥，从小见过的事不少，震惊过了之后也就觉得就这样吧。
　　家家有本难念的经，谁家里没点破事呢。
　　魏晶耸肩：“他们管不了我们。”
　　关以南拍了拍她肩膀：“有事记得跟我开口，姐罩你。”
　　魏晶没说话，只是依靠在门框上看着蜗蜗，脸上带着柔柔的笑。

一孩钟情5
　　魏晶回国后的第二天就带蜗蜗去了一家中医康复疗养中心,说起来,一开始魏晶打算在国外定居的,省得回国很可能又会被曾经的破事纠缠，而最后让她决定又回国是因为一个老中医的建议。
　　蜗蜗出生之后一直身体不好，非常容易感冒发烧咳嗽,每次去医院医生查不出什么毛病,只是说是小家伙的免疫系统发育得不好,目前医学上也没有明确的治疗方法,让她带蜗蜗回去多喝水多休息。
　　这让魏晶很崩溃,娃娃明显很痛苦，但是不管是医生还是自己却什么都做不了。
　　又一次，蜗蜗低烧了三天魏晶带她去看医生又被医生告知蜗蜗只是低烧达不到吃退烧药的程度，让她给蜗蜗多喝水以及物理降温,魏晶木木的抱着蜗蜗出门。
　　她觉得蜗蜗会身体不好都是她的错，她怀孕的时候，医生就跟她说胎儿的发育并不是很好,出于最稳妥的建议是她终止妊娠。
　　她当时觉得这是一条小生命啊,再说孩子又不是残疾的缺胳膊少腿或者存在一些致命的缺陷，自己不缺钱，不管怎么样，总能好好养大她，因为这样，她坚持生下蜗蜗。
　　就因为她的自私才让蜗蜗受了这么多罪，那股隆重的愧疚和悲痛直接压垮了她,她直接在公园里就崩溃的哭了，然后路过的一名老人家过来安慰她。
　　那老人家是国内一名老中医退休，因为女儿嫁到这里，所以他和老伴过来陪女儿。
　　大概是魏晶内心积压的愧疚情绪太多，她一股脑的跟老中医哭了很久，巧了，老中医在国内曾经做过儿童先天不足导致体弱的课题研究，大概是看她可怜又或者两个人相谈甚欢又或者是老中医在国外太无聊，老中医把自己文章的名字发给了她，让她可以去看看，如果她愿意的话，他也可以给蜗蜗做一些简单的儿童保健。
　　魏晶回去仔细研究了一下老中医发给她的文章，又在网上查了一下，这位老中医是三甲医院的退休儿科专家，最后她还是赌一把的心态带着蜗蜗去公园找了这位老先生然后把这位老先生请到自己家里。
　　老先生用儿童推拿还有点穴之类的给蜗蜗做保健，结果还真的凑效，不过半年时间，蜗蜗的身体就出现了改善，她生病的次数少了，整个人明显比之前精神。
　　她无与伦比的感激这位老先生，只是老先生得要跟老伴回国了，临走之前，他跟魏晶建议，蜗蜗这种先天不足的体弱儿童需要很长一段时间的护理，如果可以带她回国吧，毕竟国内现在有这方面专家也有一些专业的康复疗养中心。
　　就这样，魏晶才决定回国的，回国之前，她研究了一下国内几家知名的疗养中心，最后选择了这家，这家虽然费用昂贵，可是里面不但有常见的康复疗养，甚至还有跟国际同步的私立医院，是近几年崛起的一家医疗保健综合体。
　　果然给了钱享受就会很不错，等魏晶填好表之后，马上就有专门做儿童保健的医生过来接待她和蜗蜗，是一个看着三十出头的女医生，长相很温和，虽然蜗蜗很抗拒，但是医生还有耐心的跟小家伙聊天软化她的抗拒，最后乖巧的配合医生给她做检查。
　　女医生让魏晶提供了蜗蜗在国外时的病历，说自己看完之后回尽快给出检查方案，等检查完再商讨保健方案。
　　出了医院，医院附近有个大型商场里面就有一家儿童游乐中心，魏晶看蜗蜗精神还不错，就问：“蜗蜗，咱们去儿童游乐中心好不好？”
　　在国外，蜗蜗因为身体不好所以很少接触同龄的孩子显得有点怕生孤僻，但是现在回国了，她身体也比之前好，而且她一个月后就要上幼儿园了，魏晶还是想让她尽量多接触同龄人。
　　蜗蜗乖巧的点头，魏晶笑着跟她额头对额头的蹭了蹭，接着两母女就去了附近的儿童游乐中心。今天是姜游堂妹姜苁的家庭日，姜苁的伴侣也是女人叫訾苏，两个人在七年前结婚，婚后第二年姜苁通过同性生殖手术生下一对双胞胎女儿烧麦和汤包。
　　原本她们家庭日姜游是懒得做电灯泡，姜苁觉得自家姐姐孤家寡人一个待着多浪费啊，还不如给她带娃。
　　她家烧麦和汤包简直就是混世小魔王，比男孩子都要皮实和精力充沛，日常把妻妻二人折磨得够呛，难得有个免费劳动力，姜苁哪能放过。
　　姜游原本想拒绝，但是昨天跟蜗蜗的短暂相处，让她想起了自己不可能有亲生骨肉的遗憾，只好把那点遗憾都托付在几个侄子侄女身上。
　　姜苁妻妻二人一到了商场把两个熊孩子送到热闹的儿童游乐中心，两个熊孩子会自己找乐子，让姜游在外面看着，然后妻妻二人看电影去了，自从两个熊孩子出生之后，两个老母亲能安静的过二人世界的时间真是少得可怜，心塞。
　　姜游在外面看着两个小侄女在**池里打滚大笑，仿佛有发泄不完的精力，让她又不由得想起瘦弱的小蜗蜗，也不知道小家伙再
　　长大一点会不会也跟自家两个壮得跟小猪崽似的侄女一样。
　　儿童游乐中心有两个门，魏晶跟蜗蜗是从另外一个门进去的，游乐中心里的孩子很多而且还挺吵的，蜗蜗有点怕的躲在麻麻怀里，魏晶耐心的哄她，哄了好一会儿，蜗蜗才肯从魏晶的怀里下来。
　　可是站在游乐中心的门口，小家伙又怕怕的不敢进去，感觉里面好多小怪兽，蜗蜗还有点怕，魏晶又是耐心的跟她解释小朋友们跟蜗蜗一样都是小天使，不怕的哦，然后蜗蜗才肯迈出那一步。
　　只是她虽然进去了，但是只在门口附近，不跟其他小朋友玩，独自一个人从地上捡了两个小球，时而看着热闹的小朋友，更多还是看着外面的麻麻。
　　这已经是很大的进步了，魏晶赶紧拿手机给她拍了小视频保存，心里满满的高兴。
　　烧麦和汤包正在跟一个小男生玩呢，结果小男生哭唧唧，两姐妹好嫌弃，然后跟小霸王巡视地盘一样的在偌大的游乐中心里溜达，最后发现了在门口站着的小蜗蜗。
　　小妹妹长得好可爱啊，两个小家伙对视一眼，马上走过来，两个人围着小蜗蜗，烧麦是姐姐，开口：“小妹妹，你要不要跟我们一起玩啊。”
　　虽然双胞胎才四岁，但因为两个妈都是高挑的个子，所以她们比同龄的孩子长得高又壮实，小蜗蜗个子矮小，只到两个人的肩膀位置。
　　陡然被两个高大的小胖妞围着，小蜗蜗有点害怕的往后躲，慌乱的往后向麻麻看。
　　魏晶也心里一咯噔，不会小蜗蜗才踏出第一步就被其他孩子霸凌吧，她差点要站起来，但是又忍住，大人最好不要不明所以的打断孩子间的交流，只能有点焦急的看着。
　　汤包大概是看到小蜗蜗紧张，把手里刚刚抢到的玩具给蜗蜗，说：“你要是跟我们玩，这个就送你啦。”
　　蜗蜗的反应是伸手就推开了这个玩具，汤包大受打击，硬要把玩具给妹妹：“给你，你拿着啊。”
　　她要硬塞，眼看小蜗蜗眼睛红了要哭，烧麦赶紧推开她：“笨蛋汤包，你把妹妹惹哭啦。”
　　听到妹妹要哭，汤包赶紧说：“妹妹你不要哭啊。”说着，从地上捞了一大把球球：“这些都给妹妹玩，妹妹不要哭。”
　　烧麦也从旁边抓了几个玩具，大概是两个小家伙诚意满满，蜗蜗居然还真的没有抗拒，然后三个小家伙坐在了一起开始嘀嘀咕咕的聊起天。
　　姜游刚刚回完信息抬头看看自家两个小侄女，等看到她们两个围着的那个小家伙的时候，姜游愣了一下，她摇头，再看，惊讶，惊喜，看来自己跟这个小家伙的缘分是真的不浅呢，这才第二天，就又遇到了。
　　她看着小家伙，然后隔着十几米的距离跟小家伙的妈妈对上了视线。
　　魏晶也惊讶，这什么缘分啊，偌大的城市里，昨天才机场分离今天居然在这里碰见了，姜游指了指蜗蜗旁边的烧麦和汤包又指了指自己，表示孩子是自家的。
　　魏晶的理解是她是这两个孩子的妈妈，难怪她会喜欢蜗蜗，做了麻麻之后，魏晶也觉得天底下的小孩都很可爱，当然，最可爱的必须是她家蜗蜗。
　　孩子都在她那边，姜游干脆走过去，两个人相视淡淡的点头，然后一起看着里面的三个孩子。
　　魏晶：“你家双胞胎多大了？”
　　姜游：“四岁了。”
　　魏晶眼里有着羡慕，才四岁就这么壮了，小脸红扑扑的，啥时候她家蜗蜗也可以这么健康。
　　两个人萍水相逢不熟，能聊的话题自然也只有孩子，魏晶看着双胞胎，问：“你家孩子叫什么名字？”
　　双胞胎穿的衣服是同款式不同颜色的背带裤：“蓝色裤子的是姐姐叫烧麦，粉色裤子的是妹妹叫汤包。”
　　知道两个小孩儿的名字，魏晶忍不住笑了，毕竟，姜游看着一脸高贵淡漠不吃人间烟火的模样，没想到她家两个小孩居然都是食物的名字，难不成对方还是吃货？这个反差略萌啊。
　　姜游大概能猜到她为何笑了，开口解释：“烧麦和汤包是我堂妹的孩子。”
　　魏晶哦了一声，她就说嘛，没理由啊。
　　看着三个小家伙嘀嘀咕咕的聊天，魏晶凑过来，问：“你猜她们在聊什么？”
　　她陡然的凑近，姜游能闻到她身上淡淡的奶味沐浴乳的味道，她依旧是脂粉未施，但是皮肤格外的皮肤细腻，今天她扎了一个包包头，显得年轻又俏皮，如果不是她说，估计别人都不会想到她已经有一个3岁的女儿。
　　姜游摇头，魏晶倒是没想那么多，开始跟她说起蜗蜗：“你都不知道，我刚刚哄了多久，蜗蜗才肯自己进去玩，结果没两下就跟烧麦和汤包玩到一起了，好神奇。”：

一孩钟情6
　　聊起了孩子,魏晶就下意识的多说一点关于蜗蜗的事,大概是个麻麻都喜欢跟别人聊自己的孩子，尤其是看到姜游并不反感,似乎还有点感兴趣的模样。
　　魏晶说都是蜗蜗的一些很可爱的事,例如她一岁多的时候,自己带她去海边，带着她去海里，那是小家伙第一次看到海，看着海浪蔓延过来要泡到自己的脚丫子，马上大哭：麻麻,大怪兽。
　　例如小家伙从小喜欢玩纸巾，家里被她玩废的纸巾都不计其数了。
　　她还特别喜欢啃自己的脚丫子,魏晶这边说着她,她一边说着蜗蜗知道啦,转身又抱着脚丫子啃了起来。
　　别看她胆子小小的,但是性格倔着呢，一旦她觉得要做的事就会特别坚持。
　　姜游一边听，一边看着游乐中心里小家伙的身影,把她代入到那些场景里，一颗老阿姨的心又被萌化了，向来冷厉不言苟笑的脸上出现了一抹淡淡的笑。
　　魏晶看到她的笑愣了，总感觉有种莫名的熟悉感，她赶紧摇头，自己上飞机之前可没见过姜游,大概是错觉。
　　小蜗蜗被两个姐姐带着一起玩，但是玩也要回头看麻麻，然后等她对麻麻笑了，又看到麻麻旁边的姨姨的时候，小家伙的眼睛一下子亮了，从地上爬起来走到边界的网上，仰着头，开心的对着姜游说：“姨姨你来了啊。”
　　姜游走过去，蹲下跟她平视的对她点了点头：“又见面了，小蜗蜗。”
　　小蜗蜗开心的脸上都是笑，下意识的扭着小屁屁。
　　烧麦和汤包也走了过来，烧麦好奇的问：“三姨，你怎么也认识妹妹啊。”
　　汤包异想天开的解释：“肯定是因为妹妹长得可爱，所以三姨就认识妹妹啦。”
　　“也是哦，你看陈水芯也很可爱，所以大家都认识她。”烧麦被汤包带歪了，跟着她一起思考可爱就要被全部人认识的必然性。
　　然后两个人还开始认真的讨论起来，倒是蜗蜗很安静的就看着姜游傻笑。
　　那边双胞胎讨论完了，又拉着蜗蜗，说：“妹妹，我们去城堡里玩。”
　　城堡是游乐中心里一个充气的城堡，里面人还不少，蜗蜗有点怕惹，摇头：“不要。”
　　汤包搂着蜗蜗：“去啦去啦，好好玩的。”
　　烧麦也跟着一起抱着蜗蜗，于是两个大个子把内心是拒绝的小蜗蜗给架走了，看到小蜗蜗委屈的看着麻麻的模样，魏晶直接忍不住笑了，哎哟，她家蜗蜗太萌了。
　　魏晶说：“真有缘分，烧麦和汤包主动跟蜗蜗玩，最主要是蜗蜗居然没有抗拒，她从小很怕陌生人，不管是大人还是小孩，之前我在国外带她去游乐园，她怎么哭着不肯进去，带她去公园，那些小孩一靠近她就会大哭。”
　　所以，果然是国内的水土养人？魏晶也跟着奇思妙想了。
　　姜游看着蜗蜗被烧麦和汤包架着到了滑梯那边，她不敢爬上去，烧麦和汤包就一上一下的一个推一个拽，蜗蜗终于上去了，然后滑下来一路尖叫之后，魏晶以为她会哭，结果小家伙居然跟突然发现了好玩的一样，不用两个姐姐推着都自己吭哧吭哧爬上去。
　　魏晶赶紧拿出手机拍下来，多难得的纪念，姜游也有点心痒痒，拍别人家的孩子不礼貌，但是想到烧麦和汤包也在里面，她拍自家侄女总行了吧，所以她也拿出了手机。
　　只不过拍的时候，她拉近了镜头，主要拍蜗蜗。
　　哎，就一张，咔嚓咔嚓……
　　额，再一张，咔嚓咔嚓咔嚓……
　　嗯，最后一张，咔嚓咔嚓咔嚓擦咔……
　　等她连着安排若干次十连拍之后，总算又调回正常镜头，把三个小孩子都拍到镜头里。等姜苁訾苏两口子从电影院出来的时候就看到自家万年寡淡的三堂姐居然跟一个女人相谈甚欢？
　　姜苁：“我三姐这是开窍了？”
　　訾苏已经从最初的震惊反应过来，说：“先看看再说，在儿童游乐中心附近的大多是带孩子的麻麻，三姐不至于对别人的女人感兴趣吧。”
　　姜苁想了想，也是，两个人走过去，两个小魔王看到两个妈回来了，马上开心的从游乐中心跑了出来。
　　小蜗蜗也跟着走了出来，她的小脸红扑扑的，还有着汗水，魏晶赶紧拿了毛巾赶紧擦汗。
　　姜苁和訾苏抱着两个小魔王过来，刚刚两个小魔王已经小嘴儿巴巴的说遇到一个很好看的小妹妹，还跟妹妹一起玩。
　　妻妻二人对魏晶打了招呼，姜苁脸上带着笑意的看着蜗蜗，温声说：“小蜗蜗你好啊，我是烧麦和汤包的麻麻哦，你可以将我苁姨姨哦。”
　　小蜗蜗难得不怕生了，小小声的喊：“苁姨姨好。”
　　訾苏介绍完，小蜗蜗也跟着喊了一声：“苏姨姨好。”
　　这个小声音糯糯的，正中姜苁妻妻的小心心啊，她们当初生娃娃就渴望生这种软软糯糯的萌娃，结果生出这两只壮实的混世小魔王。
　　然后软软糯糯的声音没得了，这两只笑起来跟打雷似的气贯长虹，说好的软糯萌娃呢。
　　小蜗蜗玩累了，揉着眼睛想要睡觉了，魏晶抱着她跟她们告别，等她转身的时候，蜗蜗已经趴在她肩膀上睡着了。
　　訾苏看到她睡着的模样，心里闪过一丝疑惑，怎么看着有点眼熟，她又下意识的看了看正在看着魏晶和蜗蜗背影的姜游，然后摇头，自己想什么呢。魏晶回国之前是跟一家室内设计公司谈好了职位的，这家公司的老板是她国外大学的学姐，对她颇为信任，所以她一入职，学姐直接给了她一个大客户的案子。
　　魏晶接过资料，是一个别墅重新装修的案子，她看了甲方的资料，上面只写着对方是国内知名医药集团华安集团的总裁，这位总裁是新上任的，很神秘，据说一直在国外，最近才回国。
　　里面关于她的介绍都是从国外的网站找的英文报道，没有照片，只知道她叫VerityJiang，是一名单身的女性，今年36岁，其他没有了。
　　具体装修的要求得魏晶去跟对方对接，一回来就是这种大客户，魏晶失笑，学姐倒是信任她。
　　她按照联系方式打过去，接电话的是秘书，魏晶说明了来意之后，对方让她隔天到华安集团总部找她。
　　第二天，魏晶把蜗蜗送到楼下的关以南家里，她自己回楼上换了一身得体的职业装然后又画了个淡妆，日常她很少化妆，因为她总喜欢亲蜗蜗，蜗蜗也喜欢亲麻麻，她怕化妆品通过这种亲亲就被蜗蜗吃进去了。
　　但是工作场合，她还是会化淡妆，让自己看着得体专业。魏晶按照约定的时间到达华安集团的总部，在一楼说明来意之后换了一张通行卡，她正在等电梯的时候，遇到熟人了，而且还是很熟很熟的人。
　　原主的二哥，赵翰翔，按理说，自家人维护自家人，但是赵翰翔偏偏从小到大都是男主季元洲的舔狗，觉得季元洲怎么都好，所以等原主被解除婚约之后，他不但不心疼妹妹，反而还觉得是她没用，这么多年了居然还没有让季元洲喜欢上她。
　　因着两家不能做姻亲，季元洲跟赵家几个同辈稍微走得疏离一点，这个赵翰
　　翔更是打心底里觉得自家妹妹没用。
　　简直就是一个扭曲蛇精病的存在，就因为一个外人这么挤兑自家亲妹妹。
　　看到魏晶，他满心的不悦，语气有点冷的说：“你什么时候回来了？不是不让你回来丢人现眼？”
　　对这种极品，魏晶自然不客气，冷笑：“我记得我花钱买了自由身的吧，关你屁事。”
　　赵翰翔更是不悦，抓着魏晶的手要把她拉走，魏晶被他抓得吃疼，冷冷的警告：“赵二公子，你确定要跟我在这里闹嘛？让全世界的人都知道我花了五个亿跟赵家买了自由身。”
　　赵翰翔气结，魏晶甩开他：“就连畜生还知道维护自家的血亲，我跟你这种只会做别人舔狗贬低自家妹妹的连畜生都不如的东西实在没什么好谈的。”
　　赵翰翔扬起手就要打他，魏晶直接一脚踢在他的膝盖上，赵翰翔吃疼的摔在地上，这边的动静引起了保安的注意，他们马上走过来。
　　魏晶笑了笑：“这位先生好像摔倒了。”然后看着赵翰翔冷冷的警告：“是吧，先生。”
　　听到他摔倒了，安保马上走过来：“先生，你没事吧。”
　　赵翰翔赶紧爬起来，说：“没事。”然后一身怒气的走了。
　　魏晶看着他的背影，然后按了电梯上楼，进了电梯之后，她心里满满的愤怒，是的，愤怒，之前她觉得原主签订的代言人协议简直就是蛇精病。
　　但是这几年，亲身体验了原主的家人还有那些曾经的朋友同学对她做的那些之后，终于明白，这些人是如何把原主一步一步的逼成抑郁症最后选择生无可恋的自|杀。
　　在这些人面前，原主根本就不是人，她就像是一个玩具，他们不停的要她发挥一个玩具的本质去讨主人喜欢，她被解除婚约之后失去了一个玩具的价值，这些人就不停指责她讽刺她，等看到她露出痛苦的模样，他们又会开心哈哈大笑的跟看戏一样赏玩她的痛苦，然后对她评头论足。
　　代言人协议里没有虐渣的条款，所以她不会主动惹那些人惹得自己一身戾气，但是如果那些人不停的作死，魏晶不介意让社会主义教他们做人。
　　等电梯上到39楼的时候，魏晶的心情也平复了，她带着淡淡的笑脸被前台的小姐迎进了一个会客室，等了一会儿，来了一位身穿黑色职业套装的女性，看着三十出头，浑身散发着干练的气质，她伸出手：“你好，我是曹果，华安集团总裁的秘书。”
　　魏晶赶紧把名片递上：“曹女士你好，我是麦希的设计师赵思雨，负责这次别墅翻新的室内设计。”
　　曹果直接给了她一个文件夹，说：“资料都在这里，你回去看看吧，里面有别墅的地址和钥匙，你有时间可以自己去现场看看。”
　　魏晶接过，欣赏对方的爽快，然后提出：“不知道我能否见一下贵集团的总裁，毕竟往后住的人是她，如果可以，我希望可以多点收集她的一些想法或者建议。”
　　“这个晚点再说吧，里面有一些装修风格，你可以参考一下，如果没什么问题，你可以先走了。”
　　说完，她礼貌的点头，然后就离开了，魏晶囧，果然是干练。等魏晶研究完手上的资料之后心里有个大概的构思，打算去现场看看，虽然资料里有户型图和具体的尺寸，但是她更喜欢自己再去现场亲手量一下，这样她会更心中有数。
　　当然，去别墅之前，她还是跟曹果那边报备了一声，曹果说里面没人住，她直接去就行。
　　曹果那边没问题，魏晶跟设计公司配给她的助理小乔约好时间一起去现场量尺寸。
　　结果她都约好了，关以南跟她说自己临时有事，今天不能帮她看蜗蜗，魏晶当然是让她先做自己的事。
　　魏晶看着蜗蜗，苦笑，蜗蜗不知道麻麻的无奈，还很开心麻麻今天可以陪自己一整天。
　　魏晶看了一下地址，很近，就在自己家隔着一条马路的别墅区，开始关以南还建议过她在别墅区买别墅，但是她想就她和蜗蜗两个人住别墅没人气才选了普通住宅。
　　魏晶想到资历里说那别墅之前装修不过两年，只是那位女总裁不喜欢装修风格所以才要换的，那就是里面是装修好的，不是工地状态，蜗蜗在里面应该也没什么。
　　她看着小蜗蜗，把小家伙抱起来，说：“蜗蜗要不要跟麻麻一起去工作啊。”
　　小蜗蜗当然乖乖的点头：“要，要工作，和妈妈一起工作。”
　　魏晶亲了一口小家伙，给她换了衣服，又给她戴上小帽子背上小书包，然后带着她出门了。姜家是历史悠久的医药豪门世家，战乱年代，姜家的先辈带着一家人漂洋过海到了国外躲避战乱，等国内环境好了，姜游的父母回国开始重振姜家生意，不过二三十年就把从零开始的华安打造成了国内top3的医疗集团。
　　姜游很少插手家里的生意，但是姜家二佬一心只有退休，把公司这个摊子丢给女儿之后就满世界的走。
　　他们也曾经试过劝姜游结婚生子，但是姜游从小独立，自然是不听劝，后来他们劝姜游生孩子，那阵子姜游也有生育意愿，结果后来查出来不能生，这让姜家二老无限感叹天意弄人，只能把后代的爱怜都安放在姜苁生的两个双胞胎身上。
　　这不，双胞胎生日，二老特意从国外回来给他们庆生，他们就回来一天，等晚上两个小家伙的生日派对结束他们又坐飞机离开。
　　訾苏还在出差，晚上才能赶回来，缺乏壮丁，姜游被他们要求撬了下午的班过来一起给两个熊孩子布置派对现场。
　　姜游正被二老指挥的搬着装饰品就接到曹果的电话：“老板，你在哪里啊？”
　　“在姜苁家里做苦工。”
　　曹果是姜游多年的秘书，跟姜苁一家交情也不错：“我都忙晕头了，今晚是她家娃娃生日。”
　　“对了，你那个别墅的设计师今天要过去现场量尺寸，你要是有空过去聊两句，省得回头她又要单独约，您老的时间我可不好安排。”
　　姜游说了一声知道了就挂断，她回国之前，姜苁就怂恿她在自己这个别墅区也买个房子，说的好听是住得近还可以过来蹭饭，实际上，住得近有空过来帮忙带娃啊。
　　姜游知道她们的小算盘，还在犹豫的时候，姜苁已经给她买好了，还说那别墅才装修好没两年，新着呢，她可以拎包入住。
　　她说这话的时候，一脸看好戏的模样，姜游知道她恶趣味，果然，等看了那别墅原有的装修之后，姜游就让曹果给她找个室内设计公司重新装修，现在里面的装修实在让她有点接受无能。
　　对装修这件事她没太上心，让曹果提供了几张自己国外住的别墅的图片，差不多就行了。
　　原本，姜游是不打算去见这个设计师，但是姜家二佬指挥着，就开始给她洗|脑，不结婚没娃也可以找个伴侣啊，这样等老了能相互照顾。
　　鬼知道二老这是受了什么刺激，姜游听着无奈，干脆用着要见设计师这个很好的借口从家里溜了。
　　感谢投出地雷的小天使：凌风苍蓝2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情7
　　魏晶抱着蜗蜗,小乔拿着钥匙开门,等看到里面的装修之后，魏晶总算明白为何那位总裁会要重新别墅了，这里面的装修,别说是一位三十六岁的女士,哪怕她也不太能接受啊。
　　助理小乔一脸的惊叹：“我的天啊，这里好梦幻啊。”
　　小蜗蜗直接瞪大眼：“这里好漂亮啊。”
　　这别墅的室内完全就是一个粉色的梦幻城堡啊,魏晶环视了一圈,看得出这房子装修的时候也是很用心的,不管粉色的墙体还是那些特殊定制的异性门窗都让这个屋子显得西式的童话梦幻。
　　这别墅是复式二层,大厅是挑高的,旁边有楼梯可以上二楼。
　　这里面的软装和家具也都是满满的童话风格，兰瓜马车造型的沙发，壁炉,粉色的蕾丝窗帘。
　　按照室内设计的原则，除非是客户要求，否则他们都会不建议这种异形沙发放在客厅，毕竟,客厅是会客的地方,个性太强容易分散客人的注意力或者因为喜好引起争执。
　　但是这房子所有的装修都透露着，这里仿佛就是一个小公主的秘密基地,魏晶都要好奇，这个屋子的主人是个什么样的人。
　　小蜗蜗只觉得这里好好看啊，虽然很想下去,可是还是征求麻麻的意见：“麻麻，蜗蜗可以下去玩嘛？”
　　这个屋子倒是没什么灰尘，魏晶点头：“当然可以。”
　　蜗蜗马上扭着身体要从麻麻身上下来，魏晶把她放下来，小蜗蜗就爬到那个南瓜马车的沙发上开心的抱着玩偶玩了起来。
　　小乔在一楼的每个地方都简单看了一下之后，又是忍不住惊叹：“这里完全就是女孩子的dreamhouse。”
　　“可不包括咱们的甲方。”
　　小乔吐了吐舌头：“也对，咱们的甲方可是36岁的霸总，36岁已经过了爱做梦的年纪了，这种风格适合小女生，啊啊啊啊，什么时候我也有机会住这样一个房子。”
　　魏晶笑了，从包里拿出平板：“努力做梦就可以了。”
　　“老板，你好残忍，嘤嘤嘤。”小乔从她包里拿出红外线测距仪。
　　魏晶看了一眼在玩得开心的小蜗蜗，就开始跟小乔一起干活，小乔负责摆测距仪，测距仪会电子报结果，魏晶在平板上录入数据，等回去之后再跟曹果提供的资料对比。
　　这屋子里实在是有太多的好玩的，一下子吸引了小家伙的注意力，所以她玩得很开心的倒是没有太粘着魏晶，偶尔求麻麻关注的会抱着玩偶走过来，魏晶揉了揉她的小脑袋，她又会乖乖的走开。
　　看到她这乖巧的模样，就连小乔都忍不住说：“老板，你家蜗蜗真是太乖了，我姐也生了个闺女，我的天啊，作得不行，时时刻刻的求关注，要是大人不理她，她能一直哭一直尖叫还摔东西。”
　　魏晶笑了笑没有说话，只是自家蜗蜗被夸了，老母亲忍不住骄傲高兴这别墅离姜苁她们家不过几百米，走路几分钟就到了，屋子里的是电子锁，钥匙可以开，密码也可以开，曹果已经把进门的密码发到姜游的手机。
　　啪嗒，门锁开启的声音让还魏晶和小乔下意识的看向门口，看到来人，魏晶愣了，小乔惊艳了，小蜗蜗开心了，抱着粉红的海豚玩偶跑过去：“姨姨，你来啦。”
　　姜游看到魏晶也很惊讶，居然，又见了。
　　小蜗蜗扑过来，姜游微微弯下腰让小家伙可以拉着她的手，小家伙激动的拉着姨姨去玩。
　　魏晶嘴里念了一下甲方的名字，VerityJiang，姜游，行叭，真是让人意外的巧合啊。
　　小乔被眼前这个姐姐的气场给惊艳了，高挑但是不骨感的身材，冷厉的五官，淡漠略带疏离的气质，好帅的小姐姐啊。
　　姜游被小蜗蜗拉着走过来：“麻麻，是姨姨啊。”
　　魏晶无奈的笑了：“你好，姜小姐，我是麦希负责这次别墅翻新舍内设计的设计师赵思雨，这是我的助手乔晓星。”然后又对小乔说：“这是我们这次的甲方VerityJiang小姐。”
　　小乔的嘴差点成了O型，内心土拨鼠尖叫，卧槽，帅气的小姐姐还是霸总，这种人设，太她喵让她想流哈喇子了。
　　小乔激动的颤抖啊：“姜小姐，你好。”
　　姜游对小乔点了点头，魏晶问：“你怎么过来了？”
　　小蜗蜗一直拉着姨姨，弯腰的姿势太别扭，姜游干脆把小家伙抱起来，说：“我就在这附近，曹果说你们来量尺寸，她说你之前约见我，让我有时间可以过来跟你谈谈。”
　　魏晶拿出手机，虽然两个人互通了姓名，但是愣是没有加过联系方式：“我可以加你的联系方式嘛？这样回头有什么细节我可以电话联系你。”
　　姜游当然不反对，魏晶扫了她的二维码，姜游的头像很普通，就是一张风景照，魏晶用的头像是自己跟蜗蜗的自拍。
　　虽然蜗蜗很喜欢姜游，姜游也喜欢蜗蜗，但是于工，魏晶还是开口歉意的说到：“抱歉，我把蜗蜗带到工作现场了。”
　　姜游：“没关系，我很喜欢蜗蜗。”
　　蜗蜗被姨姨抱着好开心啊，指着那个粉红的蕾丝窗帘说：“姨姨，我们去那里玩。”
　　对于蜗蜗的热情，魏晶有点无奈的看着姜游，姜游倒是不介意，温声对蜗蜗说：“好。”
　　然后抱着蜗蜗去玩窗帘了，有人陪着蜗蜗了，魏晶可以全心全意跟小乔一起量尺寸。
　　小乔安耐不住八卦：“老板，你之前还跟姜总裁认识啊？”
　　“嗯，见过两次。”从平板里抬头看到小乔八卦的bling的眼睛，魏晶无奈：“少八卦，赶紧干活。”
　　小乔：八卦使我心醉，工作使我心碎。
　　没多久，一楼的尺寸就量完了，小乔先去上厕所，然后两个人再一起上楼。
　　魏晶回到客厅，听到小蜗蜗激动的笑声：“哈哈……姨姨你抓不到我啦……”
　　小蜗蜗躲在窗帘后面跟姜游玩起了躲猫猫的游戏，姜游也很有耐心的跪在地上跟她一起玩，魏晶走过去，蜗蜗又喊：“麻麻也来玩。”
　　魏晶也配合的蹲下跟她一起玩，麻麻跟姨姨都陪自己惹，小蜗蜗更开心了。
　　她不
　　停的在窗帘后面躲着跑来跑去，让姜游和魏晶抓她，姜游和魏晶都很配合的故意抓不到她，或者抓到也让她跑了，让小家伙开心的咯咯笑。
　　魏晶和姜游时而还交换一个眼神，故意做给蜗蜗看她们要合谋抓住蜗蜗啦，让小家伙更是觉得自己没有被麻麻和姨姨抓到好厉害啊。
　　小乔从厕所出来刚好看到魏晶跟姜游默契对视的一幕，她心里卧槽一声，她是百合控，就喜欢YY小姐姐和小姐姐，眼前这一幕，太戳她的小心心了。
　　一个霸总和一个温柔的妈妈以及一个小娃娃，简直就是百合温馨家庭标配啊，而且都颜值高，在一起的时候还都冒着粉红泡泡。
　　她是知道自家老板是个单亲麻麻的，她们的甲方据说也是单身。
　　霸道冷厉攻X温柔人|妻受，这对CP她磕了！
　　魏晶的视线看到小乔出来了，正想站起来，结果蹲太久，一下子站起来腿麻了重心不稳的往后倒，姜游下意识的伸手拉着她。
　　魏晶的手抵在姜游的胸前，这样的亲密接触让两个人心里都闪过一丝怪异的感觉。
　　噗……小乔激动的老血吐了，扶……扶朕起来，这CP，朕还能继续磕。
　　两个人有点尴尬的分开，魏晶借着整理头发掩饰尴尬：“谢谢。”
　　姜游摇头，蜗蜗看到麻麻被姨姨抱了，抱着姜游的腿，仰着头：“蜗蜗也要抱。”
　　姜游才把小家伙抱起，电话就来了，是姜妈妈，问她人在哪里。
　　姜游说了自己在新别墅这边，姜妈妈让她赶紧回去，现在已经下午四点了，幼儿园放学了，烧麦和汤包都回来了，来参加派对的小朋友也快到了。
　　姜游挂了电话：“抱歉，我有事得先回去。”
　　魏晶从她手里抱过蜗蜗：“蜗蜗，跟姨姨说拜拜。”
　　蜗蜗虽然有点不舍得但是还是乖乖的挥着手，姜游伸手揉她的小脑袋，小家伙突然探过来在姜游的脸上亲了一下：“姨姨再见。”
　　小家伙的吻软软的，轻轻的，就像是被羽毛刷过，让姜游又是心软软的。
　　想到魏晶要工作，蜗蜗只能一个人玩，姜游有点不忍心，说：“你们工作完了嘛？”
　　魏晶指了指：“还有二楼。”
　　姜游：“这个别墅我不急着住，设计方案可以晚一点也无所谓。”
　　魏晶笑了笑：“好，谢谢你，姜小姐。”
　　小蜗蜗抓着姜游的手指玩着，姜游说：“今天是烧麦和汤包的生日，她们家就在这个小区，如果你们可以去参加她们的生日派对，我想她们会开心的。”
　　魏晶有点惊讶，这么巧：“真的吗？帮我跟她们说一声生日快乐。”
　　魏晶这是婉拒了，姜游看着蜗蜗，曲线救国：“蜗蜗，你想见烧麦和汤包姐姐嘛？”
　　蜗蜗开心的说：“想。”
　　魏晶有点为难，姜游说了工期不赶，又发出邀请，很明显就是希望她们去。
　　姜游体贴的说：“如果赵小姐有事就算了。”
　　魏晶无奈的苦笑：“不是的，我不是不想带蜗蜗去，只是蜗蜗有很严重的花生过敏，哪怕是花生油或者花生打发的奶油都不行，所以我很少带她去外面吃东西，抱歉。”
　　上次的飞机餐她也提前提前打电话跟航空公司强调蜗蜗的餐食里不能出现任何含花生制品的东西。
　　姜游惊讶的看着蜗蜗，蜗蜗咧嘴对姨姨笑了。
　　怎么会如此巧合？
　　她也是严重的花生过敏，特别是小的时候，仅仅一点花生就能让她窒息，等她长大了，这种过敏才稍微缓解一点。
　　姜游收回惊讶，看着小家伙的眼神更是怜爱，因为两个人那种莫名的缘分：“没事儿，我也花生过敏，所以今天的蛋糕和食物都不含任何的花生成分。”
　　行叭，姜游的话都说到这个份上了，魏晶要是再拒绝就是不知好歹了：“那我们就打扰了。”她转头问小乔：“小乔，你要一起去嘛？”
　　小乔下意识的摇头，别人家孩子过生日，她一个单身狗去干嘛。
　　魏晶看了看时间，下午四点，说：“那你自由活动吧，要回公司或者提前下班都行。”反正两个人都领了外勤卡的。
　　小乔激动的一握拳：“老板万岁。”小乔把自己的工具收拾好就先走了，姜游从她手里接过蜗蜗，魏晶收好平板，两个人关上门向姜苁家那边走过去。
　　想到魏晶工作还带着蜗蜗，姜游忍不住问：“家里没人带蜗蜗？”
　　倒是没有质问的意思，更没有恶意和八卦，更多是心疼小家伙。
　　“平时都是我朋友白天帮忙看着蜗蜗，但是今天她临时有事，保姆阿姨得要下个星期才能到岗，之前我就跟曹秘书报备要过来，临时改也不太好，所以就带上蜗蜗了。”
　　姜游下意识想的是蜗蜗的另外一个爸爸呢？
　　大概是感受到她的疑惑，魏晶解释：“我是单亲妈妈，所以只有我照顾蜗蜗。”
　　姜游更是惊讶，但是没有继续追问，她怕问了就是一段伤心往事，她无意打探她的**。
　　这一段路本来就不远，没多久，就走到姜苁家别墅，这里的别墅都是独栋，连带一个小花园。
　　姜苁正在花园里迎接着其他小朋友，其实一共也没几个，毕竟这个点，上班族都没下班，这种聚会让保姆带过来也不合适，所以只有几个全职的妈妈带着娃过来，都是烧麦和汤包幼儿园玩得好的。
　　看到自家三姐居然抱着那天那个小女孩，还跟小女孩的妈妈相谈甚欢的走过来，姜苁又忍不住想入非非，怎么感觉她三姐真的看上别人呢？
　　作者有话要说：姜游：感觉能一次性解决媳妇和娃的问题了
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情8
　　姜苁向前走了几步迎了上去,姜游先解释：“我那个别墅的设计师就是赵小姐，今天没人带蜗蜗，所以她把蜗蜗也带到别墅那边。”
　　姜苁的脸上掩不住惊讶：“我天，这种缘分。”
　　小蜗蜗很是乖巧的主动跟姜苁打招呼：“姨姨好呀。”
　　听到小家伙软软的声音，姜苁就忍不住喜欢：“小蜗蜗，又见面啦，烧麦姐姐和汤包姐姐看到你肯定开心。”
　　魏晶：“知道要见到烧麦和汤包,蜗蜗也很开心，刚刚姜总裁一说,蜗蜗就吵着要来了。”
　　“麻麻不许说。”小蜗蜗被麻麻拆穿了害羞的搂着姜游的脖子，把自己的脸躲在姜游的肩膀。
　　哎哟，小家伙还会害羞，直接把三个大人萌得不要不要的，就连姜游都忍不住摸了她的小脑袋一脸的柔和。
　　姜妈妈正从屋子里走出来,看到眼前的画面她有点恍惚，她家坚定独身主义的女儿抱着一个小小的孩子，旁边站着一个娇小的女子。
　　姜游一脸的柔和侧头用下巴顶着小孩的头，她旁边的女子也一脸笑容的拍着那孩子,这分明是姜妈妈梦想多年女儿结婚生小孩有个幸福家庭的画面啊。
　　姜爸爸走出来，说：“老婆,你站这里干嘛？”
　　等他顺着姜妈妈的视线看过去,也是一愣，老两口一个对视，这个？
　　那边三个人逗完蜗蜗走过来,老两口都一脸疑惑的看着姜游怀里的蜗蜗和魏晶。
　　姜苁先介绍：“二伯二伯母，这是三姐那别墅装修的设计师赵思雨小姐和她的女儿蜗蜗，之前我们就认识，现在碰巧她们在别墅那边，就一起过来了。”
　　姜家二老有点失望，原来是设计师，还以为……
　　姜游柔声跟蜗蜗说：“蜗蜗，这是姜爷爷和姜奶奶哦。”
　　小蜗蜗回过头，对姜家二老挥手，声音糯糯的喊：“爷爷奶奶好。”
　　这一喊，让姜家二老喜欢得不得了，尤其是姜妈妈，看着蜗蜗总有一种说不出来的亲切感，慈爱的问：“小朋友，你真乖。”
　　小蜗蜗也不认生，乖巧的点头：“蜗蜗最乖啦。”
　　小模样把大人都逗笑了，走到屋子里，姜游把小蜗蜗放下，那边几个孩子已经在大厅里围成一圈玩呢，看到小蜗蜗，烧麦和汤包都激动的走过来：“呀……蜗蜗妹妹怎么来啦……”
　　烧麦和汤包激动的声音跟打雷似的，让小蜗蜗吓得后退了一步，还不等她扑回麻麻或者姨姨怀里，两个高壮的小姐姐已经过来一左一右拉着她往小朋友那边走了。
　　小蜗蜗求饶的回头看着麻麻，魏晶给她做了一个加油的姿势。
　　小蜗蜗：emmm，麻麻不爱蜗蜗啦。
　　烧麦和汤包就跟炫耀战利品一样的把蜗蜗带过去孩子圈那边，今晚来的孩子一共就五个，加上她们三个，现在八个孩子围成一圈。
　　几个小朋友都是一个幼儿园里的，蜗蜗年纪比她们都小一岁，本来就比较瘦弱，这会儿坐在她们中间，更是显得小小的一只。
　　烧麦亲了一口蜗蜗，说：“这是我的蜗蜗妹妹。”
　　汤包也不落下的亲了一口蜗蜗：“也是汤包的蜗蜗妹妹。”
　　一个小男生歪头问：“蜗蜗是什么啊？”
　　一个也是虎头虎脑的小女生拍了他一下，说：“wowo就是wowo啊，蜗蜗妹妹你好啊，我是多多姐姐哦。”一群小家伙们相处得很和谐，童言童语的，这边几个麻麻也坐在一起聊天，魏晶是新来的，自报家门。
　　其中一个妈妈听到赵思雨这个名字眼里闪过些许疑惑，接下来的聊天中她偶尔不经意的像魏晶这边看。
　　娃娃总是永恒的话题，知道小蜗蜗也要入读这个小区附属的国际幼儿园，她们更是热情。
　　毕竟，这个小区，不管是普通住宅还是别墅，那价格都不是普通人家住得起，全职太太也有她们单独的外交和人脉的。
　　就是知道魏晶居然还是在职之后，她们有点惊讶，好奇的问蜗蜗的爸爸是做什么的，魏晶绕开这个话题，只是说自己读了这个专业也很喜欢，而且小孩儿上了幼儿园她有更多的时间做自己的事。
　　大家也没有刨根问底，直接把魏晶拉进了妈妈群里，这个是小区的全职妈妈群，好几十号人，不停有人说着娃娃的兴趣班还有一些日常之类的。
　　妈妈们的话题姜游没有兴趣，跟着姜家二老一起摆餐桌，姜妈妈看了看被一群小孩儿围着的蜗蜗，又看了看魏晶，说：“闺女，你怎么认识蜗蜗和她妈妈的？”
　　姜游没忽略爹妈眼里探索的意味，简单的说了一些跟魏晶蜗蜗机场相遇，然后游乐中心，接着又是今天。
　　姜家二老听着一愣一愣的，姜妈妈接着问：“那蜗蜗的爸爸呢。”
　　姜游摇头：“她是单亲妈妈。”
　　姜家二老的眼睛一下子亮了，姜妈妈强忍着激动，说：“单亲妈妈啊，那不容易，你既然喜欢蜗蜗，回头要是思雨再忙不过来，你也可以帮忙照顾蜗蜗，我倒是很喜欢这个小丫头，不知道为什么，看她第一眼我就特别喜欢。”
　　姜游知道爸妈心里想的什么，如果是以往她会一口回绝，但是这会看到魏晶，大概是她在说起蜗蜗的事，脸上有着温柔的笑意，眼角笑得微微往上翘，又看了一眼蜗蜗，蜗蜗被一群孩子围着，大概有烧麦和汤包一左一右护着，倒是没有那么怕了。
　　“再说吧。”她把东西摆好，走出去叫他们过来了。
　　虽然没有应下，但是这个结果已经让姜家二老喜出望外，二老是一见面就打心眼里喜欢蜗蜗这个小家伙。
　　如果姜游真的跟魏晶在一起，一次性完成了结婚有娃，他们做梦都能笑醒。烧麦和汤包要吹蜡烛许愿切蛋糕啦，一群小朋友围着她们，桌子上摆着蛋糕和小朋友送给她们的礼物，满满当当的，看着很热闹。
　　吹了蜡烛之后，姜苁给小家伙们一人切一小块蛋糕，八个小家伙乖乖的坐在桌子吃起来，都是顽皮好动的性子，吃着吃着就开始聊天或者用手抓着蛋糕玩，虽然妈妈们有制止，奈何这个年纪的娃娃就是熊，尤其是烧麦和汤包。
　　只有小蜗蜗一个人乖巧的做着吃，看着她们玩了起来，眼里还有着不解，姐姐们怎么可以不乖乖吃东西呢？
　　魏晶也在一边吃着蛋糕，看到蜗蜗这么开心，她侧过头对旁边的姜游说：“姜总，谢谢你。”
　　姜游摇头：“不用叫我姜总，以后估计来往会挺多的，没必要这么见外。”
　　魏晶想了想，说：“那我叫你姜游姐？”
　　姐？似乎也行，姜游点头。
　　魏晶笑了：“姐姐好。”
　　感觉到她语气中的顽皮，姜游也忍不住眼里有了些许笑意。吃完蛋糕之后天就黑了，小朋友们也要回家了，蜗蜗今天玩了一下午，这会儿已经躺在沙发上睡着了，魏晶正想抱起蜗蜗，姜游走过来，说：“天黑了，我送你们回去吧。”
　　魏晶正想说不用，姜游手长已经抱起蜗蜗，蜗蜗感觉到自己喜欢的气息，搂着姨姨的脖子就不放手了，继续睡。
　　闺女都被人抱走了，魏晶无奈举起手：“那麻烦姐了。”
　　看到她又顽皮了，淡漠的霸总难得配合的皮一下：“知道就好。”
　　魏晶果然被她反差萌逗笑了，然后跟姜苁一家子还有二老告别。
　　她们出门的时候正好碰到匆匆赶回来的訾苏，看到姜游抱着蜗蜗和
　　魏晶相谈甚欢的模样，她也愣了一下。
　　打了招呼之后，魏晶她们走远，訾苏回头看了一眼蜗蜗，还是满脑子的疑惑，烧麦和汤包看到妈咪回来咚咚咚的跑过来，訾苏一手抱起一个的吧唧亲了好多口：“宝贝们，妈咪回来晚了。”魏晶和抱着蜗蜗的姜游两个朝着大路回魏晶住的普通住宅那边，魏晶说起蜗蜗今天很开心，说实话，陡然回国，开始她还担忧蜗蜗不能适应陌生的环境，没想到她适应得很好，而且还很开心。
　　普通住宅和别墅区就隔了一条马路，走路也就十来分钟的模样就到了楼下，魏晶想从她手里接过蜗蜗。
　　怀里陡然没有小家伙软软的身躯，姜游心里有些许的不舍：“蜗蜗挺喜欢今天那个房子的。”
　　想到今天那梦幻童话城堡，魏晶笑着点头：“那个装修，很少有小女生不喜欢吧。”
　　姜游可不是小女生，接受无能：“如果下次你忙不开没人照顾蜗蜗，你可以联系我。”
　　魏晶心想，她可不敢，华安可是市值千亿的集团，让姜游总裁帮她带娃？
　　大概看出魏晶应得漫不经心，姜游难得严肃说：“我是认真的。”
　　姜游的长相本来就偏冷厉，一严肃起来看着就特别凶，魏晶有种被训导主任训话的既视感，只能乖乖的点头：“知道了，姐。”看着魏晶抱着蜗蜗上楼姜游才回了姜苁家，她下午翘班出来的，曹果已经在怨声载道，这会儿她还要回去处理一些事儿，就不送二老去机场自己先走了。
　　八点多，哄了两个小家伙睡觉之后，送机的司机还没有到，姜苁妻妻和姜家二老坐在客厅里聊天。
　　聊着聊着就聊到姜游身上，顺带还有蜗蜗和魏晶，訾苏给媳妇剥着橘子，看到姜家二老说看到蜗蜗就特别有亲切感，訾苏疑惑的说：“媳妇儿，你记不记得前两天咱们整理屋子那会儿，正好把你们家几个孩子小时候的相册都看了一遍。”
　　姜苁点头，她们当时还笑，她三姐姜游小时候大眼萌娃一个，怎么越长越凶。
　　訾苏又说：“你们就没觉得三姐跟小蜗蜗有些动态的像？”
　　动态的像？三人不解。
　　“怎么说呢，虽然小蜗蜗乍一看跟三姐不像，但是她活动起来的时候有些角度跟三姐特别像。”说着她把橘子塞到自家媳妇儿手里，然后搂着她，把头靠在她肩膀上。
　　姜苁只以为她在二老面前还跟她黏糊，要推开她，訾苏说：“二伯二伯母，你看，例如蜗蜗趴在她妈妈肩膀上这个姿势。”
　　“还有侧脸笑的时候，还有她揉眼睛的时候下意识的嘟嘴的模样。”
　　她一说，姜妈妈想了想连忙点头：“对对对……我就说我怎么看着这小家伙亲切，那是因为她某些动作那角度跟姜游小时候一模一样。”
　　姜爸爸努力回忆了一下姜游小时候，也跟着点头。
　　姜蓉也跟着回想一下：“好像也是哦，乍一看是不像，但是蜗蜗不经意动起来的时候，还真的跟我三姐小时候挺像的。”
　　訾苏：“对啊，我第一眼就这么觉得了，后来我还专门又观察了一下。”
　　姜家二佬愕然：“这……这也太巧了，你越说我越觉得像，难不成……”
　　姜苁直接打断她：“不可能，当时三姐那事儿我是全程跟着的，虽然胚|胎勉强植入了进去那位女士的子|宫里，可是她没有成功怀孕，事后为了谨慎，生殖辅助中心甚至让她回来抽了血和做了B超等一系列检查的。”
　　当年姜游因为曾经受伤不能自己孕育孩子她们就尝试让人给她代|孕，结果又查出她的卵|子形态发育不全不能正常跟精|子结合，本来他们都绝望了，可是这个时候出来一项女同性生殖技术，可以把女性的卵|子改造成精|子的拟态然后跟卵|子结合。
　　姜苁和訾苏就是第一批志愿者，姜苁顺利怀孕，两个宝宝也发育得很好。
　　正巧这项技术的负责人是姜苁的同学，她就委托自己的同学尝试把姜游的卵|子改造成精|子的拟态跟代|孕妈妈的卵|子结合，当时还真的培育成功了两个受|精卵，可惜这两个受|精卵在移植到母体之后都没有成功着床，至此，姜游成为妈妈的希望全部破灭了。
　　她一说，其他三个人也沉默了，姜家二老的神情有点落寞，姜爸爸拍了拍老伴儿的肩膀，说：“没事儿，儿孙自有儿孙福。”
　　姜妈妈总归是忍不住失落，四个人的气氛一下子有点沉默，正好电话响了，送机的车子到了：“二伯二伯母，司机到了。”当晚参加了双胞胎生日宴一直不经意看魏晶的那个妈妈，点开塑料豪门闺蜜群，说：“你们猜我今晚见到谁了？”
　　“看你这么激动，看到谁家小三了？”
　　“不不不，关键词，季元洲。”
　　“？卧槽，季元洲跟他那个傻白甜老婆不是黏腻得分不开，他居然搞外遇？”
　　“有锤嘛？”
　　“不是他，是他曾经的未婚妻，赵家那位大小姐，赵思雨。”
　　“赵思雨？她不是在国外定居了？我之前还听一个姐妹说在国外见过她，说她变化挺大的。”
　　“她回来了，不但回来了，身边还多了一个三岁的小女孩，她说是她女儿。”
　　“不是吧，她这么快就结婚生子了？我有个医院的姐姐还说她刚被季元洲退婚那会割|腕子，只不过赵家那边掩饰得好才没有传开。”
　　“你是不是看错了？我也听说赵家跟她断了关系，让她一辈子别回来。”
　　“真的，不信你们看。”她把今晚的大合照放大，把其他人打了马赛克，单独圈了魏晶和蜗蜗。
　　“我去，还真的是她，变化很大啊。”
　　“好奇她女儿的爸爸是谁？你问了嘛？”
　　“问了，但是她没说。”
　　“闻到了瓜的味道。”
　　魏晶给小蜗蜗洗了澡换上睡衣，小家伙呼呼大睡，魏晶低头亲了亲小家伙的脸蛋，浑然不知道自己已经被人认了出来，她回国了甚至身边还多了一个三岁小女孩的事也火速在豪门圈里传了开来。
　　刚刚结束了一场跨过会议，姜游拿起手机，姜家二老给她发信息说准备飞了，姜游给他们回了一路顺风。
　　退出他们的界面，姜游看到魏晶的头像，加她的时候，姜游就鬼使神差的把她的聊天置顶了，虽然到现在为止，两个人的聊天只是魏晶给她发了添加朋友时那句验证的话：我是赵思雨。
　　姜游点开她的头像，是她抱着小蜗蜗的自拍，两个人对着镜头做了个我爱你的手势，两个人都笑得很灿烂。
　　想到姜苁开玩笑的说，如果她跟魏晶在一起，蜗蜗就是她们的女儿。
　　想到蜗蜗喊着自己妈咪，姜游一瞬间有点心跳加速，再想到魏晶看着自己轻笑的模样，似乎，也挺好的。
　　作者有话要说：蜗蜗：小姐姐们儿童节快乐呀。
　　emm，两个母亲生孩子这事儿之前科学家用小白鼠试验过，是可行的哦，而且产生的后代也可以自然进行繁殖。
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早點睡吧20瓶；鋆莙10瓶；翼钰9瓶；廿一5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情9
　　跟康复疗养中心的医生约好今天带蜗蜗去做第一次儿童保健,一大早魏晶就把小家伙从床上挖起来，小家伙还迷迷糊糊，魏晶把她抱到浴室给她洗了脸，小家伙总算醒了一点，魏晶给她弄了踩脚的凳子让她自己刷牙，然后就去厨房弄早餐了。
　　粥是昨晚就定时熬好的，她只需要煎点鸡蛋和火腿,顺便切好水果。
　　等蜗蜗走出来的时候，关以南也一脸睡意的走进来,她每天晚上都三四点才睡，但是早上总能爬起来蹭早餐。
　　主要是魏晶做吃的，实在太好吃了，明明是一样的程序，魏晶煮的粥就是要比她煮的软香可口,煎蛋和火腿也是，橄榄油跟蛋白的碰撞散发着诱人的香味，光是这个味道关以南就觉得值了。
　　一大一小坐在餐桌上眼巴巴的看着魏晶，魏晶笑着把食物上桌,关以南已经开始狼吞虎咽：“你都不知道我自己回国这大半年有多馋你做的饭。”
　　蜗蜗系着围兜在自己的BB凳用着粉蓝色的小勺子和练习筷秀气的吃了起来。
　　魏晶调侃关以南：“你家还缺请大厨的钱？”
　　关以南：“不一样，真的,不知道为嘛,同样的食物和步骤，你做的吃就是跟别人不一样，特别好吃,哪天你要是不做室内设计师你去做厨子，我感觉肯定混得比室内设计师还要好，尤其是我，肯定一天三顿外带打包的吃。”
　　看她狗腿的模样，魏晶笑了，说：“吃你的吧。”
　　代言人有厨艺培训，培训他们的老师还是万界的厨神，魏晶这一门还拿了全班第一的高分，自然知道什么样的火候和比例可以激发食物最极致的美味。
　　关以南比她们都吃得快，吃完了，满意的拍了拍肚子，看着魏晶一脸的笑意，把自己的手机拿出来，点出来一个聊天界面推到魏晶面前。
　　魏晶不解，关以南又滑动了一下，魏晶这下懂了，这是一个豪门八卦群，录屏这一段聊的真是她回国了，身边还多了一个三岁父不详的私生女。
　　魏晶把手机推回去给她：“你不是不关注这些八卦？”
　　关以南：“我不关注啊，但是我表妹关注，她不好直接找你，就跟我说了，提醒你最近注意一点。”
　　关以南在国外几年，她的家人亲戚时不时就过来玩顺便看她，魏晶也见过不少她的家里人，正好这位堂妹魏晶还真的见过，只不过没有加联系方式而已。
　　“帮我谢谢她。”
　　关以南贱兮兮的说：“已经谢过了，为了报答我，你要不要下午回来给我做顿大餐什么的，也不用特别丰盛，四菜一汤就行。”
　　“行啊，那你改天要不要叫上你爸妈和你妹，我回国怎么都要请他们吃顿饭。”
　　关以南：“那没问题，我跟他们约时间，可是你得加菜啊，你知道我妹那吃货，饭量用桶来算的。”
　　魏晶好笑的说：“放心，肯定让你吃饱。”
　　关以南这放过她：“对了，今天是不是带蜗蜗去保健，要不要我陪你们去得了。”
　　魏晶知道她是好意，摇头：“不用，你不是五点钟才回来，你赶紧睡你的回笼觉吧，今天我跟公司请了假，我带她去就行。”
　　“再说，那些人只是看八卦而已，反正我不在意，他们爱说就说，我又不少一块肉。”
　　关以南知道魏晶也不是逞强的性子：“行吧，有什么事你打电话给我。”
　　魏晶点头，关以南用一旁的布巾给吃完的小蜗蜗擦了擦嘴儿，凑过去，说：“蜗蜗，亲姨姨一个。”
　　小蜗蜗配合的仰头在关以南的脸上软软的亲了一个，关以南夸张的捂着胸口：“我的小心心要被蜗蜗偷走了。”
　　蜗蜗被关以南逗得开心的咯咯笑。
　　吃过早餐，魏晶牵着蜗蜗出门，才出了小区就感觉有种被偷拍的既视感，她马上把蜗蜗抱了起来，自己谨慎的看了一圈，没发现异常。
　　心里思索真的有人偷拍的话会是谁？
　　赵翰翔？
　　他可是一直对原主有着莫名的敌意和恨意，他一直以原主被退婚为耻，恨不得她一辈子别回来才是，如果真的是他，那他是打算对付自己？
　　又或者是其他赵家的人？毕竟，自己当年算是用了点手段跟赵家断了关系，这让赵家那些人一直不满来着，但是因为自己人在国外，他们的手也伸不到那么长。
　　自从落地之后魏晶一直很低调，尤其是回国，她只想做一个普通的女子一边做自己的事一边抚养蜗蜗长大，只是低调不代表她怕事，那些人既然找死，魏晶只好让社会主义教他们做人了。
　　如果不是赵家的人，会是其他人？
　　魏晶拿出手机联系了一个电话号码，首先得要查清楚是谁把自己回国的事泄漏了出去，以及，偷拍自己的人是谁。魏晶带回来的医疗记录很详细，那医生看了一下之后给蜗蜗开了几个简单的检查得到结果之后做了一个针对性扶正的小儿推拿方案。
　　那个医生亲自给蜗蜗推拿，但是蜗蜗对任何穿白大褂的都有阴影，一看到医生走近就扑在魏晶怀里：“蜗蜗不要打针。”
　　毕竟在蜗蜗有限的记忆力，白大褂就要打针，打针就会很痛痛哒。
　　魏晶是好笑又心疼，摸着她的小脑袋安抚：“这次不打针哦，就是给蜗蜗这里揉揉那里按按好不好，就像之前文爷爷给蜗蜗做的那样。”
　　说起文爷爷蜗蜗还记得，仰着头跟麻麻确认：“真的嘛？”
　　魏晶点头，那医生也温柔的说：“医生也确保蜗蜗不会痛哦。”
　　蜗蜗这才放开麻麻，魏晶把她放在床上，蜗蜗还是好紧张啊，拉着麻麻的手，医生温柔的逗她，点一下她的背抓一下她的小胳膊小腿让她痒得笑哈哈的放松戒备。
　　华安集团除了主营医药研发销售之外，旗下还有一个公司专门做高端私立医院的，随着国内经济水平的提升，有钱人越来越关注自己的健康水平，公立医院哪怕有特权也是人山人海的，这个时候高端私立医院就慢慢崛起了。
　　华安集团旗下的私立医院技术和设备都是跟国际接轨的，虽然医疗费价值不菲，但还是受了不少有钱人的青睐。
　　说起来，建立高端私人医院想法还是当初姜游还在国外时跟父母说了一下，当时还是华安总裁的姜爸爸觉得可行，回国之后就让人做了调研。
　　发现这方面的市场很大，就尝试投资了一家，没想到还做出了口碑，他干脆为了成立了一个子公司专营这一块，短短几年就在国内几大城市都开了连锁分院。
　　这个模块现在欣欣向荣，姜游才回国，就让曹果安排她跟管理私人医院子公司的分公司老总面谈，双方交谈甚欢，那总经理干脆拉着姜游一起视察一下医院的环境。
　　走着走着就走到康复疗养中心这边，现在很多病症在西医方面还没有明确的治疗手段，但是有这些病症的人又不少，所以他们单独开辟了这样一个独立区域，虽然目前收益情况仅仅是持平，但是有稳步上升的趋势。
　　他边走边介绍，姜游听得很仔细，在路过小儿保健治疗室的时候，姜游先是看到了魏晶，然后就是治疗床上的蜗蜗。
　　姜游看到的是她的侧脸，她的嘴角微微往上翘，眼角微微向下弯，这是她笑的时候的模样，也是姜游每次见到她的模样。
　　很多女人做了母亲之后都会变得爱笑变得温柔，可是姜游从来没有见过一个母亲像她这样，只要是面对孩子，温柔和笑就占据了她的全部情绪和表情。
　　如果她不说她是单亲妈妈，姜游都会以为她应该有个幸福完整的家庭，有个强大爱她的伴侣，因为有个足够强大的后盾和支持，所以才能笑得如此纯粹的幸福。
　　但是她说她是个单亲妈妈，说实话，姜游知道那一瞬间心里是惊讶的，一下子被她那股坚强感动了，她自认哪怕自己当年成功做了母亲也不一定会有魏晶这种纯粹的坚韧和幸福。
　　曹果看出自家老板在失神，轻微提醒了她一下，姜游回过神，继续听着那总经理介绍其他模块的情况。
　　倒是曹果顺着姜游的视线往回看，看到了魏晶，想起来这是姜游那别墅的设计师，怎么在这里遇到了？而且这设计师看着就二十几岁娃就这么大了，挺早婚育的啊。
　　不过她怎么感觉自家老板在看到这个赵小姐的时候脸上出现了一抹温柔？
　　温柔？这让曹果被自己的想法惊悚了，不不不，她家老板是莫得感情的霸总，最擅长冷脸和剥削员工，看她这么瘦脸色这么残就知道了！
　　又被那老总带着在医院参观了十几分钟，眼看要中午了，那老总邀请姜游一起吃中午饭，姜游表示自己中午有约婉拒了，然后让老总先回去，自己到处走走。
　　那老总看她坚持，就只能先走了，姜游迈着长腿向刚刚路过的小儿保健科走过去，曹果跟在她身后：“我怎么不知道你中午有约？”
　　姜游：“马上就有了。”
　　曹果疑惑：“就你别墅那个设计师？”
　　姜游点头，曹果惊悚了：“不是吧，你这一大把年纪突然老铁树开花？”
　　姜游挑眉：“不可以？”
　　曹果捂着小心脏后退好几步，一脸见鬼的表情：“哎哟，我的小心心跳得很快，你吓到我了。”
　　姜游：“心脏外科在六楼，你今天中午可以下班了，去看看吧，内部员工检查费全免。”
　　曹果更加惊悚了，虽然两个人认识了十几年，但是姜游冷脸还不言苟笑的，但是此刻莫得感情的霸总居然跟她开玩笑了。
　　“你……你认真的？”
　　姜游看了她一眼没说话，自己向前走了，曹果在后面大喊：“这都中午饭了你要抛弃我，好歹一起吃饭啊？”
　　姜游没回头的挥手，意思是不乐意，别跟着。
　　曹果对着她的背影比了个中指，好歹十几年的战友朋友和上司下属情，这个鸟人一朝开了花就把自己丢下，辣鸡！那医生格外的细心和有耐心，为了让蜗蜗有适应的过程，第一次就给蜗蜗做了一个多小时，等结束了，魏晶收好东西抱着蜗蜗出来，一出来就看到门口等候椅子上坐着的姜游。
　　魏晶已经不想惊讶怎么这么巧的问题，倒是蜗蜗很开心的大喊：“姨姨啊。”
　　姜游走过来，蜗蜗已经很主动的对姜游张开双手要抱抱，姜游把她接过来，魏晶忍不住调侃：“姐，咱们老是这么偶遇，你就不怕我是对你有所图？”
　　姜游抱着蜗蜗，倒是认真的点头：“怕，你温柔点。”
　　又是这种反差萌，魏晶实在是，一下子被戳到萌点。
　　姜游刚回来也不知道附近哪里有合适吃饭的地方，最后趁着魏晶去洗手间的时候给曹果发了一条信息，让她帮忙找附近的高端私房菜。
　　正在排队买快餐的曹果差点没把手机给砸了，这边甩了自己，那头就带着新认识的小情儿找高端私房菜，她这个苦命秘书只能吃盒饭，辣鸡，塑料战友情。
　　抱怨归抱怨，曹果还是乖乖的给她找了附近评分最高的私房菜还顺便给她们订了位置强调菜品中不能出现任何花生类制品，最后把结果发给了姜游，谁让她是万能秘书，心塞。
　　等魏晶出来，姜游站起来，说：“附近有家不错的私房菜菜馆，我已经叮嘱他们不要放任何花生成分的东西。”某人一点不害羞的把秘书的功劳挂在自己身上。
　　那私房菜离这里开车不过十几分钟，只是魏晶三人才坐电梯下楼就遇到了让她意想不到的人。
　　那人看着她皱眉：“什么时候回来的？”：

一孩钟情10
　　看到迎面走来的人,魏晶也是很惊讶啊，这个人可不就是这个世界的男主角季元洲，只是跟以往总是意气风发散发王霸之气的他不一样，此刻的他脸上有着隐隐的疲惫。
　　说起来，季元洲真不算是坏人，而且他还是这个世界的气运之子，魏晶还不想一来就跟他闹得太僵：“前几天才回来的。”
　　季元洲看向一旁的姜游和蜗蜗,没有问她们的身份，只是对魏晶说：“如果有什么要帮忙的你就联系我的秘书。”
　　魏晶摇头：“我现在过得很好。”
　　季元洲最终还是没有再说什么,然后离开了。
　　姜游倒是一直皱着眉，她很明显感觉到刚刚魏晶跟季元洲交谈只是一直有人在暗中朝着这边拍照。
　　眼前这个男子她还是认得出来，伟光集团的总裁，伟光是一个以化工业集团起家的企业，最后发展了快消品还有其他行业,是一家市值几千亿的大集团。
　　只是这个人是如何跟魏晶认识的？似乎还是认识很久交情颇深的模样。
　　不过姜游没把这些疑惑摆在脸上，也没有追问，魏晶一直没说话，一直到了私房菜馆,魏晶的手机响了，看到号码,她皱了一下眉,对姜游说：“姐，我出去接个电话。”说着又揉了揉蜗蜗的小脑袋：“麻麻出去一下，蜗蜗跟姨姨在这里等麻麻好不好？”
　　蜗蜗乖巧的点头：“好。”
　　魏晶拿起手机出门,接通电话，是原主的母亲陈清华：“什么时候带蜗蜗回来一趟？”
　　对陈清华，魏晶的感观是有点复杂的，她不是凶手，但是她是帮凶，帮着那些扭曲的蛇精病让原主一步一步的变成供大家赏玩的玩具，她的思维也很奇怪，觉得豪门女子的价值就应该为了家族的利益联姻。
　　她自己就是这样，商业目的的联姻，婚后生了三儿一女，丈夫对她很好也不出去乱搞，家里的长辈也对她很满意。
　　她每天过得衣食无忧也不需要操心什么事，她觉得这样的生活很好很幸福，所以也下意识觉得女儿也就该过这样子的生活。
　　魏晶冷笑：“让蜗蜗成为第二我嘛？”
　　陈清华没有理会她的嘲讽：“你总归是赵家的女儿，蜗蜗也要认祖归宗。”
　　“我可是记得我用五个亿买了自由身的，你们说培养我花了五千万，让我十倍奉还，我还了，这份亲人的恩情就断了。”
　　“思雨，不要闹，现在大家都知道你回来了，国内不比国外，相信我，没有家族的庇护，你的日子会过得很艰难的。”
　　魏晶呵呵一笑：“国内又如何，赵家还能只手遮天不成，如果你没有其他事我就挂了。”
　　“算了，现在说不通你，什么时候约个时间出来见个面吧，我上次见蜗蜗她还是个小婴儿，现在我看照片，都是个小姑娘了。”
　　魏晶暗骂一声她喵的，到底是哪个王八蛋把蜗蜗的照片泄露了出去，要非议她可以，但是她绝对不允许那些人胡乱的非议蜗蜗。
　　“思雨，你也做了母亲，等蜗蜗长大了，你就能明白我对你的心思了。”
　　“我不明白，也不想明白，如果你见面只是想劝我带蜗蜗回去，那我觉得没必要，你毕竟是我妈，我不想跟你闹得太难看。”
　　说着魏晶就挂了，赵家的如意算盘她很清楚，无非就是想她回去，蜗蜗出生之前她故意跟赵家闹翻，让赵家大失所望的说她明明享受了家族带给她的优渥的物质生活和教育，却一点都没有给家族做贡献。
　　魏晶冷讽他们如果一切都用金钱来衡量自己的价值的话，那开个价，她为自己赎身。
　　她傲慢的态度激怒了他二哥，随即他二哥说，家族培养她从小到大花了不低于五千万的投入，可是现在她带给家族的只有损失和耻辱。
　　魏晶反问他是不是自己还了这笔钱他们就放过她。
　　她的父亲了商人出身，首先看中的是利益，看出魏晶想要跟家族脱离，说商人图利，不做亏本买卖，培养了魏晶这么多年，哪怕是物价上涨也该十倍奉还了。
　　魏晶那一刻心里是觉得讽刺无比，果然，不管如何，这个所谓的豪门根本没有亲情，只有直白的金钱交易。
　　她冷冷的看着眼前这些人，质问他们，是不是她只值五个亿，如果有人拿得出五个亿，他们就跟她断绝关系，放她自由。
　　当时赵家的人笃定她拿不出五个亿，魏晶又一直不凡其烦的咄咄逼人，最后赵父冷冷的说是的。
　　魏晶等的这句话，她冷冷的把这些人赶了出门，然后第二天，赵家的人就被魏晶委托的律师找上门，连带着那份断绝关系的协议和魏晶跟他们谈话的录音。
　　如果他们签了，他们就能拿到五个亿，
　　如果不签，那魏晶就会公开这段录音让赵家名誉扫地。
　　赵家人这才意识到，魏晶比他们想的有手段，他们想后悔，可是一时间奈何不了她，只能先签了拿了这五个亿。
　　往后的日子里，陈清华倒是在蜗蜗出生后来看过她两次，每次都有意无意说一家人关系没必要弄得这么僵之类的，魏晶不乐意听，后面干脆搬了家懒得理她。姜游在包间里等魏晶，正在思索魏晶和季元洲的关系，就接到姜苁的电话：“姐，思雨和蜗蜗可能有点麻烦了。”
　　姜游的脸色一冷：“怎么了？”
　　姜苁：“我发微信给你，你看看，反正，你如果有时间，可以联系一下思雨。”
　　大概是感受到姨姨突然变得有点可怕惹，蜗蜗抬起头对姨姨笑了笑：“姨姨……”
　　小家伙的笑一下子软化了姜游，她伸手把小家伙抱进自己的怀里，然后点开姜苁发过来的信息，是一个八卦网站，上面写着伟光集团昔日的未婚妻，超级豪门大小姐赵思雨在五年前被解除婚约后秘密出国，现在又秘密回来，而且身边还多了一个据说父不详的私生女。
　　然后下面还写了那些年赵思雨、季元洲、唐甜甜之间的三角关系，最后季元洲和唐甜甜到处恩爱撒狗血，魏晶只能灰溜溜远走他国，把魏晶的存在说得相当的难堪。
　　姜游的心一紧，没想到她经历过这些，刚刚那个季元洲居然是她的前未婚夫，难怪二人之间有种说不出的熟悉感。
　　就在她思索的时候，魏晶开门进来，姜游抬头看向她，两个人四目相对，魏晶把蜗蜗从她怀里接了过来逗一下小家伙，然后问：还没有上菜嘛？
　　姜游：“快了，你饿了吗？”
　　魏晶还没说话，蜗蜗就先捂着小肚子说：“蜗蜗饿了，要吃饭饭。”
　　魏晶和姜游都被逗笑了，姜游站起来说：“我去催一下。”
　　姜游出去大厅，虽然魏晶回来的时候很平静，但是姜游料想她应该也知道自己身上发生的事。
　　知道她曾经的过往，姜游有种莫名的心疼，她之前以为她没有跟蜗蜗的爸爸在一起是有什么伤心的过往，结果现在看来，似乎更大的伤心过往来自她曾经的原生家庭。
　　刚刚那八卦文章一览而过，也许有夸大的存在，但是里面描述了她从小就是以季元洲妻子的角色来被培养的，然后也是各种手段讨好季元洲。
　　结果季元洲遇到唐甜甜就单方面解除了婚约，让她沦为大家的笑柄。
　　姜游不知道中间发生了什么，只是替她心疼，一个全心全意付出的姑娘，却没有被善待。
　　跟服务员说了一声这边加快之后，她回到包间，魏晶正在给蜗蜗讲故事，她的神情很温柔，脸上是纯粹幸福的笑。
　　哪怕经历了那些曾经的过往，她却依旧笑得这么纯粹，姜游突然被她散发的坚韧吸引了。
　　原本她是因为蜗蜗跟她交好的，所以了解她的过往只是希望不要触及她的伤痛和忌讳，但是此刻，比起蜗蜗，她同样也想把这个温柔坚毅的女子揽在怀中。
　　魏晶抬头发现她看着自己，问：“怎么了？”
　　姜游脸上难得出现一抹淡淡的笑，说：“没什么，还有几分钟就可以上菜。”吃了饭之后，因为那些破事，魏晶原本想带着蜗蜗去儿童游乐中心玩的，现在也只能取消。
　　姜游主动说：“我送你们回去吧。”
　　本来偶遇能吃一顿饭已经挺难得，这会儿还工作日，魏晶说：“姐，你事儿也挺多的，我跟蜗蜗打车回去就好。”
　　姜游难得霸道的说：“听话，我送你们回去。”
　　又是那种训导主任的感觉，不知道为嘛，每次她严肃起来，魏晶在她面前就会变得有点像下意识乖巧的小女孩？
　　大概是姜游严肃起来太凶了？想到这里，她抬头看着姜游，姜游还是严肃脸，魏晶心想，好吧，确实有点凶，而且还那么高。
　　魏晶忍不住嘟囔：“姐，你冷着脸的模样好凶啊。”
　　姜游？
　　作者有话要说：姜总实力护妻。
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情11
　　在姜游的坚持下,魏晶也只能让她送自己和蜗蜗回去,蜗蜗已经累了,直接躺在魏晶怀里睡着了。
　　这里离她们住的小区车程四十几分钟，等确定她们母女两进来小区,姜游才离开。
　　她虽然无意调查魏晶的过去，但是眼下她们又被卷进了奇怪的困局里，不管是对魏晶还是蜗蜗,姜游都不可能不管。
　　她让曹果帮她去查,到底是谁最先发出魏晶回国的消息甚至还暴露了蜗蜗的照片。
　　任何的流言蜚语都不应该把孩子牵扯进去,这是做人最基本的底线，而这些人一出手就直接踩了姜游的底线,让她有种被挑衅的恼怒。
　　想到魏晶那温柔幸福的笑容,还有小蜗蜗纯真无邪的面容，姜游就恨不得把她们都护在身后，让那些流言蜚语再无伤害她。
　　曹果是个万能秘书，前一刻还在满心吐槽无良老板塑料战友压迫自己，下一刻老板的指令发来，她还是乖巧的就安排人去查了。
　　不过她点开那赵思雨的照片，怎么感觉有点熟悉，在哪里见过？
　　之前跟她见面那会儿曹果还不觉得，还是现在看照片再结合真人，总感觉莫名的熟悉啊，不是办公室那次，而是更早之前？
　　她跟姜游曾经是特种部队的战友,姜游是大学毕业后才去当的兵，这在她们部队挺少见的，她是高中毕业不喜欢上学当的兵，当时就觉得姜游这种大学生肯定忒厉害了，然后就屁颠屁颠做了她的狗腿子。
　　后来姜游受伤退役出了国，连带把她也带了出去，在姜恶魔的高压要求下，曹果想起了那些人被逼着学习的恐惧，无数次她都哭喊着宁愿回去扛炮|弹也不要做姜游的秘书。
　　然后无数次又被姜游拖了回去，姜游说哪怕是只猪只要努力就能成才，当时曹果被感动得热血沸腾感激涕零觉得老大如此相信自己，她不能辜负了老大的期望。
　　后来，呸！
　　分明是这个王八蛋脾气臭，根本没几个人受了得了她，也就自己傻fufu送上门来被她虐。
　　这一虐，就虐了十几年，想想就心酸。
　　她又努力想了想，到底在哪里见过这个赵思雨，想半天没想起来，虽然老板没有交代，但是为了满足她那点好奇心，她干脆让人把赵思雨的过去也查一下。
　　如果这个人真成她老板娘，知道她过去日后也能避雷啊，她真是个机智的全能秘书。在魏晶找到人在查谁把照片泄露出去的时候，姜苁也从自己的渠道在查，她总有一种预感，搞不好是因为自己那场生日宴会才会让蜗蜗的样貌曝光的。
　　果然，她到下午就知道，这个人居然是烧麦和汤包的小伙伴多多的妈妈干的，这位女士平日里最喜欢八卦长八卦短，姜苁并不喜欢跟她交往。
　　但是碍于两家小孩玩得好，又是一个幼儿园，难免会走近一点。
　　结果没想到这个人也太没有底线了，她懂得给其他孩子打码，怎么就没想过要给蜗蜗也打码呢？
　　她们笑话赵思雨，姜苁可以理解为豪门的狗血八卦新闻，可是蜗蜗只是个三岁的孩子，她们连她也不放过。这让她很生气。
　　所以在下午去幼儿园接烧麦和汤包的时候，她直接出口教训了她，骂她为人母，但是对待别人家的孩子却这样心肠歹毒，简直就是恶魔。
　　那多多的妈妈还不觉得自己错了，既然赵思雨都敢把孩子带回来害怕别人笑话。
　　如果不是众多孩子面前她不宜动手爆粗，姜苁都想给她两巴掌，这是什么极品，气死她了。
　　她带着烧麦和汤包回家，然后给魏晶发了微信，跟她道歉，是因为烧麦和汤包的生日派对才让她和蜗蜗的照片留了出去。
　　然后又发信息给姜游，让她出手帮忙压一下，毕竟现在攸关孩子了，可不能这么放任下去。其实在姜苁给她发信息之前，魏晶就已经收到私家侦探的信息泄露她们照片的是多多妈妈。
　　这个多多妈妈也是豪门出身，平日里无聊就爱跟小姐妹们八卦，在她们的印象中，魏晶只是那个被季元洲看不上的未婚妻而已，她们看她笑话已经看习惯了。
　　魏晶知道是她气得差点没想揍她一顿，她喵的她自己都是为人母，难道不知道这种豪门狗血不要波及一个三岁的娃娃嘛。
　　就这样大刺刺的把蜗蜗的容貌公之于众，让她的女儿也被迫承受那种玩具一般的看戏和赏玩嘛？
　　魏晶很生气，生气得无法抑制，她本身的性格就不与人为恶，尤其这个世界是以育儿为主，看着小蜗蜗，她总是想要温柔的拥抱这个世界。
　　但是这个世界却非要给她满满的恶意，那魏晶只能出手虐渣了。
　　她直接让私家侦探去挖这个女人的黑料，她舍得出钱，自然能获得高效满意的服务，等傍晚她就收到了不少这个女人的黑料，有她整容的，也有她曾经疑似滥|交的，魏晶也不管这些是真是假，直接找了个工作室。
　　她的目的很简单，就是要让这个女人也尝试一下被人赏玩痛苦的感觉。
　　当晚，一个豪门千金的糜|烂生活这个帖子就被人爆了出去，以一个会所小鸭子的身份口述的，说他曾经接待的一个客人是豪门千金谁谁。
　　虽然他没有说名道姓，可是下面马上有人解码了，甚至还把那千金的高清照片都发了出来。
　　很快，个个八卦网站都转发了这个帖子，然后再被转发到微信群里，在各种小圈子转发，毕竟热闹谁不爱看。
　　无数吃瓜柠檬精酸了，大喊着果然有钱人的生活上他们想象不到的，那千金可以同时玩几个小鸭子这种快落他们是真的猜不到。
　　加上工作室的推波助澜和花钱买热搜话题，这个帖子很快就冲到了实时排行榜前十，而且还有稳步上升的趋势。
　　那多多妈妈正在家里做着SPA就被姐妹急call，姐妹你摊上事了。
　　多多妈妈一看到塑料姐妹发过来的帖子差点眼前一黑，怎么会这样？
　　网上这些事一半真一半假，很多都是夸大的，但是那些发帖的人图文并茂说得很是石锤，在很多眼里她已经是放荡不羁的富家阔太。
　　她是家族联姻嫁给现在的丈夫，婚后两个人各玩各的，但是有规定不能玩出事给两家企业名誉受损，结果她一下子被人王炸了。
　　她赶紧打电话给自己的爸妈，还有丈夫，结果那丈夫回来之后直接把手机差点丢到她脸上：“你干的好事。”
　　她大喊着：“你听我解释啊。”
　　她爸妈也知道她年少轻狂过，但是现在这些事被人一下子曝光了，他们赶紧找律师团队要告网上这些人诽谤，甚至还报警，私底下也让人删帖。
　　可惜没用，魏晶不差钱，删了再让工作室发就是了，那么喜欢看别人的好戏，那么，就去深刻体会一把做玩具的感觉吧。在魏晶让人曝光多多妈妈的时候，姜游找的人开始在处理蜗蜗照片泄露的事，她在国外做生意的时候认识不少特殊人才。
　　这次她直接自己亲自出马联系了一位国际顶级的骇客，让他在流传的那张照片下了木马病|毒，只要有人点开这种照片，木马病毒就会把他们的手机或者电脑黑屏。
　　用这种最极端高效的方式直接遏制这个照片的传播。
　　她正在思索怎么教训多多妈妈的时候，曹果告诉她，网上已经有人在做，而且据她猜测，这个人很可能是魏晶。
　　虽然曹果没有明说，但是语气间提示姜游，魏晶并不是看起来那么柔弱的人畜无害。
　　知道这些姜游不但不觉得意外，反而觉得这样才合理。
　　只有内心和实力都足够强大的人，才能表现的如此纯粹的从容不迫。
　　她拿起手机，第一次想见魏晶多过想小蜗蜗，她点开她的微信，两个人的交谈还只停留在魏晶的好友验证。
　　该说什么呢？
　　聪慧如姜总裁也难住了。
　　她先是打了蜗蜗睡了吗？又删了，自从对她有了不一样的感觉之后，姜游就不想让魏晶觉得自己是为了蜗蜗才跟她接近的。
　　她又打了，你在做什么？又删了，这样问很突兀啊，两个人毕竟没熟到那个地步。
　　她在聊天对话框里打了删，删了又打，最后，姜总打算空手套媳妇儿的……发了一个一秒的空白语音。
　　果然，没多久，她就收到魏晶过来的问号。
　　魏晶：发错了？
　　姜游：嗯，刚刚误触了/微笑
　　魏晶：捧腹大笑/我想也是。
　　魏晶：视频
　　姜游点开，是小蜗蜗躺在床上，迷迷糊糊的要睡着了，然后魏晶温柔的给她讲着小飞象的故事。
　　视频只有十五秒，画面只有小蜗蜗的脸蛋儿，全程都是魏晶温柔的声音。
　　姜游重复听了好几次，过了五分钟，姜游才发：蜗蜗睡着了？
　　魏晶：睡着了，刚刚还跟我说，如果姨姨陪她睡就好了。
　　姜游想起抱着小家伙的感觉，小家伙软软的窝在自己怀里，抱着她的时候，姜游总有一种难以言喻的满足感和幸福感。
　　魏晶：好奇你身上到底有什么魔力，这才见了几面啊，我感觉蜗蜗要被你拐跑了。
　　魏晶：嚎啕大哭
　　看到她发的表情，姜游忍不住心情好好的向后靠在椅背上，脑子里自动想象她顽皮的模样，魏晶和蜗蜗虽然容貌不像，但是某些动作神态很像。
　　尤其是顽皮的时候，一个大顽皮和一个小顽皮。
　　姜游想了想，发：那我拐走蜗蜗，能把你也拐走嘛？
　　魏晶看到这个信息突然心跳得有点快，心想，哼，又是这种反差萌。
　　明明是高冷霸总，非要说出这种卖萌耍赖的话。
　　作者有话要说：妻妻二人联手虐渣，哈哈哈
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情12
　　虽然教训了多多妈妈,姜游也解决了蜗蜗照片泄漏的事,但是魏晶还是有点不放心，打算这几天就在家陪蜗蜗少出门。
　　公司那边倒也体贴她,让她在家办公，反正她现在手上姜游这个案子已经是大客户,她先把这个搞定就行。
　　魏晶带着蜗蜗在家宅了一天,到晚上确实觉得待着也不是办法,就打算继续去姜游那房子量尺寸，虽然姜游说不急,但是魏晶觉得自己承受了姜游这么多人情,老拖着也不太好。
　　她现在时间充足，本来想约助理小乔一起,但是小乔最近几天都有其他安排，魏晶不想等那么久,就打算自己去量，效率慢一点就慢一点吧。
　　虽然蜗蜗挺喜欢那个屋子，但是现在把她带出门也不太好，今天关以南有空，魏晶就把蜗蜗带到楼下让她帮忙照顾蜗蜗。
　　关以南当然不在意，蜗蜗虽然有点不舍得麻麻,但是麻麻要出去上班班赚钱钱养蜗蜗啊。
　　小家伙还是乖乖的跟麻麻挥着小手说麻麻，蜗蜗会乖乖等你回来哒。
　　魏晶真的要被这个小家伙给萌化了，依依不舍的亲了小家伙很多口才舍得出门。姜游这个别墅是别墅区里统一规格的两层半，上次她们就量了第一层,现在魏晶就一个人，她既要操作测距仪又要记录数据，效率自然慢了一点。
　　她才量完二楼，听到楼下传来开门的声音，然后就是姜苁家烧麦和汤包洪亮的声音。
　　魏晶从二楼下来，看到魏晶，姜苁也很意外，赶紧拿出手机戳了几下，才对魏晶说：“我才接了她们幼儿园放学，她们今天班上讲了小公主的故事，就非要吵着来三姨的城堡里玩，我不知道你在，我们没有打扰你工作吧。”
　　魏晶摇头：“没有，我才量完二楼的尺寸，我家蜗蜗也很喜欢这个房子。”这种粉粉又梦幻的装修，对女生的吸引力是很大的。
　　姜苁：“是吧，我第一眼看这个屋子就特别喜欢，但是我三姐看到一脸嫌弃的说如果不装修她就不住。”
　　魏晶笑了，心想，姜游这种冷厉女强人的气场住这个房子，确实很违和啊。
　　两个人开始聊了起来，姜苁因为多多的妈妈的事心里还是挺过意不去的，魏晶倒觉得没什么，姜苁并不知道她以前的事。
　　再说，谁又能猜到多多妈妈的心思会这么让人恶心呢。
　　姜苁看到汤包和烧麦玩得开心，想到她和蜗蜗本来就住得不远，说：“今晚你要不要带蜗蜗来我们吃饭，烧麦和汤包可是一天到晚吵着要跟蜗蜗妹妹玩来着。”
　　魏晶正想说不用，她电话就响了，她拿出电话一看，是关以南：“思雨，你快回来，蜗蜗刚刚吐了，现在吵着肚肚疼。”
　　魏晶赶紧说：“你帮我照顾好她，我马上回来。”
　　姜苁看她急匆匆的，问：“怎么了？”
　　魏晶把东西一股脑塞包里，说：“蜗蜗有点不舒服，我得赶紧回去了。”
　　姜苁一听，说：“那你赶紧回去吧，你也别太着急，蜗蜗肯定没事的。”
　　魏晶点头，然后赶紧快步的往家的方向跑。
　　看到魏晶走了，姜苁拿出手机，刚刚她给姜游发的是魏晶在别墅里一个人量尺寸，如果她想二人世界就过来。
　　她现在马上打了个电话过去：“三姐，蜗蜗好像不舒服，思雨接了电话就匆匆回去了。”
　　姜游刚刚从公司开车出来就听到这个，她的心一紧，赶紧挂了电话，然后快速开着车子来找魏晶。魏晶匆匆跑回家，小家伙已经不吐了，只是脸色不太好的窝在关以南怀里，看到麻麻回来了，无限委屈的要麻麻抱抱。
　　魏晶心疼的把小家伙抱在怀里：“蜗蜗不疼，麻麻回来了。”
　　蜗蜗从小身体不好，这种突然就吐了肚子疼的情况以前也出现过不少次，每次魏晶都匆匆抱去医院，可是医生找不到病因，只能诊断为免疫力不足，都只是让她多喝水多休息。
　　魏晶一点办法都没有，只能抱紧小家伙，看到她难受的模样却什么都做不了。
　　就跟现在一样，小家伙蜷缩在她怀里，她只能看着她难受。
　　魏晶觉得很难受，这种难受梗在她心头，让她痛得想哭。
　　关以南拿起包包和车钥匙，说：“走吧，我们去医院，你不就是相信蜗蜗在国内才能更好的调理嘛。”
　　魏晶看着关以南，才意识到自己因为蜗蜗突如其来的病，下意识的陷进了之前惯性的绝望无助里，她赶紧抱着蜗蜗起来。
　　她电话响了，是姜游，魏晶让关以南帮她按了接听：“思雨，我听姜苁说蜗蜗生病了，你们现在在哪里？”
　　魏晶：“我现在正准备要带蜗蜗去医院。”
　　姜游：“我还有十分钟到小区门口，你等我。”
　　既然姜游来接，关以南就不开车了，魏晶和关以南带着蜗蜗下楼，到小区门口等了一会儿姜游就到了。
　　关以南坐在副驾上，魏晶抱着蜗蜗在后座，姜游从倒后镜看到蜗蜗的脸色有点清白内心也焦急，小家伙没有哭，只是恹恹的很没有精神，魏晶不停在她耳边跟她说话。
　　关以南问：“我们去哪个医院？”
　　姜游：“去华鼎（华安旗下那家高端医院），我让他们提前安排了儿科急诊专家在等着了。”
　　原本四十几分钟的车程，因为姜游不停的加速，最后三十分钟就到了，她们才停车，那儿科急诊专家已经在那里等着了。
　　那专家要给蜗蜗做检查，小蜗蜗看到白大褂就下意识的抗拒，搂着麻麻不肯回头：“不要，蜗蜗不要打针。”
　　魏晶耐心哄着她：“不打针，就跟昨天那个医生给蜗蜗做保健一样好不好？”
　　小家伙现在太抗拒，医生只能先问蜗蜗的症状，魏晶详细的说了她现在的症状，还有以往也有类似的，以及蜗蜗曾经的用药史以及药物过敏之类的。
　　姜游一直站在一边，等听到蜗蜗居然对头孢类抗生素过敏不由得皱了皱眉，又是如此巧合，她也一样头孢类过敏。
　　专家说最好还是抽血检查，先看看是不是有炎症，排除急性肠胃炎之类的。
　　魏晶点头，那专家叫了护士进来，蜗蜗一看到护士就开始哭：“不要打针啊，蜗蜗不要打针啊……”
　　“麻麻，蜗蜗不病了，蜗蜗不要打针……”
　　她不停的在魏晶怀里挣扎哭喊着，任由魏晶怎么安慰都没有用。
　　小孩子尖锐凄厉的哭声让在场几个大人都听着一阵阵心酸，尤其是魏晶，她强忍这自己不能跟着掉泪，然后试图抓着蜗蜗的手让护士抽血。
　　蜗蜗直接尖叫哭：“麻麻啊……不要打针……”
　　“麻麻……”
　　一声声哭喊撞击在魏晶心里，也撞击在姜游心里，她现在满心里只有那个不停凄厉哭喊着的孩子。
　　但是她也知道此刻应该压着孩子让她抽血，小家伙挣扎得太厉害，魏晶有点抓不住她，关以南有点看不下去要去帮魏晶，姜游在她面前走过去，从她怀里抢过蜗蜗，魏晶仿佛受惊一般的站起来。
　　姜游看着她，说：“我来。”
　　蜗蜗到了姜游怀里，依旧大哭着：“姨姨，姨姨……蜗蜗不要打针啊……”
　　姜游一只手紧紧抱着小家伙，另外一只手固定这小家伙的手臂，小蜗蜗一被强制马上又剧烈的要挣扎，但是姜游力气比魏晶不知道大多少，蜗蜗挣扎不开，声音更加尖锐的喊着：“不要打针……妈妈……妈妈啊……”
　　饶是姜游这么心志坚定的人都觉得心酸，对护士说：“赶紧抽吧。”
　　然后把小家伙的头捂在怀里不要让她看到，护士赶紧拿出针，只是等针头刺进去的时候，小家伙那凄厉的叫声在姜游的怀里响起：“啊……妈妈……妈妈……”
　　幸好那护士技术很好，很快抽了血，小蜗蜗受了惊，一直哭一直哭，最后哭累了迷迷糊糊睡过去，睫毛上还挂着泪珠子。
　　验血的结果出来没有炎症没有病毒，魏晶对这个结果已经习惯了，在国外也是一样，找不到任何原因，但是蜗蜗就是难受。
　　专家建议蜗蜗做其他检测，魏晶点头，还是姜游抱着蜗蜗，结果进了CT室，姜游想要放下蜗蜗，蜗蜗一被放下就开始惊醒的哭，最后没办法，只能放弃，等她情绪稳定再说。
　　这会儿天已经黑了，有姜游在，魏晶就让关以南先走，毕竟关以南晚上还有安排。
　　专家建议蜗蜗先住院观察一晚上，魏晶同意了，小家伙躺在病床上，小手还紧紧抓着姜游的手指不放。
　　姜游想起下午小家伙哭得撕心裂肺的模样，忍不住握着魏晶的手，说：“辛苦了。”
　　魏晶摇头：“习惯了。”
　　她说得云淡风轻，姜游却能想象到这三个字的背后她得要是经历了多少才可以说出去这些话。
　　她忍不住握着魏晶的手，魏晶抬头看着她，姜游说：“别怕，我在。”
　　魏晶把手抽回来，努力想要笑，最后眼泪却掉了下来：“姐，我没事。”
　　姜游没有再强迫她，只是跟她一起静静的陪着蜗蜗。
　　感谢灌溉营养液的小天使：翼钰13瓶；廿一1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情13
　　蜗蜗还在睡,魏晶看了一下,时间已经九点多了，就跟姜游说：“姐,你先回去吧，蜗蜗现在也没事，我一个人陪着她就可以了。”
　　姜游摇头：“没事,我不忙，我陪你们会好一点。”
　　曹果正提着私房菜打包过来的晚饭,听到姜游说不忙，差点没把手中打包盒子丢她脸上，去她的不忙,她快要忙炸了好吧,才结束了跨国会议，姜总老人家一个电话让她亲自去给她打包还要送过来,待会回去她还有三尺高的公务。
　　呵呵呵,不忙！
　　曹果走进来,眼神无限哀怨的看着姜游,然后又跟魏晶点了点头打招呼。
　　姜游直接无视曹果的哀怨,压低声音对魏晶说：“这么晚,我们先吃点东西吧。”
　　魏晶想说自己不饿没有胃口，姜游严肃的说：“乖,你如果身体不好，蜗蜗也会心疼麻麻的。”
　　魏晶只能点头，姜游站起来,小心翼翼的把自己的手从蜗蜗的小手里抽了出来，小家伙虽然有点吃惊，但是总算还是安稳睡着的，让姜游和魏晶都松了口气。
　　蜗蜗现在住的是医院的VIP病房，装修豪华堪比星级酒店，除了病房之外和豪华洗手间之外，旁边还有个供家属或者陪护休息的房间和外面会客的区域。
　　姜游从曹果手里拿过打包，对魏晶说：“我们去会客室吃吧，这里让曹果看过，如果蜗蜗真的醒了，我们也能听得到。”
　　魏晶点了点头，然后跟她一起去了会客室那边。
　　曹果打包的还挺丰盛，精美的餐盒装着三菜一汤，但是魏晶实在没什么胃口，吃了一点就吃不下了，姜游也没强迫她。
　　小蜗蜗一直没有醒来吵闹，魏晶向后疲惫的靠在椅背上。
　　姜游吃完之后把东西收拾好，会客室里有冰箱，冰箱里有罐装的果汁和瓶装水甚至还有咖啡，姜游转头看了一眼魏晶疲惫的模样，把咖啡放下，然后拿了果汁递给魏晶。
　　魏晶接过喝了一口，姜游坐在她边上，看到她如此疲惫，忍不住开口问：“蜗蜗的爸爸呢？”
　　似乎从一开始，魏晶就没有说过蜗蜗的父亲，就连蜗蜗似乎都不知道父亲的存在。
　　魏晶轻轻摇了摇头：“蜗蜗是我一个人的孩子，她是我去精|子银行买精|子体外受|精怀孕生的。”
　　姜游惊讶了，怎么也想不到是这样，虽然她也曾经尝试这么做，可是魏晶还这么年轻，她今年才27岁，那她生蜗蜗那会儿才24岁？
　　追溯到她决定怀孕再操作，那她几乎就是刚刚大学毕业就在计划这件事？
　　对于姜游的惊讶，魏晶问：“很奇怪嘛？”
　　姜游点头：“不是，就是有点惊讶。”
　　魏晶笑了笑：“你应该也知道我那些狗血的过往吧。”
　　姜游轻轻的点了点头，魏晶继续说：“在我跟季元洲解除婚约之后，我遭到了全世界的耻笑，甚至我的家人也责备我没有用连一个男人都留不住，感觉好像我这辈子就应该为季元洲而活，其实我根本就不喜欢他，但是每天都有人跟我说，我必须要喜欢他，要跟他在一起之类的。”
　　“我实在忍不下去了，就出了国，当时我的家人给我的计划是，两年，最多给我两年时间让我振作起来，然后他们再给我找一个商业联姻，反正在他们看来，我的存在就是为了维护家族利益嫁给别人。”
　　“我不想继续过被他们操控的生活，所以我就想啊，我生一个孩子吧，我要好好照顾她，给她所有的爱，让她感受我没有感受过的自由和幸福。”
　　“其实我在怀上蜗蜗的时候，医生已经提醒我，胚胎的发育并不是很好，她建议我终止妊娠，反正我还年轻，再做一次怀上的概率也会很高又或者找个男人自然受孕。”
　　“但是我就想啊，小家伙都来找我了，她自己都没有放弃，我怎么可以放弃，再说，那时候天高地厚的觉得自己不差钱，总归能把她养好的。”当时她有多利索当然，后来看到蜗蜗难受之后她就有多后悔自己的无知。
　　“所以我还是坚持把她生了下来，你都不知道，她出生的时候，当医生告诉我，她虽然瘦弱但是是个健康的宝宝的时候，我哭得有多激烈。”
　　“那个时候，我感觉自己获得了无与伦比尊贵的宝贝。”
　　“蜗蜗的名字，你猜怎么来的？”
　　姜游想了想，说：“美国的大蜗牛？”
　　这下到魏晶惊讶：“姐，我怎么感觉你什么都知道？”
　　姜游没说话，魏晶继续说：“还真的就是美国的大蜗牛，我住那个社区，路上经常能看到这种巨型蜗牛，什么都吃。那个时候，我就在想要是小家伙也像这些大蜗牛一样生命力顽强就好了，所以等她出生之后我就给她取了小名叫蜗蜗。”
　　姜游这才想起，自己只知道蜗蜗的小名，问：“蜗蜗的大名叫什么？”
　　魏晶歪头问她：“赵安安啊，我没告诉你？”
　　姜游摇头，还真没有，不过她琢磨这赵安安这个名字，很简单，但是也能想到魏晶对她的期望，安全、安逸、安乐、平安。
　　魏晶不好意思的笑了：“那我大概是忘了。”
　　“等蜗蜗出生之后，我才知道自己当初想的有多天真，有时候要养育一个孩子还真不是钱多钱少的问题，再多的钱蜗蜗也还是会经常不明原因的生病。”
　　“幸好，后来一个退休的中医教授告诉我，蜗蜗这种情况在中医的角度来说是先天不足导致的体弱，他给蜗蜗做了半年的保健，蜗蜗的身体真的好了不少，他建议我回国，国内有这方面专门的保健疗养中心，所以我就带蜗蜗回国了。”
　　“蜗蜗在回国之前已经几周没有生病了，回了国也一直很健康，甚至还可以独立的交朋友，如果不是她突然又这样，我都要幻想她已经好了。”
　　魏晶絮絮叨叨的说着，倒不是想要获得安慰之类的，大概就是这些话她一直没跟别人说过，所以发泄一下。
　　姜游大概也能猜到她的心思，所以也没有开口劝说或者安慰她，她只是做过树洞，安静的听她说。
　　等说完了，她吸一口气，那股沉重的情绪已经消散得差不多了，魏晶有种松口气的感觉。
　　姜游这才说：“谢谢你，把蜗蜗留下来。”
　　魏晶知道姜游是真心喜欢蜗蜗，蜗蜗这小家伙也是真心喜欢姜游，虽然莫名其妙，但是这一大一小还就是这样亲昵上了，魏晶打趣：“姐，你这么喜欢蜗蜗，我让她给你做干女儿，让她喊你干妈。”
　　姜游想了一下小家伙搂着自己软软的喊着干妈，说：“好啊，那说好了。”
　　从姨姨到干妈，质的飞跃，距离麻麻一字之差。
　　魏晶笑了：“那蜗蜗还沾了便宜，多了一个这么厉害的干妈。”
　　姜游摇头，说：“但是在我眼中，是我占了蜗蜗的便宜啊，因为她有一个很坚强又很有魅力的妈妈，怎么办，我好像被那位母亲的魅力迷住了。”
　　她说得很平淡，仿佛在陈述一件再普通不过的事情，魏晶听得有点心跳加速的慌乱，侧过头，姜游伸出手想要握着她的手，魏晶愣了一下想要躲开，姜游却有点强势的就握住了，把她的手按在沙发上，就这样，握着。
　　她这样做，魏晶觉得脸有点烧，扯了一下，没扯动，就只能任由她。吃完饭之后，两个人继续回去看着蜗蜗，中间医生过来了两次，小家伙的生命体征都是正常的，这点倒是让两个大人的心暂时安定下来。
　　时间很快到了晚上十一点多，魏晶有点疲惫的趴在床边，姜游让她去睡觉。
　　“趁着蜗蜗没醒，你先休息一下吧，我先看着她，等她醒了我马上叫你。”
　　魏晶哪里肯：“我不累。”以前通宵照顾蜗蜗的时候都有，何况现在。
　　姜游直接霸道的说：“你想自己走过去休息还是我抱你过去？”
　　魏晶张了张嘴，最后不满的说：“姐，我怎么没发现你这么霸道呢？”
　　姜游：“等你发现了，就要开始习惯了。”
　　魏晶心想，什么嘛，不就拉了一下小手就开始管她了。
　　姜游大概看出她在别扭，又舍不得蜗蜗，只能温声说到：“乖，万一蜗蜗半夜醒了，我们两个都一身疲惫谁照顾她？”
　　“而且，我保证，只要蜗蜗哭了，我马上叫醒你，好不好？”
　　行叭，话说到这里，魏晶再拒绝就是不知道好歹，又看了蜗蜗好久，魏晶才出去休息室躺着，只是躺下了她也睡不着啊，耳朵一边听着病房那边的动静，生怕蜗蜗下一刻就醒了哭闹。
　　就这样精神紧绷了很久，那边还是很安静，魏晶心想，就休息一会儿，等蜗蜗醒了她就去顶替姜游，让她过来休息。
　　就这样，她慢慢放松，然后迷迷糊糊的就睡了过去。她这一睡就不知道自己睡了多久，等她迷糊恢复意识，好像就听到了蜗蜗的声音，她赶紧惊醒的从床上爬起来，然后跑到病房里。
　　然后就看到蜗蜗不知道什么时候醒了，姜游正坐在床上把她抱在自己怀里，两个人前面放着一个平板电脑，大概在看动画片。
　　看到魏晶跑过来，一大一小抬起头，小蜗蜗软软的喊：“麻麻。我和妈咪在看小猪佩奇。”
　　小家伙看得兴致勃勃，而且看她精气神还不错，魏晶松口气，然后看着姜游，眼中有点无奈，说好了蜗蜗醒来就叫她呢？
　　大猪蹄子。
　　再说，妈咪是个什么称呼？
　　姜游此刻倒是吃着腥味的猫亲了一口小家伙，说：“以后妈咪多陪蜗蜗一起看好不好？”
　　蜗蜗也仰头吧唧的亲了妈咪一口：“蜗蜗最喜欢妈咪啦。”
　　魏晶？
　　怎么感觉一觉醒来，世界就变了？发生了什么？
　　早上，医生过来查房，身后还跟着护士，小蜗蜗看到护士就想到打针，紧紧抱着姜游：“妈咪，蜗蜗不打针。”
　　姜游赶紧安抚，真的不打针，小家伙昨天也被哄着不打针，结果还是打了，现在怎么都不信了。
　　最后只能让护士先出去，医生做了检查，小家伙现在生命体征正常了，她现在太抗拒，就让她先回去，如果有异常再送过来做详细检查。
　　姜游和魏晶也没办法，小家伙现在一看到护士就开始哭，哭得她们两个都心软了，只能先回去。抱着蜗蜗，姜游终于有了登堂入室的机会，看到布置得很温馨的小窝，姜游感觉心里有一块被填得满满的。
　　小家伙回了家又跟充满电的小马达一样，在自己的小窝里玩了起来。
　　魏晶这才有时间问姜游：“姐，请问，说好的干妈，怎么变成妈咪了？”
　　姜游：“我是让蜗蜗叫我干妈，然后蜗蜗问我，干妈是什么？我说也是妈妈的一种，然后蜗蜗说那为什么不是叫妈咪，烧麦和汤包姐姐也是叫妈咪的啊。我问她是不是很喜欢妈咪这个称呼，她说是，然后问我可不可以叫我妈咪”
　　“小家伙的要求，我总归不能拒绝。”
　　魏晶忍着翻白眼的冲动，屁的不能拒绝，分明就是这个家伙故意引导她家蜗蜗这么叫的。
　　这才多久，刚刚撩完她，这会儿还把她女儿给拐得改口了。
　　果然是个商人，奸诈。
　　姜游伸出手：“蜗蜗麻麻，我是新上任的蜗蜗妈咪，请多多指教。”
　　魏晶拍开她的手，指教个大头鬼：“你先陪蜗蜗玩，我去弄早餐。”
　　都九点多了，两个人直接把蜗蜗带回家，小家伙估计都饿了。
　　姜游开心的走过去：“蜗蜗啊，妈咪来陪你玩了。”
　　怎么听都有种得意的意味，哼，腹黑。
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾兮吾桐3瓶；442181721瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情14
　　魏晶在做早餐的时候,关以南闻着香味就来觅食，开门看到姜游抱着蜗蜗在客厅蜗蜗的秘密基地还愣了一下，小蜗蜗看到关以南还从游戏里抬起头，咧嘴一笑：“以南姨姨早啊。”
　　姜游看到关以南熟练的进来倒没有很惊讶,毕竟魏晶说了，自己工作的时候就是关以南照顾蜗蜗。
　　关以南跟姜游打了招呼，然后溜进魏晶的厨房,味道熟悉的味道关以南才觉得肚子饿,偷吃了一块煎蛋,关以南才说：“这就登堂入室了？这才几天,你就被勾搭跑了？”
　　魏晶瞪了她一眼：“你哪只眼睛看我被勾搭跑？”
　　关以南依靠在料理台上,又偷吃一根青菜：“你没有，但是你家闺女已经完全跑了，估计你也不远了。”
　　魏晶看到她不停偷吃,要拿铲子敲她，关以南赶紧缩回爪子：“不过也挺好的，她好歹是姜家人,姜家的根虽然在国外,可是这些年在国内慢慢发展，现在影响力也不小，有她的庇护,你跟蜗蜗也能过得好点。”
　　魏晶的手一顿，其实她之所以开玩笑让蜗蜗认姜游做干妈，一方面是这两个人莫名的相互喜欢,另外一方面正如关以南说的，她也是希望姜游可以对蜗蜗有所庇护吧。
　　虽然她不差钱，但是豪门的根基并不是有钱就能做到的，反正多一个对蜗蜗好这样也不错，而且她不可否认，姜游把她撩到了。
　　一个散发着魅力的熟|女小姐姐，每每想到她禁|欲系外表下偶尔的皮，魏晶就会忍不住的被戳到萌点。
　　姜游从客厅看到厨房里魏晶和关以南有说有笑，而且还默契十足的模样，虽然知道她们可能就是好朋友，姜总还是忍不住心里有点小吃醋。
　　鉴于小蜗蜗昨天吐了，今天的早餐清淡再清淡，一个白粥和开胃的凉拌青菜，还有肉末蒸鸡蛋羹。
　　姜游并不是口腹之欲多强的人，但是刚刚吃第一口就惊讶了，只不过是再简单的家常菜，味道却是异常的鲜美。
　　关以南太能了解她这种惊讶了：“是不是觉得特别好吃？”
　　姜游点头，她这些年世界各地的跑，吃过不少顶级名厨或者美食家做的菜，那些菜都很好吃。
　　但是魏晶做的食物很特别，如果真的要用一个词来形容的话，那就是惊艳。
　　是的，惊艳，明明是再简单不过的食物，再朴素不过的做法，但是在魏晶的巧手组合之后，却散发着让人难以言喻的……惊艳。
　　关以南一拍手：“得，以后估计又多一个蹭饭对手了。”
　　魏晶无奈的失笑，看到姜游还在看着自己，干脆把肉末鸡蛋羹往她那边推了推：“姐，好吃你就多吃点。”
　　姜游当然是不客气，吃着吃着她倒是想起母亲多年前跟她说的，要想抓住一个人的心，可以先抓住她的胃。
　　嗯，她先被抓住了心，现在连胃也被抓了。
　　平日里小蜗蜗吃东西都很安静，但是这会儿大概是认了新妈咪显得有点激动的吃一回儿就抖着两条小短腿，屁股也扭来扭去，甚至还用自己的小勺子挖起她小碗里的鸡蛋羹抵到姜游面前：“妈咪，吃……”
　　关以南正在喝粥，听到这声妈咪惊得直接差点没把自己呛到，小蜗蜗看到以南姨姨出糗还开心的咯咯笑：“妈咪啊，以南姨姨是个笨蛋，大笨蛋……”
　　魏晶无奈的教育着小家伙：“不能这么说以南姨姨，不礼貌，赶紧跟以南姨姨道歉。”
　　小蜗蜗被麻麻说了，乖乖的跟关以南道歉：“以南姨姨，蜗蜗错啦，对不起。”
　　关以南已经从那一声妈咪的冲击中回过神，对乖巧的小家伙皱了皱鼻子，说：“姨姨接受蜗蜗的道歉，蜗蜗好乖啊。”
　　对于魏晶教育蜗蜗，关以南向来不跟她抬杠，还会配合的打辅助。
　　小家伙被夸了，很骄傲：“蜗蜗最乖啦。”
　　感觉到关以南跟魏晶之间微妙的默契，姜游又不由得有点小吃醋，但是她也知道，关以南跟魏晶认识多年，自己跟魏晶认识不过半个月，有这样的进展已经是很不可思议了。
　　所以她虽然有点小吃醋可是不至于没脑冲动的想要做什么，又不是冲动的小丫头。美美的蹭了饭，吃了饭，关以南自觉洗碗，魏晶在一旁收拾厨房，关以南调侃着：“蜗蜗这妈咪都叫上了，看来你是真的被撩得很彻底啊。”要不然能允许蜗蜗改口就怪了。
　　魏晶看了她一眼：“怎么，我还不能谈个恋爱了？”
　　关以南：“当然，但是吧，思思啊，哪怕你谈恋爱也别搬走，或者搬走也要带上我，要不然我得多难过啊。”好难得魏晶回国她才有机会继续蹭饭，吃过魏晶做的饭，从此其他都是将就。
　　魏晶被她可怜兮兮的模样逗笑了：“别皮，蜗蜗还要上幼儿园呢，我哪能这么容易搬走。”
　　国内的幼儿园又不像国外可以随便插班，虽然魏晶不期待蜗蜗在幼儿园能学到什么知识，但是能让她学会独立和交朋友，这样也挺好。
　　最主要的是，那幼儿园里还有烧麦和汤包呢，蜗蜗也挺喜欢这两个壮实的小姐姐。
　　关以南双手合十：“感谢投喂大恩。”等关以南下了楼，魏晶看着还在跟蜗蜗玩游戏的姜游，说：“姐，你确定你都不用回公司？”
　　魏晶可是看到她掐了好多次电话的，一个大集团的老总不忙是不可能的。
　　姜游也知道不能再赖着，昨天下午到现在快中午，曹果那边已经封了，下午有个合约还需要她亲自出面，中午也有约，她无奈的站起来：“不确定。”
　　蜗蜗抱着姜游的腿：“妈咪要出门上班班了嘛？”
　　姜游抱起小家伙，不舍的亲了她一口：“对，妈咪要去上班了。”
　　蜗蜗虽然一脸的不舍，但是没有闹，懂事的挥手：“那妈咪去工作吧，蜗蜗会乖乖在家等妈咪的。”
　　新晋母女依依惜别，魏晶送她姜游出门，姜游看着她：“我晚上还能来看蜗蜗？”
　　魏晶摇头，姜游问：“为何？”
　　魏晶：“因为太急了，我要缓缓。”
　　姜游笑了，确实，她前一刻觉得自己足够成熟，结果现在却表现得如同小丫头热恋中一般急切，真是打脸来得太快。
　　她伸手握着魏晶的手：“好，那我等你。”
　　小蜗蜗抱着魏晶的大腿对姜游挥着手：“妈咪拜拜~~”
　　等她们的门关上了，姜游才按了电梯，等到电梯里，她从电梯的镜子里看到自己眉眼间淡淡的笑。
　　她以前不渴望爱情也不渴望家庭，因为她觉得要经营一段感情或者一个家庭需要耗费她太多的精力，她有太多的事情要做，不想分心在这个上面。
　　但是现在，一段感情摆在她面前，她像个情窦初开的少女一般变得有点迫不及待。
　　她突然明白为何世人都喜欢歌颂爱情，原来当你真的碰到爱情的时候，感觉这么的美妙。
　　爱情就像是魏晶做的菜，看着朴实无华，但是真的吃了下去，却发现朴实无华的东西原来可以这么惊艳。
　　姜游来蹭了一顿饭，似乎把自己那颗老阿姨的心也蹭在了魏晶的世界里，还有着想要落地生根的迫切。魏晶这头才送走姜游，这边转头就遇到一个不速之客，她的母亲陈清华。
　　虽然小区的管理很严格，必须是业主才能进小区，如果不是业主，那必须表明房号然后联系业主才能入内。
　　但是以赵家在国内的财力，在这个小区有物业也不奇怪，至于是如何定位到自己的门牌号，魏晶只能感叹，这就是豪门人脉的力量。
　　陈清华已经六十出头了，但是保养得很好，也是，养尊续优的贵妇，无忧无虑的，又舍得在脸上花钱自然就显得年轻。
　　她看着蜗蜗，脸上有着慈爱：“这就是蜗蜗吧，蜗蜗，我是外婆哦。”
　　小蜗蜗不认识陈清华，直接躲在麻麻怀里怕生。
　　魏晶没让她进门：“有什么事嘛？”
　　陈清华：“你就让我站在门口？”
　　魏晶不跟她废话：“如果你是来劝我的，那你没必要进来，直接回去吧，我不想跟你闹得太僵。”
　　陈清华倒是不生气：“我不劝你，毕竟我们是母女，几年没见，叙叙旧。”
　　她话都说到这里，魏晶把她迎了进来，陈清华打量了一下这个屋子：“小了一点，但是设计得还不错。”
　　魏晶给她倒了杯水，陈清华从包里拿了个红包：“来，蜗蜗，外婆给你的见面礼。”
　　蜗蜗怕生，才不要，紧紧的抱着麻麻，陈清华也不勉强，把红包放在桌子上：“蜗蜗今年三岁了吧，定了幼儿园没有？”
　　魏晶点头：“定了，下个月入学。”
　　陈清华又扯了一下有的没的，魏晶听着就是尬聊，直接问她：“你这次到底来干嘛？如果只是想看我和蜗蜗，你已经看到了，可以离开了吧。”
　　被下了逐客令，陈清华一脸的不悦：“我感觉小时候你跟我挺亲的啊，怎么出了国就开始跟我变得生分了？”
　　“我要是不跟你生分，估计这会儿早被你们卖到哪个门当户对，指不定都可以直接生二胎了。”魏晶不客气的讽刺回去。
　　陈清华看着她，叹口气：“思雨，别闹，你是二十几岁的人，也当了别人的妈妈，不要还这么不知道轻重。”
　　“那我倒是好奇，你口中的轻重是什么？任由你们摆布？”
　　“我们不想摆布你，只是再给你做最优的选择，富贵安稳一生有什么不好？”
　　“应该是所谓的为家族做贡献体现自己的价值，这就是你们口中的富贵安稳一生，我不需要。”
　　“不过是双赢的局面罢了，思雨，你的出生就决定了你的命运，你没必要这么抗拒。”
　　魏晶无语了，看到陈清华又开始这种理所当然的说教，刚刚的耐着性子现在都耗光了：“我就是很抗拒，你说服不了我，我不想跟你吵架，你还是走吧。”
　　陈清华没有继续跟她争论，从包里拿出来一张名片放在桌子上：“这个是张家的第三子，才从国外回来，他不介意你带着蜗蜗，已经给你约好了下周见面，你有空可以先加他的联系方式。”
　　魏晶……
　　说完陈清华就站起来走了，留下魏晶一脸的无语，这她喵都听不懂人话？
　　她直接把那名片给撕了，神经病，她就差把撕胯两个字摆在头上了，他们还是这么感觉良好的自顾安排着她呢，真当她是软柿子？
　　她原本很不想跟赵家对上，但是既然赵家咄咄逼人，那她一点都不介意毁了赵家，豪门而已，她又不是没毁过。
　　闪过这个念头的时候，她的脑子里似乎闪过一些记忆，似乎她曾经对付过一个豪门？
　　随即摇头，应该是自己想太多了。因为姜游让她帮忙查谁想要对付魏晶，曹果生怕得罪老板娘，看到魏晶的照片觉得有种莫名的熟悉感，所以曹果顺便让人查了一下魏晶的过去。
　　这一查，我的老天鹅，未免也太过巧合，魏晶当年做试|管婴|儿那家生|殖辅助机构正好就是姜游当年参加那个同性生殖试验研究地方。
　　这种巧合让曹果有种毛骨悚然的感觉，她正想捂着这个结果呢，正巧姜游走进来，曹果心虚的想要遮掩，姜游跟她认识多年，哪能不知道她心虚。
　　冷冷的看了她一眼，曹果只能乖乖的把邮件的界面给姜游看，姜游看完之后也皱眉。
　　又是，如此的巧合？
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情15
　　对于这样的巧合,已经在姜游心里掀起了巨大的波澜，邮件里并没有特别详细的日期和事件,只是大概说了一下魏晶这几年在国外的轨迹。
　　当年同性生子的技术还只是尝试阶段,而且因为姜游的卵/子形态发育不全,所以哪怕借助那种新技术,可以形成受/精卵的概率也非常低。
　　姜游本身是持有观望态度的，但是在她犹豫那会儿，姜苁连代孕的人都给她谈好了。
　　等一切谈妥之后，生殖辅助中心那边从那位女士体内取了卵/子然后再跟姜游卵/子合成受/精卵。
　　虽然最后勉强合成了两个受/精卵,但是那受/精卵的活性并不是特别好，当时那边的专家给出来孩子可以成功生下来的概率只有不到1%。
　　甚至那专家并不建议把这两个受/精卵植入母体，一来数量太少,二来活性也不好,可以成功发育成胎儿的概率是微乎其微的。
　　当时姜游是有点心灰意冷的想放弃了,但是姜苁觉得做个最后的尝试吧，还是让专家把两个受/精卵植入了母体。
　　姜游内心还有种奢望也许可以成功,所以手术当天她特意飞过去,结果因为航班延误,等她过去的时候手术已经结束了,她只远远看了那女子一眼。
　　等十天以后,专家叫那女子回来检测的时候，结果就显示，手术失败了，两个受/精卵都没有着床存活下来,至此，姜游也放弃了。
　　代孕的那个人，严格说起来，姜游并没有见过真人，只粗略看了照片，只知道是华人女性，当年也是二十三岁的模样。
　　她认真回忆了一下自己远远看过去那一眼，只记得那女子身材似乎是跟魏晶有点像，只是轮廓并不像。
　　蜗蜗今年三岁，往回推魏晶受孕的日期，恰巧也是几乎一致的时间段。
　　姜游一瞬间心跳得有点快，想到自己跟蜗蜗第一次见面时那种内心莫名的亲近，蜗蜗对自己莫名的依赖。
　　难道蜗蜗真的是她的孩子？
　　但是她马上又冷静下来，以魏晶的性格，她一心想要一个只属于她自己的孩子，怎么会选择做别人的孕母。
　　这中间有什么她们都不知道的误会？
　　曹果内心也有很多猜测，看到老板沉默，她想起为什么会觉得魏晶的照片熟！
　　因为姜游心灰意冷，当年没有亲自出面，负责跟姜苁一起筛选孕母的人就是曹果，那个孕母她见过，跟魏晶是有些许像，但是那种相似不至于会让人认不出来。
　　她想到哪里怪异了，那就是那位代孕的女士，她本人和照片有点出入。
　　一句话总结就是，她的真人只和魏晶大概有30%的相似，但是她的照片却和魏晶真实的模样有80%的相似。
　　如果只看照片，在没见过那人的情况下，确实有很大概率会把魏晶错认成那个人。
　　姜游一直没说话，但是气氛冷得让曹果觉得凉飕飕，只能开口解释：“当年那个代孕的女士我和姜苁都见过，虽然二人有一点相似，但是确实不是赵小姐。”
　　曹果又把魏晶这几年的财务状况粗略点了出来，之前不看不知道，现在一看，这位赵小姐很会投资，虽然资产比起姜游这种隐形大土豪有点差距，但是就她这个年纪来说，已经是不折不扣的富婆了。
　　“而且以赵小姐的财富，她也不会去做孕母才对。”
　　最主要的是，当时合同的约定是如果孩子成功出生，对方是需要放弃关于孩子的全部权利的。
　　以上两点都不符合魏晶会成为姜游的孩子的可能性。
　　她们当时找那女士，是因为那位女士家里出了急事需要一大笔钱才愿意做孕母，姜游这边不差钱自然出手阔绰。
　　虽然后来没有怀孕成功，可以姜游还是把约定好的酬劳给她，也算是姜游为自己这辈子不可能有一个亲生骨肉这件事做一个终结。
　　曹果想到的姜游自然也想到了，姜苁是见过对方的，如果有问题，姜苁不会认不出来。
　　所以一切的推测又陷入死循环里，以魏晶的情况，无论如何都不会有成为姜游孕母的可能。
　　现在两者间的交叉只是同一间生殖辅助中心以及相似的让人不敢置信的时间段。
　　“当年那位女士叫什么？”姜游突然问。
　　曹果下意识回答：“招似玉。”
　　说完曹果就愣了。
　　卧槽卧槽！
　　虽然中文完全不一样，但是当年她们看的都是翻译成英文的资料，两个人的名字字母都是一模一样的SiyuZhao。
　　姜游好看的眉头拧得更紧，电脑上的资料她已经看完了：“把当年的事仔细查一遍，包括那位女士和当年生殖辅助中心的所有细节。”
　　曹果赶紧点头，哪怕姜游不说，她也得往死里查，这一连串的巧合很阔怕的好吧。是夜，姜游从公司回到住的公寓，她回国接手华安不久，国外她还有自己的生意，她其实真的很忙，尤其她还愣是挤出时间跟魏晶和蜗蜗互动。
　　这个时候已经是凌晨一点多，她刚刚从浴室出来，身上穿着黑色丝质睡袍，衣服流畅的剪裁显得她身型格外的颀长。
　　她脸上略带疲倦的坐在沙发上，闭着眼休息缓解眼睛的干涩。
　　她拿起手机，自从跟魏晶说破了那一层关系，现在魏晶会主动给她发一些她跟蜗蜗的日常。
　　今天八点多发过来的十秒的小视频，小家伙洗完澡之后头发乱糟糟小脸红扑扑的模样。
　　小家伙也有一头天然卷的头发，头上顶着毛巾在床上打滚，可爱得不行。
　　她下意识的摸
　　了摸自己的头发，她也是天生卷发，只是习惯性的剪短然后拉直。
　　她跟蜗蜗之间总是有很多惊人的相似，几天前她已经让曹果去查，但是结果也没那么快。
　　毕竟这已经是四年以前的事，而且后续这个同性生殖的项目已经暂停，全部的资料也封存了，所以需要重新调出来也需要一点时间。
　　其实最简单的方式就是带着蜗蜗去跟她做亲子鉴定，但是姜游不想用这种这么突兀的方式。
　　如果用这种方式，不管蜗蜗是不是她的孩子，魏晶跟她现在这种暧昧以上，恋人未满的感情都会马上被终止。
　　虽然现在接受了她的好感，但是一旦涉及到蜗蜗，姜游一点都不怀疑魏晶能直接跟自己断绝联系。
　　其实这几年下来，姜游已经接受了自己不会有亲生孩子的事实。
　　所以现在真相对她来说，更多是一种想要弄清这种诡异巧合的求知欲。
　　得之她幸，如果不是，那是她的宿命。
　　她从沙发上起来走到书房打开电脑，里面有个被她加密的文件夹，里面全是她当年准备要一个属于自己的孩子全部的资料和计划。
　　她当时做了完全的计划，从受孕到孩子的出生甚至孩子成年之前的规划。
　　为了迎接那个她满怀期待的孩子，她甚至在国外的别墅准备了一间装修得很温馨的儿童房、儿童的游泳池、装满了儿童玩具的玩具房，她还提前把别墅里的家具都做了儿童的防撞处理。
　　她曾经设想自己哪怕工作很忙，但是会尽量抽出时间陪那个小小的孩子，教她游泳，陪她一起玩乐，慢慢的陪她一起长大
　　那间别墅她现在很少回去，她在做这些的时候有多细心和全面以及期待，那她在知道自己这辈子都不可能有自己亲生孩子的时候就有多失落。
　　这几年随着年龄的增长她已经慢慢放下了，也很少会出现这种情绪低落的时候。
　　她把文件夹关了，突然很想魏晶和小家伙，虽然明天早上十一点她需要去机场然后出差，但是她想，也许她可以早上过去蹭个饭，然后小家伙会跑过来高兴的喊着妈咪啊，然后软软的亲着自己。因为陈清华这么迫不及待找自己，魏晶让人查了一下赵家目前的情况。
　　果然赵家现在的情况不太好，严格来说，赵家是赵思雨的曾爷爷发家，然后赵思雨的爷爷一手创立辉煌，他也培养了赵思雨爸爸这一辈几个儿子做接班人。
　　可惜赵思雨爸爸这一辈并没有特别杰出的，所以只能转移到赵思雨哥哥们这一辈，但是赵思雨几个哥哥同样也是平平无奇。
　　眼看现在赵思雨的爷爷八十多岁要退下来了，几个急功近利的叔叔辈和哥哥辈都急于做出点成就，结果没想到成就没有，反而接连几个重大的投资失误让赵家呈现一个没落的趋势。
　　赵家是以传统的实业发家的，现在传统制造业没落，赵思雨的爸爸主攻向地产行业发展，季元洲所在的季家就是地产行业的龙头，原本他们计划跟季元洲强强联合，可是赵思雨被退婚，没有联姻这一层，合作就不了了之了。
　　现在赵思雨的爸爸又想跟新型企业发展很好的张家合作，所以才会迫不及待的让她跟张家的三子相亲。
　　这个张家三子风流在外，之所以不介意魏晶带着孩子，据说是因为他有死精症根本生不了孩子。
　　知道这样的结果，魏晶也是呵呵了，还真的是不留余力的要让她发挥最大价值。
　　虽然现在魏晶的财力不足以收购赵家，但是要给他们造成一点麻烦还是可以的。
　　等部署好怎么对付赵家，魏晶这才想起，姜游已经几天没出现了。
　　这家伙，自己说了不要太急，她就真的几天不出现，就连信息都是自己主动发的多，真是大猪蹄子。
　　于是等隔天她听到门铃的时候走过去开门看到姜游的时候还有点小情绪，大猪蹄子主动上门了，稀客。
　　姜游摊手：“我来蹭饭。”
　　魏晶：“没诚意。”
　　姜游正想要伸手去拉她，蜗蜗听到妈咪来了，迈着小短腿跑过来：“啊啊啊，是妈咪啊，蜗蜗好想你啊。”
　　姜游无奈的对魏晶一笑，然后伸手抱起小家伙：“我也很想你啊。”看着魏晶说的。
　　魏晶看了她一眼，信了你的邪。虽然姜游并不想用亲子鉴定的方式来查明跟蜗蜗是不是有血缘关系，但是曹果忍不住啊。
　　蜗蜗前几天因为呕吐正好在华鼎有抽血，姜游回国的时候有在华鼎做体检，正好血样都还在，曹果就利用职务之便，鸟悄的压着院长把两个人的血样调了出来。
　　结果出来的时候，曹果看到结果显示蜗蜗跟姜游存在亲子关系，她直接整个人呆了，然后拨通了姜苁的电话。
　　“姜苁，别睡了，跟我一起来看奇迹。”
　　姜苁莫名被她大半夜吵醒，直接不客气的挂了。
　　蛇精病，大半夜看什么奇迹。
　　曹果再打，姜苁再挂。
　　循环了三次之后，姜苁接通，咬着牙道：“你最好……”
　　“赵思雨的女儿蜗蜗跟姜游存在亲子关系。”
　　说完曹果直接挂了，然后关机！
　　来啊，正面肛啊。
　　然后轮到姜苁疯了！
　　卧槽，曹果你这个撩完就跑的贱人。
　　作者有话要说：更新来了：

一孩钟情16
　　姜苁直接被曹果炸醒,连带着訾苏也被吵醒,她迷迷糊糊的搂着要往外走的媳妇儿：“干嘛去？”
　　姜苁想要掰开她的手：“去弄清楚点事,顺便宰了曹果这个贱人。”
　　訾苏看她风风火火的,说：“大半夜，她怎么刺激你了？”
　　姜苁：“曹果说蜗蜗跟三姐存在亲子关系。”
　　訾苏哦了一下,然后也跟着被吓醒：“卧槽，她认真的？”
　　“这鸟人不像撒谎，说完就关机了,他喵的。”
　　事关姜游，訾苏也不淡定了,赶紧爬起来跟姜苁一起杀过去。
　　曹果自以为丢下一颗重磅炸/弹的深藏功与名,却不想，姜苁能这么彪悍的直接杀上门。
　　她也不想想,别看姜苁和訾苏现在是两个孩子的宝妈性子温和,但是少|女|学生时代的姜苁可是人狠话不多的校园小霸王,至于她媳妇儿訾苏毕竟人前高中生，人后可是蝉联三届青少年散打世界冠军的校霸中的霸主，两个人的感情是始于拳头,最后打着打出感情的。
　　也就这几年,两个人做了妈，家里两个壮实的熊孩子,她们脾气再火爆也被两个熊孩子折腾得没脾气了，毕竟两个孩子把她们两个那股拧巴倔强都继承了，一言不合就开着嗓子干嗷,而且特别皮实。
　　开始两个宝妈还能用打屁股打手心吓唬吓唬熊孩子，后面熊孩子皮实免疫了，妈妈和妈咪你们随便打，但是打完了宝宝记得满足宝宝的任性哦。
　　尤其现在烧麦和汤包正是最顽皮，精力最充沛的时候，两个宝妈都被折腾得精疲力尽的带着怨气，现在曹果还自动送上门，正是厕所里点灯，找屎啊。
　　曹果自以为丢下一颗重磅炸/弹的深藏功与名，却不想，姜苁和訾苏能这么彪悍的直接杀上门。
　　姜苁开始还最后温柔的按门铃，曹果从门铃监控看到姜苁和訾苏，恶趣味的当不知道，还心情好好的倒了杯红酒，然后扭着身躯听着门铃，把急促的门铃当成美妙的音乐。
　　过了一会儿，门铃停了，曹果更加得意，小样儿，跟她斗，刚刚的她，她们爱理不理。现在的她，她们高攀不起。
　　结果她还没有得意完，就听到防盗门传来一阵巨响，下一刻，她家的防盗门就被砸开，姜苁丢了手里的灭火器，刚刚几脚就是訾苏踹的。
　　姜苁一脸冷笑：“说吧，想怎么死？”
　　曹果好歹也是特种兵出身，骨子里也是有好战的性子，被这两个人这么大刺刺的威胁，她当然不妥协，然后捏着拳头砸过去。
　　结果就是一对二，把曹果家的客厅打得叮叮咚咚的全毁了，曹果还被妻妻二人联手围殴，刚刚开始她还能对抗，到后面完全就是妻妻二人联手虐她。
　　也幸好曹果住的是顶楼独户，而且楼下几层今晚没人住，要不然早被投诉了。
　　最后曹果一脸鼻青脸肿的控诉姜苁訾苏妻妻二人没人性，居然对她这么残忍。
　　姜苁又要一脚踢过来，訾苏拉着她，警告曹果：“不想死就说怎么回事。”
　　曹果被打怕了，只能乖乖的从七零八落的客厅里找到一份亲子鉴定报告，然后说了因为诸多巧合，姜游让自己查魏晶的过往，自己等不及结果，所以私底下做了亲子鉴定。
　　姜苁訾苏也是这下才知道蜗蜗和姜游居然私下存在这么多巧合，之前姜游突然要查四年前生殖中心的事姜苁就疑惑了，这件事算是姜游的伤疤，她没事揭自己伤疤干嘛。
　　现在听曹果这么说，就连一直经手的姜苁也觉得这中间肯定存在她们都不知道的环节出错了。
　　而且最惊悚最让人不敢置信的是，魏晶的女儿蜗蜗居然是姜游的亲生孩子。
　　姜苁訾苏下意识的对这个结果感觉到高兴，要知道姜游是多期待自己的孩子，明明绝望了，结果突然多了蜗蜗这个亲生骨肉。
　　但是高兴完之后就是无奈了，姜游对魏晶有好感，这是姜苁和訾苏都知道的事，所以她们当然能猜到姜游不直接亲子鉴定的顾虑。
　　姜苁看着曹果：“三姐会杀了你的。”
　　曹果要哭了：“我知道，我这还不敢跟她说，医院那边我是分开让院长和检测中心的主任分开把血样调出来的，检测也是匿名，所以现在，你们两个跟我是唯三的知情者。”
　　这也是为何结果出来曹果第一时间告诉姜苁，就是要拉个人给自己垫背，死也要拉个队友。
　　贱人，姜蓉和訾苏同时知道她的险恶用心。
　　两个人不由得阴恻恻的想要粘着拳头砸死她，曹果现在死猪不怕开水烫：“来啊，弄死我吧，反正回头姜游会接着弄死你两，苍天饶过谁。”
　　虽然姜苁和訾苏是恶人，但是想到姜游的手段还是不由得心颤，姜游那不是恶人，简直就是恶魔。
　　姜苁从小是被姜游揍大的，訾苏曾经觉得自己无敌的草天日地，直到姜游发现她跟姜苁在一起，两个人一交手，訾苏就被姜游按在地上摩擦，訾苏不服，姜游继续按头摩擦，直到她的脸被摩擦得都可以生火了，也就服了。
　　现在两个人想到姜游的怒气就想起被恶魔支配的恐惧。
　　两个人也漏气了，三个人死气沉沉的坐在曹果家的客厅，曹果说：“想想怎么样可以让我们死得爽快一点？”
　　姜苁冷笑：“现在想，早在你作死非要擅自做亲子鉴定已经断了自己的退路了。”
　　曹果委屈：“你们就知道怪我，我就不信知道那么多之后你们会不好奇。”
　　姜苁訾苏……
　　确实，如果经手查的人是她们，她们也不一定忍得住。
　　只是想到后续就头疼，尤其是已经为人母的姜苁和訾苏，魏晶是心心念念要一个只属于自己的孩子，蜗蜗就是她的命根子，她可以带着孩子一起谈恋爱，但是可不想孩子多了另外一个亲妈，而且实力不俗，有可能动摇蜗蜗抚养权的亲妈。
　　如果姜游只是一个恋爱对象，哪怕两个人最后走不到一起的分手，也不会怎么样。
　　但是现在姜游变成了蜗蜗的亲妈，那分手很可能是要跟魏晶抢蜗蜗的抚养权的，这魏晶怎么受得了。
　　如果突然冒出来第三个人要抢烧麦和汤包，姜苁和訾苏能直接手起刀落就把对方给剁了。
　　魏晶也一样，哪怕对姜游再有好感，知道她是蜗蜗的另外一个妈，现阶段她肯定也会想带着蜗蜗远离姜游。
　　如果这件事等姜游和魏晶的感情足够深厚，那对她们无疑是巨大惊喜的锦上添花，但是现在，那可是巨大的隐患啊，真让魏晶和姜游知道那都是死路一条。
　　所以曹果的好奇没有害死猫，但是把她们都害死了。
　　“你就把这件事先烂在肚子里。”訾苏说。
　　起码要等生殖中心那边搞清楚这中间到底哪个环节出了问题先，要不然现在结果告诉两个当事人简直就是重磅炸|弹。
　　曹果当然知道，这是最好的办法，会告诉姜苁只是要找个垫背。
　　知道真相的三个人自是更加卖力的去查当年的真相，曹果这个贱人。姜游一出差就是将近一周，这几天，魏晶可没有停下对付赵家的举措。
　　赵家这些天很活跃，尤其是陈清华一天几条信息发给魏晶，魏晶觉得她烦直接把她拉黑。
　　魏晶请的保姆阿姨也到位了，蜗蜗小朋友得要去幼儿园报道啦。
　　虽然这些天蜗蜗小朋友的状态不错，性子也开朗了一点，但是想到要远离麻麻和以南姨姨自己去跟那么多小朋友单独待那么久还是不愿意。
　　所以早上魏晶送她去幼儿园之后，小家伙就抱着麻麻不松手，不管老师怎么说就是不愿意跟老师去幼儿园。
　　幼儿园的老师已经习惯了第一天来幼儿园的小朋友抗拒，所以也不着急，只是温声劝着。
　　魏晶也不舍得小家伙，但是总有个过程，蜗蜗很倔强，大家劝了十几分钟，最后还是姜苁带着烧麦和汤包过来。
　　自从姜苁知道蜗蜗是姜游的孩子之后都下意识的想要对蜗蜗好，所以这几天她都会主动跟魏晶聊天，然后约着魏晶和蜗蜗去她家玩。
　　魏晶只当她是担心和蜗蜗，住得又近，所以带了蜗蜗去了两次，在自家麻麻的叮嘱下，烧麦和汤包都知道自己要保护好蜗蜗妹妹。
　　现在看到蜗蜗妹妹有点怕怕的模样，烧麦和汤包跑过来要抱着蜗蜗：“蜗蜗妹妹不怕，幼儿园的小朋友很好哒。”
　　“姐姐会保护蜗蜗妹妹哒，蜗蜗妹妹，我们去玩。”
　　蜗蜗本来被劝得差不多了，这会儿加上烧麦和汤包，最后还是委屈巴巴的松开麻麻，然后被烧麦和汤包拉着小手进了幼儿园。
　　魏晶又是不舍得感叹无限，姜苁站在她边上：“我记得我第一天送两个孩子来幼儿园那会儿感慨时间过得真快，一眨眼两个皮猴子都是幼儿园的年纪了。”
　　魏晶笑了笑，确实，一眨眼蜗蜗就已经是个幼儿园的小姑娘啦。送完了小家伙，魏晶又去了姜游那别墅，她已经有个初稿了，现在就差最后一点尺寸，花不了多少时间，下午就能把初稿发给姜游过目。
　　姜游才落地，看到魏晶发给她蜗蜗第一天幼儿园，不由得有点苦恼，她原本想要赶回来跟魏晶一起送小家伙第一天幼儿园，结果实在安排不开错过了，只能等下午跟她一起去接小家伙第一天幼儿园放学。
　　她落地就看到魏晶跟她说她在那个别墅，下午给她发初稿，姜游原本要回公司，看到信息直接让司机改了方向去那个别墅。
　　她到的时候魏晶正好收拾了要离开，两个人在门口碰上，虽然这几天两个人都有聊天，但是看到真人，总归那种感觉不一样。
　　“回来了。”
　　姜游点头，朴实无华的三个字，却让她心情不错：“回来了。”
　　魏晶笑了，姜游说：“不是要给我初稿？”
　　魏晶：“现在？”
　　姜游点头：“现场看不是更好？”
　　行叭，公对公，客户说了算，反正她把初稿放在平板里，她回头，两个人坐在南瓜马车的沙发里，魏晶点开初稿，把大概设计方案跟她看了。
　　别墅采取的是简约风格，跟魏晶之前收到曹果给的资料姜游国外的别墅的有点类似，但是魏晶加了一点柔和的元素在里面，让屋子看着简约又带了点温馨。
　　魏晶一边对着设计效果图然后指着实际的位子跟姜游说自己设计的思路和理念，姜游听得很认真，偶尔还会发问。
　　两个人越是交谈，对对方越发的欣赏，尤其是还带着之前的暧昧以上的前提，这种欣赏慢慢变得越发的暧昧炽热。
　　所以等讲到二楼的时候，魏晶已经发现自己心跳得有点快，主要是姜游看着自己的目光未免也炽热，让她也不由得有点脸红。
　　虽然已经是个孩子的妈，但是本质上她还只是个未经人事的姑娘。
　　姜游一直过得很清心寡欲，现在被吸引得心动，她向来从心，又习惯性的有着把控全场的惯性，所以她丝毫不抗拒的俯身吻上魏晶的唇。
　　魏晶先是紧张的后退了一下，姜游的手按着她的头，她没得退。
　　姜游的吻很温柔，这种温柔瓦解了魏晶的紧张，她慢慢放松之后就开始迎合，感觉到魏晶软软的迎合，姜游的吻变得富有攻击性。
　　等这一吻结束的时候，魏晶感觉自己的唇都有点麻麻的了，不由得嗔怒的瞪了她一眼。
　　姜游心情很好，伸手把她搂在自己怀里：“我很开心。”难得的，她如此直白的表达自己的喜怒。
　　嗯，我感受到了。
　　作者有话要说：假期结束，恢复日更的作者。
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖我10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情17
　　一吻完毕,虽然两个人的关系有了突破,但是姜游的电话一直响,魏晶只能无奈的让她先处理工作，姜游也无奈,两个人一个浅浅的吻告别,然后姜游保证下午跟她一起去幼儿园接蜗蜗放学。
　　魏晶心里笑她仪式感还挺重,不过想到蜗蜗如果放学能见到姜游来接她应该会很开心，行叭，想到一大一小都开心,她也心情不错。
　　结果总有人在她心情不错的时候来败坏她的心情，她刚刚出了小区门口,面前就停了两辆黑色的轿车，陈清华下车：“思雨，过来。”
　　魏晶当没看到她掉头，但是另外一辆车走下来两个身穿黑色西装的保镖拦着她,魏晶冷着脸：“什么意思？”
　　陈清华：“妈妈只想跟你坐下来喝喝茶,聊聊天。”
　　魏晶讥讽：“想？你确定不是要绑我过去。”
　　陈清华：“思雨，妈妈不会害你。”
　　魏晶能信她才怪,陈清华无奈：“思雨,妈妈不想强迫你，也不想把蜗蜗也卷进来。”
　　魏晶一脸戾气的看着她：“你在用蜗蜗来威胁我？”
　　陈清华摇头：“思雨,你是我的女儿，蜗蜗是我的外孙女，血浓于水,我只想跟你和平相处。”
　　魏晶看她如此不依不饶，猜测赵家会不会对蜗蜗有什么举动，虽然她已经部署好对付赵家，但是赵家根基不浅，想要动摇赵家也是轻易的事。
　　也是她疏忽了，看来她还需要为自己和蜗蜗都请保镖才行，就好像眼前这种情况。
　　现在她不宜跟陈清华起冲突，只能点头：“好，我跟你走。”
　　陈清华只当她想通了，笑了：“思雨，你真是妈妈的乖女儿。”
　　为了防止他们用其他的手段强迫自己，魏晶上车之前还给关以南发信息告诉她自己跟了陈清华走。
　　上了车以后陈清华倒是没有为难她，只是说她不注重品位，今天的魏晶只是扎着马尾，身上穿着白色的T恤和休闲裤，脚下踩着帆布鞋，脸上脂粉未施。
　　虽然容貌不错，但是女人都是三人靠颜值七分靠打扮，她的样子未免太过寡淡。
　　魏晶只当她王八念经，反正陈清华不为难她，她又对自己的投资经理说加快对付赵家。
　　车子看到了一个高级会所，下车的时候，魏晶甚至看到了她那蛇精病的二哥赵翰翔。
　　赵翰翔还是一脸不悦的看着魏晶，眼里有着不屑，魏晶心想真是蛇精病。
　　赵翰翔在前面带路，魏晶和陈清华跟在身后进了一个包厢，等看到包厢里的人魏晶才后知后觉想起，得，赵家还真是心不死的非要拉着自己过来跟张家的三公子相亲。
　　包厢里除了张家的三公子还有他的父母，魏晶当然也看到了她久违的父亲赵志忠。
　　张家父母看到魏晶如此打扮也是些许不悦，倒是张家三公子眼里闪过一丝惊讶，他见过无数美人，自然知道美人之美在骨不在皮。
　　魏晶不想参与这场闹剧，直接想要转头，赵志忠出声道：“思雨，这就是我教你的礼貌嘛？”
　　魏晶回过头：“你教没教过我不知道，但是两位张家的长辈和这位张公子你们应该不知道，我已经花了五个亿跟赵家已经脱离了关系，所以抱歉，我失陪了。”
　　赵翰翔没想到魏晶如此直接的就爆出了她花五亿买自由的事，站起来大怒到：“赵思雨，你乱说什么？”
　　张家父母和张三公子都很惊讶，虽然说五亿对于他们来说并不是特别多，但是一个年纪轻轻的女孩子靠自己单打独斗能赚到五个亿那是相当厉害了。
　　魏晶嘲讽的看着他：“赵翰翔，白纸黑色的协议和录音我都备着呢，都0202了，你真当现在赵家是什么土皇帝能一手遮天，傻逼。”
　　赵翰翔被激怒，站起来想要粗暴的拉着魏晶，魏晶抱着胸：“怎么，又想挨打？”
　　赵志忠看到儿子女儿如此失态，不由得冷了脸：“闹够了就给我都坐下。”
　　这句话对赵翰翔还是有点威胁，他再不忿也只能坐下，但是魏晶只当他是放屁，还是转身开门要出去，陈清华开口：“思雨，别闹。”
　　闹，还真的一个二个当她是放屁呢，魏晶回头，脸色变得很冷然：“看来在你们心里我还是那个随意让你们拿捏的工具人啊，闹，你们是真的没见过我闹的模样。”
　　张家的父母和张三公子看到这个架势已经没心思坐下去了，张家父亲站起来，说：“既然你们有话要谈，那我们就先走了。”
　　赵志忠站起来：“张总，让你见笑了，是我们家教不严，下次再跟你赔不是。”
　　那张三公子临走前还对魏晶竖了个大拇指，嘴型说妹子你牛逼，魏晶心想这人是蛇精病啊。
　　张家的人走了，包厢里剩下赵家四个人，不用顾忌其他人，赵志忠走过来想要扇魏晶耳光，魏晶身手敏捷的躲过了。
　　陈清华也被赵志忠的模样吓到了，要知道赵志忠自诩教养好一直文质彬彬的，现在如此失态还要打人。
　　“你这个孽障。”
　　魏晶嗤笑：“怎么，装不下去父慈子孝准备动手打人？”
　　她拿出手机：“我刚刚已经把话都录了下来，你敢动我一根指头，我就跟警察说你对我使用暴|力殴打我，之前发生的5个亿的协议和今天的对话都会公之于众，赵氏最近不好过吧，尤其是你们这一支。”
　　“啧啧啧，都要被二房压得喘不过气了吧，投资什么失败什么，真是可怜啊。”
　　魏晶的话无异于火上浇油，把赵志忠气得够呛捂着胸口粗喘气，赵翰翔直接窜上来想要打人，对他魏晶就没有那么客气了，直接抄起凳子就往他身上砸，赵翰翔被砸得措不及防。
　　陈清华被魏晶突然发难吓得尖叫出来，魏晶砸得不过瘾，看他倒下又趁他病的拿起椅子又砸了几下，然后大脚大脚踹下去：“你TM还真当我是软柿子呢，垃圾。”姜游出差，接待客户这事儿就落到曹果身上，她正带着客户到这边吃饭，就看到魏晶被人带着进了包厢，身后还跟着两个保镖，怎么看都是来者不善。
　　走在前面的是赵翰翔，曹果还是认识的，但是也知道赵翰翔一向和魏晶不和。
　　魏晶脸色如常，但是曹果还是能感觉到她身上的不悦。
　　要知道魏晶可是姜游的暧昧女友和亲生闺女的妈，如果她有一点闪失，姜游知道了能急死，所以曹果赶紧给姜游报信：“老板老板，赵思雨被人强制带来Z会所。”
　　曹果发完信息就走过去那包厢，但是包厢门口被几个保镖守着，她也不好直接闯过去，心里盘算着，如果一旦听到动静她就直接闯过去，魏晶可不能在这里出事。
　　姜游这才到公司就收到这个信息，她心里一着急直接丢下一堆董事会的人就驱车赶了过来。
　　在路上曹果已经告知了姜游是赵家的人做的，姜游自然也知道魏晶已经跟赵家脱离了关系，最近赵家的日子不好过是大家都知道的事，看来是通过联姻获得合作和资本嘛？
　　想到魏晶当年是在何种绝望的心态下重新振作起来并且生下蜗蜗的，姜游就心疼，魏晶在很努力的生活，努力的保护蜗蜗，赵家却纠缠不休。
　　姜游不由得加快油门，现在魏晶是她的女人，她可不能任由她被赵家随意欺负。
　　曹果急冲冲的等着，结果先等来的居然是关以南，两个人之前在医院也算有过一面之缘，曹果知道关以南是魏晶的朋友，关以南知道曹果是姜游那边的人。
　　关以南跑过来看到曹果，两个人看到对方都有点意外，关以南不知道曹果出现在这里是为了什么，但是曹果料想是魏晶通知了关以南。
　　两个人都没有说话，但是一直关注着包厢里的动静，没等多久，包厢里出来几个人，是张家的三个人。
　　曹果识人无数，说：“这是张氏电子的总经理和他的儿子。”
　　关以南想起魏晶吐槽过赵家给她的相亲对象，一拍脑袋：“我知道了，赵家的蛇精病是压着思雨过来相亲。”
　　“卧槽，明摆着挖姜游墙脚啊。”
　　关以南不乐意了：“什么叫挖，思雨又没盖姜游的戳。”
　　曹果跳脚：“哪里没有，两个人娃都生了。”
　　曹果一说完知道自己傻逼了，关以南为人精着呢，回头：“你什么意思？”
　　曹果稳如老狗的说：“没什么意思，口误。”
　　关以南正要拎着曹果问清楚就听到包厢里传来动静，她和关以南马上拔腿就往包厢那边跑，正好姜游也赶了过来。
　　包厢门口守着的保镖正在纠结要不要进去的时候，姜游已经率先的冲了过来，保镖正想拦人，姜游已经出手击倒最前面的两个。
　　姜游特种兵出身，尤其擅长近身搏击，出手快准狠，不过几个来回，四个保镖就被她击倒，然后她一脚踹开包厢的大门……
　　正好魏晶正在凶狠的抬脚踹赵翰翔……
　　姜游料想过魏晶可能会有危险，却不料有危险的是别人。
　　魏晶怎么也想不到自己凶悍的模样被姜游直接目击了现场。
　　曹果和关以南都目瞪狗呆的看着魏晶抬脚踹人的姿势和地上鼻青脸肿已经晕过去惨兮兮的赵翰翔，这，画风不太对啊，毕竟两个人印象中魏晶都是柔柔弱弱的。
　　魏晶又是一脚踹在赵翰翔身上才收回脚，拉了拉衣服，语调正常的说：“你们怎么在这里？”
　　姜游回过神失笑，她就知道让她心动的女人不会是小白兔：“听说你在这里吃饭，我过来看看。”
　　魏晶：“这里估计是吃不成了，换个地方？”
　　姜游走过来拉着她：“好。”
　　赵志忠和陈清华都被吓懵逼了，赵志忠眼看随时要晕过去，陈清华看着晕死过去的儿子和赵志忠，再次尖叫出来。
　　曹果和关以南跟着出去，曹果意味不明的说：“赵思雨以前也这么能打？”
　　关以南鄙视的看着她：“你觉得如果我见过她以前这么凶悍我今天能这么惊讶？”
　　曹果一想也是，不管是过往的资料还是魏晶的外表都太具有迷惑性了。
　　倒是关以南想起刚刚曹果说的，看着姜游和魏晶走在前面，她鸟悄的压着曹果到旁边空的包厢：“你给我说清楚，刚刚说两个人孩子都生了什么意思？”
　　曹果身手不弱，被关以南压着，直接一个擒拿手就把关以南反压了：“小朋友，没事别威胁姐姐，会被揍的。”
　　关以南没想到她这么能打，骂了一声，曹果看她不服加重了手里的力度，关以南疼得嗷嗷叫的求饶，曹果这才放了她。
　　结果没想到关以南就不是善茬子，曹果放了她，她找到曹果的破绽，直接又攻击过来，曹果面对姜游是弱鸡，但是面对其他人，不好意思，那她就是恶人了。
　　她直接抱着想要偷袭的关以南往地上一砸，咚……关以南感觉自己全身都要散架了。
　　曹果笑眯眯的蹲下来拍了拍她的小脸蛋：“小朋友，跟你说了别惹姐姐的。”
　　关以南还是第一次被揍得这么惨，看着曹果的背影恨不得给她烧两个洞，她记仇，超级记仇！
　　作者有话要说：魏晶：额，突然被暧昧女友发现我其实很凶怎么办？
　　姜游：女朋友是猫科动物，嗯，母老虎也是猫的一种
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情18
　　最后吃饭的地方也没走远,就去了隔壁的私房菜,魏晶总有种被抓包的心虚和尴尬，尤其是姜游一直以一种饶有兴致的调侃目光看过来,好像她是多新奇的东西一般。
　　魏晶不由得嗔怒的瞪了她一眼：“干嘛,没看过女孩子踹人。”
　　姜游失笑的更正：“是没看过你踹人。”
　　魏晶心想有什么好看的,恶趣味的姜总！
　　姜游不逗她，点好菜让服务员尽快上菜,毕竟打了一架，某人应该会肚子饿，打架很费力的。
　　魏晶看她不再是那种眼神了，就权当揭过了。
　　如果两个人仅仅只是因为蜗蜗而单纯的做朋友，姜游并不会过问她的私事，但是两个人之间那层暧昧已经捅破了,姜游已经心里对魏晶默默的盖了自己人的戳。
　　也许魏晶并不需要她的庇护,但是姜游还是想知道发生了什么。
　　“刚刚发生了什么事,你可以跟我说嘛？”
　　原本魏晶并不想跟她说起自己跟赵家那点破事，毕竟挺奇葩的，但是她感觉到姜游语气中的些许不高兴,大概姜游是在不高兴自己有麻烦第一时间不是通知她，而是通知关以南。
　　有着哄她的心态，魏晶简单的把自己跟赵家闹翻,但是赵家最近日子不好过，想故技重施的让她回去联姻，她不愿意,所以就发生了刚刚的冲突。
　　说完这些，魏晶问：“赵家最近挺烦的，我觉得我应该为自己和蜗蜗都配个保镖，你有什么好的推荐嘛？”
　　姜游再次忍不住笑了，很是愉悦那种，眼角微微往上翘，魏晶被她笑得有点莫名其妙。
　　“我找保镖很好笑？”
　　姜游摇头：“我是笑我被人当成小女孩一样哄了。”
　　魏晶没想到这么轻易就被看穿了，咬了咬唇的装傻：“我怎么敢。”
　　姜游状似认同的点头：“你不敢，是我想太多了。”
　　魏晶心想老狐狸，姜游一只手拖着下巴，说：“赵小姐，如果我十六岁的时候听到这些话，我可能会觉得很感动。但是我今年三十六了……”
　　魏晶试探的问：“那你现在是会反感？”
　　反感还笑得那么开心？
　　姜游再次笑得开怀：“我这样像是反感？赵小姐，你真可爱。”
　　说着，轻轻的吻了一下魏晶的头，一个喜悦又克制的吻。
　　什么嘛，夸她就夸她，非要弯弯绕绕的。曹果跟关以南打了一架，曹果觉得自己虐了一把菜鸡小妹，心情舒爽。
　　关以南刚刚被揍得半死，现在全身还疼着呢，她扶着腰，一脸不爽的跟着过来。
　　姜游魏晶二人不知道她们发生了什么，魏晶疑惑的看着关以南，关以南皮笑肉不笑的说：“刚刚被一只狗撞了。”
　　曹果些许得意的说：“那这狗还挺有劲儿的啊。”
　　关以南……
　　什么毛病？
　　得，魏晶和姜游都能感觉到她们之间的暗流涌动，估计是她们之间发生了什么，二人就不八卦了。蜗蜗上的是国际幼儿园，幼儿园为了保证孩子的安全在整个幼儿园都安装了无死角的摄像头，只需要在手机上安装一个app就可以让家长可以时时刻刻看到自家的娃。
　　除此之外，老师也会定期给家长发宝宝在幼儿园的照片，刚刚魏晶手机里就说到好几张蜗蜗的照片。
　　魏晶倒没有时时刻刻要从监控看蜗蜗的冲动，她点开照片，微微向姜游那边靠，她单纯只是想让姜游可以更好看到她手机里的照片而已。
　　但是在单身狗曹果和关以南眼里就是这厮是在秀恩爱！
　　尤其是姜游也微微向魏晶测，两个人的头都要靠在一起，而且脸上还都带着笑，时而还会交谈。
　　关以南看不下去了：“你们可以不爱狗，但是请别虐狗！”
　　魏晶和姜游被控诉得莫名，她们哪里秀了？
　　只是看到照片里小家伙怕生的躲在一边可怜兮兮的小模样觉得被萌化了，然后魏晶说起早上送小家伙去幼儿园，小家伙撒娇不肯松手，最后被烧麦和汤包架走了，魏晶还拍了照。
　　姜游想象了一下那个场景就觉得很搞笑，小家伙委屈兮兮的噘着嘴的小模样，她让魏晶把照片发给她，魏晶笑她也有这么女儿控的一面。
　　曹果见多识广的稳如老狗了，再说调侃老板干嘛，安静吃狗粮不好嘛。
　　甚至她还帮忙转移话题的对关以南说：“妹妹啊，姐姐请你吃狗粮去。”
　　关以南看她得意的模样，心想，吃你妹的狗粮。一顿饭吃完，姜游和曹果得要赶着回公司，尤其是姜游是半路丢下一大堆董事跑出来的，她的手机早被打爆了。
　　魏晶也要回一趟公司，姜游开车送她。
　　关以南的纹身工作室都是晚上七点钟以后才开业，吃饱喝足自然是打算回家补眠，曹果去停车场拿她的车回公司，关以南想到之前她说的话，自己还没有知道答案呢。
　　虽然这狗屁姐很拽，但是关以南觉得自己能屈能伸，反正已经记了仇，日后再报也是可以，但是八卦什么的还是要及时听。
　　她压下心里的讨厌，嬉皮笑脸，然后姐两好的追上来搭着曹果的肩膀，说：“姐，你送我一程呗。”
　　曹果挑眉看着她：“哟，小妹妹态度这么好，不记仇了？”
　　关以南咧嘴笑着说：“哎呀，多大点事，姐你就当粉笔字，擦了就算了。”
　　曹果嚣张的笑：“小妹妹，姐姐拥有随时都可以碾压你的实力，凭什么要跟你和平共处？”
　　噗……这句话直接戳关以南肺管子里，她还是努力的维持微笑：“咱们好歹是家属跟家属的关系，得友好和平共处啊，要不然多伤和气啊。”
　　曹果：“姐姐我不伤和气，单纯伤你而已。”
　　哗啦，关以南那点忍耐都碎成渣渣，她一脚踹过来：“你她喵有病是吧。”
　　曹果轻松躲过，贱贱的恶人抖胸笑：
　　“不爽你来打我啊，小菜鸡。”
　　关以南因为曹果躲开一下子没踹到，差点身形不稳的还要摔了，她回过头咬牙的看着曹果。
　　“不打是吧，那姐姐走了哦。”曹果转身走了几步，又回过头：“小妹妹，什么时候欠揍了，来找姐姐啊，保证揍得让你满意。”说完还风骚的抛了给飞吻。
　　艹！关以南气得要原地爆|炸，但是打又打不过眼前这个贱人。
　　啊啊啊啊，好气！魏晶开口让姜游帮她找保镖更多是为了哄姜游，毕竟姜游对于魏晶有危险第一时间找关以南是有点点不明显的小情绪，而且还‘恰好’被魏晶感受到。
　　虽然暧昧恋人三十六岁了，但是不管如何，女人总是要哄的嘛，所以魏晶故意示弱的让她帮忙。
　　了解了魏晶现在的处境之后，哪怕魏晶不开口姜游也会帮她安排保镖，既然小女友要哄她，老阿姨自然也是要被配合的哄的。
　　正好姜游名下有一间跟特种兵退役战友一起开的保全公司，主要给富人和明星之类的提供高端保镖服务，现在事关自己的小女友和闺女，姜游当然不含糊。
　　她亲自挑选了两名身手不错的可靠之人，在当天下午就出现在了魏晶面前。
　　只是因为中午的小插曲，姜游想要跟魏晶一起去幼儿园接蜗蜗的小惊喜被迫取消了，成年人的世界总是那么多的无奈。
　　魏晶能理解啊，但是她贴心的把接小蜗蜗第一天幼儿园的放学的过程全程跟姜游视频直播了。
　　然后告诉蜗蜗，电话那头是妈咪哦，蜗蜗好高兴啊，好几天没见到妈咪了，她开心的抱着电话喊着妈咪啊，蜗蜗想你啦。
　　边说边对着手机噘着小嘴儿要亲亲妈咪，这让姜游忍不住被她萌化了。
　　所以正在开董事会的众人就看到一向不苟言笑的姜总裁时不时看一眼视频，然后一脸的姨母笑？
　　姜总裁这是好事近了？虽然四年前的事查起来有点麻烦，但是也知道真相的姜苁不留余力的帮忙，所以现在初期结果已经到曹果和姜苁的邮箱。
　　她们找的人甚至还找到了招似玉本人确认，没问题啊，招似玉当年都是按照计划那样出现去取卵和植入受精卵的，而且后续她也去了生殖辅助中心复查，她没有怀孕。
　　但是姜苁和曹果又发现了一件让人更加惊悚的事！
　　招似玉和赵思雨不但模样有些许相似，更可怕的是，两个人的出生年月日都是一模一样的，甚至当时登记的联系地址街区跟赵思雨的极为相似，就连电话也都都是几乎一模一样，只是中间有两位数顺序换了一下。
　　而且根据蜗蜗的出生日期，那魏晶受孕的日期也能判断基本就是跟招似玉植入受精卵的日期是一样的。
　　这让提前透支了真相的曹果和姜苁更加相信，中间肯定是发生了什么误差，才会把姜游的受|精卵植入到赵思雨的身体里。
　　但是没理由啊，招似玉是完全按照计划去配合的，到底哪里出了差错？
　　姜苁有个猜测：“那我能不能假设，蜗蜗跟赵思雨其实没有血缘关系，她只是莫名的成了三姐的孕母。”
　　曹果也有这种猜测：“其实我也想过，但是蜗蜗的血样用完了，而且我也没办法弄到赵思雨的样本啊，要不然直接测一下就完事了。”
　　姜苁头大：“继续查吧，我就不信查不出来了！”这些结果当然都及时告知了姜游，又是让人不敢置信的巧合。
　　姜游一瞬间又心跳得很快，有什么答案呼之欲出，但是偏偏又隔了一层半透明的纱。
　　曹果看到她思虑的模样，开口说：“老板，要不然我们私底下给你和蜗蜗做个亲子鉴定？”
　　如果真这样做，那她就可以免罪了，嘿嘿。
　　但是姜游直接打破了她那点奢望，好像看白痴一样看着她。
　　虽然这个方法最直接，但是一旦被发现了就是小女友和闺女都会失去的，姜游才不会犯这种低级错误。
　　姜游虽然迫切，但是不至于没有耐心。
　　“月底之前我不管你用什么方式，我要知道最终的真相，要不然你今年的年终奖扣一半。”
　　曹果跳起来：“你怎么还假公济私啊，我的KPI里可没这一条！”
　　姜游一点不觉得过分：“有，我刚刚加的。”
　　等她走了，曹果看着现在离月底就剩下一个星期，她们查了大半个月感觉都查到底朝天了，现在只剩下一个星期让她去找最关键的东西，曹果感觉自己要疯了，啊啊啊啊。姜游回到办公室拿出手机，随着她跟魏晶的关系挑明，现在魏晶更喜欢让她跟小家伙互动。
　　哪怕她没空，魏晶也会很体贴的抽个几分钟时间让她跟小家伙视频。
　　小家伙在幼儿园适应得还不错，虽然还是很怕生，但是偶尔也是可以跟小朋友们玩到一起。
　　然后回到家在魏晶的引导下，会慢慢的跟麻麻讲在幼儿园发生的日常，甚至还会把自己在幼儿园听到的故事复述给麻麻和妈咪听。
　　虽然这种故事对大人没什么吸引力，但是这可是小家伙主动跟麻麻和妈咪的互动啊，两位家长可是欢喜得狠。
　　至于赵家那边，虽然魏晶没开口让姜游帮忙，但是姜游可不会袖手旁观。
　　在她出手之后，才发现，魏晶居然也在暗中对付赵家，她的女人可是一直厉害的钢牙小白兔。
　　姜游又把资料仔细看了一遍，虽然她是带着求知的心态等待真相，但是越是离真相越接近，那种多年前的原本已经被击落在深渊的绝望似乎被慢慢的被一种让她极为激动的奢望和期待代替。
　　真相，会是她所奢望的那样嘛？
　　感谢灌溉营养液的小天使：sleeppy22瓶；做梦幻想狂2瓶；廿一1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情19
　　赵家的日子最近不太好过,主要是，赵家现在赵家的掌舵人突然急病昏迷入院了。
　　为了不影响股价他们一直瞒得死死的,然后五房人暗戳戳的想着如何争权上位,毕竟现在老爷子还没有立遗嘱，谁能先拿到主动权谁就有可能笑到最后。
　　这也是为何赵志忠等人为什么这么着急让魏晶去相亲，就是希望跟张氏电子那边可以联姻合作，在媒体和股民面前高调的发布合作意向，这样可以进一步拉高股价，让老爷子看到他们对张氏的贡献。
　　原本老爷子住院的事瞒得好好的,结果还是被媒体发现了,甚至还拍到了老爷昏迷进院,然后ICU的照片。
　　这个消息当天晚上就上了头条热搜，而且hot持续不退。
　　在第二天开市的时候，赵氏的股价就狂跌,不到十分钟就跌停板。
　　这让赵家的人懵逼了,到底是谁泄露是老爷生病住院的信息？
　　他们疯狂找人去查，当然是查不到。
　　而这不还算什么,当天晚上,又有国际知名的调查机构披露调查报告，赵氏一直在暗中资产造价,目的就是为了抬高股价,然后暗中套现。
　　报告里很详细的说了赵氏已经公布的资产信息里，说是各种昂贵的重型机器其实都是租的，摆在工地里拍照就说是赵氏的固定资产。
　　赵氏的股票又开市十分钟就跌停板。
　　到第二天晚上,又爆出来大瓜，那就是赵氏投资的饮食行业的流水也都是刷单刷出来的，他们的人暗自卧底在赵氏餐饮的门店，发现装修确实高大上，但是看似光顾的人都是赵氏请来的临时演员，赵氏只是营造他们门庭若市的感觉，实际上真正消费的就没几个。
　　赵氏的股票又双的开始十分钟跌停板。
　　到第三个晚上，吃瓜群众都搓着手等着再来一波大瓜，不出意料的，瓜又来了，赵氏投资房地产的楼盘被爆出用的劣质建材，带辐射的钢筋以及完全不能承重的泡沫砖。
　　已经购买了赵氏房地产的那些业主要疯了，现在房价这么高，很多人可是榨干了全家操劳半辈子就为了一套房子的，赵氏一下子被推到了风口浪尖。
　　赵氏的股票不出意外的迎来第四个交易日的开市十分钟跌停。
　　到周五的时候，仅仅四天时间，赵氏的市值就缩水了80%，股民们疯了啊，这跌幅，谁能受得了。
　　老爷子虽然醒了，但是精神很不好，而且现在谁都不肯见，只是把律师叫了进去，他的五个儿子都急得火烧火燎的。
　　虽然赵家对应子公司的负责人一直在澄清这都是谣言，赵氏目前运营的情况很好。
　　但是爆料的人锤太足，这些不痛不痒的澄清根本就没卵用。
　　尤其是赵氏房地产使用不合格建材的事有业主直接报警或者去工商局投诉，现在相关部门已经介入。
　　赵家忙着花式自救，自然就没空来理魏晶这边。
　　这一波又一波的瓜，有魏晶让人做的，也有姜游叫人做的。
　　虽然彼此都没有明说，但是两个人都猜到了就是对方做的，两口子倒是很有默契的都没有提。姜游这两天算是体验了一把她之前没有向往过的家庭生活，虽然她还是很忙，但还是不顾曹果哀求的眼神，下午三点钟准时跟魏晶一起去幼儿园接蜗蜗一起放学。
　　然后‘一家三口’回去菜市场买菜，别看现在小家伙才三岁，但是可有主见了，到了超市看到这个我要买，那个蜗蜗也喜欢啊。
　　知道麻麻会限制她不给买，小家伙就狗腿的卖萌撒娇要妈咪给她买。
　　虽然姜游同意之前也会征求魏晶的同意，但是心软的姜总裁总会被小家伙哄得跟她一个阵营，被一大一小看着，魏晶也只能大多数时候都妥协。
　　于是蜗蜗小朋友第二天就知道了，幼儿园放学之后就是要去超市，然后妈咪要给蜗蜗买零食买玩具，这让魏晶很头疼，感觉小家伙上了个幼儿园又碰上个看似很有原则但是还处于新手期的妈咪之后变得鬼灵精了。
　　回到家之后，姜游负责陪蜗蜗，魏晶则会慢慢做晚饭。
　　魏晶在客厅里给蜗蜗搭了个三角帐篷做蜗蜗的有了基地，姜游抱着她，听着小家伙今天在幼儿园的事，小家伙可开心啦，虽然有时候她讲到东西姜游听不懂，但是不妨碍她很有耐心的陪着孩子。
　　客厅可以看到厨房，姜游抬头就能看到厨房里忙碌的身影，偶尔还能跟魏晶默契的四目相对，两个人相视一笑又别开。
　　五点左右，一家三口温馨的吃着晚饭，叫了姜游做妈咪之后，蜗蜗变得更活泼了一
　　点，以往只有母女两的时候，小家伙会乖巧的自己安静的吃饭。
　　现在多了妈咪惹，小家伙开始吃着吃着就不安分了，一只手拿着练习筷，一只手抓着食物玩。
　　魏晶正要教育她这样不好，姜游已经耐心的凑过去跟她说这样不可以哦。
　　姜妈咪在某些方面还是很有原则，虽然说得小家伙似是而非，但是小孩子嘛，多说几次总归就记得住了。
　　可爱的孩子，温柔的伴侣，平淡温馨的日常，家庭生活曾经是姜游觉得不在意的东西，但是现在，这一切就这样自然而然的出现在了她的世界里。
　　她新奇并且享受，才发现，原来并不是她不向往不在意，只是她在那个时候没有碰到合适的人。
　　大概这个世界上没有不合适的生活方式，只有不合适的人罢了。
　　吃完饭，姜游自动洗碗收拾厨房，嗯，两口子总是得平衡分工合作嘛。
　　嗯，就是有点遗憾，有着小家伙这个电灯泡，她跟小女友都不能好好的亲密亲密。
　　只能趁着小女友去叠衣服的时候她尾随进去，然后把她按在门上亲吻。
　　这是姜游最近很是沉浸的一个举动，原来仅仅是亲吻就这么美妙，尤其是小女友也在迫不及待的回应她。
　　只是两个人正在沉溺的时候，小家伙已经拍着门：“麻麻，妈咪……你们在玩什么啊？”
　　“妈咪啊，来跟蜗蜗一起看小猪佩奇啊。”
　　两人无奈的对视一笑分开，魏晶又突然垫脚亲了一口姜游，然后走过去继续要叠衣服。
　　小小的顽皮偷袭，重重的撩了姜游一把，她急切的要拉着魏晶，小家伙又拍门了。
　　“妈咪啊……”
　　魏晶眼神示意，蜗蜗在喊你哦。
　　姜游满心荡漾，小女友是个小顽皮，真是，可爱爆了。
　　六点钟，魏晶带着蜗蜗去小区的儿童游乐区里找玩滑梯，姜游苦逼哈哈的去上班，嗯，忙碌如姜总只有这硬挤出来三四个小时的温馨日常。
　　但是这三四个小时的日常已经足够让她在忙碌工作的同时还保持非常愉悦的心情。
　　于是华安集团最近都在鸟悄的盛传，一直奉行独身主义的姜总裁可能好事近了，看她最近气色很好，而且春风得意的。
　　很好奇，她的另一半是怎么样的，是老板郎还是老板娘，好想吃瓜啊。姜游过得春风得意，曹果曹秘书那就相当苦逼了，姜游这个恶臭老板居然假公济私的给她强加KPI，让她务必找出来其中最关键的真相。
　　她找个锤子啊，现在能找到的资料已经翻得底朝天，没毛病，赵思雨跟招似玉就是两个独立的个体，虽然相似的可怕。
　　而且两个人在生殖辅助中心的每个举动都是有记录的，招似玉是参加同性生殖试验项目的孕母，而赵思雨是自己在精|子银行买了精子然后到生殖辅助中心做试管的。
　　完全就是不相关的两条线，鬼知道怎么姜游的受|精|卵就跑到赵思雨的肚子里去了。
　　眼看时间没剩几天，每天看到姜游，曹果就内心一万匹曹尼玛。
　　又是一个深夜，姜游还在跟国外开会，曹果这个秘书自然也得陪着。
　　等中途休息的时候，姜游出去倒咖啡，曹果正在跟姜苁吐槽呢，姜苁这两天亲自过滤了一遍所有跟招似玉跟赵思雨相关的资料，资料完整真实，没问题。
　　曹果要狂躁了，大吐苦水：“资料都没毛病，查破天也查不出个屁来，姜游还一天到晚的压榨我。”
　　“我的职责哪里是秘书，分明就是她的内务总管，她的屁事我都要管！”
　　“老子要撂挑子不敢了，然后直接把亲子鉴定报告呼她一脸，直接怼她，查个毛线啊，蜗蜗就是你的亲生闺女，惊不惊……”
　　喜………………………………
　　曹果瞬间消音了，只见姜游一脸阴沉的端着咖啡站在她的办公室门口。
　　她一步步的走近，像是天地间最为恐怖的恶魔，曹果感觉到了死亡的气息。
　　“你说，蜗蜗是我的亲生女儿。”
　　吧嗒……曹果的手机从手中滑落……
　　她咽了咽口水，看了看四周有没有可以逃的路线，也不知道她现在从32楼跳下去还来不来得及。
　　作者有话要说：努力日更ing，乃们猜真相是啥，哈哈。

一孩钟情20
　　姜游一步步走近,曹果要哭了：“姜游，你听我解释……”
　　姜游脸色阴沉得可怕朝她伸出手：“拿来！”
　　这是真的要弄死她啊，曹果立马求饶：“别杀我，我上有祖母,下有……下面还没有……”
　　姜游冷冷的蹦出两个字：“报告。”
　　曹果马上反应,然后手忙脚乱的从自己抽屉里找出那张亲子鉴定报告，然后虔诚又小心翼翼的递给姜游。
　　姜游接过报告,曹果当时检测的时候用的是匿名,上面的两个人写着的是母亲，女儿，最后的结论是：依据DNA分析结果，双方存在亲子关系。
　　姜游捏着这两张纸,很用力,指节都发白了,她的呼吸有点急促。
　　虽然她隐隐有种奢望的预感真相就会是如此，但是事实证据真的摆在她的面前，那种巨大的冲击还是让她一瞬间大脑一片空白。
　　那个第一眼见面就莫名亲昵有好感，那个小小软软的小家伙,那个跟她一样有着卷发,那个跟她一样对花生严重过敏,那个也莫名喜欢自己，那个被自己哄着喊自己妈咪的小丫头，那个超市里跟自己撒娇的小家伙，那个搂着自己脖子说妈咪我最爱你的小天使……
　　蜗蜗是她的女儿啊,她的亲生女儿啊，她们有着同样的血脉。
　　她曾经无比期待最后又被打入深渊，她以为这件事已经终结，没想到在她不知道的地方，她的小家伙在默默的长大。
　　遇到蜗蜗之后她曾经午夜梦回，梦到自己当年可以成功生下一个孩子，小家伙也会跟蜗蜗一样大，然后软软的喊着自己妈妈，她想着想着，最终小女孩都会变成蜗蜗的模样。
　　原来这一切都不是梦，蜗蜗就是她的亲生女儿。
　　明明小家伙喊了自己很多声妈咪，但是自己却什么都不知道。
　　她不知道如何形容自己此刻的感觉，那股内心暴涨的情绪要把她淹没了，她突然转头想着门外走。
　　她以最快的速度跑到电梯口，急切的按着电梯……
　　她的眼睛看着不停跳动的楼层数字，快点快点……
　　她想见到她的女儿，她想见到小家伙，立刻马上……
　　电梯很快到了，姜游按了负三楼，她向后靠在电梯里，心跳还是跳得很快。
　　她的眼睛看着变化的楼层数字，然后慢慢的变得冷了下来。
　　曹果看到姜游这突然就走了，正想着自己有机会跑路，刚刚电话摔到地上，估计姜苁她们也知道了，大家珍重各自安好吧。
　　结果这才收拾好东西准备跑，才走出前台门口就看到姜游又杀回来，曹果要哭了：“以前我没得选，现在我想做个好人，能不能再给我一次机会。”
　　姜游走过来，一把用擒拿手捏着曹果的关节，她捏得很巧，力气不大已经让曹果疼得嘶吼：“疼疼疼……嗷呜……”
　　“姜苁和訾苏也知道这件事？”
　　曹果赶紧点头：“知道知道，所以我们三个这些日子很努力的查了，真没查出来问题出现在哪里啊，老板……”
　　姜游又用力，曹果又一声声尖叫哀嚎，姜游直接拽着她往楼下走。
　　目的地当然是姜苁和訾苏两口子的家里，一路上姜游都看着表情淡漠，她没说一句话，但是曹果知道这是暴风雨前的宁静。姜苁两口子已经在刚刚的通话里就知道姜游发现了，她们倒是想跑啊，但是走了大的，两只熊孩子还在儿童房里打呼呢，跑得了老母亲，跑不了熊孩子啊。
　　所以等门铃一下，姜苁马上举手：“三姐，我们错了，但是我们是被迫犯罪，这一切都是曹果这个贱人自己做的，然后拖我们下水。”
　　姜游拽着曹果去了姜苁她们家的练功房，訾苏现在是全国武术协会的会长，家里常规配备了宽敞的练功房的。
　　既然跑不了，那就受死吧。
　　姜游憋着一股气，下手自然是招招狠戾，三个人虽然奋力抵抗，但是奈何大魔王的每一招都是执行任务的时候生死相搏练出来的，曹果还能抵抗几下，更偏向招式好看的訾苏和姜苁就是摩擦摩擦……
　　等一个小时之后，三个人是爬都爬不起，被揍得跟死狗一样躺在地上，曹果和訾苏最惨，两个人鼻青脸肿不说，全身还痛得要死，姜游专门打她们身上痛觉最密集的地方。
　　至于姜苁，比她们好一丢丢，大概姜游心里想着姜苁还得带娃，所以没给她下重手。
　　姜苁痛哭流涕，谢三姐不杀之恩。
　　三个人一五一十的把这件事的前因后果说了，姜游直接拎着姜苁：“你也是做母亲的，应该很清楚我现在的心情。”
　　姜苁没给自己狡辩：“我就是觉得……不可思议。”
　　“毕竟这件事当时的经手人是我，明明每一步都没错，我只想查明真相才告诉你的。”
　　结果没查到，反而先暴露了，曹果这个贱人，不但贱，还TM是猪队友。
　　姜游丢开她：“是不是查不到你们就准备瞒我一辈子？”
　　“我怎么敢。”姜苁下意识的说，不瞒一辈子，但是肯定得瞒到合适的时期。
　　姜游冷冷的看着她，姜苁心虚。
　　姜游转身离开了姜苁家，已经凌晨一点多了，她下意识的就走到了魏晶和蜗蜗家楼下。
　　小家伙早在九点钟之前就被魏晶哄睡了。
　　姜游拿出手机，九点钟的时候姜游在开会，魏晶给她录制了给小家伙讲故事的视频，小家伙迷迷糊糊要睡了，抱着她的玩偶，嘴里念叨着：“蜗蜗要睡啦，麻麻晚安，妈咪晚安。”
　　然后又说：“要是妈咪给蜗蜗讲故事就好啦。”
　　然后魏晶还点了她的小鼻子，说：“蜗蜗这么喜欢妈咪，麻麻要吃醋啦。”
　　小家伙没有狗腿的回她，因为她睡着啦，魏晶轻轻的亲吻她的头顶，然后给姜游发：“看看你家闺女，这胳膊肘拐的。”
　　姜游忍不住抱头蹲下来，觉得有点心酸又甜蜜，哪怕不知道真相，她的小家伙也在无形中的喜爱着自己。
　　她的亲生女儿从第一面开始就找到了自己，她太小了，她不会掩饰，只会直白又简单的表达自己的喜好和爱意。
　　她说姨姨我喜欢你啊，她说姨姨蜗蜗想你啦，她说姨姨你记得来找蜗蜗玩啊。
　　后来，她说妈咪啊蜗蜗最爱你啦，她说妈咪给蜗蜗讲故事，她说妈咪陪玩玩玩啊。
　　她的小蜗牛找到了妈妈，但是她却什么都不知道，她只是理所当然的享受着小家伙对她的亲昵，还沾沾自喜这样等自己跟魏晶在一起，就不会有什么隔阂。
　　她根本什么都不知道，明明一切的感觉都告诉了她的，但是她却固执的觉得当年的事情已经有了终结，所以她不会有亲生的孩子。
　　她真是差劲透了。
　　她低着头，自然没看见那一直黑着的房间突然亮起了灯。自从蜗蜗稍微长大之后魏晶就没有熬夜的习惯，但是今晚她有点失眠了。
　　回国之后她就跟蜗蜗分房睡了，她在床上辗转反侧了一会儿都没有睡着，她打开小家伙的房间，小家伙正睡得香。
　　她没什么睡意，干脆拿了本书坐在飘窗上看，结果不经意的从飘窗上看下去，居然看到一个熟悉的身影。
　　是她看错了？
　　魏晶她们住在12楼，这个高度还是可以看清楼下的，虽然有点远，但是魏晶不会看错。
　　但是这都一点多了，姜游没有在忙的话，那也应该休息了啊，怎么会跑到她家楼下？
　　魏晶下意识的拿起手机想要问她，但是又觉得不太妥，姜游出现得有点异常，难道是出了什么事？
　　魏晶想了想，还是披了件外套然后下楼了。姜游正陷入无比的愧疚中，听到脚步声，她下意识的抬头，是魏晶。
　　魏晶看着她，眼里有着担忧：“发生了什么事嘛？”
　　姜游突然站起来抱着她，抱得很用力，魏晶都感觉自己被抱疼了。
　　但是她没有推开，只是让她抱着，过了许久，姜游才放开她。
　　魏晶看到她的脸上有着些许失落，她很担忧，在她看来姜游一直都是沉着冷静的人，到底是发生多严重的事才会让她这么失态。
　　姜游看到她脸上的担忧，伸手摸着她的脸颊：“我没事，我只是，想你们了。”
　　她不愿意说，魏晶也不逼她，只是善解人意的说：“蜗蜗已经睡熟了，你，要上去看看她嘛？”
　　姜游的脸上闪过挣扎，最后还是轻轻的摇头：“不了，我不想把她吵醒。”
　　魏晶嗯了一声，姜游又抱着她，轻轻叹了一口气，问：“怎么下来了？”
　　魏晶：“有点失眠，正好从窗口往下看就看到你了。”
　　姜游轻轻的笑了，又是搂紧她，下巴摩挲着她的头顶：“回去休息吧。”
　　魏晶：“你呢？”
　　姜游放开她：“我也回去。”
　　魏晶有点失望的哦了一声，姜游忍不住笑了，低下头亲她：“别失望，时机未到。”
　　魏晶看了她一眼，姜总你这是哄小女孩呢。
　　最终还是魏晶上了楼，姜游目送她进了电梯才走的，她终究还是没有说出口。
　　是啊，时机未到，如果这一刻她真的见到了小家伙估计会不管不顾的抱着她，然后说出真相。
　　但是还不行，她们没有查出真相，如果这个时候让魏晶知道真相，她会崩溃的，甚至两个人的关系也可能会因此断了，而且一定会影响到蜗蜗。
　　想到蜗蜗，姜游还是忍不住内心翻涌，那个小小软软的小宝贝，她怎么舍得让她难过呢。

一孩钟情21
　　本来魏晶就有点失眠，结果姜游突然出现的失落,等魏晶回去之后她更加是没有什么睡意。
　　蜗蜗还小那会儿,虽然她请了保姆,但是蜗蜗太脆弱，还是要比一般的孩子要更费心思,再加上她坚持要工作,孩子和工作都要兼顾的前提就是,魏晶熬夜都熬习惯。
　　也就这一年多小家伙长大一点，作息规律了，魏晶才没有这么劳累。
　　反正睡不着，她干脆拿起手机看看赵家目前的情况。
　　赵家因为之前接连的大瓜出现了四连跌停板,直接市值就缩水了80%，可以说是直接被割了一身肉，现在就剩下个骨头架子撑着。
　　虽然赵氏几个兄弟不停出来澄清说赵氏没问题，也做了一些措施,但是都没有明显效果。
　　掌舵人赵老爷已经醒了,那天也把律师叫了进去，但是叫律师的目的是为了遗嘱还是其他的就不得而知了。
　　就因为这样赵家五个儿子更加焦灼，都这个关头了,老爷子还死死抓着不放，他们心里已经颇有微词,但是又不敢明目张胆的抱怨，只能每天都想法设法的去老爷子面前献殷勤，然后在媒体面前放出赵老爷子现在很好,而且赵老爷子对自己更中意这种新闻来给自己造势。
　　新闻媒体也乐意报道赵家的新闻，毕竟这种豪门争家产的新闻符合吃瓜群众的口味啊。
　　就连曾经跟赵家有过婚约的季家都被八卦，媒体都说，如果当年赵思雨可以跟季元洲结婚，估计三房就是笑道最后了，毕竟季家可是神级盟友。
　　赵家的新闻直接都成了一个专题，魏晶简单浏览了一下。
　　然后看到她雇佣的投资经理发过来的信息，在赵家股价最低的时候，她让投资经理大力买入赵家的股票，到现在为止，她手中已经有赵氏集团旗下3个上市公司将近10%的股份，要知道这个数额已经很夸张了。
　　赵家人丁兴旺，赵老爷子五个儿子，五个儿子又生了加起来一共11个孙子，股份被分得有点散，就连赵老爷子现在手上也不过持有15%。
　　虽然现在这些新闻打击了赵家，但是赵家好歹有将近将近百年的底蕴，魏晶知道赵老爷肯定还有后手，所以赵家会起死回生是必然，所以这是稳赚的生意。
　　魏晶这么做就是要在谈判桌上给自己足够筹码，让赵家不管是什么方面都不能钳制她，赵氏集团就是他们的命根子，现在魏晶掐着了赵氏集团的命根子。
　　魏晶脑子里演练了一下自己的计划，确定没问题之后，点开自己的设计软件。
　　虽然不知道姜游为什么低落，但是以姜游的阅历和能力，如果是工作上的魏晶感觉自己是帮不上忙了。
　　如果是私事，姜游不愿意说，虽然两个人现在是女朋友的关系，但是认识的时间不长，对彼此并不了解，也不太知道对方的生活圈，她也不太适合刺探姜游的**。
　　既然什么都帮不上忙，还不如做好自己的事吧。
　　之前魏晶已经把别墅的设计初稿跟姜游大概讲了，姜游也很认可，但是迟迟没有敲下来。
　　魏晶虽然是不差钱的提成制，但是也不想自己太闲，所以又接了另外一个案子，这次是一个全新的别墅，在隔壁城市。
　　魏晶一旦开始工作就会特别投入，等她告一段落的时候，已经五点多，她动了动有点僵硬的身体。
　　虽然她精神上不困，但是还是打算躺着休息一下。
　　结果这一趟还意外的睡着，睡眠质量还不错，早上还是小家伙推门进来喊着麻麻起床啦。
　　关以南还是早上过来蹭早餐，等吃饱了，她拍了拍自己的小肚子，说：“赵家最近不好过。”
　　魏晶嗯了一声，关以南有点试探的问：“那些不会是你干的吧。”
　　魏晶没有否认但是也没有承认，给了关以南一个眼神让她去猜。
　　关以南惊悚了：“卧槽，不会真的是你干的吧。”
　　魏晶还是没回答她，关以南：“我去，你这才跟姜游在一起多久，身上都有她霸道总裁的范儿了。”
　　魏晶心想，不跟姜游在一起她也阔以很霸总的好吧。
　　关以南又想起之前在会所找魏晶那会儿曹果那贱人说的那句话，本来她想问魏晶的，但是好像有点突兀，再说，当年魏晶当年去精子库买精子那会儿，关以南也是陪着她的。
　　曹贱人说什么孩子都生了，简直就是放屁，除非姜游是汉子变的，要不然怎么撸得出精子，所以两个人生孩子这事简直就是无稽之谈。
　　想到曹果关以南还气得牙痒痒，她偷袭曹果不成反倒被揍，事后还疼了好几天，关以南从小顺风顺水惯了，这下接连被欺负，这口气，忍不了忍不了。吃过早餐，魏晶送蜗蜗去上幼儿园，现在小家伙已经不抗拒上幼儿园了，反而还挺开心的。
　　小区配套的幼儿园不远，走路十几分钟就到了，里面的孩子也大多住在普通住宅或者别墅区那边，所以一路上还能碰到不少小朋友。
　　蜗蜗虽然还是很怕生的不敢主动打招呼，但是如果小朋友主动跟她打招呼她也不会只躲在后面。
　　到幼儿园门口的时候，姜游还碰到了姜苁和她家双胞胎。
　　烧麦和汤包看到蜗蜗可开心啦，跑过来抱着蜗蜗妹妹一人一口的亲着她的脸颊。
　　蜗蜗也会软软的亲着两个姐姐，三小只玩得可好了。
　　等三个宝宝进了幼儿园，魏晶这才发现姜苁似乎精神不太好，脸色有点苍白，走路的姿势也不太对：“姜苁姐，你没事吧？”
　　姜苁笑了笑：“没事。”个锤子啊，姜游虽然昨天对她手下留情，那只是相对被揍得半死的那两个而已。
　　尤其是一早上起来她还要折腾两个熊孩子，全身散架还要强打精神假装自己没事，她差点想宰了曹果。
　　但是想到曹果那模样，姜苁再趁她病要她命，曹果估计就真的要进急诊室了，这个贱人惹的事，现在让她进医院就是让她无罪释放啊，姜苁这才忍了，等查出真相再说，她喵的。
　　魏晶想到昨晚姜游也是失常，不由得有点忧虑，姜苁岔开话题：“对了，你跟三姐怎么样？”
　　魏晶和姜游的交往从来都没有瞒着姜苁等人，魏晶笑了笑，说：“挺好的。”
　　“那就好。”
　　真相你在哪里啊，真相你在哪里，姜苁只想赶紧找到该死的真相，要不然姜游哪天又烦躁了，姜苁觉得她们还会继续挨揍，太委屈。魏晶跟姜苁告别之后，正准备去公司，结果没想到又被赵家的人给堵在了小区门口。
　　姜游给她找的保镖站在她身前，不过这次赵家来的人很客气，而且要见她的人让她有点意外，居然是生病住院的赵老爷子。
　　赵老爷子今年九十了，他是相当传统的人，骨子里有着很严重的重男轻女，虽然赵家两代加起来只有赵思雨一个女孩，但是他并没有多重视赵思雨。
　　而且他一直很忙，所以赵思雨从小到大并没有多少时间可以见到赵老爷子。
　　哪怕在她被季元洲退婚了，赵老爷子也没说什么，爷孙两个人的亲情关系其实很淡薄。
　　现在这个病重的人突然要见自己？
　　魏晶下意识的思索他要做什么，也是跟赵志忠他们一样想逼自己联姻？
　　虽然赵老爷子的出现有点突兀，但是魏晶还不好不去，毕竟是自己的长辈，而且只是见她一面而已，现在赵家正在风头浪尖，如果魏晶做得太尽容易被道德绑架。
　　魏晶还是同意了去医院见赵老爷子。赵老爷子虽然九十岁了，但是精神矍铄，只是大病一场，显得有点虚弱。
　　算起来，这是魏晶到这个世界五年第一次跟老爷子这么近距离的面对面。
　　赵老爷子看着魏晶，眼里有着浓浓的审视，仿佛要把魏晶看穿，魏晶丝毫不惧的跟他对视，然后淡淡的喊了一声：“爷爷。”
　　赵老爷子收回目光继续带上老花眼镜看自己的书，魏晶也没说话，病房里只有老爷子翻书的声音。
　　魏晶也没有催促他，只是静静的站在一边，直到感觉到手机震动，是幼儿园老师定期发来蜗蜗幼儿园的日常照片。
　　小家伙正在跟小伙伴们一起画画，小模样还挺认真，魏晶嘴角不由得多了柔柔的笑意。
　　等她关了屏幕，老爷子也抬起头，然后从床头拿了一个文件夹推到她面前。
　　魏晶疑惑的结果，这是一份任命书，上面写着认命赵思雨为赵氏集团总裁，等赵老爷子过世之后，他名下的股份10%会转给魏晶，其他的全部成立基金会供养赵氏的后人。
　　“什么意思？”
　　赵老爷子的五个儿子跟11个孙子争得头破血流的位子，赵老爷子居然直接拱手给了他根本不重视的魏晶？
　　“我老了，赵家的事业总归是要交到你们手里。”
　　“我之前更看好赵家的男丁，只是没想到最后倒是你让我看上眼了。”
　　魏晶把文件夹放回去：“我很荣幸爷爷看得起我，但是这个认命我不接受。”
　　蛇精病，她逍遥自在不好嘛，非要自己找事做。
　　赵老爷子对她的反应一点都不意外，反问：“是因为那五个亿，还是你恨赵家？”
　　魏晶用五个亿和赵志忠和解在赵家并不是秘密，甚至没有赵老爷子点头，赵志忠是不敢真自行做主的。
　　魏晶：“都有吧，我只是不想再跟赵家扯上关系。”
　　“说实话，思雨，你倒是让我很意外也很惊喜，在我的印象中，你一直都是个胆小懦弱的女娃娃，联姻大概是你最好的归属，所以我就由着你父母去折腾。”
　　“可是我没想到，没有了赵家的钳制，你就开始展现了连我都惊讶的才华。”
　　“仅仅两年的时候，你只用了几十万的资本就累积到几个亿，你的每一笔投资都像是一个完美得让人挑不出毛病的杰作。”
　　“你的操作很干净，知道分散到多个投资经理手里，要不然，估计全世界都会注意到你身上。”
　　魏晶有点惊讶，没想到自己做得足够隐秘了，还是让赵老爷子发现自己做的那些事。
　　不过也是，她拿出那5亿就很突兀了，而且赵老爷子深耕多年，有心要查又舍得砸钱，自然还是可以查出来，信息时代，没有什么是可以密不透风的。
　　“所以呢，只是因为我会赚钱，您觉得我就可以撑得起赵家？”管理企业跟投资又不是一个概念，赵老爷子哪里来的自信心。
　　“你现在手上有不少赵家的股份了吧。”赵老爷子突然问。
　　“10%……仅次于您。”
　　“漂亮。”赵老爷子出声赞叹。
　　魏晶心想他是神经病嘛，自己要搞垮他，他还这么开心。
　　两个人又东拉西扯的说了一些话，都是赵老爷感叹魏晶如何出色让他意外，魏晶表明自己一丢丢想要回赵家的意思都没有。
　　反正两个人就是你说你的我说我的尬聊，到魏晶实在要失去耐心了，赵老爷子先结束了谈话，他让魏晶回去考虑清楚。
　　魏晶才懒得理他，她确定一定肯定自己不会回赵氏，哪怕她做了总裁又有何，顶着这个头衔，赵家那些奇葩更加会不胜其烦的凑上来。
　　她做个隐形富婆不好嘛，非要自己找不自在。
　　她才从赵老爷子的病房出来，没想到又是见到一个意外的人，这个世界的女主唐甜甜。
　　在季元洲宣布跟原主解除婚约之前，原主曾经跟唐甜甜见过两次，一次是原主去季元洲的别墅找他，那个时候唐甜甜还被季元洲以还债之名压在别墅里做女佣。
　　一次就是季元洲已经跟唐甜甜在一起，唐甜甜觉得很愧疚自己破坏了原主和季元洲之间的感情，虽然那些话在魏晶看来挺莲言莲语的，但是原主都没有怨恨，魏晶自己也不会在意。
　　只是跟五年前被宠成傻白甜元气满满的模样不同，此刻的唐甜甜显得疲惫忧愁，魏晶想起上次见到季元洲也是这样，这两个人倒是很夫妻相啊。
　　两家的婚约虽然解除了，但是世家的交情还在，唐甜甜现在是季元洲的妻子，来看赵老爷子也是情理之中。
　　看到魏晶，唐甜甜也很意外，打了招呼之后，魏晶就转头走了，结果没走几步，唐甜甜就在后面喊：“赵小姐，请问你有空嘛？”
　　魏晶回头，不解？
　　唐甜甜笑了笑：“就是看到故人有点感慨，想跟你喝杯咖啡。”
　　魏晶本来想说没有，但是看到唐甜甜眼里的哀求，还是点头答应了。
　　唐甜甜显得很开心，等把礼物送进赵老爷子的房间之后，两个人就去了医院附近的咖啡厅。等坐下之后，魏晶才知道唐甜甜为什么会找她了，主要是，日子过久了，红玫瑰变成了蚊子血，白玫瑰变成了白米饭，甜宠也变成了家长里短。
　　原世界里唐甜甜就是普通人家出生的傻白甜，她的魅力全部来自主角光环……除去主角光环的唐甜甜其实就是再平凡不过的普通女孩。
　　这样的女孩子一朝麻雀变凤凰的成了千亿豪门的媳妇儿，不知道让多少女孩儿的豪门梦再次起飞。
　　但是豪门又怎么会是这么好进的，且不说唐甜甜的家庭背景，成长环境，眼界格局，三观都跟季家的人格格不入，就说唐甜甜傻白甜的性格也在豪门里显得不讨喜，这样子的唐甜甜需要季元洲时时刻刻去维护着。
　　季元洲是卓越时间管理强者不差，可是也耐不住，这边忙着日理万机，那边娇妻又哭唧唧的说自己如何委屈。
　　哪怕再强大的霸总也受不住日复一日的这种百分百依赖，他尝试跟唐甜甜沟通，唐甜甜是不哭唧唧，但是用幽怨的眼神看着季元洲，季元洲心都碎了，觉得是自己过分苛求唐甜甜了，然后又是各种霸气甜宠。
　　但是再甜宠也掩盖不了两个人能力和观念上的差距，唐甜甜格局小没眼界而且还不愿意委屈自己融入到那个纸醉金迷的虚伪豪门圈子里，这样的她季元洲很少带她出席重要场合。
　　久而久之，是不是就有流言说季元洲把唐甜甜打入冷宫，唐甜甜失宠之类的新闻，虽然每次季元洲都会霸气回复没有或者干脆不回复。
　　唐甜甜自己不在意，但是她周围的每一个都很在意，尤其是她身边的亲戚们，因为唐甜甜嫁入豪门，他们可都是受了很多好处，他们可是时时刻刻都关注着唐甜甜跟季元洲的，生怕唐甜甜一个惹季元洲不开心，他们也会被连累不能继续获得好处。
　　每次一有这种新闻，就不停的有人轮番上阵来劝她怎么怎么样，感觉在他们眼里她就是季元洲的附属品，季元洲就是她的天，甚至就连很是爱护女儿的唐家父母也一样。
　　这让唐甜甜觉得很委屈，但是这种委屈她又不能跟季元洲说。
　　而让两个人都疲倦的还有一件事，那就是季元洲因为心疼唐甜甜，所以并不想让她生孩子，因为他的母亲就是生他的时候难产受了罪。
　　这在季家可是炸了的，毕竟唐甜甜已经够没用了，现在连娃都生不了，他们有理由怀疑是不是唐甜甜不能生，所以季元洲才这么说。
　　虽然季元洲解释了是自己不想生，但是没人信他，季家的人开始对唐甜甜施压，甚至对唐家父母亲戚施压，满是嫌弃。
　　季元洲当然是霸气侧漏的镇压，但是没用，唐甜甜觉得要不然她生一个孩子吧，但是季元洲有心结，所以两个人最近闹得不愉快，两个人这才这么疲惫。
　　唐甜甜自从结婚之后就跟季元洲黏在一起，之前那些同学朋友因为她嫁入豪门要么断了联系，要么就是带着目的跟她套近乎。
　　她身边太多人盯着她，这也是为什么她会找魏晶倾诉这些，她就是过得太委屈了，想要找一个认识但是又不会干涉她的人倾诉。
　　魏晶听完只想说，果然童话里都是骗人的。曹果觉得自己是真心命苦，对公被姜游压榨挨揍，对私，她还要被她妈给逼得相亲。
　　跟姜家二老开明的接受姜游独身主义不同，曹家二老很传统，尤其是曹妈妈还是教导主任退休，思想古板又传统。
　　曹果高中那会儿就是四肢发达读书不行，曹妈妈怕她学坏了，直接把人压着去当兵，希望可以磨砺她的性子。
　　曹果这在军队里一待就是好几年，中间还加入特种兵跟着姜游出生入死，到后面直接被姜游拐了出国。
　　这天高皇帝远的，而且曹果确实就是小混混变成功人士，曹妈妈想逼婚都逼不到。
　　但是现在曹果回国了，呵呵，那不好意思，曹果那是深刻体会到了被唐僧支配的恐惧，她甚至拉黑了曹妈妈的电话和微信，但是曹妈妈的声音从能从她七大姑八大姨的微信和电话号码里蹦出来。
　　曹果实在忍不住，行，我相亲行了吧，所以这会儿才苦逼哈哈的托着残躯出来咖啡厅见相亲对象。
　　这妹子她们之前在微信聊过，妹子有点拽，曹果感觉两个人三观应该是不合的，但是妹子大概是看中她模样不错而且经济条件好，非要说着要出来见面，还弯弯绕绕传到她妈面前。
　　这下曹果骑虎难下，只能出来见一面，打算当面说清楚也行。
　　结果这一见面，妹子对她的外形更加满意，又仔细确认了一遍她的工作之后，直接说行叭，那就交往试试看，然后让曹果买单陪她去买包。
　　曹果？
　　曹果正要打算跟她说清楚自己对她没兴趣，就听到后来传来一个婊里婊气的声音：“好你个曹果，昨晚还跟我风流快活，现在又在这里泡妹子，你这个渣渣。”
　　可不就是关以南嘛，她去工作室的路上顺便买杯咖啡就看到曹果就相亲，哼，想到这个贱人居然敢揍自己，她就暗戳戳的想着破坏她的相亲，做单身狗去吧，渣渣。
　　曹果眼珠子一转，马上说：“南南，你听我解释。”
　　关以南鸡皮疙瘩掉了一地，破口大骂：“南你妹啊。”
　　那妹子不悦：“你居然有女朋友？那你还跟我相亲？”
　　妹子只想找老实人，没想到找到海王，气得直接一杯咖啡泼过来，曹果身手敏捷的一躲，咖啡直接全部泼在关以南的身上。
　　曹果浮夸的跳起来：“你居然敢伤害我的南南宝贝。”
　　那妹子大骂一声：“蛇精病啊。”然后拿着包包就气冲冲走了。
　　关以南回过神，想要一拳挥过来，曹果直接握着她的拳头，把她的双手反剪到背后压制着她，主要是不想碰到她身上的咖啡渍，她在她耳边贱贱的说：“南南宝贝，你别生气啊。”
　　怎么也预料不到自己想使坏反而被殃及池鱼，这会儿还被这个死女人压制，关以南怒吼：“贱人曹，我要宰了你，王八蛋。”
　　咖啡馆的服务员已经拿了毛巾和拖把之类的过来，这会儿正是下班时期，咖啡厅人不少，她们刚刚这么闹已经有不少人围观了。
　　关以南这么一喊，那些人都直接要拿出手机录影，边录影边脑补原配抓奸小三之类的撕胯大戏。
　　曹果表面上面带微笑，实际上语气阴恻恻的在她耳边小声说：“使劲叫，把你昨晚风流快活的声音叫出来。”
　　关以南已经意识到自己傻逼了，想要推开曹果，曹果看她不反抗了，直接拎着她的后领就把人拎走了。
　　要对付一只张牙舞爪的小猫咪最好的方法就是抓着她的后颈把她拎起来。
　　小妹妹想跟她斗，真是差远了！

一孩钟情22
　　曹果拎着关以南正打算找个地方继续整治她,结果才把人拎出咖啡店门口就看到脸色铁青的曹妈妈。
　　“曹果,我就是这么教你,你居然这么对待自己的女朋友。”
　　曹果？
　　关以南？
　　原来曹妈妈担心曹果跟妹子见面就是敷衍她,所以鸟悄的在咖啡店门口守着。
　　所以她刚刚清楚的听见关以南说曹果昨晚还跟她发生亲密关系,曹妈妈大怒的要冲进来,然后又看到疑似曹果女朋友的乖巧姑娘被泼了一身咖啡，曹果不但不怜惜,甚至还把人家姑娘的手反剪。
　　这简直要气死曹妈妈，她怎么就养出个连自己女朋友都下得了手的禽|兽。
　　两个人已经反应过来曹妈妈误会了,曹果头疼的解释：“妈，她不是……”
　　关以南却眼珠一转，大声委屈的喊着：“阿姨,你要为我主持公道啊，曹果,曹果她打我……她不光今天打我，她前几天也打我了,你都不知道她下手有多恨，我这身上的淤青都没消，她这又打我……呜呜……”
　　曹妈妈这一听还得了，女儿不但打女朋友，居然还是惯犯,她气得抡着包就往曹果身上砸。
　　“你这个死孩子真是气死我了，我让你去当兵长本事，你倒好,长了本事就是来暴|力你的女朋友，我怎么就养了你这个为非作歹的兔崽子，你吃了几年皇粮，还知法犯法，你怎么敢。”
　　别看曹妈妈快六十，那力气可是杠杠滴，曹果本来就被姜游一顿揍带着伤呢，现在被曹妈妈天马流星砸，她又不能还手，只能躲，但是免不了被砸中了好几下。
　　“嗷呜……不是啊，妈，你听我解释，我真没有……”
　　关以南看到曹贱人挨揍，通体舒畅的忍不住背着曹妈妈对她咧嘴一笑的做着鬼脸，贱人，你也有今天啊。
　　成功挑拨了曹妈妈揍曹贱人，关以南正打算深藏功与名的跑路，结果才转身，就听到曹贱人大喊：“哎哟，妈，我媳妇儿好像要走了。”
　　这一声媳妇儿差点没让关以南脚一滑的摔了，但是她下意识的绝对不对劲，得赶紧溜，结果才要跑就被身手敏捷的曹妈妈逮住了。
　　曹妈妈做了半辈子的教导主任，对不服从管教要偷溜的熊孩子出手那就是本能的小菜一碟。
　　虽然现在抓着的是曹果的‘媳妇儿’，但是本质上都一样，抓谁不是抓。
　　“姑娘，你别怕，曹果怎么欺负你的，你跟阿姨说，阿姨会帮你主持公道的。”曹妈妈的手劲儿丝毫不必曹果差，动作相当熟练的干净利落，她面带微笑，努力要慈祥和蔼的说。
　　但是她此刻的模样和语气实在是太教导主任本任了，坏孩子关以南想起那些年被教导主任支配的恐惧，要哭了：“阿姨，我骗你的，其实我跟不熟。”
　　曹妈妈努力姨妈笑，直接又是一个巧劲儿把关以南的胳膊跟自己的胳膊挽在一起，握着关以南的手拍了拍：“我知道你是怕曹果记恨，以前是阿姨不知道，现在阿姨知道了就绝对不会让你受委屈和伤害。”
　　“你放心，在我们家，断然是没有欺负媳妇儿的惯例，她爸不敢，她要是敢，我抽烂她的屁股。”曹妈妈真是顶着最慈爱的笑，说着最恨的话。
　　关以南更想哭了，努力要把的胳膊从曹・前教导主任・恶魔・妈妈的胳膊里抽出来：“不不不……阿姨，你听我解释，我真不是……”
　　曹果看到关以南自食恶果，赶紧乖巧无助可怜的哀求：“妈，我真错了，你帮我劝劝我媳妇儿，让她赶紧别跟我装不熟了。”
　　关以南看到她这么不要脸，直接破口大骂：“艹，曹贱人，你还来劲儿了是吧，要点脸。”
　　曹妈妈没想到姑娘看着挺乖的居然说粗口，但是想到姑娘暗地里不知道被曹果欺负了多久，长期被欺负的孩子容易暴躁产生心理扭曲然后直接表现在行为和语言上，想到这里，曹妈妈看着曹果的眼神里就更是杀气满满，直接放开关以南然后过去揪着曹果的耳朵：“曹果，你这个不争气的东西……”
　　曹果被揪耳朵得猝不及防，曹妈妈是下了狠手，曹果疼得跳脚：“哎哟，妈，你怎么又打我？”
　　关以南获得了自由，深吸一口气，酝酿了一下，然后扭头就跑，把她对曹贱人的恨意化成了动力小宇宙。
　　曹贱人，我一定会回来的！
　　她跑得猝不及防，曹妈妈愣了一下，手松了一下，曹果赶紧把自己通红火热的耳朵解救下来。
　　“哎呀，这孩子怎么跑得这么快。”曹妈妈有点失望的喊着，回头看到曹果正捂着耳朵，气又不打一处来：“都是你这个不争气的东西。”
　　曹果：“她自己跑的啊，妈，你怎么什么都怪我。”
　　“谁让你先欺负人家姑娘的，你打伤了人家姑娘，你这是在犯罪，你赶紧跟我去找姑娘道歉跪求姑娘的原谅，如果姑娘不原谅你，你就跟我乖乖去警局自首去，我们家容不得你这种违法乱纪的人。”
　　轮到曹果要哭了：“妈哎，我跟她真不是那种关系，刚刚是她胡说的。”
　　曹妈妈冷笑看着她，像是在说，编，使劲儿编，信一个字算我输。
　　曹果直接要抓狂了，这个小妹妹简直就是惹祸的小作精啊，妈哒，下次再见到她非要再揍她一顿。魏晶这边才跟唐甜甜谈完，才出咖啡厅又看到熟人，呵呵，可不就是陈清华。
　　现在赵家五个儿子恨不得把眼睛都挂在赵老爷子身上，赵老爷子除了律师之外，这些天谁都不见，结果赵老爷子居然单独见了赵思雨。
　　这让大家都想不通，赵老爷子为何要见赵思雨？
　　要知道赵家的家产就这么多，以赵思雨这种跟赵家闹翻的性格根本就不应该在继承名单里，现在把人叫回来，那意味着他们分到手的很可能就会变少，谁都不乐意。
　　大家都迫切的想要从魏晶这里知道她跟赵老爷子聊了什么，鉴于上次的见面并不愉快，赵志忠想到魏晶凶悍的模样就气得肝疼，至于赵翰翔身上的伤都还疼着呢，所以还是陈清华出面。
　　魏晶算是发现了，她一直对陈清华和颜悦色，所以他们都觉得只要陈清华出面自己就能听，就能配合？
　　但是上次陈清华居然试图用蜗蜗来威胁她，魏晶已经耗尽对她所有的和颜悦色。
　　魏晶冷冷的看了她一眼，直接不理会的跟她擦肩而过。
　　陈清华不悦的看着她冷漠的样子：“思雨，怎么看到妈妈就走。”
　　魏晶
　　直接不废话，给她发了一个图片并茂的新闻稿，下面还有一个音频，然后示意她看一下手机。
　　陈清华很是不高兴魏晶的态度，但还是拿出手机，点开了那图片，然后倒吸一口气，里面详细的描述了他们当时如何辱骂、逼迫魏晶去打掉孩子，然后魏晶用五个亿买了自由的全部经过。
　　陈清华颤抖着手点了一下那音频，果然第一句就是赵翰翔的声音，他用着各种肮脏恶毒的字眼辱骂着魏晶。
　　陈清华赶紧关了手机，有点急的看着魏晶：“思雨，你想做什么？”
　　“赵太太，别跟我凑近乎，我们是真的不熟。如果你们再出现在我面前，我就只能把这个新闻稿子和音频发出去，最近赵家可是焦点，应该会挺多人喜欢看到的。”
　　陈清华楞在当场，看着魏晶的背影，她才后知后觉的发现，不知道从什么时候开始，女儿就跟她渐行渐远，直到现在，她们的关系已经僵到她不认她的地步。
　　她有点迷茫，不知道自己做错了什么，明明她只是为了这个家为了女儿好，为什么会变成这个局面。下午三点，魏晶到幼儿园接蜗蜗放学，蜗蜗开心的跑出来，但是发现妈咪今天没来，小脸上都是失落。
　　魏晶只能抱起她，说：“妈咪这两天会很忙哦。”
　　小家伙虽然失落，但是还是乖巧的说：“蜗蜗知道啦，蜗蜗会乖乖的。”
　　魏晶开心的揉了揉小家伙的脑袋，然后看到来接烧麦和汤包的是她们家的保姆，想到姜苁早上脸色不好，还有姜游的异常，魏晶不由得有点担忧。
　　虽然姜游不在，但是魏晶还是带着小家伙去超市买了菜然后又在小区的游乐园玩到五点多才慢慢回家，才进了家门就听到门铃声，然后关以南自己开门进来。
　　魏晶有点意外：“你没去工作室？”
　　关以南的纹身工作室都是傍晚营业，这个点她应该都在工作室了才对。
　　关以南才回了家洗澡，然后把那身都是咖啡渍的衣服直接丢了，晦气。
　　说到这个，关以南还一肚子气，说：“别提了，被狗咬了一口。”
　　魏晶心想狗应该是假的，很大概率应该是妹子，然后看到关以南手上还贴着冷敷的膏药：“你手怎么了？”
　　就是因为这个关以南才更气，那曹贱人反剪她的手，直接还把她手腕给扭伤了，她稍微用力就有点手抖，纹身可是精细活儿，她手抖难能给客人纹身，只能跟助理说把今晚的预约推了。
　　想到这里她就恨不得把曹贱人大卸八块，心里琢磨着要不要请几个打手把曹贱人直接套个麻袋揍一顿。
　　魏晶看她咬牙切齿的模样觉得好笑，没理会她去了厨房忙活，关以南在客厅陪蜗蜗玩。
　　蜗蜗有点寂寞的说：“以南姨姨，之前都是妈咪陪我玩的，妈咪好忙啊。”
　　等饭桌的时候，关以南就八卦一句：“怎么今天姜游没过来？”
　　她可是知道姜游也是蹭饭专业户的，不过人家比她高级，她只蹭饭，人家是美味的食物和媳妇儿闺女一锅端。
　　魏晶摇头：“我也不清楚，她昨天还忧心忡忡的，大概有什么事？”
　　关以南看她担忧的模样，说：“别担心啦，我下午那会儿还看到她那秘书曹贱人，她都能偷溜出来相亲，估计是没什么事了。”
　　“曹贱人？”魏晶打趣道：“什么时候你们的感情这么好，都相互起绰号了？”
　　关以南被她看得鸡皮疙瘩起了一身，说：“我跟她有个毛线关系啊，她这个人不但人贱还嘴贱更加是暴|力狂，你不知道，她上次还胡说八道说蜗蜗是姜游的亲生孩子来着，蛇精病。”
　　魏晶正在夹菜的手一顿，抬头看着关以南，眉头紧皱，随即松开，仿佛不在意的问：“曹果真这么说？”
　　关以南自顾的数落曹贱人的罪行，说：“对啊，真是什么话都张口就来，怎么可能，蜗蜗明明就是我跟你去精子银行买的精子，跟姜游有半毛钱关系。”
　　“我跟你说，那曹贱人真不是东西……”
　　关以南还在继续说着，魏晶的脸色有点凝重，她看着蜗蜗，蜗蜗正乖巧的吃着东西，但是小孩子的注意力总是容易分散，她还是会左看右看，魏晶看过去的时候，蜗蜗正在侧头向左看。
　　那个角度，姜游跟蜗蜗极为相似。
　　这个问题其实魏晶之前就发现了，但是她只当一切是巧合，当年她是做了完全的计划迎接蜗蜗的降生，每一步她都严格遵守计划，而且很幸运的是她每一步都很顺利的迎来了蜗蜗的出生。
　　从机场蜗蜗跟姜游第一次见面她就觉得很不可思议，蜗蜗一直很怕生，姜游也不是容易亲近的人，但是这两个人就是这样莫名其妙的相互喜欢着对方。
　　跟姜游互相表明了心意之后，她甚至还庆幸蜗蜗跟姜游之间的亲昵，起码她如果真的要跟姜游有后续的发展的话不用担心蜗蜗会不喜欢姜游。
　　但是关以南的话点醒了魏晶，是啊，这一切是不是太过巧合的理所当然了。
　　仔细回想从机场的第一面开始，一环扣一环，环环相扣的给了姜游和蜗蜗接触的机会，让姜游就这么顺理成章的让蜗蜗喊她妈咪，然后姜游又这么理所当然的喜欢自己。
　　巧合得让她都失去了警惕，曹果的话不会无的放矢，很可能一切的巧合不过是姜游想要在她们身上有所得。
　　想到这里，魏晶的眼里闪过一丝冷意，如果真相就是曹果说的那样，那她不惜一切代价都要保护蜗蜗。
　　等关以南走了之后，魏晶就联系了还在国外的私家侦探让她去查姜游，顺便还有当年精子银行以及生殖辅助中心的事，她倒要看看是不是真的有人从中作梗。
　　魏晶雇佣的人一动，全心扑在这上面的姜游就收到信息，有人也在查魏晶和蜗蜗当年的事。
　　时间紧迫，姜游并不知道查的人是魏晶，倒是让她升起一丝疑虑，难道当年真的有人在中间做了手脚，才会让魏晶生下原本属于她亲生女儿的蜗蜗？
　　作者有话要说：姜游：我媳妇儿不信任我oo
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情23
　　魏晶在知道代言人的代言条款是要生一个孩子的时候,她就做过调查,发现这个世界是可以同性生子的,但是这项技术还只是试验阶段并没有大规模的推行。
　　试验阶段就意味着技术可能并不成熟，为了最大可能的生下孩子以及保证孩子的健康，她还是舍弃了同性生子，还是选择去精子银行买了男性的精子然后进行受孕。
　　她在选择生殖中心的时候就知道那家生殖中心就是同性生子的试点之一,但是她还是坚持自己的选择。
　　但是陡然被曹果说了这句话,魏晶虽然跟曹果接触不多,但是以姜游的性格，绝对不会挑一个无的放矢的人在身边。
　　她虽然不认为以姜游的能力是处心积虑的接近她和蜗蜗,但是蜗蜗只能是她一个人的孩子。
　　大概魏晶心里有着疑虑，她一直有点心不在焉,所以没有日常一样的给姜游发蜗蜗的小视频。
　　小蜗蜗大概是感觉到麻麻好像心情不好，所以一晚上也显得很沉默的没有要找妈咪。
　　只是在给小家伙洗澡的时候,小蜗蜗还是没忍住：“麻麻,妈咪是不是还是很忙的不能给蜗蜗聊天啊？”
　　魏晶看着蜗蜗，以前蜗蜗表现出来对姜游的喜爱她很无奈又觉得温馨，但是现在只觉得有点委屈。
　　果然是血缘关系了不起嘛？明明辛苦生她下来的人是自己,然后一直照顾她的人也是自己。
　　结果姜游这才出现了多久，小家伙嘴里心里满满的都是妈咪妈咪。
　　蜗蜗本来就是特别敏感的孩子，感觉到麻麻似乎更不开心了,她从浴缸里站起来吧唧的亲了魏晶一口：“蜗蜗最爱麻麻了。”
　　魏晶被她狗腿的模样逗笑了，忍不住揉了揉她湿漉漉的脑袋：“小狗腿子。”
　　蜗蜗笑得眼睛完成了小月亮，小脸圆嘟嘟红扑扑的。
　　“麻麻也最爱蜗蜗啦。”
　　然后小家伙洗完澡被魏晶擦干头发换上睡衣塞到被窝里,小家伙都特别粘人。
　　小家伙太乖了，虽然小家伙什么都不懂，但是她感觉到麻麻不开心，所以会努力的告诉麻麻，蜗蜗在啊，麻麻不要不开心，直到她睡着了还用力的抱着麻麻的胳膊。
　　魏晶心软软的，陪着小家伙躺了一会儿，等手机亮起，她才小心翼翼的把自己的胳膊抽了出来，给小家伙调了一下子睡姿之后，她亲吻了小家伙的额头，才轻轻的出去。
　　是姜游打来的微信电话，等魏晶到客厅的时候，电话已经因为长时间没有接听主动挂断了，魏晶看着未接通三个字有点失神。为了查到真相，姜游不惜一切代价的甚至当年生殖辅助中心的录像也找了出来。
　　果然，她们找到了真相，依旧是巧得让人觉得不可思议，对于这个真相，她不知道是该无奈还是该笑。
　　等她拿起手机，才发现，从下午开始，魏晶似乎就没有联系她了。
　　想到美国那边说有人也在查当年的事，之前姜游就猜测会不会是魏晶，现在她很大概率确认了，那个人应该就是魏晶。
　　确实，把所有滤镜都剥离，她跟她以及蜗蜗的相遇确实都太过巧妙了，太过巧妙意味着很可能就是人为的设计。
　　所以，魏晶这是有所怀疑了嘛？
　　她看了一下时间，这个点，魏晶应该哄完小家伙睡觉了。
　　算起来二十几个小时没见到小家伙了，还真是想她了，她点开魏晶之前发的视频又重复看了一遍。
　　小家伙凑近镜头亲亲：“mua~~蜗蜗最爱妈咪啦~”
　　真是乖巧又可爱至极的小家伙，这个小家伙是她的亲生女儿，也是魏晶的，她们居然在那些让人意想不到的巧合里共同孕育了一个可爱的小家伙。
　　想到这里，心里思索了一下如何跟魏晶开口之后，她拨通了魏晶的微信电话。
　　姜游从来不缺乏内心，但是在等待电话接通的这几十秒她却忍不住有点急躁，直到微信提示因为无人接听自动挂断。
　　姜游的眸子沉了下来，魏晶这是生气了？
　　她的唇紧紧抿着，又猜测是不是魏晶正陪着蜗蜗讲故事哄她睡觉。
　　她看着手机屏幕暗下去陷入了思考，然后她意识到一个问题，哪怕巧合再多，魏晶再警觉，也不会这么轻易就意识到蜗蜗是自己的女儿。
　　毕竟同性生殖只是非常小众而且专业性的项目，而且魏晶当年是每一步都亲自到现场去操作买精子，取卵，然后植入受精卵的。
　　所以最大的可能就是有人泄露了蜗蜗跟姜游存在血缘关系，想到这里，她眯着眼，眼神危险了起来。
　　她从办公椅上起来，直接踢开了曹果办公室的大门。
　　曹果这下午抽了个空去相亲还被曹妈妈揍了一顿，那边才结束又被姜游抓回来加班，姜游专心从资料里找真相，把工作的事都推给她。
　　工作多得她要炸裂，她正在对一份策划书抓狂办公室的大门就被踢开。
　　她吓了一跳，看到姜游带着杀气进来，曹果好不委屈：“老板，又怎么了？”
　　她还不够惨嘛？嘤嘤嘤……
　　“那份DNA报告或者这件事，你还跟谁说过？”
　　曹果赶紧把头都得跟筛子似的：“没有。”
　　姜游脸上有着怀疑，曹果赶紧举手发誓：“真没有，如果有，就让姬神罚我被人压。”
　　看她不像撒谎，姜游暂且放过她，思索会不会是姜苁跟魏晶说漏嘴，毕竟姜苁要去幼儿园接送烧麦和汤包，跟魏晶接触的机会比较多。
　　曹果小心翼翼问：“老板，你查到真相了？”
　　姜游没理她，转身出办公室打算找姜苁问问，曹果看她走了，松口气。
　　心想姜游突然问这个干吗，她是这么大嘴巴的人？
　　她知道结果之后只跟姜苁说了好吧，就连訾苏都是顺带的，她嘴巴严着呢，哼。姜游出了曹果的办公室就给姜苁打电话，姜苁听得莫名其妙，但是坚定的说：“三姐，我真没有啊，訾苏这几天都在家养伤呢，她更不可能。”
　　她们又不是嫌命长，这头三姐还没有消气，她们还傻啦吧唧送人头。
　　姜游嗯了一声，姜苁正想问发生了什么，那头姜游就把电话挂了。
　　訾苏走过来，问：“这么晚三姐找你做什么？”
　　姜苁：“思雨好像已经怀疑蜗蜗跟三姐的关系。”
　　訾苏愣了一下，说：“这样也挺好的，反正这件事迟早也是要解决的。”
　　姜苁也无奈，魏晶和蜗蜗的出现太过微妙啊，蜗蜗是姜游从满怀希望到完全绝望之后出现的巨大惊喜，至于魏晶，那是坚定独身主义的姜游第一次对人动心。
　　闹了这一出，姜苁也只能希望是好事多磨，希望最后的结果是圆满的。等姜游挂了姜苁的电话之后，还是拨通了魏晶的电话。
　　魏晶看着又弹出来请求通话的界面，顿了几秒，还是按下了接听。
　　“我想和你谈谈。”
　　“好。”
　　“我来找你。”
　　“嗯。”
　　简单两句话，姜游挂了，魏晶走到阳台，思绪还是有点乱。
　　她曾经听姜苁说过姜游曾经想生一个孩子，可是因为各种原因最后都没有成功，所以她把自己没有孩子的那点遗憾都化作对烧麦和汤包的慈爱。
　　如果蜗蜗真的是她的孩子，以她曾经对亲生孩子的那种渴望，魏晶一点都不怀疑在两个人闹崩的情况下，她会不惜一切代价的跟她抢蜗蜗的抚养权。
　　魏晶虽然自诩自己的经济条件并不差，但是万一最后的结果查出来，蜗蜗跟她没有任何血缘上的亲子关系，她不确定自己是否真的可以抢得赢姜游。姜游是在半个小时后到的，她按了门铃，魏晶过去开门，走到玄关的时候，她又转身去把蜗蜗房间的门关上。
　　之前为了怕蜗蜗半夜醒来找妈妈，所以她跟蜗蜗的门晚上都是虚掩的。
　　她打开门，看到姜游神情有着疲惫，手里拿着一个文件夹。
　　姜游看到魏晶，魏晶显得很平静，跟她平日里总是带着笑意温柔的模样不一样。
　　魏晶侧身表示她可以进来，姜游却轻轻摇了摇头，然后把文件夹递给魏晶。
　　魏晶没有接过，说：“进来谈吧。”
　　她不喜欢什么都不知道的被动，既然注定要面对的，还不如掌握多点信息，然后在想对策，而且她有一种预感，也许姜游也是最近才知道真相的，要不然不会过了几年才突然找上门。
　　两个人进了屋子，魏晶问：“吃了吗？”
　　姜游忍不住无奈的笑了，哪怕此刻两个人的思绪和关系都很微妙，但是魏晶的举动还是忍不住的让她感觉自己又被戳到了萌点。
　　哪怕在面对这种事，她看上的姑娘也依旧这么从容又淡定。
　　她摇头，魏晶进了厨房，因为蜗蜗的饮食比较特殊，之前身体又不好，所以她们基本都是在家里吃饭。
　　她有囤食物的习惯，这些天带蜗蜗去超市买菜只不过是想让她多接触社会锻炼她不要那么怕生罢了。
　　她打开冰箱，问：“饺子、面条、馄饨……想吃什么？”
　　“面条。”
　　魏晶拿了一小份手工面还有一点虾仁和青菜，锅里烧着水，魏晶在水池里洗着青菜，姜游就安静的站在她边上。
　　没多久，一份简单的虾仁青菜面就做好了，魏晶把面端到饭厅的桌上，姜游打开文件袋，从里面拿出几份文件。
　　然后姜游吃着面，魏晶翻看着文件。
　　等看到了真相，连魏晶自己都无奈了，可真是够狗血的。
　　作者有话要说：曹果：我好像立了什么fg？

一孩钟情24
　　姜游给的资料里有完整的招似玉以及赵思雨的个人信息,已经在中心登记时两个人的表格复印件,还有两个人在中心的时间表以及当时接待她们的人的录像截图。
　　真相很狗血也很让人哭笑不得，那就是当时负责接待的人员把她跟招似玉弄错了。
　　不管取卵还是植入受精卵，她跟招似玉都是跟生殖中心约的同时间段。
　　而且接待她们的还正巧就是隔壁办公室,那位招似玉小姐两次都因为意外延误了,但是同性生子负责接待她那个人有着极为严格的时间观念，她基本是分毫不差的准点出来叫人。
　　白人其实并不能很能认得出黄|种人或者黑|人的轮廓,正如黄|种人看黑|人会觉得个个都长得差不多。
　　那个人也一样，尤其是赵思雨的真人跟招似玉的照片还有高达80%的相似度，她更是无法清晰辨认。
　　然后就是核对名字和出生年月,两个人又碰巧一样,所以那个人理所当然的把赵思雨误认是招似玉。
　　因为性命和出生年月都对得上,魏晶也没有疑虑就进去。
　　就这样,魏晶的卵|子和姜游的卵|子结合成了受|精卵，之前专家评估活性不高的也正是这两个受|精卵。
　　至于第二次意外，因为是同样的接待人员,魏晶记得了那个人的脸，所以那个人喊她的时候，她就顺其自然进去了。
　　那两个活性不高的受精卵就这样植入了魏晶的体内。
　　跟招似玉这种参加同性生殖试验要按照跟医生约定回去检测是否怀孕不同,魏晶是可以自行在家查看自己有没有怀孕的，所以魏晶没有在十天之后回去。
　　而这次招似玉没有迟到，所以姜苁姜游那边都以为这次手术失败了，姜游这辈子是不可能有个亲生的孩子了。
　　却不知道留着她血脉的小家伙正阴差阳错的在魏晶肚子里慢慢成长，然后长成了一个可爱至极的小家伙。
　　魏晶已经看完资料,姜游也吃完了一碗面，姜游看着魏晶，说：“抱歉，蜗蜗身体不好，很可能是因为我的原因。”
　　然后她把当年的参加同性生殖试验的原因以及最后专家的建议跟她简单描述了一下。
　　因为姜游本身的卵子就存在心态不全的缺陷，当时专家评估那两个活性不高的受精卵的时候就说了，哪怕极低的概率能成功怀孕，孩子也可能会存在畸形或者其他未知的风险。
　　联想到小家伙从出生开始就不好的身体，姜游不由得有点自责。
　　魏晶看了她一眼：“所以你后悔了？”
　　姜游摇头，看着她，然后抓起她在桌子上的手，“我是感激，谢谢你，没有放弃她。”
　　姜游记得蜗蜗生病那次在医院，魏晶跟她倾诉，她怀蜗蜗的时候就因为胎儿发育不良被医生建议过终止妊娠的，是魏晶坚持把小家伙生了下来，她才有机会在茫茫人海中碰到这个跟她至亲的小家伙。
　　说着，她亲吻了一下魏晶的手背，然后把她的手背贴着自己的额头。
　　“谢谢你。”坐着她又情难自禁的亲吻她的手背，这一刻，她终于可以宣泄知道真相之后的激动。
　　知道魏晶是蜗蜗的另外一个母亲对于姜游来说，那种惊喜的程度并不亚于她知道蜗蜗是自己的孩子。
　　魏晶被她弄得有点肉麻，想要抽出自己的手，姜游握得很紧没有放，魏晶抽不出来说，看着她霸道的模样，咬了咬唇，说：“蜗蜗只能是我的孩子，她的抚养权只能挂在我名下，哪怕你是她妈咪也不行。”
　　姜游坦然的笑了笑，然后又忍不住亲吻她的手背。
　　这还亲上瘾了，魏晶嗔怒看了她一眼：“姜游，我很认真。”
　　姜游也慎重的点头：“我保证，蜗蜗的抚养权只会在你名下，我已经让抚养权相关的权威律师团拟定协议，协议会明确我放弃蜗蜗的全部抚养权。”
　　魏晶有点惊讶，没想到姜游居然如此果断的就提出了放弃蜗蜗的抚养权，毕竟她知道姜游是多期待过孩子的。
　　她本来还想着要如何跟姜游做交易让她放弃蜗蜗的抚养权的，没想到她连协议这一步都想好了。
　　但是这样，很好，口头协议随时可以是一句屁话，她更相信白纸黑字，用契约来最大可能维护自己的权益。
　　虽然这样很可能会在两个人之间产生隔阂，但是蜗蜗太重要了，魏晶必须要这么做。
　　魏晶看着她，还是有点不太相信姜游就这样爽快的愿意放弃蜗蜗的抚养权：“为什么？”
　　姜游感觉到她语气中的软化和接受，她拉出椅子转了个身跟魏晶面对面，然后直接伸手把魏晶拉着坐到自己腿上。
　　这还没有说清楚呢，姜游就开始耍流氓，魏晶的手抵在她的肩膀上。
　　姜游抬头，看着她，目光灼灼：“因为，我想要的远比这个多。”
　　魏晶被她看得心跳加速，哪能猜不出来她的意图，她想要站起来，但是姜游才不会放手，另外一只手扣着魏晶的头，然后吻了上去。
　　魏晶软软的推了一下之后就开始回应她，把她今天所经历的那点不安都用这个吻宣泄。
　　两个人这一吻就吻得有点出火花，虽然没有经验，但都是成年人自然知道这是什么。
　　短暂的分开之后，魏晶主动低头吻上姜游的唇，姜游的手扶着她的腰，气温逐渐升温……
　　就在一切越发酝酿的时候，啪嗒……开门的声音让两个人惊醒的快速分开……
　　然后就看到小家伙握着门把手揉着眼睛，她有点呆萌的抬头看着眼前。
　　魏晶和姜游个子拉好自己有点凌乱的衣服。
　　小家伙的眼睛对焦在姜游身上的时候，一下子亮了：“呀，是妈咪啊……”
　　再次看到自己的小家伙，姜游大步走过去把小家伙抱在自己怀里：“嗯，妈咪来找蜗蜗了。”
　　蜗蜗抱着妈咪的脖子：“真好呀，妈咪总算忙完工作了，蜗蜗好想妈咪哟。
　　魏晶看着小家伙抱着姜游就不松手了，有点小吃醋的点了点她的小鼻子：“有妈咪就不要麻麻了？”
　　蜗蜗空出一只手来勾着麻麻：“蜗蜗最爱麻麻了。”
　　小家伙嘴甜的模样把麻麻和妈咪都逗笑了，真不知道小家伙这个狗腿的模样随了谁。蜗蜗的身世之谜就这样完美解决，姜苁和曹果差点没哭了，好憋屈，她们明明是好队友，如果不是曹贱人手贱查了亲子鉴定，然后拖姜苁下水的把全部资料拿到手，指不定就没有这个后续，或者说哪怕有那估计会波折很多。
　　现在姜游是媳妇儿闺女在手，然而她们悲惨被揍。
　　所以看着姜游一脸春风满面的时不时对着手机一脸柔情，曹果就很想画圈圈诅咒她。
　　就没见过比姜游还不要脸的人，明明得了莫大的好处，还抓着她那点不放，肆意压榨自己，说什么她要补偿缺失的三年，所以她要把精力平衡在家庭和工作之间。
　　然后工作都压在曹果身上，美其名曰，反正你单身狗，多给你工作是多给你寄托。
　　曹果：姜总，我可谢谢你啊。
　　曹果不记得自己日夜颠倒的加班了多久，感觉自己在猝死的边缘试探，终于把客户送走之后，她转身就进了一家酒吧，她要委屈，她要买醉！
　　她到那间酒吧正好在搞周年纪念的假面派对，曹果随机被分配的面具居然是个绿色亮片的，看着这个颜色她恶俗了一下，真丑，但是还是遵守规则的带上。
　　这种面具是只有上半张脸，鼻子以下都是露出来的，这样不影响顾客喝酒，为了给顾客创造机会，酒吧还推出鸡尾酒第二杯半价，意图是希望独身来的顾客为了凑单去跟其他独身客户交谈凑单，如果聊得好，万一可以进一步发展呢。
　　曹果只想喝酒，所以一坐下就直接点了两杯，然后吨吨吨的一口闷。
　　等她喝完，才发现，卧槽，这围着吧台坐的，怎么都她喵都是双双勾搭上了的模样？
　　在公司被秀恩爱，她喵来喝个酒还要被秀一脸，还有没有她这种单身狗的立足之地了？
　　说起来，曹果不是不想谈恋爱，是真没机会！
　　曹太太是教导主任，在她们那个小城市教育行业的人脉是杠杠滴，曹果从幼儿园开始就读的班级里总有一个老师是曹太太的老师/同学/学生/朋友/亲戚……
　　总的一句就是，曹果不管读哪个班总能被盯得死死的，早恋是不肯能早恋，黄昏恋不知道能不能赶得上。
　　曹果也曾经叛逆，高中那会儿，有个妹子私下疯狂追她，她小心肝怦然心动，然后两个人暧昧脸红的逛着校园操场，结果操场还没有走完半圈，曹太太就笑盈盈的出现追杀过来。
　　那妹子吓尿，直接喊着不认识曹果，曹果看到妹子叛变得猝不及防，小心心碎了一地的再也不相信爱情了。
　　然后就是成绩不行的被曹太太送去了军营，女兵营里都是妹子，曹果以为自己可以如鱼得水的再次换发那颗小心心。
　　结果完全想太多，能来当兵的都是钢骨铮铮的女汉子，分分钟露出来比曹果还大，哦，她指的是胳膊，别想歪。
　　跟曹果期望那种穿着蓬蓬裙子扎着双马尾软软的喊着自己果果的妹子完全不一样，哪怕偶尔有这样的也会被一堆人群星伴月，根本就轮不到曹果。
　　后来去了特种部队就更加没机会了，每天高强度的锻炼，要么就是出任务，哪里来时间找双马尾软妹。
　　等特种部队退役，她被姜游拐了出国，她基础太差，姜游就压着她学习，硬生生的把一个只会fine，howareyou的渣渣逼得现在翻译专业文章都信手拈来。
　　这其中的心酸艰苦真是猛虎听了都会落泪，后来就是陪着姜游辗转在几个国家之间。
　　她这才回来几个月，和姜游一起接手华安，姜游又不要脸的甩锅，她没猝死就已经展示了自己身强力壮了，哪里还有时间谈恋爱。
　　现在看到周围双双对对，曹果才想起，嗯，她也要不顾一切的去寻觅她梦中的双马尾软妹才行。
　　她正在自我打气的时候，然后我的老天鹅，她居然真的看到一个穿着粉蕾丝蓬蓬裙子的双马尾妹子朝她这边走来。
　　卧槽，妹子缓缓走来，在只有几步距离的时候，那妹子脚步停顿了一下，然后才微微低着头慢步走来，离得越近，曹果听到了萌动的心跳。
　　来了，来了，她梦中的蓬蓬裙双马尾萌妹来了！
　　虽然看不清全部面容，但是能看到姑娘的眼睛很好看，而且眉眼间似乎有点眼熟，曹果荡漾的理解为，萌妹可能早在她梦中出现过。
　　终于，那妹子走到了曹果面前，不经意的看了看曹果身后，几个人正举着手机，妹子一瞬间的表情有点崩，但还是似乎有点羞涩的扭了扭身体，萌萌的低着头对了对手指，嗲嗲的说：“姐姐，我能要你的微信嘛？”
　　哎哟，酥了酥了，软了软了……
　　是她日思夜想的萌软妹子没毛病，曹果撑着下巴，自以为风流倜傥的说：“小宝贝，要我微信你还得花时间扫一扫，但是要我的话，只需要你跟我对视一秒。”
　　艹……妹子的表情差点没崩了，太贱了。
　　说完，曹果还对妹子眨了眨眼，妹子努力握着拳才没有让自己一拳砸过去，那边几个人还举着手机呢，她又只能嗲嗲的说：“不嘛，姐姐给我微信就好。”
　　曹果骚气的说：“那不行，我家教严，一般不给别人微信。”
　　妹子：我她喵……
　　作者有话要说：曹果：会穿蓬蓬裙扎双马尾的一定是软妹！
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情25
　　关以南从小有一帮玩得特别铁的损友,大家是臭味相投，玩起来也特别疯。
　　最近她们玩上了主题局,就是随意挑一个主题然后大家都换妆一起浪,之前她们玩了沙滩人鱼王子公主局还有景区古装局，大家都玩得很尽兴。
　　她们六七个人，订了主题就会随机抽签谁做哪个角色，上次人鱼局,抽到做美人鱼那是个她们之间最高的妹子，妹子将近两米高体重一百六十多，篮球职业运动员，身材很是壮实。
　　最搞笑的是,那天扮演王子的是姑娘又是她们之中最矮最娇小的,妹子不过一米五体重七十斤。美人鱼抽到任务要在热闹的沙滩大型狂欢party上小鸟依人的靠在王子身上嘤嘤嘤的哭得梨花带雨。
　　大家都笑抽了,看到两米高体重一百六的巨型美人鱼靠在一米五体重七十的迷你王子怀里哭得嘤嘤嘤,好几次她们都要觉得美人鱼能把王子给压死。
　　这次她们要玩的二次元局，角色有萝莉执事吸血鬼正太天使恶魔,关以南这次手臭，直接抽了萝莉，角色一确定，没两天，根据她身材尺寸定制的粉色蕾丝蓬蓬裙,双马尾假发和白色蝴蝶结丝袜和厚底的lo鞋已经送到了她工作室。
　　出来浪，那就玩得起，这次地点是在其中一个小伙伴有股份的酒吧里。
　　关以南穿上那死亡芭比粉的类似蓬蓬裙带上双马尾假发,脚下还穿着厚底的小皮鞋，真是跟她平日里帅气的模样大相径庭，把其他几个人都笑抽，赶紧拿着手机先拍下来，回头有空发出来欣赏，毕竟，那壮实美人鱼和娇小王子很长一段时间都霸屏她们这群人的表情包的，现在大家有了新的素材。
　　正好今天就把有周年庆的假面舞会，关以南又手气max的拿到一个粉红亮片面具，她喵的。
　　她抽到的任务是用萝莉的姿态和语调在酒吧里搭讪其他几个人指定的对象，在五分钟之内获得对方的微信号就算赢，如果输了的话，那她下个主题局就不能随机选角色，只能由她们指定。
　　为了刺激，每次主题局都有一辆个恶趣味的角色，这次的萝莉已经很让她恶寒了，所以她肯定是要完成任务的。
　　她们几个商量了一下之后给她指了个人，她看了一下那吧台边上坐着的人，哟，身材还不错，她自己有一米七，对方看着比她还高，而且手长脚长，身体的曲线也好，小姐姐看着挺优质的啊。
　　不就是勾搭一个小姐姐嘛，小case啊，她瞪着她的厚底lo鞋斗志昂扬的走过去，只是，越靠近越发，怎么感觉这个人有点眼熟，嗯，而且浑身还散发一种让她厌恶的恶臭。
　　等还有几步的时候，关以南已经认出来了。
　　呵呵，眼前这个人模狗样的优质小姐姐，分明就是曹贱人。
　　曹贱人屡次让她吃亏关以南就想趁她不备撩起裙子就一脚踹过去，可是损友们正拿着手机给她拍和倒计时呢。
　　想到如果搞不定曹贱人下次自己就得被安排得明明白白，关以南只好压下满心仇恨，然后走过去。
　　结果她没发现啊，曹贱人不但一身贱气，还是个B态，看到她眼睛都是发亮的，关以南被她看得鸡皮疙瘩掉了一地，但是想到任务，还是走过去嗲嗲的找她要微信。
　　结果没想到，曹贱人已经不是简单的贱气攻击，直接开大变成贱阵攻击！
　　“那不行，我家教严，一般不给人微信。”
　　关以南：我她喵……
　　但是损友们举着手机，表示倒计时啊倒计时……
　　关以南只能嘟着嘴有点委屈的扭着身体撒着娇：“姐姐你好坏。”
　　哎哟……曹果感觉任督二脉都要打通了，她多年渴望的就是这个啊。
　　曹果虽然一直被双马尾吸引，但是没失了智，看到她时不时就看着后面，说：“妹妹，你是不是给你别人玩真心话大冒险之类的啊。”
　　关以南知道自己做得很明显，但还是捧着曹贱人，萌萌哒的点头、“嗯嗯嗯，这都被你看出来了，姐姐你好棒啊。”
　　哎哟，又来，曹果的心飘啊飘，摇啊摇。
　　她撑着下巴，看着眼前的萌软妹子，怎么看怎么觉得喜欢：“那姐姐帮了你，你要怎么报答姐姐哦。”
　　虽然带着面具，但是听了这话，软妹妹长长的睫毛颤了颤，大眼睛委屈兮兮的看着关以南：“姐姐，你不要欺负我。”
　　姐姐，你好坏。
　　姐姐，你好棒。
　　姐姐，你不要欺负我。
　　噗噗噗，萌软妹子撒娇三连，像是三支软软的粉色小箭直接戳在曹果心里，直接把她给戳到精神高C了
　　但是跟在姜游身边她也是千锤百炼出来的，知道现在两个人还不熟啊，如果萌软直接拿到她的微信完成任务，万一不理她了那她多亏。
　　她指了指旁边的位置，勾了勾手指：“好妹妹，咱们坐下来慢慢聊嘛。”
　　关以南……去你大爷的好妹妹……
　　那边损友举着手机，倒计时还有三分钟，三分钟，再忍三分钟。
　　她咬着唇，可怜兮兮的说：“可是，人家不能喝酒啊，而且要是拿不到姐姐的微信，人家会被惩罚的啦。”
　　曹果很是淡定的说：“你还剩下多少时间，姐姐一定不会让小宝贝被罚的。”
　　“姐姐会心疼，舍不得。”
　　呕……关以南觉得自己要吐了……
　　“人家只剩下两分钟了，姐姐真的要保证哦，要不然人家不跟你玩了。”
　　曹果点头，关以南坐了过去，曹果一靠近，关以南就气鸡皮疙瘩，气的。
　　曹果看出她的不自然，俯身过去，邪魅一笑：“妹妹，你怕我？”
　　怕个锤子！
　　关以南扯了嘴角：“怕……”
　　曹果伸出手指点了一下她的面具：“别怕啊，姐姐是好人。”
　　是好贱人！
　　关以南看着那边，还是忍着，低头掩去自己咬紧的唇，怕下一刻就扑过去咬死曹贱人。
　　曹果看着妹子，越看觉得这就是自己的梦中情妹啊，老阿姨怦然心动，萌软妹子说了时间之后，曹果一直给她算着呢。
　　趁着还有时间，问：“妹妹，你叫什么名字啊？今年多大了。”
　　关以南也掐着点，心想，贱人就是矫情，但还是耐着性子：“姐姐，我叫贝贝，今年23了。”
　　果然是软萌妹子，就连名字都这么能戳到她的萌点。
　　“贝贝妹妹，我叫果果姐姐，想想我23那会儿还在特种兵部队呢。”
　　卧槽，难怪这么能打！
　　关以南很是惊讶的说：“真的啊，人家从小就特别崇拜军人呢。”
　　“姐姐就是啊，你随便崇拜。”
　　草……好不要脸。
　　“想听姐姐的故事嘛？”
　　关以南双手握拳眼里带着崇拜的说：“想啊。”
　　曹果看着时间差不多，拿出手机调出自己的二维码：“来，扫一扫，回头姐姐给你仔细讲故事。”
　　妈哒，总算要完成任务，关以南赶紧拿出自己的手机壳，她妹妹关以北小她三岁，小名贝贝，是一名萌系软妹，主业是萌系的手工劳作，她最近在做手机壳，现在关以南用的就是关以北做的，一只手工的萌系小狐狸手机壳。
　　关以南虽然不喜欢这种萌系的，但她是妹控啊，关以北可怜巴巴的星星眼说姐姐你就用嘛，人家专门做的，关以南乖乖投降。
　　曹果一看她的手机壳，真是萌软妹子本软萌了，连手机壳都那么可爱。
　　关以南微信的名字是BB，她的本意其实是爸爸，但是曹果理所当然觉得就是贝贝，就是头像有点暗黑系，但是曹果觉得反差萌，阔以有。
　　扫了之后，曹果马上通过了，关以南对着那边比了个V，她正想拿东西锤死曹果，但是又想到这贱人是特种兵出身，根本不是层级的较量啊，关以南森森觉得自己要是冲动就是送人头。
　　想到这贱人BT的嗜好，她想到一个绝妙的计划。
　　她站了起来，说：“姐姐，我要走啦。”
　　曹果拉着她：“别啊，妹妹你这完成任务就要走，姐姐感觉自己被利用了，好难过哦，小心心都疼了。”
　　疼你妹啊！
　　关以南努力抽出自己的手：“人家要回去了啦，粑粑麻麻给人家设立了门禁时间的。”
　　说着用力抽出自己的手，然后提着自己的裙摆走了，曹果要追上去，但是正好酒吧里要表演了，人群一下子汹涌，硬生生把她跟萌软妹子隔开了。
　　曹果只能眼睁睁的看着妹子离去，她努力费劲力气终于挤了过去，妹子早就不见了，倒是她在地上看到一只鞋子，是刚刚妹子穿着的厚底lo鞋。
　　曹果蹲下把鞋子捡了起来。
　　嗷呜……嗷呜……她差点想仰天长啸啊卧槽。
　　妹子怎么总能戳到她的萌点呢！
　　居然还喜欢玩玻璃鞋童话这个梗，真是太爱了。
　　她也不嫌脏的把鞋子踹自己兜里，然后拿手机点开妹子的微信：“贝贝小乖乖，猜猜你的水晶鞋子掉哪里了”
　　关以南完成任务之后躲回包厢里，她是这一局的最后一个任务，她这会儿扯了自己的双马尾假发，敞开腿跟糙汉似的坐在沙发上，看到曹贱人给她贱气十足的信息。
　　这个破鞋子她穿得贼不舒服，刚刚被人撞了一下鞋子滑了，反正一过性的东西她懒得捡，没想到还被曹贱人捡到了。
　　想到自己的计划，她嘴角一抹阴恻恻的笑，曹贱人，接招吧，哼。
　　她的小伙伴看到她笑，说：“刚刚那个小姐姐看着还不错啊，继续发展发展？”
　　关以南皮笑肉不笑的说：“那必须的，我得要好好跟她发展发展！”
　　作者有话要说：曹果的番外还有一章，然后加点赵家的后续，这个世界就完结啦。
　　下个世界是真假千金梗，魏晶是又作又婊的假千金，洪棠是坚强自立的真千金，嗯，假千金的任务是要泡真千金啊，哈哈哈。
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛初宸10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

一孩钟情26
　　“看,这是姐姐打靶时候的照片，帅不帅？”
　　关以南心里想着曹贱人，要点B脸几个字,但是手指发出去却是：“帅,星星眼,姐姐是人家心里的大英雄呢。”
　　发完这句话，关以南又放大那张照片，行叭，虽然曹贱人本质上还是曹贱人，但是不可否认,她穿着一身军装,专注瞄着靶子的时候，还确实有点帅有点迷人。
　　曹果又发了一张照片,这张照片更帅,是她特种兵出任务那会儿的全套装备,曹贱人特种兵那会儿是爆|破手,她们所在的小队经常要去执行秘密任务，任务的内容目的绝对保密,但是曹贱人有跟她说一些战斗细节。
　　主要是为了凸显她如何帅气和身手能力高强,例如徒手拆了自|杀式|袭击的钢珠|炸|弹,还有倒计时最后一秒拆除定时|炸|弹。
　　虽然关以南很清楚曹贱人就是为了显摆自己帅能牛逼,但是不可能否认，暂时关闭贱气buff，曹贱人那些个经历和故事,还确实有点帅。
　　关以南很崇拜军人，因为她爷爷就是军人，只是她爸爸和几个叔叔都做商人、文人或者艺术家，到她这个第三代，爹妈都觉得当兵太苦自然不乐意家里的孩子去。
　　所以关以南也只能把对军人那种崇拜放心里，饶是这样，她对曹贱人也真心崇拜不起来，主要是，曹贱人真是太贱了。
　　总是在彰显自己帅气的同时，下一刻就是：“既然觉得姐姐帅，来来，给姐姐发一段叫起床的录音。”
　　“觉得姐姐有多帅，你就叫得多可爱。”
　　关以南……呵呵……崇拜？
　　曹贱人她不配！
　　华安集团秘书室的其他几个秘书路过曹果办公室的时候，总有一种，卧槽，曹秘书最近，是被下降头了？
　　首先，曹秘书办公桌子上放了一只粉粉的lo鞋。
　　能进华安而且还能进秘书室的都是成熟稳重而且颇有品位的小姐姐，大家平均年龄都是30+，哪怕再有童心，也不会把这玩意儿摆到桌子上。
　　最阔怕的是，曹秘书这只诡异的lo鞋还是随身携带，下班她还会带着走，第二天又摆着。
　　所以大家猜测这只鞋很可能是操控曹秘书的邪祟，尤其是曹秘书在休息的时候经常对着这只鞋子笑得一脸的……猥琐？
　　其实还真不怪曹果会跟中降头一样，主要是贝贝妹妹真是无时无刻都在戳曹果的萌点。
　　先是灰姑娘玻璃鞋这个梗，其次就是对军人的崇拜，说真的，曹果这些年接触的人不少，很多人知道她军人的身份都会表现惊讶然后是恭维又或者是浅显那种喜爱和崇拜，但是贝贝妹妹不一样。
　　她虽然说的话不多，但是曹果能感受到她对军人的那种热爱，打心底里崇拜的那种。
　　有什么能比被自己看中的软萌妹崇拜更高兴的，曹果觉得贝贝妹妹就是上次赐给她被迫单身多年的巨大恩赐啊。
　　姜游虽然忙着跟魏晶蜜里调油，但是曹果这个模样实在是太异常，还是忍不住过来，果然看到她正一脸猥琐的对着手机笑，还有她桌子那鞋，实在是有点……扎眼。
　　姜游向来不过问下属的私生活，但是曹果不一样，她即是下属也是朋友战友。
　　“馋上别人了？”
　　曹果笑得荡漾：“是我被小妹妹馋上了。”
　　小妹妹关以南？
　　姜游倒是好奇：“对方什么人？”
　　“是我想要的那种萌妹，今年23了，主打做萌系手工的。”
　　姜游愣了一下：“23？会不会太小。”
　　曹果不满的说：“23这个年龄不管在全世界哪个国家，那都是可以合法享受任何成年人的权利了，再说，我心态年轻不显老，配贝贝妹妹正好。”
　　姜游还真没看过曹果这个模样，说：“对方什么来头，让你这么痴迷？”
　　曹果：“就是酒吧里碰到的，她跟别人真心话大冒险来找我微信，你知道不，她一出现我就觉得她就是我的梦中情妹，我泡定她了。”
　　姜游：“对方不会是骗子吧？”
　　曹果有点无奈的看着她发过去的一系列红包又被退了回来：“要是贝贝妹妹是骗子就好了，赶紧把我的心和我的身都骗走吧。”
　　姜游……各自安好，请君珍重。原本关以南的计划是网骗曹贱人，等她喜欢上自己的时候狠狠甩了她，结果越是聊天越是发现，虽然曹贱人依旧很贱，但是贱贱的偶尔其实很可爱，而且曹贱人还特别的真诚。
　　关以南开始是用跟自己完全不同的软萌妹的人设跟她聊，但是聊多了，她也会忍不住用自己原本的性格跟她聊天，毕竟曹贱人其实挺博学的，两个人有时候在针对同一个问题上，三观和见解还挺一致的。
　　曹贱人对这一点是很欣喜若狂，总是在气氛最好的提出二次见面，关以南每次都会被泼一盆冷水清醒，她喵的，她怎么忘了自己的初衷就是耍曹贱人，不行不行，自己不可以这么投入。
　　但是每次她这么告诉完自己吧，曹贱人又总会恰如其分的，又戳到她的好感点。
　　于是，兴高采烈的巴拉巴拉，曹果说见个面啊，关以南被哗啦哗啦……套娃了好多次，关以南隐隐有种……要玩脱了。
　　她是真的感觉到了曹贱人对贝贝妹妹这个人设是真情实感的喜欢上了。
　　曹贱人泡妹的手段其实贱里贱气的显得真诚又笨拙，她曾经说过自己那些年的过往，算起来，贝贝妹妹可是她真实情感的初恋了。
　　这让关以南觉得自己有点残忍，毕竟在关以南心目中，初恋应该是甜甜的被呵护的，虽然她自己也没有谈过。
　　当然，她内心还是时时刻刻的对曹贱人套麻袋，就是这个网骗感情的游戏，她是真不想继续下去了。
　　趁着曹贱人再一次约着见面，这次关以南趁机发难了，婊里婊气的说了一堆姐姐，人家虽然喜欢你，但是我们两个不合适。
　　曹贱人马上服软说不见就不见，妹妹别乱说。
　　关以南又白莲的说自己对曹贱人是崇拜不是爱，她不能拖着姐姐，希望姐姐可以去寻觅真爱吧啦的一气呵成，最后还不等曹果说什么，她就直接把曹果拉黑了。
　　拉完之后，关以南还有终于报复了曹贱人的快感，哼哼，辣鸡，让你打我欺负我。
　　结果才拉黑，马上有陌生人加她，可不就是曹贱人找的马甲，验证信息写着：好妹妹，姐姐错了。
　　关以南……艹，曹贱人你能别用一个猥琐的中年大叔头像的号说这些，太变T了。
　　关以南肯定是拒绝拉黑！
　　过了一会儿，又一个陌生人加她，这次是一个兰花头像的号，名字叫美丽女子，一看就是中老年阿姨的号，验证信息写着：好贝贝，让姐姐补偿你嘛
　　靠……曹贱人简直有毒啊。
　　关以南赶紧设置拒绝任何人添加她为好友，总算松口气，曹贱人，哭死去吧，哈哈哈哈。结果，关以南完全就是得意不到一秒，她的手机就响了，一个陌生的号码。
　　关以南直接掐断了，但是没多久这个电话又响了，她工作室很多都是熟客，也有熟客介绍新客的，想着大概是客户，她就按了接听。
　　结果一听到电话那头的声音，她差点吓尿了：“好妹妹，别生气啊，姐姐真的错了。”
　　“你……”关以南被吓得差点都不记得装嗲，赶紧掐着嗓子嗲嗲的说：“你怎么会知道我的电话？”
　　曹果神秘一笑：“小家伙，姐姐是无所不能的。”
　　关以南心里发毛，卧槽，自己不会掉马了吧！
　　但是赶紧摇头，然后掐着嗓子凶巴巴的说：“无所不能也没用，人家不喜欢你，从一开始就是耍着你玩的，现在人家玩够了，再见。”
　　曹果一点不生气：“是是是，贝贝妹妹都是玩儿呢，千错万错都是姐姐的错。”
　　关以南？
　　曹贱人本质上这么贱的？知道自己被人耍了还这么贱？
　　她怎么感觉自己跟曹贱人有种渣攻贱受的既视感？
　　她又赶紧摇头，曹贱人是贱，但是她才不是渣渣！
　　“人家要挂了，你不要再联系人家，要不然，要不然，我揍死你。”
　　曹果那头还笑了：“行行行，贝贝妹妹什么时候想用粉拳锤姐姐的胸口都行，但是不能拉黑姐姐，姐姐会生气的。”
　　要的就是你伤心难过生气啊，关以南阴恻恻的要挂断，曹果那边又说：“姐姐生气难过了，就只能去公安局让小伙伴查一查你的地址然后上门找你了。”
　　关以南毛骨悚然，卧槽，遇到变T了。
　　“所以嘛，贝贝妹妹真的不要跟姐姐完了，那就出来见个面，当面说清楚，要不然姐姐可不认。”
　　她赶紧挂了把手机丢到一边，但是还是乖乖的把曹贱人从黑名单里拉了出来，心里寻思，到底曹贱人是怎么知道她的电话号码的。
　　仔细看了一下聊天记录，卧槽，曹贱人不但贱，还TM是个贼精的腹黑啊，两个人聊了一个多月，曹贱人中间就给她发了一些什么手机四位数预测运势，还有中间四位数预测姻缘，手机前三位数注定你的靠谱度。
　　这三个蛇精病测试中间隔了一两个星期，她压根就没有防备辣鸡曹贱人在一点点套她的电话号码。
　　她点开曹贱人的头像，恨不得戳死她，辣鸡辣鸡。
　　曹果挂了电话，开心的发现自己从黑名单里出来了。
　　说什么查她就是吓唬她，如果曹果真想要查她，直接当天就查了，用得着现在，她就是享受贝贝妹妹软萌起来娇气又任性的模样。
　　如果真的要形容贝贝妹妹给她的感觉，大概就是顶着软妹兔子的头和身体，那后面晃着狐狸的大尾巴。
　　就跟她手机壳里那只萌萌哒的萌狐狸一样，想到曹果又觉得，太萌了太萌了，刚刚电话里似乎听到贝贝妹妹还破音了，真可爱。
　　曹果看着自己手机的手机壳，贝贝妹妹同款，早上刚刚到的快递，贝贝妹妹肯定都不知道自己掉马了，那自己就宠着她吧，真是淘气的小家伙。深感自己被曹贱人给反套路，关以南整个人都要不好了，正好老妈让她们回去吃饭，她就打算回去一趟。
　　关以南有个比她小三岁的妹妹关以北，关以北是真软妹妹子，之前关以南网骗曹果用的就是关以北的人设和性格。
　　关以北是萌系手工的博主，主要在视频网站发自己制作萌系手工的视频，虽然不卖颜值，但是偶尔的视频还是露一点下巴。
　　关以南回去的正好关以北也回来，穿着二次元萌系少女的衣服，头上还有发饰，可比关以南那天的假萝莉看着有质感多了。
　　吃完饭，关以南和关以北坐在花园里，关以北正对着手机笑得灿烂，关以南好奇：“你不会谈恋爱了吧？”
　　关以北摇头：没有，不过这几天在网上遇到个很好玩的人，她还跟我定制了一个手机壳，我昨天才寄出去。
　　一说网上好玩的人关以南就下意识想到曹果，赶紧说：“我跟你说现在网上骗子多着呢。”
　　关以北：“姐，我又不是三岁小孩儿，我还能不懂，我就是看这个人特逗。”
　　关以南倒是好奇：“多逗，我看看。”
　　关以北赶紧把手机捂着：“不给，我还不能有**了。”
　　关以南切了一声，关以北又被逗笑了，说：“哈哈，这个太二了，她跟我说她是华安集团的总秘书，华安这么大的集团，里面的秘书这么二的嘛？”
　　关以南心里咯噔一声，赶紧不顾关以北反对的抢过她的手机，跟她在视频网站里私聊的那人可不就是曹贱人。
　　“哎呀，姐你干嘛？”
　　关以南直接大骂：“卧槽，曹贱人能要点碧莲，都找到你这里了！”
　　关以北？关以北虽然是lo娘，但是人鬼灵精一个，马上能猜到关以南肯定有事瞒着她，在她的威胁不跟她说就跟爸妈告状关以南欺负她，关以南只能妥协，然后把跟曹果那点恩怨，还有她网骗曹果还被反套路的事说了一遍。
　　关以北要被笑死，没见过比她姐更倒霉更猪的了。
　　关以南赶紧拉着关以北，说：“妹啊，我觉得这曹贱人就是B态，你不能跟她这么聊下去。”
　　关以北嘿嘿一笑：“你是怕自己掉马，回头她更加记恨的揍你吧。”
　　关以南有点心虚，一方面是怕掉马回头曹贱人报复，另一方面是她觉得曹贱人是越来越喜欢她，她觉得有点阔怕，因为她开始心软的觉得刨除贱气buff，曹贱人确实挺优质的。
　　关以南耍赖：“你就帮我一回嘛，你去见她一面，然后跟她发脾气摊牌说自己没喜欢过她，你就是耍她的，让她别老|癞|蛤|蟆想吃|天|鹅肉。”
　　关以北挑眉：“我可不要，万一她揍我怎么办？”
　　关以南下意识的说：“她怎么可能舍得打贝贝妹妹。”说完觉得有点酸溜溜的不妥，欲盖弥彰补了一句：“她不会打女人的。”
　　关以北笑了：“你难道不是女人？”
　　说到这点关以南才更气，那鸟人一见面就揍自己，说明自己在她心里压根就不是女人！
　　最后关以南好说歹说关以北才同意跟曹果见一面，然后当面羞辱她，为了避免穿帮，关以南还把两个人的全部聊天记录给关以北看了。
　　关以北看完差点想倒戈，曹果其实挺萌的啊，而且跟自己的傻姐姐还挺配的，傻姐姐自己心动还不知道，真是两个憨憨。曹果知道贝贝妹妹愿意见她，别提多开心了，赶紧把自己打扮得无限风骚，然后抱着那个特地定制的南瓜马车玩偶，里面放着之前捡到的‘水晶鞋’。
　　等她来到约定地点，看到一个熟悉的身影缓缓而来，她原本是很激动，可是在那个人真的走近了，她的脸开始慢慢严肃了起来。
　　“你不是贝贝妹妹，你是谁？”
　　关以北有点错愕，没想到对方居然一眼就认出了她，关以南和关以北两姐妹长得很像，尤其是化了同样妆容的情况下，乍一看其实还真不太能分得出来。
　　根据关以南的描述，她跟曹果相处不过几分钟，而且还是在酒吧灯光不强她还带着面具的情况下。
　　这就有意思了，关以北走过去，用关以南嗲嗲的那种语气：“我就是贝贝妹妹啊，怎么姐姐不认识我了。”
　　虽然眼前的贝贝妹妹很是符合她臆想中的那样软妹，但是曹国就是下意识的知道，眼前的不是她聊了一个多月的狐狸兔软萌妹子。
　　关以北却不理她的一步步靠近，曹果下意识后退，都要后退到墙上了，关以北还在靠近，曹果只能伸手拦着她：“你别过来。”
　　关以南一直在附近盯着呢，虽然她嘴上说是要录下曹贱人痛哭流涕的模样或者是保护妹妹，但是心里下意识就是想看看曹贱人定制的礼物，曹贱人微信里就说了要给她大惊喜来着。
　　她这个角度只能看到关以北的侧面，结果就看到曹果要对关以北出手？
　　她赶紧跑过去大喊：“曹贱人，你想干嘛？”
　　曹果正思绪混乱，看到又是关以南这个小作精，下意识就把她拎起来，然后反剪她的手把她压在墙上：“小作精，姐姐今天可没空陪你玩。”
　　关以南又被压制，怒气滔天：“卧槽，曹贱人，老子要宰了你。”
　　关以北这看着场面画风变得太快，愣了一下之后终于忍不住笑得花枝乱颤：“哈哈哈哈，姐，你跟曹贱人真是太逗了。”
　　“你不是说果果姐姐不打女人，结果反手她就把你给揍了，哈哈哈，脸打得太快就像龙卷风，哎哟，笑死我了。”
　　关以南心里咯噔，卧槽。
　　曹果的眉头死死皱着，她看着关以北，脸色很严肃：“你刚刚说的话是什么意思？”
　　关以南赶紧挣扎着用眼神示意她妹，你可憋说了。
　　关以北完全无视她姐的眼神，看着曹果，恶趣味的说：“我是真的贝贝妹妹哦，但是你猜，谁是你真的贝贝妹妹。”
　　她才说完，曹果直接又把关以南翻过来跟自己面对面，关以南要挣扎：“曹贱人，你放开我。”
　　曹果直接用身体压制她，然后用手掌挡着她鼻子以下和额头以上，只露出她的眼睛。
　　“你是那天晚上的贝贝。”
　　她无比笃定的说。
　　关以南用力推开她，心虚的喊着：“我不是。”
　　这下她倒是推开了，曹果没再强制她，只是语气还是很笃定的说：“你就是。”
　　关以北在一旁八卦的围观，关以南心想真是个猪队友，看到曹果脸色阴沉的跟在她身后，干脆破罐子破摔：“是，我就是跟你聊天那个贝贝，我根本不喜欢你，从头到尾就是为了耍你而已。”
　　“怎么，你能打我，我还不能报复你了，是吧。”
　　曹果倒是没有生气，只是脸色平淡的一步步逼近，关以南想起被她揍的惨痛经历：“你……你别过来啊，这里人来人往，我会喊的。”
　　曹果伸出手，关以南准备大叫，结果曹果只是揉了揉她的头发，虽然不是双马尾，但是跟她想的一样软惹。
　　“你可以喊，但是我再也不会揍你的，妹妹。”
　　就是这个破语气，关以南跟受惊的小兔子似的跳起来：“曹贱人，你有病啊。”要不然突然温柔是想干嘛？
　　曹果收回手，又恢复贱里贱气的模样：“好妹妹，姐姐爱你成疾啊。”
　　关以南：麻麻，这里有B态啊oo
　　作者有话要说：还有一章，下一章就是这个世界的结尾和新世界啦。
　　隔壁新开→渣女影后（娱乐圈），同步日更中，有兴趣可以戳
　　说起影后郁冰夏，吃瓜群众的第一反应都是：渣女。
　　郁影后年少成名，性格跋扈，行事作风向来随心所欲，又仗着雄厚的背景，抢同期资源、打压新人甚至嚣张跋扈的在片场掌刮导演。
　　这都还不算什么，最让人诟病的是郁影后私生活极度紊乱，男女不忌，换对象换得比大姨妈来的还频繁。
　　当郁影后一觉醒来发现自己把跟在身边五年的高颜值保镖傅伊宁给睡了之后，发挥渣女本色的威胁：做我的情人或者被炒鱿鱼，二选一。
　　傅伊宁看着小姑娘嚣张跋扈的模样，失笑：金主好。
　　刁蛮任性的恶女影后X不好好做总裁的保镖
　　排雷：
　　1、同性可婚可育，会有生子，别问怎么生，问了就是玄学
　　感谢灌溉营养液的小天使：假酒5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

作精女配1
　　继第一次拒绝赵老爷子之后，赵老爷子又要求见魏晶,这次魏晶直接拒绝了,反正她是铁了心不会继承劳什子赵家,尤其是赵家那几个奇葩。
　　然后出乎意料的,从那之后,赵家的人还真的没有人再来找过她和蜗蜗。
　　魏晶正好奇怎么赵家的人这么安分,然后就看到赵家高调的开了新闻发布会,原来赵家最近跟一个国外这几年新崛起的公司合作进行战略性合作。
　　那家公司不差钱,而且提议的项目在国内都是独角兽的方向，帮赵家赚足了噱头，所以这几天赵家的股价一连几天的上涨。
　　至于赵家新任的继承者，赵老爷子把赵家的业务做了拆分,然后按照各个儿子的主业个子继承，至于最终的总裁最后落在了第三代的孙子身上。
　　那人魏晶不熟,但是印象中是挺求稳的一个人,也是,对于现在的赵家来说,先求稳再求发展。
　　而一切最开心的莫过于姜家二老,他们要高兴疯了好吧，姜游这才回国几个月，然后就解决了他们最为担心的伴侣问题,顺带还有巨大惊喜的多了个亲生的闺女。
　　老两口马上连夜赶回来，搂着小蜗蜗激动得不行，之前姜游不能有亲生孩子那会儿他们其实也特别难过,但是不想给姜游心理负担，所以什么也没说，但是这会儿喜从天降。
　　他们是越看小蜗蜗越觉得喜欢，尤其是小家伙对二老也不怕生，一口一个爷爷奶奶的喊着，把二老都给高兴坏了。
　　姜家的家庭聚会，虽然魏晶跟姜游还没有领证，但大家都默认两个人就是一起了，魏晶自然也不会抗拒。
　　知道要成为一家人之后，最开心的三个小家伙啊，特别是烧麦和汤包知道蜗蜗妹妹真的变成了她们家的妹妹之后就一副保护者的姿态，每天都在幼儿园说蜗蜗妹妹就是她们家最大的宝贝啦，谁敢欺负蜗蜗妹妹她们就要揍谁。
　　小蜗蜗也很开心啊，她以前都只有麻麻和以南姨姨，但是现在多了很多对她好好的人啊，妈咪很好，爷爷奶奶很好，姜苁姨姨訾苏姨姨也很好，最最好的就是烧麦和汤包姐姐啦。
　　看到一家其乐融融，魏晶也觉得心里暖暖的，她在阳台，手机刚刚收到信息。
　　赵家重新振作得有点突然，她生怕赵家会反扑到她这里，所以特意让人查了一下那家神秘的外国公司是谁，倒是意料之外又情理之中。
　　姜游从后面抱着她：“在想什么？”
　　魏晶知道因为自己向来独立惯了，让姜总觉得自己很无用武之地的很是挫败，所以这次她默默的做了。
　　赵氏的结果跟魏晶猜想的差不多，魏晶从来没想过自己要搞垮赵家，毕竟赵家的底蕴在那里，而且她手里还握着赵家百分之十的股份，还是趁着赵家市值缩水最大的时候买的，赵家的股价有起色，她自己也能大赚一笔。
　　她其实能理解姜游悄悄这么做的目的，虽然魏晶已经花钱跟赵家做了了解，撕破脸说出去魏晶虽然有理，但是总归容易落人口舌，而且还有小蜗蜗，日后恐怕也会有人说她闲话道德绑架之类的，所以最好的方式就是表面和平。
　　其次就是，赵家确实是个很好的合作对象，底蕴厚，而且渠道丰富，对姜游在国内打开自己的局面，所以这是双赢的局面。
　　既然姜游不愿意跟她说，魏晶也就任由她了，总归要给她机会表现自己的强大，她摇头：“我就是在想，你那个别墅到底什么装修，我老板有意见了。”
　　姜游显得有点无奈：“这个估计得跳单了，因为蜗蜗小朋友说，妈咪，我好喜欢那个粉色的屋子啊，所以我答应把别墅送给她了。”
　　魏晶失笑，自从姜游跟蜗蜗相认之后，姜游是恨不得把星星月亮都摘到蜗蜗面前，以前她还能有点自制，现在完全就是我的闺女随便买买买，妈咪不差钱。
　　小家伙现在也狗腿了，知道妈咪最宠她啦，所以要买玩具就找妈咪撒娇就对了。
　　小家伙现在娇气着呢，但是魏晶也没有过度压制，因为只有她跟蜗蜗一起的时候，小家伙静太懂事，让魏晶会心疼她早熟，现在小家伙被一堆人宠着慢慢有了这个年纪小孩子的熊和朝气，这样也挺好的。傍晚，关以南到纹身工作室，她有个助理小妹负责前台预约和其他杂务。
　　因为图案设计独特，纹的手艺也不错，关以南在这一行还小有名气，回头客又带新客。
　　毕竟纹身会上瘾，很多人一旦开始了之后都会迷上在自己身上纹身。
　　今晚关以南有三个预约，前面两个都是小图案，之前就有微信沟通过图案的设计。
　　至于这最后一个，对方没加微信，只是打电话跟前台助理妹子约的时候说是要纹一个南瓜马车。
　　做纹身师好几年了，什么奇形怪状的要求关以南都遇到过，对方只说要童话风格，是纹在手臂上，对方很爽快付了定金，关以南也没说什么，但是有特别用心的手绘了几个草图。
　　结果她才送走了前两个客人，就看到曹贱人进来了，得，关以南还有什么不明白的。
　　自从被曹贱人知道她是贝贝妹妹之后，曹贱人就开启了死缠烂打模式，关以南算是发现了，这人怎么这么不要脸呢。
　　知道关以南一直记仇自己曾经揍过她，曹果直接撅着屁股说：“反正姐姐人都是你的了，你随便打。”
　　这姿势，这语气，关以南还真的暗戳戳准备抬脚准备踹过去，结果曹果下一句：“踹完记得领我回家哦，你这个顽皮的小家伙。”
　　关以南这一脚是踹不是，不踹也不是……
　　曹果还扭了扭屁股：“来吧，妹妹，姐姐不怕疼。”
　　原本关以南还在犹豫的，看她这么贱，直接一脚就踹上去，曹果夸张的哎哟一声。
　　然后跟大狗一样的摇着尾巴过来：“妹妹啊，你开心吧，那到姐姐啦。”
　　说着就把人按在墙上亲了起来，关以南红着脸推开她：“你有病啊。”
　　曹果舔了舔嘴巴：“爱你成疾，病入膏肓。”
　　嗯，这次妹妹有伸舌头惹，真是个别扭的小家伙。魏晶在这个世界活到八十多岁离开的，等她再睁开眼，已经回到代言人中心，这个世界的记忆也消失了，她坐起来看了一眼积分，有点怅然若失。
　　她确定又遇到了那个人，只是怎么也想不起那个人的模样。
　　她有点疲倦，干脆从椅子上把意识连接的仪器取了下来，然后去外面倒杯水。
　　虽然代言人一旦开始执行任务就有仪器全面保障她们的身体所需，她们不会渴不会饿，魏晶就是单纯的想让自己休息放松一下。
　　代言人中心是个巨大的建筑，从她的办公室走到茶水间足足走了将近十分钟，其实这个茶水间更多是摆设，毕竟大家都不会渴不会饿，所以鲜少人会浪费时间来这里。
　　魏晶才倒了杯咖啡，就听到一个脚步声，入口那里走了进来一个高挑的身影。
　　那人也正好看过来，四目相对，两个人都愣了一下。
　　那人先别开视线的，魏晶对她笑了笑，然后走了出去，茶水间的外面是全景的落地窗，可以看到外面辽阔的星际，是的，这个巨型建筑正在茫茫太空中飘着呢，没人知道这个穿越中心什么时候建立的，曾经经历过什么，只是每个人醒来都被告知自己的任务。
　　魏晶所有的记忆都是从穿越中心醒来之后，然后在几年的时间里，她们被培训各种生存技能和知识，等考核过了就会被分配到各个任务线上。
　　窗外这片浩渺的星辰宇宙她看过很多次，但是每次见到依旧觉得震惊。
　　那人不知何时也走了过来，两个人隔着几步的距离，各自安静的喝着咖啡，驻足看着窗外的万亿星辰。
　　一杯咖啡到底，魏晶觉得时间差不多，她把杯子放在落地窗前的栏杆上，然后跟那人擦肩而过，凑近了还能闻到那人身上淡淡的清香味，陌生又熟悉，她的嘴角忍不住扬了扬。
　　她不知道的是，确定她走了之后，那个高挑的人走过去拿起魏晶留在栏杆上的杯子，白色的杯子上还有魏晶的口红印，她也走了，连着带走的还有那个沾了魏晶口红的杯子。虽然两个人没说一句话，但是魏晶就是觉得心情很不错，身体状态也前所未有的好，她点了下一个任务，代言人中心有规定，完成7个代言之后就能可以自由的找一个世界养老，嗯，还差3个。
　　也许在去那个世界养老之前，她可以去找一找遇到的那个人，这次她会记得问她的名字。
　　下一个任务已经传送过来，她点了确定执行，眼前一黑，进入意识融合环节。
　　“意识融合完成……滴……”
　　燥热……渴……魏晶一睁开眼就一阵天旋地转，她差点晕了，赶紧扶着墙才没有摔到在地上。
　　她努力摇头让自己清醒，发现自己在一个现代化的房间里，看摆设更像是一个高档酒店里的套房。
　　她浑身燥热得厉害，她不停的深呼吸想让自己清醒一点，结果发现没用，只能跌跌撞撞的扶着墙找到洗手间，然后用冷水不停的洗脸，她的脸两颊潮红，体内燥热，很明显就是中了春X的症状。
　　卧槽，真是刺激啊，落地就是中招的状态。
　　趁着意识还可以保持清醒，她赶紧接受剧情，不过几分钟时间，她就一言难尽。
　　这是一本叫‘微尘’的现代文，女主叫佐依蓝，她一直默默暗恋自己的闺蜜李颐景，两个人相识于高中。
　　女主那个时候恰逢父母双亡只能来陌生的城市投靠姑姑，巨大的变故让她整个人变得抑郁，李颐景就是这个时候出现的。
　　她神秘强大，佐依蓝不知不觉的被她吸引，然后开始了漫长的暗恋之路，她陪着李颐景，从同学到闺蜜。
　　李颐景的人生规划就是做演员，大学的时候报考了戏剧学院，佐依蓝被报了戏剧学院的音乐系，明明出身音乐世家的佐依蓝很有天赋，但是她甘愿只是跟在李颐景身边。
　　李颐景要出道她做李颐景的助理做经纪人，李颐景成名要成立工作室她做工作室的副总，爱李颐景已经变成了她的一种本能，但是她爱得太卑微，卑微得不敢表白。
　　她把李颐景身边的角色都做了一遍，唯独没有勇气表白做她的恋人。
　　最后李颐景为了利益关系订了家族指定的未婚妻，佐依蓝虽然心里滴着血，可是看到李颐景苦恼，她还是忍痛帮着出谋划策她如何维系跟未婚妻的关系。
　　就在李颐景跟未婚妻订了婚期之后，佐依蓝查出来自己得了末期癌症，哪怕她接受治疗生存期也不长，她干脆放弃了，把最后的精力都放在帮李颐景筹备婚礼上。
　　在李颐景婚礼当天她离开了，然后回到两个人相遇的那个学校，然后在回忆两个人相处的点滴中闭上了双眼。
　　她的爱卑微得像空气中漂浮的微尘，只要有光就能看见，可惜这一辈子，李颐景忙着复仇忙着名利，她忙得都没能站在有光的地方看她一眼，全文Be。
　　而原主颂青姣就是剧中李颐景为了利益找的未婚妻，但是颂青姣的身世有点狗血，真假千金的梗，颂青姣就是被当成宝贝养大的假千金。
　　她是宋家的老来女，所以被宠得刁蛮任性还特别作，她特别喜欢李颐景，所以万般手段要引起李颐景的注意，最后得偿所愿的成了李颐景的未婚妻。
　　结果就在节骨眼，被查出来，她压根就不是宋家的女儿，是被她护士搞错了，真的千金另有其人。
　　而且这个千金颜值高，智商高，情商也高，等两个人身份曝光时，这个真千金洪棠已经凭自己的能力在娱乐圈有一席之地。
　　跟她一比，假千金手握一副好牌却把自己打成了作精了，一时间媒体大肆的把两个人对比。
　　虽然颂青姣是假千金，但是养了这么多年，颂家父母对她还是有感情，所以一直把人留在家里，就跟以前一样。
　　颂青姣是有恃无恐的笃定颂家人不会丢下自己，所以看到洪棠，颂青姣刁蛮任性的是哪哪哪都不乐意了，各种想法设法的打压抹黑洪棠。
　　洪棠在娱乐圈，她也砸钱进娱乐圈，处处针对洪棠，结果她的演技辣眼睛，为人还特别肤浅愚蠢的经常闯祸。
　　因为她假千金的身份曝光，跟她订了婚的李颐景要悔婚，毕竟家族要的是真的颂家千金，所以未婚妻人选自然而然变成了洪棠。
　　而颂青姣这个时候做了最作死的一件事，她给李颐景下药准备生米煮成熟饭，结果当然是没成功，还彻底的惹怒所有人。
　　一次又一次的没底线，让颂家的人无与伦比的失望，最后跟她断绝关系的让她自生自灭，她只能灰溜溜的回了自己万般嫌弃的亲生父母那里。
　　结果亲生父母对她不计前嫌，反而容忍她的任性，大概是看在养父母的面子上，就连洪棠也对她不错。
　　又有了可以惯着她的人，颂青姣作心不死又开始作妖，挑剔亲生父母没本事不能让她为所欲为，挑拨洪棠和她养父母的关系，她计划都做好了，结果还没有实行就挂了。
　　她的心愿也很简单，她虽然作，但是良知还是有，她只希望代言人可以帮她代言新的人生，帮她补偿那些她亏欠过的人。
　　代言人条款有三条：
　　1、好好的孝顺养父母和亲生父母。
　　2、能摆脱自己作精的头衔。
　　3、对洪棠好一点。而魏晶落地的时机实在是很阔怕，已经是在她作天作地之后，刚刚她才药晕了李颐景准备睡她，距离被发现，然后颂家跟她断绝关系，众叛亲离，距离凄惨死去只剩下几百字的距离。
　　嘤嘤嘤，太虐了。
　　她这次可是下了重本，直接大剂量，李颐景晕了过去，她自己也燥热得不行。
　　还没有到最作死的一步，她还有救，她赶紧用力掐了一把自己的大腿让自己清醒，真的太疼了，她疼得眼泪都出来了。
　　她跌跌撞撞的出了浴室，反正先离开这个房间，毕竟床上还躺着昏迷而且被她脱光了的李颐景，抓奸大军还有十分钟到达现场。
　　她艰难的出了房间，才向着电梯走就听到混乱的脚步声，卧槽，抓奸大军到了，她赶紧扭头就走了，她现在这个鬼样子加上李颐景的模样她是有口说不清。
　　她太晕了，下意识的扶着一个房间的门，结果没想到那门虚掩的没关上，魏晶一个失重跌了进去，然后直接跌进了一个同样炽热的怀里。
　　她抬头，卧槽卧槽……太赤鸡了……这个人居然就是洪棠。
　　洪棠也是一脸潮红，眼神迷离，几滴汗水从她额边低落，贼性感。
　　魏晶来不及欣赏洪棠的美颜，就直接被洪棠压在门上低头亲了下来，她本来就中了招，自然而然就被本能吸引。
　　她的精神抗拒着，但是身体已经很诚实的回应着洪棠，她勾着洪棠的脖子，甚至比洪棠还要迫不及待。
　　洪棠已经因为药物的影响失去了理智，得到回应之后直接搂着吻着，亲吻再亲吻，然后搂着旋转着，两个人急切向床那边走去。
　　作者有话要说：魏晶：我很作很婊，但我是个好女孩。

作精女配2
　　虽然魏晶一直在努力保持理智,奈何洪棠实在是太会点火,到后面魏晶的理智也被洪棠的火给烧没了。
　　两个人的呼吸开始变得急促,身体的温度变得更加炽热,全身的感官慢慢的集中在某一个点。
　　她的手紧紧抓着她的肩膀，等到达终点的时候,她的指甲终于忍不住在她肩膀留下抓痕,用力得把原主为了讨李颐景喜欢新做的指甲都给掐断了。
　　极度的爽和极度的疼混合在一起，魏晶的眼睛流出了生理性的泪水,不知道是爽的还是疼的。
　　她大口大口喘着气，刚刚她憋得有点狠,现在脑子有点晕。
　　偏偏还不等她喘过气，洪棠又开始给她喂糖,原主本来就是个身娇体弱的小作精，哪里比得上有健身习惯体力极好的洪棠，在洪棠还在孜孜不倦的喂她吃糖的时候，魏晶已经快要晕过去了。
　　晕过去的时候，她的理智已经有点回笼,心想,她这对洪棠很好了吧,好的都被她睡了oo
　　原主明明只给自己和李颐景下药而已,到底是给洪棠下的药？
　　这个晚上，李颐景中招，她中招，洪棠也中招。
　　真是大吉大利,今晚一起吃药啊。虽然身体很疲倦，但是芯子毕竟已经换了，魏晶是快要天亮的时候醒的。
　　她转过头，洪棠在床的另外一旁沉沉的睡着，魏晶顾不得自己被睡了一夜腰酸背疼的赶紧捡起自己的衣服穿上，得赶快溜啊，要不然被颂家的人知道自己把洪棠睡了，不，是被自己洪棠睡了，他们估计会更愤怒的撕了她。
　　毕竟原主设计李颐景会让颂家这么反感就是因为他们对流落在外的洪棠有着很重的愧疚感，他们在努力补偿洪棠，结果颂青姣不停扯后腿，甚至还要破坏洪棠的婚姻，这是他们不能容忍。
　　但是现在，她做了比毁了洪棠婚姻的关系，以她在外的臭名昭著，如果被吃瓜群众知道洪棠睡了她，估计洪棠也会连带被黑，那她不但毁了洪棠这个人，还毁了洪棠引以为豪的事业啊。
　　那她估计能从距离凄惨死去剩下那几百字的距离直接缩短到几个字。
　　为了避免凄凉死亡的任务翻车她得赶紧走，她一下床就感觉自己脚步虚浮，也不知道谁给洪棠下的药，洪棠昨晚猛得好几次魏晶感觉自己都要被她弄死在床上，幸好她的灵魂百折不屈。
　　她在房间里找了一圈都没找到自己的手机，估计是还丢在李颐景那个房间，原主现在身无分文，想了想她只能去掏洪棠的手包，幸好这家伙有带少量现金的习惯。
　　魏晶拿了几张纸币，心里哭唧唧，落地就被睡，还身无分文的只能靠偷。
　　也不是借啦，魏晶还是挽尊的用酒店提供的便签本在上面写着：事出无奈，取你几百，江湖恩怨，从此不见。
　　真是原主作的死的锅让她来背，太虐了。鸟悄的出了酒店，魏晶没敢马上回颂家，昨晚原本是李颐景和洪棠的订婚宴，在豪门商圈和娱乐圈都是一桩万众瞩目的大事。
　　结果订婚的两个女主角都失踪了，不见踪迹的洪棠睡了她，李颐景昏迷着被扒光估计也被抓奸大军给围观，而她这个作精搅屎棍也失踪了，不用想都知道昨晚肯定特别热闹。
　　魏晶出了酒店就打了车，她下意识想要回颂家，但是想到现在颂家肯定是水深火热，回去就是送人头，她还是先找个地方躲一躲。
　　但是她现在一没钱二没有证件，要去酒店不现实，想了想，只能去原主名下的公寓。
　　颂家的人对颂青姣是真的很好，这些年给她名下买了好几套公寓还有其他不动产，哪怕知道她是假千金之后这些也没有收回去。
　　最后是看她没有底线的又作又婊才把那些都收了跟她断绝关系，但是她现在还没有被扫地出门，她想了想最近的一套闲置公寓。
　　这个公寓就在市中心，离这个酒店倒是不远，原主极少来住，更多是借给她那些个狐朋狗友过来鬼混。
　　公寓定期有阿姨过来打扫，里面也有原主的换洗衣物，魏晶直接从头到脚洗干净，然后实在是困得受不了的倒头就睡。
　　临睡着之前她迷糊的想，是不是有什么事被她遗漏了？
　　但是实在是身体太累，她的精神也有点困顿的卡壳了，实在想不出来，还是等睡醒精神好再仔细把这个世界的剧情回忆一遍。她是逃出生天心安理得的睡大觉去，殊不知因为原主的作死，现在颂家和李家都疯了。
　　对颂家而言，真千金洪棠失踪了，假千金颂青姣也不知所踪。
　　对李家而言，李颐景居然被药晕还扒光了，虽然跑在最前面的佐依蓝第一时间给她盖上了，但是但是大家都猜到怎么回事。
　　这件事很明显就是一个很拙劣的计谋，佯装带路的那个人在一堆人的威压下马上嘤嘤嘤的把颂青姣卖了，一五一十的把颂青姣如何下药又如何安排抓奸的计划都说了。
　　知道又是颂青姣作的死，颂家人的脸色瞬间变得很难看。
　　但是再难看，大家也发现了一个问题，那就是既然是颂青姣设计的，那颂青姣本人呢？
　　大家刚刚进来的时候就把整个房子都搜了一边，没见到颂青姣的影子。
　　她既然心心念念要跟李颐景生米煮成熟饭，那现在米都摊在床上呢，煮饭的人呢？
　　颂家的太太马上打了电话，然后颂青姣的电话在床底下响了起来，连带着还有她的手包。
　　还有真千金洪棠也是不知所踪，按照那人说的，颂青姣只是设计要睡了李颐景而已，那怎么洪棠也不见了？
　　洪棠的养父母也是一脸懵逼的不知道女儿去哪里了，就连她的经纪人也不知道，洪棠的电话也打不通。
　　因为颂青姣这根搅屎棍让原本好好的宴会变成一
　　场闹剧，而且颂青姣这个蠢货为了让这件事闹大，甚至还通知了媒体的，所以刚刚抓奸大队里就有媒体的人。
　　李颐景被扒光药晕，颂青姣和洪棠失踪，真是葫芦娃葫芦娃，一根藤上好多个瓜一下子霸占了当晚的热搜，消息太过炸裂，硬生生把才花钱买了热搜的两位小花疑似恋情的话题都给挤了下去，让无数吃瓜群众连夜起来蹲着吃瓜。
　　“某作精真是每次都能刷新我们的下限啊，心疼我糖，好好的订婚宴就给我毁了。”
　　“颂青姣简直就是娱乐圈公害啊，怎么还没有被封杀啊，真是担心我家一姐啊，怎么就被这种蛇精病给馋上了呢。”
　　“楼上请别说那作精的名字，她就不配出现在大众视野里，要不然她还会不要脸的以为自己有多红。”洪棠是在天亮的时候突然惊醒的，她的头疼得炸裂，她拍了拍自己的头。
　　然后才意识到自己没穿衣服，昨晚她原本想要跟李颐景摊牌自己跟不想跟她订婚的，结果两个人才碰了杯，客套话还没有说几句，颂青姣就进来了，而且对她敌意很大。
　　对于这个又作又婊的妹子，洪棠实在是喜欢不起来，主要是对方没脸没皮没下限没脑子，你想要跟她讲理她只会跟你撕胯。
　　本来因为养父母的请求她想要跟她好好相处的，但是对方真是总能刷新她的忍耐能力，她不想跟她闹得太僵的让爸妈难堪，结果这妹子却自以为是的理解为自己这是怕她，真是什么脑回路。
　　昨晚她跟李颐景分开之后就感觉自己浑身燥热的不对劲，她在娱乐圈几年，自然是什么腌臜的手段都听说过，自然能猜测到自己应该是下药了。
　　虽然不知道是哪个环节出了问题，但是她提防着不能让任何人近身，她赶紧开了一间房在里面躲着，然后准备打电话联系自己的经纪人让她想办法找医生过来，她这个样子去医院也不太合适。
　　但是就在这个节骨眼上，她的电话居然没电了，她只能插上充电器等候，结果就在她煎熬等待的时候，就在她被药物影响得要失去理智的时候，没关好的门居然闯了进来一个人。
　　那个人实在是太香太软了，直接就撞在她怀里，她瞬间失去理智，本能的吻上了那个人的唇。
　　然后她感觉到那个人同样激烈的回应，那点残存理智也因为那个人的回应化为灰烬。
　　她一遍又一遍取悦着那个人，感觉到那个人攀附在自己身上，激动的时候她甚至还在自己的肩上留下了抓痕。
　　洪棠看了一下自己的肩膀，过了一夜，那抓痕还很明显。
　　洪棠耳边似乎还想起那人动情时隐忍的低|吟和急促的喘息，还有向后仰的时候那纤细的脖子。
　　就是光线不好，她一直没办法看清她的模样，这让她有点挫败。
　　突然她想到什么，她赶紧走过去拿起放在床头柜的手机，她习惯把手机静音，昨晚充电之后手机自动开机，上面数不清的未接电话。
　　是啊，昨晚是她跟李颐景的订婚宴，自己失踪了，也不知道最后变成什么样。
　　除了未接电话之外，微博和一些新闻门户网站的应用也弹出来很多消息提示，菜单滑落的时候，洪棠看了一眼标题。
　　然后头更疼了，单看标题她就知道昨晚有多狗血了。
　　颂青姣那个小作精居然把李颐景药晕还扒光了准备生米煮成熟饭，然后被人抓了现场，这都什么事啊。
　　她赶紧把自己的衣服穿上，然后给养父母和自己的父母打了电话报平安。
　　现在颂家父母和洪家父母都在颂家的别墅里，因为洪棠和颂青姣都失踪了，虽然派了人去找，但是没有消息之前大家都一夜未眠。
　　听到洪棠没事，大家都松了一口气。
　　倒是从他们的言语中，洪棠发现，似乎昨晚颂青姣也失踪了？
　　她刚刚浏览那些新闻标题都是一眼略过倒是没注意细节，这么说来，颂青姣的计谋没成功？
　　不过不管作精的计谋如何，她都不会跟李颐景订婚，比起脆弱的婚姻关系和繁琐的家庭生活，她更喜欢成就自我然后在事业上获得更大的成绩。
　　挂了家人的电话，洪棠又打给经纪人，经纪人着急得嘴角都要起泡了，接到洪棠电话的时候她就差跪着感谢天感谢地了。
　　洪棠只说昨晚自己喝多找了个地方休息，具体细节等回头再谈，经纪人让她在微博上先给粉丝报平安，毕竟洪棠是以草根出身的正能量人设出道的，所以她的粉丝大多都是真爱粉，把她当成励志偶像的，她失踪一夜，很多粉丝也是担心了一夜的。
　　洪棠当然知道，所以她从手机找了一张朝阳的照片，然后在微博上发布。
　　洪棠v：图片/早安/玫瑰
　　做完这一连串的事，她也该会颂家的别墅一趟，从拿起自己的手包，就发现了手包下面压着的字条。
　　看到上面的内容她愣了一下，打开自己的手包，发现里面放着的几张百元纸币果然都不见了。
　　洪棠看着眼前的便签不由得失笑，很是工整娟秀的字体，很是顽皮的语调。
　　让她不由得对对方有了微妙的好感，虽然昨晚的记忆有点模糊，但是她能感觉到对方的青涩，甚至比没有经验的自己还要更紧张。
　　就是两个人露水一夜，自己连她的模样都没看清，洪棠不由得有点遗憾。
　　临走之前，她还是把便签条撕了下来放在自己的手包夹层里，或许回头可以让经纪人帮忙查一下对方是谁。
　　作者有话要说：洪棠：我好像被人睡了
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想吃橘子20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

作精女配3
　　魏晶这心安理得的一睡就睡了几个小时,睡了一觉,她精神也好一点了。
　　床头柜旁边的数字时钟显示现在已经早上十点多了，她赶紧坐起来,得要回颂家了。
　　衣柜里有换洗的衣服,如果是以往她肯定会嫌弃都是过季的款式然后让专卖店的人送衣服过来，但是现在她指不定下一刻就被收了房子车子票子的扫地出门,她哪里敢嫌弃，赶紧挑了衣服换上。
　　她特意挑了一条白色的连衣裙，原主虽然没有洪棠的那种高颜值，但是容貌很是清秀,而且皮肤白皙，眼睛又大，不作的时候看着还有种娇弱可人的小白花既视感。
　　魏晶对着镜子做了几个楚楚可怜求饶的表情,又做了痛哭流涕，真心忏悔等一系列证明她已经洗心革面要做个好人的表情之后,她拉了拉衣服，下楼打车回颂家。
　　真正的勇士是可以直面惨烈的修罗场！
　　结果等车子开到颂家别墅区大门看到一大堆记者拿着长|枪|短炮聚集在那里的时候,魏晶还是有点怂的低着头。
　　但是想到怂也不是个事儿啊，又不是怂就可以不用做任务。
　　这个别墅区安保很好，记者不能进去，计程车也不能进去，魏晶在门口就要下车，被记者围观也是迟早的事。
　　她干脆坐直了看一下眼前的情况，然后想着怎么脱围。
　　这一带是富人区,都是自己开车或者司机开车，鲜少有人打计程车，魏晶这辆计程车一出现就有狗仔队敏锐的看过来，一下子看到了后座的魏晶，马上一群人一拥过来。
　　司机赶紧踩了刹车，不停有人拍打窗子，那司机看着就是老实人，没看过这种大场面，说：“姑娘，你这是惹上了什么麻烦？”
　　魏晶看到汹涌的人群，也不看那计价表，直接豪气的把身上仅剩的100块过去递了过去，然后豪气说：“不用找了。”
　　大叔接过那100块，脸上有着为难，欲言又止，魏晶以为他不好意思，豪爽的笑了笑，然后打开门下车。
　　大叔看着魏晶的背影，心想，要不要追出去告诉她，不够啊，计价器上面是103，你还欠我3块啊姑娘。
　　果然狗仔队直接一大堆人凑过来，那些话筒和收音还有录音器手机之类的就差怼到魏晶的脸上了。
　　“颂青姣，请问你是真的给李颐景下药了嘛？”
　　“颂小姐，你为什么要撬了洪棠的墙脚？”
　　“颂小姐，你这样做考虑过双方父母的感受嘛？”
　　这边娱乐记者围着，那边还有李颐景以及洪棠的真爱粉蹲守，看到颂青姣出现了，直接提着臭鸡蛋和烂水果就冲上来。
　　“颂作精你这个祸害，害我们姐姐受罪。”
　　“颂作精滚出娱乐圈。”
　　说着手里的臭鸡蛋和烂水果就砸了过来。
　　魏晶早有发现了她们的存在，等的就是这一刻，她身手敏捷的躲开，但是她后面那些冲上来的记者就没有那么幸运的直接被正面砸了。
　　记者大军为了躲避赶紧四散的躲开，魏晶等他们躲避的时候，深吸一口气，找准时机直接冲了过去小区入口保安亭那里。
　　毕竟是高档别墅区，这里的安保可是很严格的，狗仔队出现的时候保安就画了一个区域，过了这个区域他们就会出面驱赶的。
　　现在魏晶已经跑到了这个区域，几个帅气的保安已经尽责的站了出来，狗仔队不好靠近，只能饮恨的看着魏晶得意的对他们嚣张的笑。
　　魏晶的笑容嚣张得就差说：我不是说你是垃圾，我是说在场的都是垃圾。顺利的脱围进了别墅区，魏晶得意的正要扭着自己的小胯，结果下一刻就感受到凉气，果然，她看到颂家的大姐颂柏月开着车子过来。
　　这个别墅区很大，如果不开车，从门口走到颂家的别墅也得一个小时，所以魏晶还挺惊讶她这才出现几分钟颂柏月的车子就开了过来。
　　颂柏月是颂家的大女儿，比原主大了11岁，是个莫得感情只喜欢赚钱的工作狂，从小对原主不好不坏，她对原主唯一的要求就是她不要影响家里的生意，因为这会妨碍她赚钱。
　　原主之前都是小打小闹，花点钱能摆平，颂柏月也就睁一只眼闭一只眼。
　　但原主作死非要针对洪棠的越闹越大，还跟颂太太撒娇砸钱进娱乐圈，这下受众和影响就大了，甚至还影响到颂家企业的股价，这颂柏月就不乐意了。
　　妹妹你可以又作又婊又蠢，但是你不能影响姐姐赚钱。
　　跟魏晶个子娇小不一样，颂柏月个子高挑，而且五官很好看，性子又高冷面瘫，常年泡在商场上大杀四方，简直就是莫得感情的霸总本霸。
　　此刻她面无表情，魏晶知道她生气了，她小心翼翼的走过去，讨好的笑了笑没敢说话。
　　颂柏月看了她一眼，没说什么，只是侧身把副驾的门打开，意思是让魏晶上车。
　　她这个举动让魏晶觉得有点感动，她都作死到这个份上了，颂柏月居然还对她这么友好的过来接她，她赶紧快步上车边扣安全带边嘴甜的说：“姐，谢谢你。”
　　颂柏月淡漠的说：“你现在还是颂家的人。”
　　潜台词等她那天被扫地出门她就懒得理她死活了，豪门世家最注重的就是脸面，也只有原主这种作精才会没脑子一遍又一边的不把这个当回事的挑战颂家人的底线。
　　不管颂柏月是出于什么目的对她友善，魏晶还是很感动，毕竟落地就是修罗场，而且身无分文还没有手机和证件，哪怕魏晶有预知未来的金手指也什么都做不了。
　　问题有点大，她心里其实有点点慌。
　　车子开了将近十分钟到了颂家的大别墅，不知道是不是魏晶错觉，总感觉颂柏月故意开得特别慢？
　　这个别墅区住得都是非富则贵，所以别墅跟别墅之间为了**也为了彰显有钱的隔得挺远的，院子里有庭院大草坪，后院还有游泳池之类的一系列配套。
　　客厅里已经坐得整整齐齐的气压很低，颂家夫妻，洪家夫妻和洪棠。
　　看到洪棠魏晶还有点心虚，心想昨晚挺暗的，而且开始做之后她就拉灯了，洪棠应该没认出她来吧。
　　回来的路上魏晶就想好了对策，那就是主动认错，而且态度要诚恳，语气要真诚。
　　所以一进门，走到地毯区域之后，她马上吧唧跪下，然后一副痛彻心扉的的模样开口认错：“爸妈，我错了。”
　　她跪得猝不及防，让在场的人都愣了一下，毕竟以往颂青姣都是刁蛮任性大小姐，哪怕错了也是死性不改，如果家里人不强制，她连口头服软都不肯，更何况是现在从语气到行为的直接认错？
　　但是这样就能让颂家人和洪棠相信？
　　并不会，实在是因为颂青姣太多前科，他们只会觉得很可能在故意以退为进的很可能就是在憋着其他作死的大招。
　　倒是洪家父母没见过这个场面，毕竟是自己的亲生女儿，显得有点心疼，但是他们还在别人家里，也不好说什么，只能有点着急的看着魏晶，然后又看着洪棠，洪棠用眼神安抚他们。
　　看到颂家人的反应，魏晶一点都不意外，毕竟原主真的挺不值得原谅的，她都作到这份上了，颂家人都还能忍着没撕了她已经绝对是真爱了，要是她能直接就把原主按在地上摩擦摩擦，哪能让她还哔哔。
　　颂太太看着她，冷笑：“都有脸做出这样的事，你还有脸叫我妈，我没有你这样不知廉耻不要脸的女儿。”
　　想到魏晶做的那点事，颂太太越想越难过，她从小把魏晶如珠如宝的宠着养大的，哪怕在后来身份查清楚了她也还是一直把魏晶当成自己的亲生女儿一样看待。
　　甚至在刚刚认回洪棠那会还担心魏晶会心里不高兴的下意识偏袒她这边，不管她做了什么颂太太都还觉得她就是小女孩儿脾气不懂事觉得别人会抢了她的身份和爸妈才会这么偏激。
　　结果魏晶的行为真是一次又一次刷新他们承受的底线，尤其是这次，她居然不要脸的设计李颐景，这让洪棠和颂家的脸面扫地，自己怎么就养了这么个糟心玩意儿。
　　颂太太越想越难过，然后就哭了起来，颂先生搂着她安慰，但是颂太太就是越哭越激动，魏晶着急的说着：“妈妈，你别哭，我真的知道错了，我以后再也不做这样，保证做个听话的乖女儿，不要让你和爸爸和姐姐伤心生气。”
　　谁信啊……
　　狗改不了吃屎，根据她的尿性，屈服于强压认错，过两天又会死性不改的作天作地，就像半个月前她才说会祝福洪棠和李颐景，结果这才多久她就给李颐景下药破坏昨晚的订婚宴。
　　往前推还有无数次她既不虚心认错，又死性不改的例子，
　　就说认回洪棠不过短短一年时间，她就处处针对洪棠，网上找水军骂洪棠，明面上各种内涵洪棠，甚至为了跟洪棠打擂砸钱进娱乐圈，带资进组的去洪棠拍戏的剧组搞破坏，然后各种抹黑洪棠演技差脾气臭。
　　没办法给颂太太擦眼泪，魏晶想到原主作的那些死，她不用动脑都能遇见这次任务有多难，原主作的死她来背，她越想越难过也开始哭了起来，真情实感的哭，眼泪哗啦啦的下来。
　　颂先生和颂柏月有点头疼啊，颂太太哭，魏晶你哭个锤子啊，这让他们骂不是打也不是，不安慰也不是啊摔。
　　尤其是颂柏月更是恨不得锤她，她本来就是受不了颂太太动不动就哭唧唧才打着去接她的幌子出去躲一躲，接过魏晶这一回来，颂太太又开始哭，魏晶还跟着哭。
　　颂柏月实在不懂有什么好哭的，而且哭有什么用，莫得感情的霸总觉得脑仁疼。
　　洪家的父母更加着急的看着洪棠求助，他们就是善良的老实人也不会上网，洪棠也没在他们面前说过魏晶的那些作天作地的行为，所以他们其实并不知道魏晶有多作，这会儿看到她哭得这么开心他们心疼得不得了。
　　洪棠有点无奈，实在是不知道要如何跟洪家父母解释。
　　魏晶哭到动情处，想到昨晚自己落地就被洪棠睡了，心里更加委屈了：“妈妈啊，千错万错都是我的错，我辜负了你们一直以来对我的好，还给颂家丢脸抹黑。”
　　“还有洪棠姐姐，对不起，我就是太妒忌你了，你是爸妈的亲生女儿，长得好看又聪明，跟你比，我又不好看又蠢还特别作。”
　　众人：这会儿你倒是很有自知之明
　　魏晶继续哭：“我自卑害怕他们认回你就不要我了，我处处针对你，因为你的出现我随时可能会失去我拥有的一切，爱我的父母和姐姐以及富足的生活，所以才会脑子抽了想着抹黑你，赶走你，这样就没人跟我抢了。”
　　“呜呜……我这是真的知道错了，我以后再也不敢了，我不敢奢求你们可以原谅我，你们要怎么对我都可以，恳请你们不要再因为我难过了，等这件事结束我会离开颂家从此不出现在你们眼前。”
　　说完，她还在用力的磕了一个头，然后整个人匍匐在地上。
　　虽然颂家人和洪棠都不太相信她，但是看到她娇小的身体跪在地上，身体因为哭泣微微颤抖，看得让人心生不忍。
　　想到她说的那些话，确实有点像她以往偏激的性格，最后还是颂太太先心软：“傻孩子，为什么不跟妈妈说，我们从来没想过不要你啊。”
　　颂先生对魏晶的宠溺不必颂太太少，但他是男人，还是要理智一点的开口怒斥：“你再害怕也不能做出这些腌臜的事，你真是无药可救了你。”
　　魏晶感觉到他们的软化，直起身，虽然地上有地毯，但是魏晶是磕得真用力，所以她的额头上面都有个明显的红印子了。
　　加上她脸上的泪水，显得格外的弱小可怜无助，她弱弱的开口哀求：“我真的知道错了，爸爸妈妈姐姐和洪棠姐姐，再给我一次机会好不好。”
　　颂太太已经心软了，但是颂先生虽然心软但还是不松口，洪棠和颂柏月是完全不信，毕竟如果犯了错哭两声跪一下就可以解决，那犯错的代价也太低了。
　　至于洪家父母全程就是背景板，等最后结束的时候都没机会跟魏晶单独说上话的被洪棠叫人把他们送回去了。一场闹剧暂时内部偃旗息鼓，毕竟颂家几个人昨晚都熬了一夜，送走洪家父母，颂柏月就让颂太太和颂先生先去休息，她自己回了书房。
　　洪棠虽然昨晚睡了，但是她还有一堆事要处理。
　　昨晚是魏晶作的死，但是被池鱼的一堆人都要被逼给她擦屁股。
　　魏晶态度端正的一直跪着呢，这会儿没人了，她正打算从地上起来，结果跪太久了，昨晚又被折腾了大半个晚上，身体实在是虚得厉害，双手撑在地上尝试了几下都没能站起来。
　　洪棠正要转身上楼，看到她这么狼狈，虽然心里还是对她不喜，但还是人道主义的伸手抓着她的胳膊把她拉了起来。
　　但是魏晶实在是跪太久了，哪怕被拉起来她也站不稳，整个人向前倒在洪棠的怀里。
　　陌生又熟悉的感觉让洪棠怔楞了一下，魏晶用力撑着自己，她的手抵在洪棠的肩膀上，对于洪棠的善意发自内心的感激：“谢谢你。”
　　她刚刚哭得太狠，嗓子还有点哑，一开口，洪棠又有点失神，总感觉这个声音在哪里听过。
　　魏晶缓了几秒可以站稳了，她慢慢的挪动身体从洪棠怀里退开一点，然后笑着再次说：“洪棠姐姐，谢谢你。”
　　洪棠回过神，神情淡漠没有理她，然后转身上了楼。魏晶等双腿恢复了才上楼回自己的房间，等回到房间躺下的时候，魏晶感觉自己刚刚死过一回了。
　　她的手机被放在床头柜上，拿到手机魏晶才感觉活过来。
　　手机已经没电关机了，昨晚她的手机肯定被人打爆了，会有电就怪了。
　　她插上充电器，没多久手机自动开机，果然跳出来一屏幕的消息通知，各种信息未接电话之类的。
　　魏晶通通无视，直接点开了自己的银|行账户，颂家对魏晶很舍得，每个月给的零花钱不少，就是原主大手大脚，所以账户里现在也就剩下几万块。
　　虽然她扭转了被马上扫地出门一无所有的局面，但是她得先强大，这样被赶出去她不至于太被动。
　　她知道未来的一些走向，虽然资金有点少，但是她马上都投在最快能获益的高杠杆期货上。
　　然后又琢磨怎么能在被扫地出门之前赚点小钱钱，毕竟代言人协议里有让她报答双方父母和洪棠的，没钱她报答个毛线啊。
　　而且洪棠这个高段位，没有很多钱钱说对她好那都是耍流氓，魏晶瞬间觉得她背起了她这个年纪不该有的重担。
　　至于代言人第二条里摆脱作精的条款，魏晶心更累了，原主你心里没点B数？
　　作精这个词已经跟颂青姣三个字锁死在一起，她得要做出多大的成就才能掩盖啊。
　　她正思索未来要做什么的时候，手机突然又响了起来，她正打算掐掉，但是看到来电显示‘经纪人’三个字的时候又转到接听那边去了。
　　原主是砸钱进了娱乐圈的，虽然成绩辣眼睛的一言难尽，但也是有经纪公司和经纪人的。
　　虽然她跟这个经纪人互相都看不上对方。
　　“颂青姣，公司给你接了一档户外真人秀，你准备一下，三天后要出发去录制了。”隔壁房间的洪棠同样也接到了经纪人打来的电话。
　　“真人秀？”
　　想到自己眼前的困局，洪棠再不乐意也还是答应了：“好，我知道了。”
　　作者有话要说：乃们猜真人秀魏晶会掉马咩，哈哈
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒寒10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

作精女配4
　　当时原主作死要进娱乐圈跟洪棠打擂,她是找关系签了一家经纪人公司,就是她找的关系不怎么靠谱，所以是一家野鸡经纪人公司，没名气没资源,从老板到经纪人都只是拿原主当噱头炒作来捧公司里其他人而已。
　　原主也不在意，没资源她可以自己砸钱,反正她人傻钱多还特别作。
　　“颂青姣,公司给你接了一档户外真人秀,你准备一下,三天后要出发去录制了。”
　　听到经纪人命令式的语气,魏晶直接拒绝：“不去。”
　　之前颂青姣作天作地把自己在娱乐圈的名气都搞臭了，甚至昨晚的闹剧那影响大得都把颂家和李家旗下公司的股价开盘就开始往下掉了。
　　她现在能做的就是夹紧尾巴缩小自己的存在感，好让这件事慢慢平息。
　　这会儿让她去参加真人秀露面，是怕她死得不够快不够惨的打算当众处刑呢，她就知道这个垃圾经纪人和经纪公司没憋好屁。
　　经纪人语气很差的说：“由不得你，你签了艺人合约的,如果你不去，公司可以告你违约。”
　　魏晶嗤笑：“告，赶紧告去，不告你是孙子。”
　　“你……颂青姣，你只是个凤凰窝里的野山鸡,颂家把你扫地出门只是迟早的事，你有什么好拽的？”
　　魏晶呵呵一笑：“我起码是只野山鸡而且还是凤凰窝里的，好过你就是一根鸡毛,我就是拽，你气得要死却连过来打我的资格都没有，因为凤凰窝里鸡毛是飘不进来的。”
　　说完魏晶直接把电话挂了，傻逼，跟她斗嘴炮，老娘只能啐你一脸。
　　挂了辣鸡经纪人电话之后，魏晶开始回忆婚礼之后的剧情，原主这次作的大死简直就是百草枯啊。
　　不但她自己被扫地出门，颂家和李家的股价下跌，就连洪棠的事业也受到了致命的冲击。
　　因为这个时候，洪棠跟她经纪人成立的糖人影视公司正在跟一个另外一个大型的影视集团搞对赌协议。
　　协议里规定，三年内如果洪棠的影视公司可以完成纯利润2亿的盈利，那这个大型影视集团就会花10亿来购买糖人影视20%的股份，否则糖人影视就要并入那个影视公司，而且洪棠也要跟那个公司签订30年的艺人合约。
　　为了这个对赌协议，洪棠这两年多的工作和行程都是直接拉满的，而且她不停的带新人，本来势头发展很好的，结果这一年来颂青姣不停的作死给她惹麻烦。
　　真相大家都知道是什么，但是还是让洪棠的形象受到一定的影响，让很多原本有很高意愿的厂商为了避免麻烦而没有对洪棠伸出橄榄枝。
　　虽然糖人影视投资和发行的作品达到她们预期的那样的营收，但是因为颂青姣作，洪棠的代言情况没有预想的那么顺利，眼看距离对赌协议结束的时间就剩下两个月，但是还有将近3千万的缺口，大家都急得火烧火燎的。
　　这也是为何之前洪棠会答应跟李颐景订婚，就是想借李颐景的势，毕竟李颐景已经是娱乐圈里的一颗大树，手里拥有的资源和人脉都可以被洪棠利用。
　　原世界里颂青姣从中作梗导致洪棠没能跟李颐景订婚然后对赌失败了，最后在面对庞大债务的时候，不得不跟李颐景协议结婚，只可惜最后也没有结成功，洪棠也因为这样被迫和那家影视公司签了极为苛刻的合约。
　　现在魏晶来了，她要对洪棠好，那就必须要帮她完成对赌协议，毕竟是原主自己作的，要不然按照之前糖人影视的计划，洪棠完成对赌协议的概率是90%以上的，结果原主横空杀出来作天作地。
　　但是她要怎么帮呢？
　　就两个月时间，电影和电视剧都不现实，代言的话，虽然洪棠是受害者，但是也沦落为笑柄，大厂嫌弃她，小厂也要不到那个价，魏晶现在也没有足够的钱操作给洪棠塞代言。
　　那只能是通过其他来钱快的方式了，但是娱乐圈来钱快的无非就是综艺和代言，代言这条路是堵塞了，或者可以试一试综艺？
　　但是以洪棠目前的身价跟国内目前的综艺环境，除非是常驻嘉宾，否则她要不到这个价，但是如果常驻意味着制作方不会那么快结算。
　　头秃，这可咋整，就在她郁闷的时候，那辣鸡经纪人的电话又打过来了。
　　被她挂了电话的经纪人差点气得差点没把电话给砸了，但是想到老板的交代，还是心里把颂青姣祖上都问候一遍之后继续打她的电话。
　　魏晶正头秃的一肚子气呢，辣鸡非要上赶着找ci：“怎么，鸡毛，没被骂够？”
　　经纪人噎了一下，还是深呼吸，咬着牙说：“五百万，只要你肯参加这次综艺，公司就给你五百万。”
　　“五百万？”魏晶怀疑的重复。
　　辣鸡经纪人抠门又龟毛，不从颂青姣身上抠钱下来就不错，这会儿居然大方的给她五百万，看来这里面有阴谋啊。
　　“是的，只要你肯参加，公司马上给你五百万。”
　　魏晶问：“那综艺叫什么？”
　　“最近正在热播的‘我的兄弟姐妹们’，就你的名气和人品，人家看上你你就应该痛哭流涕了，你拿什么乔。”
　　这个综艺魏晶还是知道的，国内影视一霸香蕉台的一档半死不活的综艺，现今这个时代大家都是独生子女的多，所以香蕉辟蹊径的策划这挡以名人跟他们的兄弟姐妹一起相处的户外综艺，采取录播和直播的方式一起进行。
　　这对吃瓜群众来说很是很新鲜，毕竟大家都是独生的多，现在看到名人跟手足之间相处还挺多梗的。
　　就是吧，嘉宾不太好请，年轻一代的明星都是独生的多，年纪大的明人兄弟姐妹形象又不太好看综艺感也不强的特别尬。
　　所以火了几期之后，现在因为嘉宾质量不行，人气下滑得很厉害。
　　但是，这个节目请嘉宾的前提就是必须是有血缘关系，颂青姣如果假千金身份没被拆穿那她还可能符合条件，但是她现在就是只野山鸡。
　　“我没记错的话，这档节目是要兄弟或者姐妹参加，另外一个人是谁。”
　　那边沉默一下，没想到作精这次反应这么快，魏晶直接催促：“不说我就挂了。”
　　“是洪棠，就是被你鸠占鹊巢的真凤凰洪棠。”
　　“洪棠？”魏晶愣了一下。
　　虽然不知道这个节目组为什么这么设置，但是魏晶却嗅到一丝味道，以辣鸡经纪人公司的尿性，肯给她五百万，意味着节目组给辣鸡经纪人
　　公司的肯定是极高极好的价格。
　　她都能拿这么多，那名气比她更高形象更好的洪棠，为了打动洪棠，他们出的价格就应该更高才对。
　　如果她跟洪棠真的参加了的话，指不定能帮洪棠解决对赌协议的缺口也不一定啊。
　　她想了想，说：“你给我跟老板约个时间，我当面跟她谈。”
　　经纪人尖叫：“我是你的经纪人，你跟我谈就行，你找老板干什么？”
　　魏晶懒得理她直接挂了电话，然后顺手把她的电话号码拉黑了，傻逼。
　　经纪人又被挂了电话，等再打过来就提示已关机，她哪能不知道自己被拉黑了，气得她差点没又把手机砸了。魏晶挂了电话就从床上起来，既然辣鸡经纪人公司都找她了，那肯定洪棠那边的也找她。
　　千错万错都是她的错，所以她打算主动找洪棠商量一下，看看她的意愿和想法。
　　她自己就一滚刀肉没脸没皮的能不管不顾，大不了以后退圈然后做隐形大佬就是了。
　　但是洪棠不一样，得要评估影响和形象，毕竟她往后还要在圈里混的。
　　她从房间出来去隔壁敲了洪棠的门，当初颂太太希望两个人可以和平相处特意安排两个人的房间相邻的，结果反而让颂青姣更作。
　　结果没反应，她心想洪棠难道不在，正在想怎么找洪棠的时候，就看到洪棠从颂柏月的书房出来。
　　魏晶赶紧走过去甜甜的喊着：“姐，洪棠姐姐。”
　　洪棠和颂柏月大概是刚刚谈得并不愉快，虽然两个都是如出一辙的表情淡漠，但是魏晶还是嗅到了不愉快的气息。
　　颂柏月看到她，不悦的说：“你不在房间里待着出来做什么？”
　　颂柏月看到魏晶就想到自己少赚的那些钱钱，就恨不得拍死这个蠢货。
　　魏晶乖巧的站在那里绞着手指：“我来找洪棠姐姐的，正好你们在一起，我有事想跟你们商量。”
　　颂柏月直接说：“如果你是想说那个综艺的事，我不同意，你给我滚回房间去。”
　　“你还嫌自己惹的事不够大，丢的脸不够彻底？”
　　她没把魏晶给剁了已经是足够的忍耐和克制了。
　　魏晶看着洪棠，洪棠淡淡的看了她一眼，魏晶期期艾艾的问：“那……洪棠姐姐，你是怎么想的？”
　　说到这个，洪棠脸色有点不善，最后还是没说什么的转身要走，魏晶赶紧伸手拉着她：“有话好好说，洪棠姐姐你别走啊。”
　　魏晶又回头对颂柏月说：“姐，你就让我们去参加吧，我保证绝对不闯祸，而且全程听洪棠姐姐。”
　　颂柏月、洪棠马上地铁老人看手机：呵呵，不信，谢谢。
　　看到颂柏月和洪棠都是一副嫌弃的模样，魏晶赶紧举着手发誓的模样：“真真儿的，你们再相信我一次好不好？”
　　地铁老人看手机X2，不信。
　　魏晶要哭了：“试试吗，我是真真儿的洗心革面想做个好人，再给我一次机会不好？”
　　洪棠不想跟她纠缠的要掰开她的手，魏晶哪能让她掰开，马上把她胳膊抱在怀里。
　　触手的柔软和温热的气息让洪棠愣了，又是这种莫名熟悉感。
　　魏晶抱着她的胳膊摇晃撒娇：“洪棠姐姐，你信我的对不对？”
　　她的眼睛很大，神采奕奕的带着委屈，看着楚楚可怜，还有她那莫名的语调让洪棠又是失神，被她一摇的撒娇，洪棠下意识的应了一声。
　　魏晶的眼睛一下子亮了：“洪棠姐姐最好了。”
　　颂柏月？
　　不是啊，妹妹，刚刚你还跟我一起地铁老人看手机，怎么下一刻就叛变了？
　　洪棠意识到自己做了什么回应，一下子有点局促的把自己的胳膊抽出来，然后对颂柏月说：“姐，这未必不是一次机会。”
　　魏晶也赶紧说：“姐，要是你担心我影响颂家的声誉，你可以马上发布消息跟我断绝关系，下午就去把我的户口从颂家迁出去。”
　　颂柏月看着她，呵呵，如果没有之前她跟颂太太哭得泪眼汪汪那一幕还有可能，但是现在很明显颂太太和颂先生都有点心软了，怎么可能舍得。
　　看着洪棠，颂柏月不耐烦的挥手：“都出去，我先想想。”
　　她不相信魏晶，但是对洪棠还是很欣赏，果然是她颂家的孩子，拼起来跟她一样。
　　她说考虑那就是有可能，魏晶开心的看着洪棠，洪棠也没想到颂柏月肯松口，眉眼间也忍不住多了喜悦，看到魏晶看过来她又别过头的开门出去。
　　魏晶笑眯眯的对着颂柏月卖着口乖：“姐你最好了。”
　　颂柏月：滚滚滚
　　魏晶屁颠屁颠跟着洪棠的步子出去：“洪棠姐姐，我保证全程听话不给你添麻烦。”
　　洪棠想到自己刚刚的失态很是懊恼，面上淡漠的嗯了一声的下楼，魏晶甜甜的问：“洪棠姐姐，你要出门吗？”
　　洪棠又嗯了一声，发现魏晶跟着她下楼，不知道她又想做什么，魏晶怕她误会自己想跟着她，赶紧解释：“我也要出门一趟。”
　　出门？洪棠马上有危机感，她又想做什么妖？
　　看到她欢快的背影，洪棠不由得怀疑自己的决策对不对，只希望这作精这次可真的别作。
　　大概是感受到洪棠的困惑，魏晶走出去几步又回头，甜甜的笑：“洪棠姐姐，我会对你好，不会再辜负你，让你伤心难过的。”
　　洪棠？
　　什么鬼？
　　作者有话要说：洪棠：我是不会喜欢上这种作精的！
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度°14瓶；sleeppy10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作5
　　颂家每个人都有自己专属的几辆车,魏晶到车库看了一眼，嘴角抽了抽，颂青姣的几辆跑车都是骚气又高调,每辆都特意喷成粉红色，甚至还在车头那里画了一个她认为是自己专属蝴蝶结,生怕别人不知道这是她的车。
　　现在正是风头正旺的时候,魏晶才不想开这个车子出去做活靶子，正打算回头找管家要一辆低调一点的车子，就看到洪棠也走了过来。
　　洪棠被认回来之后，颂太太颂先生给她买了好几辆豪车，但她还是习惯性的开着自己花钱买的一辆中等价位的黑色轿车。
　　她走到自己的车子旁边就看到魏晶带着讨好的笑容走过来：“洪棠姐姐，你能不能顺路带我一程,等到了市区随便一个路口放下我就行。”
　　洪棠拒绝的话还没有说出来，看到魏晶又要自来熟的过来抱着她的胳膊,想到那诡异的熟悉感，她赶紧打开车门进去：“不太方便。”
　　魏晶有点失望的哦一声的往旁边后退几步方便她的车子开出去，洪棠启动车子开出去，从倒后镜看到魏晶还站在那里，大概感觉到洪棠从倒后镜看她,她还笑得特别灿烂的对她挥手告别。
　　魏晶今天没有跟以往一样画着浓烈的妆容,素颜的她看起来特别的娇小可人，洪棠心里有点纠结要不要真的停下来，但是想到她人之初，性本作的作风,还是没停下来，惹不起。
　　洪棠没载她一程，魏晶也没在意，毕竟原主那性子实在是不值得原谅。
　　她回去找了管家拿钥匙，结果钥匙还没拿到，颂柏月就来了：“你干嘛去？”
　　明显是管家通知颂柏月的，魏晶乖巧的说：“姐，我去经济公司跟老板谈那个真人秀的事。”
　　颂柏月霸道的说：“谈什么谈，不许去。”
　　虽然颂家没有涉足影视行业，但是也知道魏晶签的那个垃圾公司，说得好听是公司，说得不好听就是一个曾经38线的过气女星拉的一个草台班子，也就能骗骗颂青姣这种蠢货和一些涉世未深的姑娘签约。
　　魏晶弱弱的说：“不去不行啊，这次那真人秀，他们就只给我100万的报酬。”
　　“100万？”颂柏月听到这个数字皱了皱眉，她不涉足娱乐圈不代表她不知道行情，虽然魏晶作了大死，但是没被扫地出门之前她还是颂家的人，打狗也得看主人面。
　　魏晶就是知道颂柏月的性子，她不是护犊子，她是好面子，所以她故意往低了说：“对，而且还是税前，税费还要我自己掏。”
　　颂柏月看着她，怀疑的说道：“你不会忽悠我就是为了出去闯祸吧？”
　　魏晶赶紧澄清：“姐，你信我，我真的洗心革面改邪归正了，真真儿的。”
　　颂柏月收回视线，说：“你要去也行，你要了多少钱如数上缴，记得把合同也给我带回来。”
　　魏晶倒吸一口气：“姐，别那么残忍，给条活路。”
　　她还想赚这笔快钱做自己崛起的启动资金呢，她就是看着有钱，但那都是颂家给的固定资产，她也不敢卖了套现啊。
　　颂柏月淡漠的说：“给不了，你去死吧。”
　　魏晶捂着脆弱的小心脏，楚楚可怜的看着颂柏月，但是颂柏月是莫得感情的霸总：“或者你待家里，我找人给你清算一下因为你作死给颂家造成的直接和间接损失。”
　　魏晶马上大义凛然的说：“姐姐，我们是一家人啊，我为这个家奉献自己全部的光和热是理所应该的。”
　　为了怕颂柏月返回，魏晶赶紧从管家手里拿了钥匙就走了，在她雄起之前还是不要惹颂柏月，要知道最后决定把颂青姣扫地出门的就是颂柏月，她可不是心慈手软的人。辣鸡经纪人公司的办公室在市中心一栋高档CBD里。
　　她才电梯就看到经纪人鸡毛一脸刻薄的站在那里，来的路上魏晶就接到辣鸡经纪人公司老板梅姐打来的电话，说她都在办公室，魏晶可以随时过来。
　　魏晶说自己马上到，梅姐这让鸡毛在这里等着，鸡毛一脸的不情愿。
　　她是打心里看不起颂青姣，因为经纪人的收入是跟艺人的收入挂钩的，她原本是个助理，熬了几年才终于熬成经纪人，结果公司就给她安排了颂青姣这么个作精。
　　原本她还以为是棵摇钱树，结果颂青姣签公司的一年里，别说收入了，她去的那些个剧组和接的那些个活动和代言都是她自己贴钱带资进组的，压根就没有半点收入，连带着经纪人整整一年也只能那个最低的基本工资。
　　所以她心里越发看不起颂青姣，恨不得她随时被扫地出门，然后自己就可以随意奚落她。
　　颂青姣从小被人捧惯了，自然不会忍着她，魏晶更不会，不过是个势力的小人罢了。
　　魏晶直接到梅姐的办公室，梅姐现在四十多岁，年轻的时候也算是个女星，现在发福了，圆滚滚的看着像个阔太。
　　她混了二十几年娱乐圈也没混出个什么屁来，干脆趁着有点资金弄了个经纪人公司，专门签一些廉价的新人，然后任由水军在网上折腾吹捧炒作，就是操作了几年还没有捧出个像样的。
　　魏晶虽然名气臭，但是在野鸡公司也算是台柱子了，看到魏晶，梅姐笑眯眯的说：“颂大小姐来啦。”
　　魏晶没理会她的客套，往她旁边一坐，梅姐也不在意，说：“我看你气色挺好啊，羡慕你们小姑娘家家的。”
　　魏晶懒得浪费时间，说：“行了梅姐，有话快说，我时间金贵着呢。”
　　魏晶又是笑着说：“梅姐就喜欢你年轻爽快，来，这是合同，你看一下，没问题就签了吧。”
　　魏晶拿起合同，还不是节目组的合同，而是辣鸡经纪人公司单独给她弄的合同，跟她玩聊斋呢。
　　魏晶就看了一眼封面直接就丢垃圾桶里：“梅姐，我人都来了，你这也太没诚意了。”
　　梅姐脸色变了一下，还是笑眯眯的说：“怎么，你不满意价格？以你现在的形象，五百万已经是天价了。”
　　魏晶伸出手：“我要看节目组给的原合同。”
　　节目组找嘉宾都是先找经纪人公司，经纪人和艺人同意了之后，经纪人公司，艺人，节目组签三方协议。
　　梅姐倒是有点意外魏晶开始长脑子了，也不遮掩，直接把节目组跟公司签的合同拿出来。
　　魏晶直接翻开报酬那里，不得不说，节目组为了请她也是花了血本啊，三千万，而且还只是一期录制的费用，这个价格都能请到顶流了。
　　“梅姐，节目组给了三千万呢，你就只给我五百万，公司可真够意思啊。”
　　除非是从素人出身就被公司花大价钱培养的，否则极少有艺人是只能拿到低于20%以下比例的分成。
　　辣鸡公司没为她付出半分不说，这一年多还利用原主的热度捧了几个网红出来的，现在还这么不要脸的吸她的血，魏晶不乐意了。
　　梅姐一点没觉得不妥：“我的大小姐啊，你得要想想你跟公司签的艺人合同，咱们都是好公民，按合同办事。”
　　魏晶知道原主签的那傻逼合同，完全就是个坑，各种极为苛刻的条款，原主猪油蒙了心只想跟洪棠掰头，一点都不介意。
　　“说到合同正好，反正我来了，解约呗。”魏晶满不在乎的说。
　　梅姐的脸色开始严肃了起来：“解约可以，先把违约金付了。”
　　魏晶摊手：“钱我是没有，不过我名下有颂家的车子跟豪宅，要不你去法院告我一下让法官判我个强制执行之类的。”
　　梅姐的脸黑了，她知道魏晶就是野山鸡，她那点身家可都是颂家的钱，她哪怕有再大的理由告，最后得罪的还是颂家。
　　颂家颂柏月虽然不涉足娱乐圈，但是她为人极好面子，如果她敢利用颂青姣的名义抹黑颂家，梅姐一点都不怀疑颂柏月能直接摁死自己。
　　好憋屈，哪怕知道她是野山鸡，但是一天没被颂家扫地出门，她也还能用豪门来压她，艹。
　　她心里暗骂魏晶，但是脸上还是缓和：“大家和气生财，没必要闹得那么僵。”
　　魏晶眨巴着眼：“我不想闹啊，这不是梅姐你欺负我，我才闹的嘛。”
　　梅姐心里啐了一口，心平气和的说：“条款不满意我们可以重新谈啊。”
　　魏晶点头：“这才是嘛，那就还是五百万吧。”
　　梅姐不解，魏晶笑眯眯的说：“我是说，这三千万里，公司要五百万，我要两千五百万顺便跟公司解约。”
　　梅姐直接拍着桌子站起来：“不可能，如果这样，那我们还是法庭上见。”
　　魏晶也站起来：“行啊，不过我记得条款里有说违约金是按照我的艺人收入以及公司对我的付出来算，我掐指一算，我签约一年多好像是零收入，至于公司对我的付出，梅姐，你得赶紧弄点假合同和发|票做证据，要不然怎么跟我姐要钱。”
　　梅姐被噎了一下，没想到魏晶突然变得这么精明，魏晶虽然现在是过街老鼠人人喊打，但是骂名那也是名，也是可以产生利益的，要放弃这么一颗摇钱树梅姐可不愿意。
　　魏晶回过头软化的说：“梅姐你得想啊，反正我是不打算混娱乐圈了，现在好聚好散你还能拿个五百万又不得罪我姐跟颂家。”
　　“但是你非要撕破脸皮，先不说你最后能拿到多少违约金，你不但得罪我姐和颂家，还得罪香蕉台。如果你非要拉着我不放，那我只能被扫地出门之后拿着铺盖在公司吃住了。”
　　梅姐虽然很不甘心，但是魏晶说的是实话，以她现在的名气在娱乐圈就是烂鱼臭虾一条，也就现在还有点热度，热度一过谁乐意理她。
　　而且她名下的财产真的被颂家收回的话，哪怕她打官司也拿不到一毛钱，还会得罪颂柏月。
　　梅姐深吸一口气，说：“好，这次的合同你可以拿走2500万，但是不能跟公司解约，这是我最后的底线，如果你不答应，那我们只能打官司了，颂家有钱有势也不能不给我们这种奉公守法的好公民恰饭吧。”
　　梅姐不愧是老狐狸，这次妥协就是要巴着魏晶继续吸血，魏晶知道没那么容易，能拿到两千五百万她已经很满意了，反正先拿到钱，她笑眯眯的伸出手：“行叭，谢谢梅姐。”等签完合同，魏晶心情不错的回了颂家，下午就收到经纪人发过来的节目组通告，三天后出发去录制。
　　魏晶看了看行程，看来节目组想通过她跟洪棠的名气搞幺蛾子啊。
　　以往这个节目的录制都是在国外一些知名城市让嘉宾参与当地人的生活，以一种体验当地生活和旅游的方式来体现兄弟姐妹间的默契和日常的。
　　结果现在，她看了一下录制的城市突然变成国内一个十八线的偏远山区小农村是什么鬼？
　　这是打算让她跟洪棠一起刀耕火种农家乐？
　　‘我的兄弟姐妹们’节目组当天下午就官宣了魏晶和洪棠参与最新一起节目录制的信息，然后微博瘫痪了。
　　因为实在太多人骂魏晶，太多人替洪棠心疼和惋惜了，连带李颐景也被拉下水，毕竟魏晶之所以作死另外一部分原因就是因为她高喊自己对李颐景是真爱。
　　幸好已经过了三点，股市下班了，要不然颂柏月看着吭哧吭哧往下掉的股价，估计她会提着四十米大刀过来。
　　魏晶直接当看不见，这会儿她正在颂家的厨房里忙活，反正她这两天什么都做不了，还不如搞点实际的。
　　厨房的厨师们也不喜欢这位大小姐，毕竟颂青姣对家里的佣人们态度非常的差，颐气指使的把他们当奴隶。
　　看到魏晶在厨房，他们满心的怨气，想着作精祸害完其他人还不够，想着连厨房也要祸害。
　　魏晶才不理会他们的怨气，代言人都有厨艺培训，她能精准知道如何能激发每一道食材最是极致的美味。
　　平日里再普通不过的食材在她的巧手下变成一道道美味的佳肴。
　　等颂先生颂太太和颂柏月下来的时候，魏晶正端着最后一道菜过来。
　　颂太太看着她还穿着围裙，说：“青娇，你这是做什么？”
　　魏晶乖巧的说：“妈妈，我这不是想着我没事做，就想给你们做顿饭？”
　　三个人都误以为魏晶只是做了那道汤，所以大家都下意识就避开那道汤，魏晶十指不沾阳春水，别说做菜，让她泡杯茶都不一定能泡得好喝。
　　颂先生颂太太夹菜，一吃，很惊喜，说：“这是哪个厨子做的？”
　　颂太太也很意外：“我也不知道，之前怎么没吃过，家里来新厨子了？”
　　哪怕是颂柏月这种非吃货也觉得，确实有点好恰：“这个厨子还行。”
　　魏晶笑盈盈的说：“这是我做的啊，你们吃得开心就好。”
　　颂家三个人明显不信，一副‘你编，你使劲编’的表情看她。
　　颂先生看着一旁站着的厨房大叔，问：“老张，这是哪个厨子做的？”
　　老张有点尴尬的说：“颂先生，今晚的全部菜确实都是青娇小姐做的。”
　　颂家三人都愣了，颂太太很惊讶：“啊，娇娇，你什么时候学的做菜妈妈怎么不知道啊。”
　　魏晶正要说话，洪棠从外面走了进来，颂太太赶紧喊着：“棠棠，过来一起吃晚饭。”
　　洪棠是艺人，对身材管理很严格，晚饭一般不吃，尤其是这种碳水化合物，容易发胖。
　　魏晶已经跑了过来要拉着她，现在洪棠对她的抱胳膊有阴影，不着痕迹后退了一步，魏晶有点委屈的看着她：“洪棠姐姐，吃一点嘛，今晚上的菜都是我亲手做的。”
　　洪棠的疑惑跟刚刚颂家三口一样？这能吃？
　　看到颂先生和颂太太期待的眼神，拒绝的话在嘴里转了一圈，洪棠还是走了过去，魏晶马上乖巧的给她拿了碗。
　　看到魏晶殷勤的模样，洪棠总感觉怪怪的，最后夹了一根青菜进嘴里，结果嚼了两口，确实有点好吃的不由得又夹了一根。
　　颂太太想到刚刚的问题，说：“娇娇，你还没回答妈妈，什么时候学的做菜？”
　　魏晶说：“没有特意学，就突然想给你们做顿饭，对着手机上的菜谱就给你们做了。”
　　颂先生和颂太太都很惊讶：“没想到我家娇娇在厨艺上面这么有天赋。”
　　在他们唠嗑的时候，洪棠已经恰了小半碗青菜，甚至还把筷子伸到其他盘子里，虽然她知道不能多吃，但是，确实有点好吃，所以，晚上跑个步？
　　作者有话要说：魏晶：我好像收服了她的胃：

女配很作6
　　确实有点好恰,菜也都是清淡不油腻热量也不高模样，四个人心理负担也不是特别大一口又一口，居然一起吃撑了。
　　颂家三个人还好,洪棠心里是吃饱喝足的幸福以及明天肯定上称又胖了的复杂矛盾心理。
　　这人啊，吃饱了就会心情好,魏晶趁机乖巧的说：“既然大家都喜欢吃，那我明天还继续给你们做啊。”
　　颂太太虽然吃得满足，但是还是心疼女儿：“女孩子家家别下太多厨房,油烟多,伤皮肤。”
　　颂柏月没说话，心想,我看行,把她关在家里好过让她出去作。
　　洪棠：作精瞬间变魔鬼！她是真的不能胖了！晚饭过后,颂太太和颂先生在客厅看着电视，颂柏月和洪棠都因为吃得太多正在健身房里消耗呢。
　　自己馋嘴吃进去的热量，跪着也要让她变成健身房里的运动量和汗水。
　　魏晶把碗丢给其他佣人去收拾,自己开始在厨房里捣鼓其他的,既然美食有用,那就让美食来得更加猛烈吧。
　　她手里拿着锅铲不停的炒着锅里的茶叶，茶叶散发着独特的清香味,看着炒得差不多,魏晶又把少量白糖放进去，炒了一会儿，白糖融化成糖浆包裹着茶叶。
　　看着糖浆变成焦糖色,魏晶把一旁的鲜奶倒进去一起煮沸，一锅香喷喷的低糖奶茶就做好了，她用网过滤好装在杯子里。
　　她端出去的时候，颂先生颂太太都很惊讶又期待：“娇娇，你又做了什么？”
　　“奶茶啊，我看你们晚上吃得挺多的，正好消消食。”
　　颂太太下意识就说：“奶茶啊，那不是你们年轻人的玩意儿，垃圾食品，不健康，我不喝。”
　　颂先生没颂太太讲究，他本身就爱喝茶，端起来喝了一小口，意外的好喝，看到魏晶期待的眼神，还是很内敛的说了一句：“还行。”
　　魏晶笑了跟颂太太解释：“妈妈，那是外面的奶茶，这个可都是我手工做的，绝对健康，你尝尝嘛。”
　　都撒娇了，颂太太虽然半信半疑，但还是拿起来喝了一口，发现确实好喝，不由得又喝了两口，看到魏晶现在乖巧的模样，想到魏晶跟洪棠要去录制那个什么真人秀的综艺就头疼。
　　对颂太太来说，洪棠是她的亲生女儿，魏晶是她从小宠到大的，手心手背都是肉，她实在是不想看到她们之间不和。
　　她忍不住说：“娇娇啊，你在美食上天赋这么高，按我说，你就别混那个娱乐圈什么真人秀的了，你研制美食的配方，妈妈给你钱开店去。”
　　“咳咳……”颂先生马上咳嗽提醒她，说好了这次怎么都不会心软呢，怎么被一杯奶茶就收买了？
　　魏晶顺势趴在她腿上亲昵的撒着娇：“妈妈，我知道的，我这次会去那个真人秀也就是想让大家知道我变好了，而且我以后都会跟洪棠姐姐相亲相爱。”
　　颂太太半信半疑：“娇娇啊，你说真的啊，不是骗妈妈吧。”
　　“咳咳……”颂先生又咳了两声。
　　颂太太瞪了他一眼：“咳咳咳，你肺痨啊你。”
　　颂先生妻管严不敢反驳，很无辜，我提醒你别心软，我怎么就肺痨了？老宝宝会委屈的好吧。
　　魏晶打着圆场：“爸爸嗓子不舒服，那就喝奶茶润润。”
　　颂先生有小情绪的吨吨吨把自己杯子里的奶茶一口闷，想再喝的瞄着魏晶，魏晶表示：“爸爸，奶茶虽好可别贪杯，晚上太兴奋睡不着怎么办？”
　　颂太太嫌弃的说着：“就是，你睡不着就喜欢拉我起来聊天，烦不烦人？”
　　颂先生……你嫌弃我就嫌弃我，怎么还在女儿面前爆我的癖好！
　　日子过不下去了，塑料夫妻情！在颂先生颂太太这边吃了陈年老狗粮，魏晶又狗腿的端着奶茶去了健身房，颂柏月和洪棠都在挥汗如雨呢。
　　颂柏月虽然不混娱乐圈，但是莫得感情的霸总对自己的身材管理也是很严格的。
　　魏晶进来的时候两个人正在休息的聊天呢，虽然两个人年龄差了11岁，但是毕竟是亲姐妹，性格上还是挺多相似的，话题还是有的。
　　尤其是颂柏月发现洪棠也喜欢做生意赚钱那就更喜欢了，果然是她的亲妹子，比起颂青姣那个冒牌的蠢货好玩多了。
　　“姐，洪棠姐姐，你们累了吧，我给你们准备了喝的。”
　　颂柏月怀疑的看着她：“你又弄了什么？”颂柏月瞄了一眼杯子里的东西：“奶茶？”
　　魏晶点头：“我这不是想着你们晚饭吃多了给你们消食嘛，纯手工自制，低糖低卡路里。”
　　颂柏月：“不喝。”
　　洪棠也摇头拒绝，晚上喝太多水第二天起来容易脸部水肿，她明天早上还要出去呢，万一被拍到会被吐槽她变胖的。
　　颂柏月今天的运动量够了，站起来对魏晶说：“你既然喜欢做饭，我跟管家说给家里的厨子放两天假，这两天你就乖乖给我待在家里，一天三顿四菜一汤。”
　　主动做和被迫做是两个概念，魏晶赶紧哭唧唧卖惨：“姐，我不是新东方，你这样我有点慌。”
　　颂柏月下意识的搓了搓手指：“既然你这么委屈，那我……”
　　这是颂柏月要算账要钱的手势，魏晶吸一口气，脸上笑得诚恳温和：“我怎么会委屈呢，能为家人服务是我的荣光。”
　　颂柏月给了她一个算你识趣的眼神就挥着汗巾潇洒走了，魏晶看着洪棠也要走，讨好的笑着说：“洪棠姐姐，反正我都要做饭了，你想吃什么，我额外给你开小灶。”
　　洪棠？
　　想到今晚吃的分量，洪棠看着魏晶，突然脑洞大开，她会不会是故意的，故意做好吃的，让她忍不住吃了然后发胖，这样她就会被嘲笑，人气下滑！
　　这招实在是太毒了，洪棠马上脸色难看的走了。
　　魏晶？怎么自己讨好她还变脸了？想不明白，魏晶只好喝杯奶茶压压惊，正要喝第二杯发现不见了，颂柏月不知道杀了个回马枪还把她的奶茶抢了：“姐，你不是不喝？”
　　魏晶装得的分量不多，也就两三口没了，颂柏月点头：“还行，你明天多做点放着，我回来要喝。”
　　说完就走了，魏晶嫌弃，什么嘛，真把她当厨娘了！
　　被迫在家里做了两天的厨娘，第三天早上魏晶就跟洪棠一起出发去机场，出发之前颂柏月警告，如果魏晶再搞出幺蛾子那她只能弄死她了，魏晶表示自己绝对乖得跟只小白兔一样。
　　那个小破城市没有机场，得要先飞去附近城市，然后再由节目组的车子开好几个小时过去。
　　等她们到了当地机场之后，节目组的人已经提前在等着她们，节目从她们到达机场就开始录制，而且还会在香蕉台合作的直播平台里直播。
　　知道自己要去山沟沟，魏晶提前准备好了满满四个箱子的秘密|武|器，相比她，洪棠只有一个箱子，对比不要太明显，节目组特意给两个人的行李数量拍了特写。
　　香蕉台花大价钱请了现在风头最旺的魏晶和洪棠这对假姐妹就是想要通过她们身上的流量把半死不活的节目盘活，所以从官宣开始，他们就卯足劲的各种宣传。
　　豪门真假千金、姐妹抢一个未婚妻、假千金又作又婊又蠢还下药、真千金命运坎坷自强不息……各种关于两个人的话题这两天可是牢牢挂在热搜上面可谓是赚足了话题和热度。
　　正式的节目还要半个月之后才会播出，但是直播室可以看到现场，直播合作平台的app下载量这两天呈指数型上涨，让节目组的导演、香蕉台高层、直播平台三方都觉得这波花大钱请她们两个目前看起来很不错啊。
　　现在大量吃瓜群众正蹲点等着直播呢，直播就是从两个人的行李数量开始的，大量吃瓜群众挤了进来。
　　“啊啊啊……糖糖啊，你为什么要跟作精一起录节目？”
　　“我们糖糖肯定是被威胁了！”
　　“糖糖，如果你被绑|架了请眨眼。”
　　“作精请离我们糖糖远点好嘛？”洪棠之前在娱乐圈里的形象一直都是自强乐观的草根女孩儿人设，后来发现是豪门真千金，这个人设也没有变，反而给她镀了一层公主落在寻常百姓家的梦幻色彩。
　　她笑着对直播间里的观众们打了招呼：“各位好啊，我是洪棠。”
　　弹幕里一片夸洪棠姐姐神颜要舔屏的。
　　魏晶直接维持她在娱乐圈一贯的恶臭形象，十分拽的说：“我不用介绍你们也知道我的谁，是的，我来了，不爽你们来咬我，略略略……”
　　果然直播间里骂声一片，甚至几个污言秽语的人被房管给叉了出去。
　　跟随她们的导播在导演的示意下故意引导着两个人的对比矛盾：“颂小姐，您这出门带这么多东西，都带了什么？”
　　摄像头故意把魏晶每个装得满满的大行李箱都特写了，然后又拍了洪棠简单轻便的行李箱，这一对比，直播间的吃瓜群众又是一波弹幕。
　　各种diss魏晶录个节目搞得跟搬家一样作得不行，然后各种心疼洪棠被迫跟她捆绑。
　　魏晶拽拽的摊手：“不告诉你。”
　　导播也不生气，然后节目组也开始显露他们真正的实力：“颂小姐，从咱们开始录播开始呢，嘉宾所有的生活和出行都需要自己独立完成哦。”
　　魏晶有不好的预感：“什么意思？”
　　导播解释：“就是您的行李得需要自己搬到车上。”
　　导播一说完，直播的观众又刷了一波哈哈哈哈活该的弹幕，都是等着看魏晶出丑，那四个行李箱可是个个看着都很重，哪怕魏晶真的搬得动也得费力，作精终于作到自己头上。
　　虽然也有质疑节目组格局太小，手段太低的，但是马上被各种坐等作精怎么死的弹幕给刷下去了。
　　大家都在等着看她出丑呢，魏晶算是感受到节目组的恶意了，就是通过为难她让她出丑，她过得不好，那些讨厌她的吃瓜群众就觉得爽了，真是幼稚又low的手段。
　　洪棠看着那些箱子，不管是出于现在两个人是姐妹关系，还是人设关系，她都不能坐视不理，她走过去：“我帮你吧。”
　　导播只要重复节目组指定的规则，魏晶先开口了。
　　她拉着洪棠：“别啊，洪棠姐姐，这箱子老重了，我怎么舍得让你搬。”
　　这是今天两个人第一次互动，然后吃瓜群众又炸了。
　　“作精你的爪子放开我们糖糖。”
　　“我冰清玉洁糖被臭虫给污染了，我难受啊。”
　　导播心想算你心里有点笔数，结果下一刻魏晶就喊着了旁边正在收垃圾的大叔：“大叔，想赚外快不？给你两百块，你帮我把箱子都搬到车上去。”
　　导播马上出言提醒：“颂小姐，刚刚我们才说了规则，需要嘉宾自己独立。”
　　魏晶挥手：“经济独立也是我个人独立的一部分。”
　　那大叔走过来确定真的可以拿到两百块，吭哧吭哧就把箱子搬上去，然后拿着两百现金眉开眼笑走了。
　　直播间里一堆等着魏晶出丑呢，结果被她轻飘飘用钞能力就给解决了，直播间里又是乌压压的骂她无耻。
　　洪棠看着她无奈的模样，心想，她确实挺无耻的，魏晶一点不觉得，反而趁机亲昵的又抱着洪棠的胳膊。
　　洪棠对她的抱胳膊都有下意识的抗拒，身体向后躲的僵了一下。
　　马上有细心的直播吃瓜群众尖叫：“我看到了我看到了，我糖刚刚僵了一下，我糖果然是被强迫的。”
　　“我也看到了，糖啊，反抗啊，推开她啊！”
　　导播看着弹幕又是故意引导：“洪小姐，直播间的观众说你被强迫，这是真的嘛？”
　　魏晶抢着说：“怎么会，我跟洪棠姐姐相亲相爱着呢。”
　　她一凑近，洪棠又僵了一下，被她抱着那感觉真的很诡异，再说，什么时候她跟魏晶这么熟了？
　　但是现在是直播，为了节目效果，她还是笑了笑：“我们平日里相处得挺和谐的。”
　　作者有话要说：洪棠：她肯定是对我有阴谋！
　　感谢投出火箭炮的小天使：阳光下的冷度个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：微澜扶摇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度°10瓶；gongyexiang5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作7
　　‘我的兄弟姐妹们’节目设置的每一期有五对兄弟姐妹,除了一对常驻的兄妹之外,其他四对每期的嘉宾都不一样。
　　因为这次录制的目的地比较特殊,所以大家都是先到酒店集合,然后第二天再大部队一起出发。
　　魏晶和洪棠到酒店的时候,酒店里已经到了两对嘉宾了，分别是常驻的视帝卓天逸和他妹妹卓虹菲,还有一对是最近因为一部青春剧大火的小花穆念念和她的孪生姐姐穆思思。
　　知道魏晶和洪棠到了,之前一直在微博高调说着自己是洪棠粉丝穆念念马上带着姐姐穆思思下来,穆念念看到洪棠都特别激动的吵着要合照和签名。
　　洪棠是出了名的亲和宠粉，自然是配合着。
　　她们这边热闹，穆思思跟魏晶在一边，穆思思是李颐景的铁粉,也是李颐景和洪棠的CP粉，不管是魏晶给李颐景下药还是拆散CP都让她打心里厌恶魏晶，如果不是妹妹一再叮嘱这是节目,她能直接上来丢魏晶鸡蛋，这个害一姐名誉受损还拆了姐姐CP的作精臭虫。
　　她毕竟不是娱乐圈里的人又才二十岁的年纪,虽然努力掩饰了，但是脸上还是掩不住的厌恶。
　　导播受了节目组的指示要尽力调唆其他嘉宾跟魏晶的关系，最好是看到嘉宾手撕魏晶,好让他们也泄愤。
　　所以看到穆思思脸上的厌恶,导播马上说：“我看资料说思思也是糖糖的粉丝，前两天发生了挺多事的，作为粉丝,思思有什么想对青娇说的嘛？”
　　这正是直播间要看到的，洪棠的粉丝喊着：手撕她啊，姐妹，替我们姐姐报仇。
　　穆思思纠结了一下，还是开口：“颂青姣，你为什么要给我们一姐下药，还要拆散一姐和糖糖。”
　　洪棠和穆念念虽然在拍照互动着，但是一直关注着这边呢，听到导播的话，洪棠下意识想要过去阻止，毕竟她答应了颂柏月看好魏晶让她节目录制期间不要乱说话闹事的。
　　穆念念虽然年纪小，但是颇有心计，知道导播这样问肯定就是为了激发大众对魏晶的讨厌，但是这个如果操作得不好容易被留下话柄的，这个蠢姐姐自己明明叮嘱她了。
　　这话一说完，两个人都想过来圆场，但是来不及了，魏晶已经开口：“当然是因为爱情，要不然你以为那药很容易弄到手，很贵的好吧。”
　　她这话一说，直播间的弹幕又黑压压一片骂着她不配，说她卑鄙无耻不要脸。
　　穆思思也被她不要脸的模样刺激到了，激动的说：“喜欢才是放肆，爱是克制，你口口声声说着爱，但是又用这么卑鄙无耻的手段，你这样的人不配爱我们一姐。”
　　魏晶就不乐意了：“那是你们这种没能力的丝才这么想，像我这种有能力的人都是直接能手动就不哔哔的。”
　　穆思思直接大声怒斥她：“你怎么这么不要脸，勉强是没有幸福的，我们一姐根本就不可能会喜欢你。”
　　“你是不是傻，我下药是馋她的身子，一过性的东西，你在用一张纸巾的时候会考虑跟纸巾的幸福生活？”
　　没见过有人这么强词夺理，穆思思差点没被噎着：“你……这世界上怎么有这么无耻的人？”
　　魏晶一副看傻子的模样：“你是不是瞎，我都站在你面前就已经证明，这个世界上还真的就有我这样的人啊。”
　　噗……穆思思吐血三升，周围的人也都目瞪狗呆，能无耻到魏晶这样也就她一家别无分号了。
　　直播间又是指数型的弹幕，各种怒斥魏晶无耻，也有人对她的歪理6666，魏晶的无耻也算是无耻界一股泥石流了。
　　洪棠生怕她再说些什么惊天的话语，赶紧走过来拉着她，说：“我们先回房间休息，晚上见。”
　　魏晶的言论太过彪悍，导播都不知道说什么了，所以哪怕看到魏晶让酒店的服务人员帮她把行李搬到房间她都没说什么。进到房间，洪棠确定房间里没有架摄像头才坐下看着魏晶说：“你没必要说话这么尖锐。”
　　魏晶摊手：“反正我不管我说什么他们都只会骂我，那我干嘛不能说我自己想说的。”
　　原主作精臭虫的形象已经深入人心了都，现阶段不管她做什么说什么都是错，那还不如就恶女的形象到底，反正她主要的任务就是对洪棠和颂家洪家父母好而已。
　　至于摆脱作精这个称呼，等她赚了小钱钱再花钱洗白就是，怕个锤子。
　　她说得太理所当然，洪棠一时间还不知道怎么回答她，毕竟两个人的成长环境差异很大，洪棠不会把自己的观念强加到她身上，只能尽量提醒：“反正尽量收敛吧，你刚刚的话会让李家和李颐景都很难堪的。”
　　“李家生气了会找柏月姐投诉的。”
　　李颐景好歹是豪门李家的女儿而且还是知名影后，被魏晶拿来跟一张纸巾对比，洪棠都能猜到这些话会在很快的时间里被截图发帖子，然后被无数吃瓜群众顶上热搜。
　　魏晶还真有点故意的，倒不是抹黑李颐景，就是想加深李颐景和颂家之间的嫌隙，好断了她跟颂家联姻的心思。
　　毕竟到了后面李颐景还是为了利益又主动提前跟洪棠结婚的，洪棠也因为对赌失败被迫签下极为苛刻的艺人合同，最后为了摆脱那家公司还是答应了李颐景的协议婚姻。
　　虽然两个人最后也没有举行婚礼，但是魏晶既然落地就肯定要阻止这段错误的开始，所以最好李家和李颐景越讨厌颂家越好。
　　至于颂柏月的怒气，这个真没办法，好在她的期货现在看到收益了，哪怕被扫地出门她也不会没饭恰。
　　倒是被洪棠善意提醒了，不管她是出于什么样的心思，魏晶都挺开心，那证明洪棠心里也不是完全不管她死活，只要洪棠在意她这个人，那她就阔以慢慢的跟她更好的相处。
　　想到这里，她笑得眉眼弯弯：“洪棠姐姐，我告诉你个秘密好不好？”
　　洪棠看到她的笑还愣了一下，以往她都是每天浓妆艳抹，那天之后她就转了性子都画着淡妆裸妆，清纯无害得像朵小白花，尤其是现在笑起来，哪怕是洪棠在娱乐圈看了不好漂亮姑娘都觉得她这样子还挺……好看的。
　　她有点不自然的要别开脸，魏晶却抓着她的手又想抱过来的模样，她一靠近，洪棠后退了一下，说：“我去厕所。”
　　魏晶？
　　她有这么可怕，明明刚刚还好好的！
　　想到大概洪棠是对原主对她的作都形成创伤后遗症了，所以她稍微好一点她都有戒心了，魏晶就觉得自己任重道远，嗯，她一定要加倍的对洪棠姐姐好，让她相信自己是真的要对她好！
　　洪棠躲到厕所里很是懊恼，她也不知道为什么每次魏晶靠近她就下意识的想躲，主要是她身上的气息太过诡异了，明明自己跟她没什么肢体接触的，但她就是觉得莫名的熟悉。
　　她有怀疑过魏晶是不是那天晚上那个人，她甚至还鸟悄去找了一下颂青姣写的字，等看到那狗爬那么丑的字，她就把心放肚子里了。
　　她心心念念的姑娘怎么可能会是魏晶这种又作又婊又蠢的作精，她总觉得跟她共度一夜的姑娘肯定是个美丽又有内涵的姑娘，看字如人，就是当天酒店那一边走廊的监控故障没有录像，所以她到现在都没查到那个人是谁。
　　也不知道还有没有机会再见到那位姑娘。
　　洪棠甚至被害妄想的猜测，是不是魏晶知道她跟那姑娘有关系，所以特意模仿她身上的气息，然后等她对她放下戒心再趁机害她，以她的尿性，还真的做的出来！
　　这么一想，她有点担心那位姑娘，不知道魏晶会不会趁机迫害她，想着洪棠还有点担心，要不要趁机套一套魏晶的话，看看能不能找到那位姑娘。
　　嗯，提醒一下姑娘要注意魏晶，如果可以，自己也可以给她提供庇护的。魏晶把李颐景比作一次性纸巾的话马上就被推上了热搜，虽然还没有第一，但是也不远了。
　　颂柏月在办公室里看到那鲜红的hot，太阳穴一跳一跳的，果然对作精还是关在家里做新东方最合适。
　　一低头看到自己好像线条变得有丢丢丢模糊的六块腹肌，这两天顿顿四菜一汤的吃撑，虽然有锻炼，但是汗水跟不上卡路里，总感觉变胖了。
　　把作精关在家里做新东方是挺好的，就是容易长肉啊，莫得感情的霸总颂柏月很是心塞。到晚上的时候，全部嘉宾都到齐了，常驻嘉宾是视帝卓天逸和他妹妹卓虹菲，这一期的四对嘉宾是恶臭作精魏晶和当红小花洪棠，流量新人穆念念和孪生姐姐穆思思，知名主持人孙成文和他做消防员的堂哥，世界花样滑冰冠军欧阳杰和他姐姐欧阳欢。
　　每个人身上都有萌点和梗，今晚是录制之前的平安夜，大家在酒店的包房里聚餐，常驻嘉宾卓天逸活跃着气氛，不得不说，他这个人相当有综艺感，一下子让大家有说有笑的。
　　晚餐上来了，还挺丰盛的，他们的到来对酒店也是一种变相的宣传，所以酒店也相当给力的把当地一个世界名厨都请来了给大家做了一顿当地的特色菜。
　　大家都一顿赞赏的说着不错然后开怀大吃，就是欧阳杰的姐姐欧阳欢是个四十多岁的人，眉眼看着有点刻薄，看到几个年轻的姑娘家吃得都很少，不由得习惯性就开口教育：“你们这些个小姑娘家家吃这么少，以后怎么好生孩子？”
　　欧阳杰一听头大，自家姐姐自从他成名之后就变得性子张扬，开口就是挑刺或者教育人的话，年纪不大就已经有点高高在上倚老卖老的感觉。
　　“姐，人家这是潮流，讲究吃得健康而不是分量。”
　　“歪理，瘦恰恰的看着就病态，尤其是你啊，小姑娘，你这太瘦了，这可不行，以后生不出孩子会被嫌弃的。”
　　魏晶正埋头乖巧吃饭呢就感觉大家都看着她，抬头看到，欧阳欢大姐指的就是自己，原主确实很瘦，一米六的个子只有80斤不到，脸也小小的，看着就特别娇小。
　　洪棠心里一紧生怕她又说出什么，打着圆场说：“其实还好，我们都会特别注重健康管理。”
　　穆念念也说着：“我们胖了上镜就不好看了。”说着她还捏了捏自己的脸卖萌，在直播面前讨了一波乖巧。
　　直播间里的吃瓜群众已经因为欧阳欢的言论在弹幕说她多管闲事好为人师之类的。
　　其他两个娱乐圈的人也一起附和着，原本这么明显，欧阳欢也该知道这个话题不能继续了，但是她偏偏就跟魏晶有仇似的，说：“你们还行，就这个叫青娇的妹妹，你太瘦了，太瘦了没福气。”
　　莫名被针对，魏晶咧嘴一笑：“阿姨，母猪确实特别能吃特别能长肉也特别能生崽的，我确实比不过。”
　　噗……洪棠正在喝水险些就喷了，就连其他人都愣了一下，没想到魏晶怼得这么狠。
　　直播间里沉默了一下只有又是弹幕黑压压一片，除了diss欧阳欢的，就是给魏晶666，虽然作精说得很毒，但是莫名的听着很爽是怎么回事。
　　欧阳欢气得差点要骂她，欧阳杰赶紧拉着他姐，欧阳欢知道这是节目这才忍下了，不由得怪强调的说：“好心没好报。”
　　魏晶直接把盘子往她面前推，嘲讽脸的皮笑肉不笑：“阿姨，我谢谢你好心啊，多吃点好长肉。”
　　魏晶的行为就连一直对她不喜欢的穆思思也觉得挺爽的，毕竟欧阳欢阿姨刚刚那模样比作精更恶心。
　　一直没说话以冷漠脸人设备受人喜欢的常驻嘉宾卓虹菲在桌子底下对魏晶比了个大拇指，姐姐牛逼啊。
　　这一幕当然被直播的镜头捕捉，然后直播间里一堆她的粉丝不停的喊着，彩虹妹妹好萌啊，彩虹妹妹也有皮的一面。
　　也有不少对魏晶的言行打call的，最讨厌这种女人为难女人的，都0202了，还以为女人的价值就是生娃，傻X。
　　魏晶看到洪棠喷了，细心的给她递上毛巾：“洪棠姐姐，给你擦擦。”
　　“谢谢。”洪棠笑了笑接过。
　　魏晶也笑了笑：“不客气。”
　　不过简单的几句互动，直播间又是弹幕暴涨：啊啊啊啊，我糖肯定又是被威胁的，糖啊，赶紧眨眼，万水千山我们都飞奔去救你。
　　也有寥寥几条写着：我怎么感觉作精是在撩糖糖呢？
　　但是都被压了下去，不不不，作精不配撩我糖。
　　作者有话要说：洪棠：没找到姑娘的第四天，想她想她想她想她
　　魏晶：被姐姐拒绝的第四天，心塞心塞心塞心塞
　　感谢灌溉营养液的小天使：gongyexiang5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作8
　　虽然晚餐一开始就出现欧阳欢和魏晶这种隐形撕胯的场面,但是卓天逸毕竟是常驻嘉宾,还有孙成文这个名嘴主持人,两个人一唱一和的，再加上穆念念和洪棠也会说一点趣事，除了常驻的卓虹菲之外,素人嘉宾里穆思思和孙成文的消防员堂哥在直播里都比较拘谨倒是话不多。
　　欧阳欢想说话啊,但是一直被自家弟弟拉着,但是被魏晶怼完之后吧，她是怎么看这个小姑娘怎么觉得不顺眼，觉得她一点礼貌和素质都没有,好歹她也是长辈，说她两句怎么了。
　　节目组焉坏了,老是把话题引到她身上希望那些嘉宾diss她，那些嘉宾也懂球的打着哈哈不敢真的明着diss魏晶，毕竟这位作精的战斗力实在太强,撕不过啊。
　　魏晶是懒得说话拉仇恨,虽然她现在兜里有钱钱不怕颂柏月把她扫地出门，但是把她扫出来,她就不方便接触洪棠和颂家父母啊，所以还是先别仇恨值拉满。
　　这顿晚饭大家吃吃聊聊的一吃就吃了一个多小时,然后大家散了各自回房间,毕竟节目组说了明天会辛苦，从这里到录制地点有将近7个小时的车程。
　　回到房间之后魏晶就先去洗澡，洪棠在房间里给经纪人打电话,参加这档真人秀节目组那边签了合同之后就付了款，所以对赌这边提前完成了。
　　洪棠还有点飘忽，飘忽之后就有点迷茫，不知道自己跟魏晶出来这一趟对不对。
　　洪棠这边虽然真爱粉多，但是她跟魏晶参加真人秀的消息放出来之后就有不少人说励志女神最终还是屈服于资本运作，这让洪棠向来的形象还是受了一点影响。
　　跟魏晶或者李颐景这种有背景的人不一样，洪棠再被颂家认出来之间一直就是苦孩子，洪家父母在老城区开着一间小饭馆维持一家生计，小时候洪棠的爷爷奶奶身体都不好，经常都是病一次家里就要举债一次。
　　洪棠从小开始就要帮着父母在小饭馆工作，一直到高中家里的条件才好一点。
　　虽然她从大一开始就签了经纪公司，但是那公司艺人太多，里面的艺人为了上位明争暗斗，洪棠虽然也想出头，但是心里有着底线不愿出去陪酒
　　因为她的不妥协，她整整跑了六年龙套，最后她辛苦自己跑来一个网剧剧组做反派女二，那剧组实在是穷，导演还要求她带资进组才肯让她演女二。
　　她那时候是心灰意冷心想着拼一把，就把自己这些年辛苦攒的几十万全部砸了进来，最后这部剧真的火了，还是大火，从主演到配角每个演员都火了，尤其是洪棠这个反派女二，美艳邪恶又动人。
　　她火了之后片约代言不断，她也厚积薄发，演技一直在线，可以说是演一部火一部，短短一年的时间就跻身二线行列，也就是在这个时候她提出跟老东家解约。
　　老东家知道留不住她，最后双方协商了一个满意的违约金之后好聚好散。
　　解约之后洪棠跟圈子里一个颇有名气的金牌经纪人一起成立了糖人影视，成立了自己的工作室之后她能发挥的余地就更大了，洪棠的事业隐隐有向着一线进发的趋势，这个时候大型的资本找上了她们。
　　洪棠本来就是个很聪明的，也看得通透，她知道如果一直做一个艺人，那她哪怕做到底也不会有质的飞跃，她的演员事业必须要跟资本挂钩才能走得远，所以同意这次对赌，这也就有了后面的事。
　　她成名得艰难，自然是极为爱惜自己的羽毛。
　　虽然后面认回了颂家，但是前二十几年都是谨小慎微已经成了她的本能。
　　她更喜欢靠自己努力去争取，握在手里总比别人给与的更让她有安全感。
　　因为对赌协议洪棠这两年多的行程都是拉满的，但是她的团队对剧本以及代言和节目都把控得很好，所以到现在为止她的地位和名气都稳步上升没有出现翻车的情况。
　　魏晶的名气在娱乐圈已经是人人喊打的恶臭，但凡有得选择洪棠都不想跟她扯上任何关系，这才半天魏晶就跟别人撕了起来，而且还内涵了一下李颐景，刚刚经纪人就跟她说李颐景的经纪人那边大发雷霆骂魏晶不要脸。
　　还有刚刚微信上，颂柏月跟她说看紧魏晶让她别把李家和李颐景得罪死，毕竟事后擦屁股是人是她和洪棠。
　　洪棠何尝不知道，问题是魏晶现在看着是不对她们作了，但是只要是对着其他人，这姑娘就一脱|肛的野马说崩腾就崩腾，洪棠根本拉不住啊。
　　她有点无力的往床上一躺，啪嗒，浴室的门响了，魏晶喊了一声：“红糖姐姐，我洗完啦。”
　　洪棠懒洋洋的嗯了一声，打算晚点再去洗澡，结果下一刻她就感觉到一股淡淡的清香气息靠近，她感觉自己旁边的床垫躺下来一个人。
　　她吸了一口气，都是那股淡淡的沐浴清香，她睁眼就看到魏晶趴着，长发散批，她身上穿着浴袍，一撑起身体，宽松的浴袍开叉她都能看到那中空的……白馒头。
　　又是这种怪异的感觉，她被吓了一跳的往后躲到床的另外一边，瞪大眼看着魏晶刚刚伸向自己的手悬在半空：“你……你在干嘛？”
　　魏晶很无辜，说：“我看洪棠姐姐好像很累就想给你按摩太阳穴来着。”
　　洪棠赶紧摇头拒绝：“不用。”
　　如果真的被她按了，洪棠只会觉得更累！
　　原本洪棠想晚点去洗澡的，但是被魏晶这突袭，她赶紧从箱子里拿出自己的东西去洗澡，危险，一跟她独处洪棠的危机意识就不停的发出警报。
　　她宁愿魏晶还跟以前一样作，这样她可以光明正大的讨厌她，而不是现在她不停示好，洪棠是理她怕有毒，不理她更怕有毒，好心塞。
　　等她进了浴室看到架子上面放着她常用的C家木果香沐浴乳才后知后觉反应过来，魏晶不是向来喜欢浓烈的香水和沐浴乳？怎么突然变得跟她一样？
　　阴谋！肯定是阴谋！洪棠又逃了，魏晶有点无趣的拿起自己的手机看了一眼自己的收益，她预知未来的金手指让她知道近期内海外有色金属会有一次巨大的价格波动。
　　她直接把钱都投了进去，而且还是用了最高的杠杆，这次期货的交易周期是一周，现在已经过了四天，三天后就能交割，扣除手续费她还能有几百万的收益。
　　这点钱虽然现在看来不多，但是钱滚钱，很快她就是小富婆了，想到这里不由得开心的在床上打了个滚，滚完才发现这是洪棠是床，想到洪棠对她的抗拒，她只能悻悻的回自己的床上。
　　才回到床上就接到颂柏月的电话，魏晶按了接通，颂柏月的声音阴恻恻就传来：“看来你还是适合在家做新东方。”
　　魏晶嗲嗲的说：“噫~~姐姐你不要动不动就吓人家。”
　　颂柏月：“吓死了嘛？”
　　魏晶：“差不多了。”
　　颂柏月：“最近李氏在开发一块墓地，我去给你挑一块。”
　　魏晶倒吸一口气，知道莫得感情的霸总向来都是心狠手辣，现在自己还是弱鸡，颂柏月要弄死自己就是分分钟的事，她赶紧求饶：“姐姐再爱我一次。”
　　颂柏月一副你是白痴的语气：“你又不是钞票，不爱。”
　　魏晶可怜巴巴的哭诉：“姐啊，你看直播了嘛，我跟你说这个节目组可坏了，故意ci我的啊，都是节目组的错，你怎么能把气撒我头上呢，应该发挥你的霸总本质让香蕉台天凉王破啊。”
　　颂柏月一点不受挑唆和激将法：“节目组喂你吃屎你就非得张嘴？”
　　魏晶：淦，谈不下去，颂柏月就是个毒舌又莫得感情的霸总。
　　颂柏月：“如果再出现你跟李家关联的头条，我就让人抬你回来。”
　　一个抬字，霸气侧漏，魏晶弱小无助的留下萌妹的泪水，我还小，我惹不起你，嘤嘤嘤。被颂柏月恐吓，被洪棠疏远，魏晶心碎了一地，她太难了。
　　第二天早上吃过早餐正式出发之后，节目组发现只要魏晶一作直播间的人数就会特别活跃，节目组连夜收集了一些很尖锐的问题打算第二天让导播想故技重施。
　　结果魏晶直接一上车就带着口罩和眼罩，然后往后一靠，我不说话，我装死行了吧。
　　眼罩上面写着‘骂我的都是傻哔’，口罩上面写着‘骂我一句长胖十斤’。
　　节目录制已经正式开始，除了一直架着手机直播的导播之外，还有扛着摄像机的大哥，等看清了魏晶的口罩之后，摄影的大哥都忍不住抖了抖，刨除她作天作地的本质，妹子其实真的很逗啊。
　　直播间里一串又是6666，也有杠精觉得魏晶就是怂了才不敢说话的。
　　其他几对嘉宾看到她们这里的直播画面也囧了一下，倒是欧阳欢昨晚回去被欧阳杰科普了魏晶那些作天作地的事之后，更是觉得自己没毛病，这个女孩子果然就不是什么好女孩子。
　　现在看到她这个模样，严肃的跟欧阳杰说：“阿弟啊，姐姐跟你说，这种女孩子可是不能进我们家门的。”
　　直播间里沉默了一下之后，就是炸裂的哈哈哈哈……然后一堆评论他们看到不是‘我的兄弟姐妹们’，而是隔壁的相亲节目，欧阳欢也不是欧阳杰的姐姐，而是欧阳杰她妈，随便看个妹子就是儿媳妇的标准。
　　欧阳杰头疼了，直接在摄影看不到的地方拉了拉他姐，眼里有着哀求，姐，求你别说。
　　然后直接闭目养神，欧阳欢知道他不说话就是生气了，然后跟摄像大哥吐槽：“我这弟弟从小就特别优秀……吧啦吧啦……”让摄像大哥都听着有点尴尬。
　　另外一辆车上的穆思思和穆念念则是面对着镜头笑嘻嘻，心里MMP，因为五对嘉宾的直播间都有及时人气的，现在五对嘉宾里人气第一的就是魏晶洪棠无疑了，毕竟魏晶的恶臭就摆在那里。
　　结果第二名居然是欧阳杰和欧阳欢这一对姐弟，就欧阳欢那个蠢样，本来穆念念来参加这个综艺除了给自己增加人气之外就是希望可以带着姐姐出道的，结果风头完全被抢了，好气。
　　魏晶装死那节目就没有效果了啊，节目组的人不停催促导播赶紧找洪棠问问题，希望以此让魏晶说话。
　　但是魏晶就是油盐不进啊，导播看了一眼手机，看着直播还有几分钟才结束，洪棠知道她为难，眼神示意了一下，导播感激流涕。
　　洪棠一个眼神，直播间里又各种：哎哟，我糖怎么这么温柔善解人意呢，这个眼神宠溺得要把我融化了。
　　导播赶紧问：“糖糖，之前青娇说你们感情很好，大家都挺好奇你们日常怎么相处的？”
　　这个问题看似很简单，但是有点毒，因为只要是公众视线，魏晶都是各种黑洪棠各种内涵她，有个锤子的日常。
　　洪棠毕竟是混了好几年娱乐圈，这点应变能力还是有的，她假装思索一番，说：“其实就是很普通的相处，聊聊天然后交流一下兴趣爱好。”这两句话其实有点假，为了真实，洪棠又有点俏皮接地气加了一句：“爆个料，其实青娇做饭特别好吃，所以一般我不敢跟她太好，因为容易长胖。”
　　这句话说完，直播间里截然不同的反应，一方说：我糖也有这么皮的时候，你胖，你随便胖，眉头皱一下算我输。
　　另外一方说：我糖学坏了，都学会商业互吹了，就作精的模样，做菜能好吃？真好吃她就直播吞手机！
　　导播也不信的扯了扯嘴角，骗谁呢？
　　作精还做菜好吃？
　　魏晶一直装睡呢，听到洪棠这么说，口罩下的嘴角忍不住微微扬起，嗯，她就说嘛，果然要先抓住一个人的胃，这不，洪棠姐姐居然也会给她说好话了，开心。
　　想着，她假装睡着了不经意的就靠在洪棠的肩膀上。
　　洪棠又是僵了一下，知道她装睡呢，不过这姑娘安安静静的时候倒是挺乖巧的，小小的一只带着她那怪异标语的眼罩和口罩，还有点……萌。
　　洪棠干脆稍微调整了一下姿势让她可以靠得舒服一点。
　　直播间又黑压压一片：啊啊啊啊，作精，放开我糖的肩膀。
　　啊啊啊啊，我糖怎么可以这么温柔这么宠溺，我不行了。
　　作者有话要说：魏晶：洪棠姐姐夸我了惹
　　洪棠：她应该能听得出我就是商业互吹一下的吧！
　　颂柏月：新东方人不在了，但是奶茶还在，这该死的让人无法抗拒的美味！
　　感谢灌溉营养液的小天使：少年臣97瓶；sleeppy12瓶；取名废呢QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作9
　　从酒店出发要将近七个小时才能到达目的地,路途遥远，而且都是每队单独一个车子,能产生的摩擦和梗不多,所以也就上车之后做了半个小时的直播之后就让嘉宾们休息。
　　中午也都是简餐解决，虽然辛苦了一点,但是节目组提前有跟嘉宾们沟通过，大家也都能理解。
　　到下午三点多,总算到了这次录制的地方──桃花村，这是最新被国外一档纪录片挖掘出来的国内原始村落。
　　国外那节目对桃花村的赞誉很高,国内很多旅游营销号就开始说着‘国内第一原始村落’、‘国内最美的原始村落’、‘国内难得的真世外桃源’之类的各种美称。
　　就是路途确实有点遥远,所以现在还没有彻底火起来,但是当地政府有意发展旅游资源,所以这才花大价钱邀请‘我的兄弟姐妹们’节目组过来录制。
　　既然原始那就意味着……偏……远……甚至还有点破。
　　车子只能开到山脚下，要到村里还得走一个小时的山路,山路太窄只能通过摩托车或者骡子拉的车,可以说真的很原始了。
　　节目组也为了体现桃花村是真的原始，直接给每一对嘉宾都准备了一辆骡子拉的车。
　　这都0202了还能看到骡子拉的车,大城市来的嘉宾们也算是活久见了，赶紧走到骡子边上拍照,还煞有其事的坐在骡车上面摆拍。
　　直播间里的观众也都表示这个年代还有骡子拉的车，好想也来试试啊。
　　就连洪棠也觉得新奇的拍了几张，魏晶兴趣缺缺，有啥好看的，倒是看见这个骡车她总有不太好的预感啊,节目组肯定就没憋什么好屁。
　　果然，等大家拍完照，节目组宣布，因为骡子拉的车运力是有限的，那车也就只能坐下两个人和放得下两个箱子。
　　话一说完，大家就看着魏晶，颇有种幸灾乐祸的意思，毕竟，她光行李箱就四个了，都放骡车上那人就得步行，从这里走到翻过大山走到村子里可是需要两个小时的，而且还都是往上爬的山路，也是很累的。
　　魏晶故技重施要展现钞能力，结果节目组还真的就是故意的，魏晶这才走过去呢，那车夫摇手拒绝大喊着：“女娃娃你莫要靠近我。”
　　魏晶？
　　直播间里的吃瓜群众要笑翻了，直接把车夫拒绝的表情做成表情包，然后各种小段子飞了起来。
　　作精：男人，你已经引起了我的注意。
　　大叔：你得到我的人也不得到我的心。
　　#妙龄女子强迫高龄大叔惨遭被拒。
　　各种调侃魏晶被拒绝然后等着她出丑的人已经暗戳戳的蹲守。
　　但是既然是节目，也肯定也是要宣扬团结友爱的，所以哪怕节目组说了要嘉宾们独立完成自己的东西，名主持人孙成文和他堂哥孙志文还是走过来。
　　孙成文说：“你们的行李放车上，然后坐我们的车子上去吧，我跟我哥走路上去就行，反正我们脚程很快的。”
　　常驻的卓天逸也走过来，蹦跶的做了扩胸运动，说：“我也一起走，咱仨比比。”
　　看得欧阳杰都想下来，但是欧阳欢拉着他：“走啥走，这山路坑坑洼洼的，万一把你脚弄伤咋办。”
　　花样滑冰，脚就是他的命根子，他姐的话虽然糙，但却是很有道理，欧阳杰只能尴尬的看了看其他人然后跟欧阳欢沟通。
　　这三个人都是因为魏晶才要走的，洪棠也说：“那我跟你们一起走，我平日里有健身的习惯，体能还行。”
　　洪棠也下去了，穆念念知道这是拉关系的好机会，也可可爱爱的跑过来：“我也要我也要，别小看我，我高中那也是校排球队的。”
　　导演看到这样也没有阻止，就问：“要走也行，大家一起走也能相互照顾，还有谁要一起的？”
　　导演特意看了魏晶一眼，魏晶很无耻摊手：“看我也没用，我不走。”
　　原主的体能就是弱鸡，正常人两个小时的山路她走三、四个小时都不一定能走完，她才不要找罪受还被看笑话。
　　她的反应让直播间里又是黑压压骂她无耻不要脸的，别人因为她受罪，她自己倒是享受了。
　　既然都破例了，孙成文他们几个帮着魏晶把行李箱搬上骡车，魏晶直接往孙成文他们那只放了两个行李箱子的骡车上一座，然后豪爽的说：“哥你们够义气，回头我会报答你们的。”
　　大家笑了笑没当真，再说录个节目顺手帮忙的事要啥报答。
　　穆思思看到魏晶居然真的就这么理所当然的占了孙志文的车子，不由得气鼓鼓，但是穆念念三申五令让她别跟魏晶撕起来，因为魏晶不要脸，但是穆念念还要在圈里混，凑过去容易把自己搞臭。
　　穆思思为了妹妹也为了自己只能忍了，但是她明面不怼魏晶，却还是倔强的也跑到要徒步上山的这堆人里，说：“我体力也还行，我跟你们一起走。”说着还示威的看了看魏晶。
　　都这样了，欧阳杰是个男人好面子，也不顾他姐姐反对的跳下来，说：“我也来我也来。”
　　欧阳欢气得半死，下意识要训斥弟弟，但是看到摄像大哥的摄像头还是忍了，只能恶狠狠的看着魏晶，都是因为这个作精东西太多，要不然每个人都不用走路，欧阳杰也不会跳下去。
　　直播间里又是各种黑压压的评论：某作精真是不要face到极致。
　　还有人把欧阳欢仇视的眼睛截图下来，然后配字：都是你这个小婊砸害的哒
　　魏晶全都当看不见，反正她是不会爬的。
　　导演看差不多了，再耽搁到村里就太晚，到晚上录制效果会很差，就催促这大家上路。
　　在出发之前，魏晶还对着洪棠比了个小心心：“洪棠姐姐，加油哦。”
　　洪棠心里无奈，但还是对她笑了笑。等翻过大山，眼前的景色就是豁然开朗，从高处向下看山谷里的桃花村，魏晶总算知道为何国外那个节目对桃花村的赞赏这么高，因为桃花村确实有点世外桃源的意思。
　　村子里现在都还是泥砖黑瓦的建筑，但是在建筑形式上有极具特色，真的是土里土气又带点萌，虽然现在村子里通了电了
　　通了网，但是还极大的保留了古朴的模样和风气。
　　而且最为难得的是，现在村子里住的人还不少，男女老少都有，而不像一般的农村只有老人孩子留守。
　　直播间里的吃瓜群众看到这个景色也大喊着人间仙境，有生之年一定要来之类的。
　　看到他们的到来，老人和孩子都露出真挚又淳朴的笑容，一堆孩子好奇的围过来看着他们，尤其是跑到摄像大哥的镜头前面。
　　这卓虹菲和魏晶都没有动呢，欧阳欢倒是显得很优越感十足的从背包里掏出两大包糖果，那些孩子一看到就围着过去，大家开心的喊着阿姨阿姨的，让欧阳欢好不得意的看向魏晶和卓虹菲炫耀着自己的好人气。
　　直播间里也不少直播说欧阳欢虽然不讨喜，但是对小孩子还挺善良之类的。
　　卓虹菲是固定嘉宾，一直走的都是高冷少女的人设，直接找了个地方坐着等其他人到来。
　　魏晶懒得理欧阳欢的炫耀，活动了一下筋骨，听了一下当地人唠嗑。
　　她是代言人，对语言和动作的模仿都有一定的bug天赋，所以蹲了一会儿，掌握了几个比较关键口音之后，找了个当地人唠嗑了起来，这个村子里的人对外界的事没有那么敏感，尤其还是娱乐圈，所以不知道魏晶曾经的作。
　　魏晶的模样又是楚楚动人的小白花，加上她嘴甜又带着一点他们当地特色的口音，所以乐意跟她唠嗑，这一唠嗑还被魏晶套了点线索出来。
　　都不用节目组来宣布游戏规则她就知道他们今晚要通过做任务来决定选房子的顺序，所谓的任务就是用最小的代价从老乡手里获得尽可能多的粮食。
　　跟着她的导播听着她流畅的跟老乡交谈，愣了，说：“青娇，你还学会这里的土话啊？”
　　魏晶挥手：“不会啊，刚刚听着他们说了才学会的，又不是多难的事。”说完又继续跟老乡继续侃大山。
　　直播间里一堆吃瓜群众也是目瞪狗呆，卧槽，作精还有这么逆天的语言天赋？
　　就是，听着听着不对劲啊，她喵的，作精这是一边唠嗑一边套情报啊，还打算跟老乡私底下交易让老乡帮忙作弊！
　　实在是不能太无耻了！
　　正在爬山的几个人从直播里看到魏晶这边的情况也是哭笑不得，导演是跟着他们步行组的人一起的，看到魏晶都给他们揭底了，赶紧在微信群里就召开会议要改规则。
　　她喵的，这么着急改规则，作精的杀伤力也是巨大啊，一众策划流下社畜的泪水。这几个走路的也确实体力不错，大家一路走走笑笑还挺和谐的，走了将近两个小时就到了桃花村。
　　穆思思虽然跟着走，但是她体力还是要弱一点，一路上还卖了一波坚强不放弃的人设让大家觉得妹子好了不起之类的。
　　一行人走到集合的地方的时候，魏晶正殷勤的端着切好的西瓜走过来：“来来来，各位辛苦了，恰个瓜啊。”
　　大家走得正累呢，看到西瓜一下子口舌生津啊，魏晶优先给了洪棠，然后是按着队伍顺序的给了孙成文孙志文卓天逸欧阳杰和穆念念，到穆思思的时候，魏晶直接端着盘子走了。
　　穆思思正想着大口吃西瓜呢，魏晶居然走了，大喊：“哎呀，怎么就我没有？”
　　魏晶回头：“因为我不乐意呗。”
　　穆思思：“你……你怎么这样啊？”
　　魏晶：“我哪样了，孙大哥他们几个走是因为帮我，其他人是陪着他们，但是你走纯粹就是为了怼我而已，你自己作死，我干嘛要对你和颜悦色，我又不像你一样傻。”
　　其他几个人手里的西瓜都吭哧吭哧吃完了，现在看着穆思思是吃不是，不吃也不是，穆思思觉得好委屈，哇一声哭了，感觉魏晶多罪大恶极一样。
　　直播间里一堆弹幕说着作精小气，居然欺负一个小姑娘。
　　魏晶不屑的说：“搞清楚，是你从一见面开始就对我敌意，结果现在撕不赢我反而变成我的错？还真以为普天之下莫非你妈都得宠着你呢？”
　　魏晶这话一出，直播间还沉默了一下，有些人还真的开始思考，确实一开始就是穆思思找茬然后逞强要走，说到底就是青铜非要硬碰不要脸的王者，碰不过，委屈的哭了。
　　直播间里开始刷着妹妹别哭，也有说作精不要脸，故意让穆思思难堪的。
　　魏晶懒得理，优哉游哉的吃着自己的西瓜。
　　虽然闹得有点僵，但是天快黑了，节目组得要赶紧布置任务。
　　魏晶有点得意，O几把K啊，姐都摸清楚你们的套路了。
　　结果导演眼珠子贼溜溜的一转，规则变成了谁换的东西最少，谁就能第一个选择屋子。
　　魏晶傻眼了，卧槽，节目组阴她啊。
　　因为她都跟老乡们说好，也鸟悄塞了钱，开始做任务之后，那些老乡看到她就往她怀里塞东西，她一解释老乡还觉得可能是因为节目效果，塞得更多。
　　魏晶……
　　直播间的吃瓜群众要笑翻了，把魏晶面如死灰的画面接下来做成表情包：憋跟我说话，我很绝望。
　　请来直播间观看作精如何搬起石头砸自己的脚系列！
　　洪棠也哭笑不得的看着面前一堆物资，魏晶委屈巴巴看着她：“洪棠姐姐，都是我不好。”
　　洪棠其实也被逗笑了，魏晶眼睛很大，脸又很小，她委屈巴巴的模样看着跟着小狗似的，洪棠忍不住摸她的脑袋：“没事儿。”
　　直播间又一堆：卧槽，我糖怎么又这么温柔，我不行了我不行了，必须要我糖来给我做人工呼吸
　　作者有话要说：洪棠：作精不可能这么可爱的，肯定是阴谋！
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作10
　　因为节目组故意作妖，魏晶跟洪棠在选房子的时候只能住别人选剩下的,让她郁闷,妈哒,辣鸡节目组。
　　同样还气得半死的就是欧阳欢，她之前一来就给村子里的小孩子派糖,这小孩儿得了人家的好处,大人自然也配合,所以欧阳欢欧阳杰姐弟成了倒数第二选房子。
　　这次选房比赛的第一名居然孙志文孙成文两兄弟,大概因为孙志文长得比较凶不是很好亲近,所以他们两个男人的组合换的东西最少反而赢了。
　　第二名是卓天逸卓虹菲兄妹，第三是穆思思和穆念念。
　　桃花村因为原始,那住宿条件对于城里来的众人自然是很一般，而且节目组为了制造梗和冲突,特意挑选了三个相对好的房子和两个相对差的房子。
　　前三名的房子还过得去，就干净整洁的农民房,至于差的两个，那是真的差。
　　尤其是魏晶她们住的这个屋子,说是一个小院子，但是也就三个屋子，其中一个大概曾经养过鸡,哪怕清理过也还有一股味道，另外一个屋子是厨房看着黑黝黝油腻腻，剩下一个屋子就是客厅卧室一体了，而且那床最多也就一米二宽,幸好她跟洪棠都挺瘦的，倒是睡得下。
　　更可怕的是，这个屋子没有浴室，所谓浴室就是在厨房的一角拉个帘子，厕所就在角落放个塑料桶，这条件也算是极度恶劣。
　　至于欧阳欢他们那个屋子稍微好一点，起码有两个房间可以睡的，毕竟欧阳欢和欧阳杰虽然是姐弟，但都是成年人，睡一起不太现实，而且还比魏晶她们多了一个可以招待客人的独立客厅。
　　就是那厨房吧，看着就跟魏晶她们差不多的黑，浴室也是一样。
　　欧阳欢看到屋子之后一直脸就是黑的，心里别提多后悔给那帮孩子派糖，也骂节目组黑心吧啦。
　　于是直播间一堆哭笑不得欧阳欢好心还被坑，也有diss节目组为了坑魏晶把欧阳欢也池鱼的幸灾乐祸。
　　这次孙志文孙成文兄弟倒没有绅士风度提出要换屋子之类的，毕竟其实大家都心知肚明为何节目组会这么安排。
　　直播间里的观众看到魏晶和洪棠的屋子之后，一半的人幸灾乐祸就该受罪，另外一般人就是心疼洪棠跟着吃苦，这屋子也太破了太脏了之类的。
　　魏晶本来挺担心洪棠会不会因为太破会不开心之类的，但是洪棠表现得并没有嫌弃，倒是让她松口气。
　　她看着洪棠，认真的说：“洪棠姐姐，虽然条件恶劣了一点，但是我会照顾好你的。”
　　虽然洪棠对这妹子都有PDST了，但是看到她真挚的模样，还是忍不住笑了笑：“好。”
　　直播间里又是一堆我糖太温柔我糖太宠溺，但是也衍生邪教派。
　　邪教派：虽然作精又作又婊，但是作精不作的时候，怎么感觉跟我糖莫名还有种CP感呢，强大温柔我糖X作天作地小作精。
　　邪教派吃瓜群众：别说了，虽然知道这糖有毒，我也忍不住想磕，我的意识她忍不住啊。
　　当然这些邪教力量还太小，马上被洪棠的真爱粉给怼下去，别闹，我糖高不可攀，作精臭虫不配和我糖CP，她不配！嘉宾们在自己分配到的屋子安顿之后就统一去村长家里的大院子集合，今晚大家还有最后一个任务，那就是每队嘉宾需要做一个菜，食材就从他们选房子比赛的时候获得的东西里选。
　　魏晶看了一眼她们拿到的是，是一些腊肉、萝卜、笋干、野生菌干之类的，现在都晚上了，要泡发笋干和野生菌干之类的都不现实，魏晶想了想，拿了腊肉和萝卜，打算做个腊肉炒萝卜。
　　但是拿之前她还是征求洪棠意见，洪棠看到魏晶期待的模样，想起在颂家被魏晶顿顿四菜一汤投喂的恐惧，她真的不能吃了，但是又确实有点好吃，她忍不住啊。
　　魏晶在颂家几天每一顿做的菜式都不一样，偏偏每一道菜都很好恰，所以每次吃饭之前，感觉就像是打开盒子里的巧克力，吃进嘴之前你永远不知道当晚要跑多少步才能把恰进去的卡路里消耗完！
　　看着魏晶手上拿着肥瘦相间的腊肉，洪棠默默催眠自己，腊肉不健康，腊肉热量高，腊肉有怪味，腊肉一定不好吃，嗯，肯定不好吃，必须不好吃！
　　要不然这里没地方给她运动消耗卡路里啊oo
　　她们到村长家大院的时候，其他人也都到了，其实大家拿到的东西种类都差不多。
　　但是想到做菜的时候，明星出身对身材管理极为严格的穆念念和卓天逸这两对都选了相对清淡的青菜类，反而是孙志文孙成文两兄弟跟魏晶她们想到一起都是拿了腊肉和萝卜。
　　至于欧阳欢欧阳杰姐弟，欧阳欢从小照顾自家弟弟那家务自然很熟络，她有心要表现一下自己的贤惠，所以她拿了新鲜的猪肉和笋干打算给大家做顿笋干红烧肉。
　　因为节目组的要求每一对嘉宾都必须单独完成一道菜，孙志文孙成文兄弟的跟魏晶这边想法撞了，重复就没意思了，魏晶问洪棠：“洪棠姐姐，你想吃什么？”
　　魏晶做不了萝卜腊肉洪棠还高兴了一下，该死的脂肪远离她了。
　　现在五对嘉宾里，孙家兄弟萝卜炒老肉，欧阳欢姐弟是笋干红烧肉，卓天逸兄妹是蒜蓉青菜，穆念念姐妹是凉拌青瓜。
　　洪棠看着魏晶手臂比她胳膊还粗的白萝卜，说：“我们做酸萝卜吧，解腻助消化。”
　　这还是洪棠第一次对魏晶提要求，魏晶知道她性格，除非是她信任的人，否则她一直都是表面和善内里疏离尽量不扯上关系，她是不是可以理解为洪棠姐姐心里对她没辣么戒备了！
　　想到这里，她忍不住看着洪棠，咧嘴笑得眉眼弯弯：“就听洪棠姐姐的。”
　　洪棠看着不由得有点心跳加速，也幸好做菜的过程因为现在光线不是很好不用直播了，但是躲得过直播，躲不过扛着摄像机的大哥，洪棠一抬头就看见摄像机正在给她的脸部特写。
　　洪棠……
　　还不知道回头节目正式播出的时候节目组会给她们剪辑成啥样。
　　魏晶得到洪棠点头，可开心的蹲在地上拿小刀削皮，她真的是小小一只，蹲在地上，下巴磕在膝盖上，那萝卜比她的胳膊还要粗上很多，她的手掌都抓不下，削皮起来还有点艰难。
　　虽然想到魏晶那些曾经作天作地的过往还是让洪棠有点怵，但是看到她现在讨好又乖巧的模样，洪棠还是说服自己，录制节目就几天的事，这几天，自己就把她当成普通同事来看，大不了她真的作了的话，等节目录制结束自己就不再理她就是了。
　　想到这里她在她旁边蹲下，对她伸出手：“我来吧。”
　　魏晶可意外了！
　　虽然洪棠开口帮她很可能是为了节目录制效果之类的，但是只要她开始软化，那要她接受自己的好意就不会太远，想到这里，她又忍不住甜甜的笑着，然后把萝卜和小刀递给她。
　　洪棠毕竟是苦孩子出身，做起家务来自然不会太生疏，魏晶就在一旁开心的看着她。
　　摄像大哥一直扛着摄像头拍她们，他怎么感觉这两个人在冒粉红泡泡呢？
　　难搞了，节目组想拍的是她们姐妹现场开撕啊，这两个画风不对的相亲相爱，这回头怎么剪啊？每队嘉宾都是独立弄着自己的菜，欧阳欢的笋干红烧肉已经焖上了，她闲下来就跟领导视察现场似的溜达，然后就看到洪棠在削萝卜，魏晶在一边光看着，不由得一脸的鄙视，真是干啥啥不行，作死第一名，这样的女孩子真是一无是处，摄影大哥当然把她脸上的鄙视拍下来。
　　这欧阳欢鄙视完魏晶又看了看穆念念她们那边，她们那边是凉拌黄瓜，穆思思穆念念两姐妹都是鲜少做家务，处理起来自然生疏又有点笨拙，两个人给青瓜切丝，这里没有专门切丝的工具，她们切出来的是自然大小不一，欧阳欢又是一顿鄙视，这两个也不行，家务都不会做。
　　欧阳欢正要看卓天逸卓虹菲那一档欧阳杰已经感觉到他姐的鄙视脸，赶紧喊着：“姐，肉是不是差不多了。”
　　对于弟弟的叫唤欧阳欢都是第一时间应的，赶紧跑过去看她的肉，结束她的领导鄙视之旅。
　　卓虹菲松口气，主要是欧阳欢大姐的态度实在是有点让人讨厌，穆思思是普天之下莫非她妈的都要宠着她，欧阳欢大姐是普天之下莫非她未来弟媳都要被她挑刺找茬。
　　相比之下她反而更喜欢魏晶，人家就是作得明明白白的霸气。
　　晚餐的规则也很简单，就是大家吃完之后大家轮流投票，票数高的一个明天可以优先挑选任务。
　　没多久，五对嘉宾的菜都做好了，就卖相来说，出乎人意料的，孙志文和孙成文兄弟做的萝卜炒腊肉看着色香味俱全。
　　欧阳欢大姐的笋干焖红烧肉就显得有点油腻过头了，笋干也因为泡的时间不够显得干巴巴，但是欧阳欢大姐信心满满觉得，她这是朴实无华。
　　至于卓天逸卓虹菲的蒜蓉青菜不功不过吧，不过卓天逸有美学工地，平平无奇的青菜让他加了点摆盘显得很好看。
　　穆思思和穆念念的凉拌青瓜就是凑数的，大小不一不说，看得出就是菜鸟做的，但是这两个小姑娘卖的就是这种青春的笨拙和萌，倒是无所谓。
　　相比之下，魏晶她们的酸萝卜就显得平平无奇，刀工很普通，就用点醋和盐泡的白萝卜能有多好吃，大家都是这么想的。
　　大
　　家是坐在院子里聚餐的，因为往后几天晚上都是在这里聚餐，所以节目组特意架了灯带让这里看起来亮一点梦幻一点。
　　光线够了，直播又开始了，导播让嘉宾给直播间的观众介绍自己做的菜。
　　除了欧阳欢大姐之外，大家都说得很含蓄，洪棠这边就一句话：“这是青娇做的，挺好吃的。”
　　直播间力吃瓜群众马上弹幕黑压压的说：我糖太善良了，都到这会儿了还给作精站台挽尊，真是委屈我糖了。
　　洪棠也没有多费口舌，她还巴不得那些人都不吃，那酸萝卜她看着就觉得好吃，而且不油腻，阔以多恰还不长肉，棒棒哒。
　　介绍完大家开始吃东西，欧阳欢大姐还是努力推销她的笋干焖肉，除了欧阳杰和孙成文兄弟捧场之外，其他人都是吃了一口就不敢吃了，那都是脂肪和热量啊。
　　孙志文兄弟的萝卜炒腊肉倒是别具风味，也跟当地腊肉的品质有关，至于卓天逸兄妹的青菜也就常规的味道，穆念念一直卖着萌，大家也都捧场的吃着有粗有细的凉拌青瓜。
　　至于魏晶做的酸萝卜暂时还没人吃，大概大家都下意识的觉得不好吃和觉得萝卜应该算饭前或者饭后的小吃。
　　魏晶也不在意，她往自己的碗里装了一小碗酸萝卜，然后拿着牙签在摆弄着。
　　直播间里的吃瓜群众弹幕一片，说着：在实力面前作精原形毕露了吧，真是委屈我糖了，有这样的队友。
　　倒是洪棠第一口就吃的酸萝卜，原本做酸萝卜应该是用糖水和醋来泡的，但是魏晶顾及洪棠对热量的抗拒，所以改用了盐，这样的酸萝卜会略酸，但是魏晶把握得很好，酸得恰到好处，洪棠吃第一口就爱上了。
　　其他人还觉得洪棠是给魏晶挽尊呢，卓天逸毕竟是常驻，还是要给面子的，他尝试的夹起一块吃，一吃，眼睛一亮：“咦，这个味道好特别啊。”
　　大家看着他，卓天逸又夹了一片：“真的不错。”
　　其他人看他这样，也都夹了一块，然后都被惊艳了，大家都看着正在低头摆弄的魏晶：“没想到青娇小姐的酸萝卜真的不错。”
　　欧阳欢不信邪，心想不过是酸萝卜，她也夹了一块，她刚刚一直吃着自己的红烧肉本来就有点腻，现在一吃酸萝卜，感觉整个人都被解腻了，嫌弃的话卡在嗓子眼说不是，不说也不是。
　　直播间里吃瓜群众看着大家都这个反应，纷纷说着：节目组这是打算给作精洗地呢？就一个酸萝卜能好吃？
　　也有吃瓜群众觉得：酸萝卜本来就没什么技术含量，加点醋加点糖水里一泡，又不难。
　　魏晶手里的忙活完，抬头开心的把用牙签和萝卜片扎成的玫瑰花拿起来，笑着对洪棠说：“洪棠姐姐，送给你的。”
　　洪棠看着面前这朵造型奇特又精美的萝卜花，一下子心跳加速的感觉耳朵有点热热的，在魏晶期待的眼神里伸手接过这朵‘玫瑰花’。
　　其他人也惊讶，这才两三分钟的时候，在魏晶的巧手下，简单的萝卜片和牙签就被她摆弄成了一朵精美又有层次感的玫瑰花。
　　就连高冷的卓虹菲都忍不住开口赞：“青娇姐姐，没想到你手这么巧。”
　　魏晶：“还行，不是多难的事。”
　　因为这朵萝卜花，直播间里的吃瓜群众又黑压压的弹幕一片：我天，我看到我糖害羞了！
　　天啦撸，作精又在撩我糖，但是我糖居然害羞了是怎么回事！
　　邪教党：笑而不语，突然可可爱爱小作精X突然害害羞羞强大糖
　　技术党：作为一个正在学西餐学摆盘的人我可以说，作精这一手没几年基础根本做不出来啊！
　　魏晶突然露了这么一手，当然是不出意外的获得了最高票数，毕竟有直播呢，节目组也不好再明显作妖。
　　总算不拖洪棠后腿了，魏晶开心的抱着洪棠：“太好了，洪棠姐姐。”
　　洪棠紧绷了一下，看到她纯粹的笑脸，她只能借着看其他的别开自己的视线。聚餐结束大家就要回去洗澡休息了，魏晶和欧阳欢他们的屋子实在是条件太差的连热水器都没有，节目组也就在直播那会儿为难一下博取观众觉得他们虐魏晶的爽点，实际上也不会真的让她们就这样洗澡。
　　魏晶跟洪棠带着行李去了村长家里洗澡，魏晶先洗的，等她洗完手机就收到颂柏月的电话。
　　颂柏月：今天表现挺乖啊。
　　魏晶赶紧拍着马屁，嗲嗲的说：“姐姐你好坏，什么叫今天还行，人家一直都很行啊。”
　　颂柏月：“既然行，那就好好做，那酸萝卜我看不错，你明天给我做好，我要吃。”
　　魏晶：“姐姐啊，我这是录制节目呢，你怎么可以这么残忍的劳役我？”
　　颂柏月：“我真的可以，先来个两三罐吧，那个腊肉我看着也不错。”
　　魏晶：“姐姐你别闹，桃花村地处偏远，从最近的机场过来都要七八个小时，一来一回十几个小时都臭了。”
　　颂柏月：“距离桃花村一百多公里有个直升机机场，明天早上十点有人去取。”
　　魏晶震惊了：“就为了吃的？”
　　颂柏月无限寂寞的说：“霸总的世界你不懂。”
　　听着电话里嘟嘟的声音，魏晶差点没顺着电话屏幕爬过去暴揍颂柏月，妈哒，敢情这辣鸡的王霸之气只会对自己侧漏呢！好气！
　　但是气归气，现在还得罪不起颂柏月，魏晶只能想着明天早上给她准备吃的，妈哒，她一定要在酸萝卜里吐口水。
　　让你吃，让你吃！
　　她这么邪恶的想的时候，手机又收到颂柏月发来的信息：敢往吃的里面吐口水，我就让人顺便抬你回来。
　　魏晶！所以颂柏月是魔鬼嘛！等洪棠也洗完，两个人就会那个破屋子休息。
　　摄像大哥还在录制，在睡觉之前还有五分钟的直播，毕竟虽然洗澡不为难，但是这里睡觉的环境恶劣啊，一张一米的硬板床，虽然床单被褥都是新换的，但是明显看着就不舒服。
　　洪棠正在想今晚怎么睡的时候，魏晶拉开其中一个大箱子，里面整整齐齐的充气床垫还有干净的睡袋被单枕头，连蚊帐都有，甚至还有便携式的加湿器。
　　她又拉开另外一个箱子，里面居然还有薄薄的乳胶床垫。
　　洪棠震惊了：“你怎么连这个也带了。”
　　魏晶得意一笑：“自从节目组发了录制地点我就猜到这里环境肯定不太好。”
　　魏晶拿出充气的床垫和充气泵，说：“洪棠姐姐，搭把手呗。”
　　直播间里的吃瓜群众再次被她的骚操作弄得目瞪狗呆：卧槽，突然觉得作精变聪明了是怎么回事？
　　茁壮成长的邪教党：这该死的作精又撩动了我糖，我不想磕的，但是莫名有点甜！
　　等直播结束的时候，两个人的床铺也弄好了，充气床垫上面铺着乳胶床垫，再加上魏晶带过来质感很好的被套床单，虽然比不上家里，但是在这种地方，已经是很不错了。
　　摄像大哥看着时间差不多了，也结束了今天的录影。
　　房间里只剩下魏晶和洪棠，虽然床有点小，但是她们两个都很瘦，倒不会特别挤，两个并排躺，中间都还有两拳的距离。
　　说实话，跟魏晶躺得这么近洪棠是有心理负担的！
　　尤其是魏晶睡着睡着就往她这边靠！
　　她侧身了，面对着我侧身了！洪棠赶紧小心翼翼的也侧身，用背对着她，嗯危机解除。
　　她的腿压在我的腿上了！洪棠又小心翼翼的把她的腿挪开，然后往外面再挪动一点，嗯，危机解除。
　　她，她居然向我这边靠了，她的脸好像贴着我的背了！她的呼吸热热的贴着我的背！
　　洪棠看着自己距离掉下床只剩下几厘米的距离，默默的不敢再挪动了。
　　救命，谁来把她往里面拎一点！
　　她她她她，她又把胳膊搭在我脖子上，腿也压在我腿上了！
　　她这是要把我当成玩具熊的努力抱在怀里？
　　洪棠整个人紧绷着，咬牙把她推开一点，结果魏晶抱得更紧，洪棠再用力，魏晶抱得再紧。
　　最后嘴里还不满的梦语：“洪棠姐姐，你别欺负我啊。”
　　洪棠差点哭了：到底谁欺负谁啊。
　　第二天早上魏晶是被公鸡打鸣的声音吵醒的，她精力的充沛的起来，看到旁边洪棠已经起来正在院子里拉伸。
　　魏晶蹦跶着走过去，洪棠才洗了脸没来得及化妆，所以魏晶很明显看到她眼下的黑眼圈，惊呼：“洪棠姐姐，你昨晚没睡好嘛？”
　　洪棠哀怨的看了她一眼：谁害的！
　　作者有话要说：洪棠：她肯定是故意让我睡不好有黑眼圈，都是阴谋！
　　魏晶：我好像做梦了，梦里抱着洪棠姐姐困觉觉，好舒服的说：

女配很作11
　　她们起来得早,但是还没有到录制的时间,所以两个人还可以偷懒一会儿。
　　洪棠的模样有点哀怨,魏晶被她看得有点莫名其妙,但是也没有深究，毕竟她还要在十点钟之前抽着空给颂柏月做酸萝卜,好心塞。
　　看着录制的时间就剩下不到一个小时,她简单洗了脸做了护肤,都来不及化妆就蹲在地上削萝卜,也幸好她不缺萝卜，不然还得出去找村民们买。
　　洪棠化了个淡妆出来就看到魏晶在削萝卜,她走过来，魏晶噘着嘴说：“柏月姐姐好凶，非要让我给她也做酸萝卜。”
　　洪棠失笑,她被认回了颂家一年,这中间大部分的时间都是在外地拍戏，但是大概真的血缘关系吧,意外的她跟颂柏月沟通得还行。
　　颂柏月感情淡漠,只对赚钱感兴趣，除了赚钱之外鲜少有东西可以引起她的注意，但是一旦注意了之后吧，在她评估在自己可以掌控的范围内,颂柏月的性子就会随心所欲的特别霸道。
　　洪棠伸出手：“我来吧。”
　　有人帮忙魏晶肯定乐意，把手里的东西给她，洪棠说：“你要去化妆嘛,录制的人待会就来了。”
　　魏晶歪头问：“我素颜不好看嘛？”
　　洪棠不知道她为什么这么问，但还是老实的回答：“好看啊。”
　　魏晶的五官很好看，虽然不是那种极致的美，但是很耐看，脸蛋小小眼睛大大的，看着很可爱，不化妆也很可爱，就是化了妆以后会更精致一点，各有各的美。
　　魏晶咧嘴一笑：“那就不化了呗。”
　　洪棠愣了一下，对于明星来说，曝光的每个瞬间都很重要，很多时候女星说自己素颜其实都是化了裸妆的，素颜容易显老和暴|露皮肤问题，谁都不乐意直接素面朝天的被看啊。
　　一旦被抓拍到就会被粉丝们拿着放大镜来看的说颜值垮掉或者红颜不在之类的。
　　洪棠的颜值高，素颜也很能打，就是昨晚没睡好，黑眼圈有点重，所以用粉底把黑眼圈稍微遮一下。
　　她说得坦然，洪棠也不好再说什么，只是帮她一起削萝卜，山里种的萝卜特别的粗壮，两根削好就差不多了。
　　这个厨房里的东西有点脏，魏晶又从自己的行李箱拿出建议的案板和一些塑料密封盒。
　　洪棠更惊讶：“你怎么什么都有？”
　　魏晶：“没办法，我是把这次节目当成野外求生来看的。”
　　洪棠忍不住失笑，真的野外求生，就魏晶这装备，压都被压死了，不过她倒是期待未来几天她还能从箱子里拿出来什么。
　　录制的大哥和导播到的时候，洪棠正蹲在地上切着萝卜片，魏晶带着手套拿盐巴撒在萝卜片上。
　　早饭之前有十分钟的直播时间，为的就是让吃瓜群众看看自家idol们刚刚起床的时候朴素的模样，节目组之前就说了，所以哪怕洪棠已经花了很淡的裸妆，还是假装在头上绑了个发带，魏晶就更不用说的素面朝天了，两个人都还穿着简约的家居服。
　　直播间的吃瓜群众一直蹲守着呢，看到这两个人蹲在地上和谐的弄着酸萝卜，吃瓜群众：我只想舔我糖的神颜，没想到被为了两根酸萝卜。
　　别说了，一大早吃酸萝卜，牙不酸呢？
　　看到作精熟练的模样，我蓦然有点相信我糖说的，作精厨艺很不错，突然想吃怎么办？主播挂个小黄车？
　　弱小但是冉冉上升的邪教党：一边啃酸萝卜一边磕糖，突然贤贤惠惠小作精X突然宠宠溺溺强大糖。
　　在导播的指引下，洪棠趁着切萝卜的空隙抬头跟直播间的观众打招呼：大家好，我是洪棠，新的一天就从吃萝卜萝卜开始，大家都加油哦。
　　这话说得俏皮又接地气，说完还手指比了个心，吃瓜群众喊着：我糖越来越皮了。
　　糖糖啊，你明明是女王啊，怎么沦落到厨房女工了，肯定都是作精的害的，离我糖远点。
　　魏晶也在导播的指示下被迫营业，面无表情的对着直播镜头：早。
　　吃瓜群众发了一堆无语的弹幕，杠精们表示：作精滚出娱乐圈，没人要跟你说早。
　　导播从刚刚的评论里挑了一条问题：观众们都想知道，糖糖和青娇怎么这么早起来做酸萝卜？
　　洪棠有意让魏晶跟颂柏月的关系和睦一点，只说：“我是给青娇大厨打下手的。”
　　魏晶对着直播的镜头，有心要跟吃瓜群众控诉颂柏月霸无人性，但是想到很可能会跟酸萝卜一起被抬上直升机，只能一副孝顺又情深的说：“因为现在夏天啦，家里人胃口不好，桃花村的萝卜都是有机种植口感特别好，所以打算做点带回去给爸爸妈妈和姐姐吃。”
　　直播间里吃瓜群众都是：吐了吐了，作精你作过头了，桃花村远离城市，等你的酸萝卜到都变味了，作给谁看呢？
　　魏晶心想，果然都是屁民啊，屁民是没有资格了解霸总们的快落的。
　　导播看着直播时间差不多了，把直播的镜
　　头转换了一下让大家看到湛蓝的天空，桃花村因为在山谷里，隐隐还能看到山上的云雾，真的就跟仙境一样。
　　来之前节目组就说了要明星们体验了村里之后多多推广，洪棠知道魏晶不管说什么可能都会引得反效果，干脆说着自己心里的感想。
　　于是大家看着桃花村优美淳朴的景色，配音是洪棠情真意切的个人感受：“今天早上我是被公鸡打鸣的声音吵醒了，第一次感受到公鸡除了食物的性质之外还具有功能性。”
　　导播和设置的大哥都被她逗笑了，直播里的吃瓜群众也是，大家基本都是城里的孩子，因为越来越多的禽流感之类的，城市里已经鲜少卖活禽，大家看到都是已经处理好的肉类，除了电视之外，又还有几个人真实感受到被公鸡鸣叫闹醒的感受呢。
　　不过简单的一句话，直播间里已经不少吃瓜群众喊着有生之年一定要来一趟桃花村，趁她还古朴，趁她还没有完全被开发之前体会一下这种简单朴素的世外桃源生活。
　　十分钟的直播结束了，她们两个人进去换衣服，早餐是在村长家里的大院子吃的。
　　魏晶去的时候手里还抱着三大盒用盐腌制好的酸萝卜，这里没有白醋，得村长家的厨房才有。
　　她们到村长家里的时候，其他几个人都到了，大家都有鸟悄关注直播的，自然知道魏晶手里抱着的酸萝卜。
　　想到昨晚那酸萝卜的味儿大家都有点口舌生津，欧阳欢大姐酸溜溜的说：“干嘛不多做一点，早餐下饭也好啊。”
　　录制的大哥当然是把她的模样拍下来，欧阳杰有点无奈，他姐是一边嫌弃着人家，一边又想指使人家的获得好处。
　　魏晶懒得理她，去厨房里把醋加上，然后盖好，等颂柏月霸总的人过来取就是了。
　　早餐吃的是当地特色的杂粮粥，口感有点粗糙，但是还能接受就是了。
　　吃完早餐就开始今天的任务了，昨晚是魏晶这一队胜出，所以她们优先抽取任务，魏晶让洪棠去抽，洪棠走过去随机拿了一个任务，等回来一看，她们的任务是捡柴火。
　　第二名是孙志文兄弟，他们抽到的是去河里打鱼。
　　第三名是欧阳欢姐弟，他们居然抽到去种地。
　　第四名是卓天逸兄妹，他们抽到去打谷场晾晒农作物，
　　第五名是穆念念姐妹，她们抽到的是放鸭子。
　　相比起来，洪棠魏晶这边看似是最轻松，欧阳欢大姐老不乐意，感觉他们的任务最重啊。
　　这些个任务都桃花村里的村民日常，所以虽然说是嘉宾做任务，但是都有当地的人在前面带着。
　　任务抽完之后，大家都去各自的地方做任务，洪棠和魏晶都带着当地的草帽，拿着长长的镰刀，背着扁担和绳子跟村民们一起上山。
　　捡柴火的山还挺远的，而且两个人还背着装备呢，洪棠还好，就是魏晶实在是身娇体弱，这才爬了一会儿就小脸红扑扑的都是汗水的喘着气。
　　洪棠看她实在累，把她背上的东西卸下来，然后让她靠着休息。
　　因为山地不太平坦，为了安全走路期间是不直播，看到魏晶这么狼狈，导播故意让大家停下来休息，顺便开个直播。
　　录制的大哥还特意拍下她大汗淋漓喘着气的弱鸡模样，导播也把直播的镜头对准狼狈的魏晶，还超级坏的说：“看来青娇平日里运动比较少呢。”
　　魏晶喘着气呢，真不能怪她弱，原主她压根就不运动，她这落地才几天，哪怕开挂也来不及把自己练成运动健儿。
　　直播间里的人总算看到魏晶狼狈的模样，马上黑压压的一片：作精忙着昨天昨天黑我糖呢，哪有空运动。
　　楼上说错了，嘴上运动也是运动，作精不就喜欢嘴炮喷粪的抹黑我糖。
　　弱小但求生**很强的邪教党：看到作精靠在我糖肩膀上，不好意思，我又要磕糖了，突然娇娇弱弱小作精X突然顶天立地强大糖。
　　魏晶等气喘顺了，看着直播镜头，独孤求败的说：“我确实没机会运动，毕竟出入都有顶级豪车，很无奈的！”
　　她模样实在是太贱太欠抽了，这让直播间黑压压仇富的又是一阵diss，导播又想引导。
　　洪棠无奈的在镜头看不见的地方拉了拉她，魏晶只当给洪棠面子的懒得怼那些人。
　　导播把镜头切到村民身上，村民介绍为什么要走这么远，那是村里有规定只能砍死掉的树或者是树上的枯枝，所以听着还挺难的，村民们一边介绍。
　　洪棠就在导播的引导下给大家科普桃花村先民们绿色环保的意识。
　　感谢投出火箭炮的小天使：阳光下的冷度个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作12
　　其实直播的时候洪棠是留了点小心机的,看到魏晶小脸累得红扑扑都是汗水,知道节目组存心要看她狼狈的模样，她特意借着跟直播间的观众科普桃花村先民们指定的可持续发展绿色的理念，让导播的镜头和观众们的焦点都关注在自己身上，这样就可以让魏晶有足够的时间可以休息。
　　原本节目组预定中途的直播时间只有15分钟，但是洪棠跟村民互动了起来,村民又说了更多,愣是把直播的时间拉长到20分钟,不过从村民的介绍里,大家也更了解桃花村的一些历史和传统，大家听得都在赞叹古人的智慧,同时对桃花村更加的向往。
　　直播间里黑压压都是赞美桃花村,还有夸洪棠的是女神很亲和，人美心善，还有老乡很淳朴吧啦,也有杠精说弱鸡作精怎么没出现吧啦。
　　但是总有CP粉嗅出了一丝甜味：就没人觉得我糖跟老乡互动这么久就是为了转移大家的注意力让作精休息吗？
　　#呵，楼上别随便脑补,我糖不跟作精捆绑。
　　依旧弱小但求生**很强的邪教党：楼上的姑娘真知灼见,来握个爪,突然软弱小作精X突然宠溺强大糖。
　　直播的时间有规定的，毕竟还要后续的录制呢，所以导播也不好把时间拉太长，在直播20分钟之后结束了，魏晶也休息得差不多了,老乡又带着他们向山里进发。
　　再出发的时候，洪棠把魏晶身上背的东西拿到自己身上，山路本来难走，但是如果没有负担会好一点。
　　魏晶知道洪棠体力好，一点都不逞强的跟她客气，咧嘴甜甜的笑了：“洪棠姐姐你真好。”
　　看她眉眼弯弯的模样，洪棠又有点心跳加速，不过好在她表情管理得很好，只是淡淡的笑着回应。
　　心里告诉自己，她只是不想耽搁录制时间而已，毕竟录制的大哥扛着摄影机也是很累的，而且哪怕是队友同事她也是要伸出援手的，嗯。
　　再走了半个小时总算到了今天捡柴火的地方，桃花村这边的山林都是比较原始的森林，里面种的都是松树杉树为主，杉树因为有刺容易扎到手，明星们都金贵，节目组特意交代不要捡杉树，所以她们今天的任务是捡松树的枯枝。
　　现在桃花村被节目组挖掘，条件也好了起来，以前家家户户都还是柴火灶的时候，这里的枯枝都供不应求，但是现在村里用电磁炉煤气炉的多了，柴火灶就少了，所以地上的枯枝不少，但是节目组尽量是让嘉宾体验参与当地的生活，所以魏晶和洪棠还是在老乡的教导下，把镰刀绑在竹竿上，然后去砍树上的枯枝。
　　用长长的竹竿去砍树上的枯枝可是个体力活，当然是洪棠来做，但是魏晶也有帮忙，洪棠砍她就在树下等着收拾。
　　两个人一起合作，倒还真的散发一丝姊妹情深的感觉，洪棠在收着镰刀，魏晶在老乡的教导下捆扎这柴火。
　　魏晶手巧，那种绳结对她来说并不难，她很快站好，有点邀功的要走过来，洪棠也走过去，结果树上突然掉下来一根刚刚洪棠费力钩也没有钩下来的手臂粗细的枯枝，眼看就要砸到洪棠，魏晶瞬间伸手推开洪棠。
　　洪棠被她用力的推得后退几步躲开了那个枯枝，但是魏晶就没有那么幸运，那个枯枝手指粗细的末端直接抽在魏晶伸出来的小臂上。
　　啊……魏晶被抽得痛呼一声。
　　洪棠反应过来赶紧跑过去：“你没事吧？”
　　家也都被吓了一跳，然后助理和导播和摄像都走过去，只见魏晶的胳膊上被枯枝抽出了一道明显的伤痕，而且看着还很严重，那伤痕马上红肿了起来。
　　洪棠看到这个伤口倒吸一口气，抓着魏晶的手都不由自有点颤抖。
　　助理身上背着简单应急的药物，赶紧把里面的紧急药箱拿出来，洪棠学生时代参加家急救培训，所以她要求自己来处理的，
　　伤口没有破皮，但是有将近十厘米的长度，而且已经红肿了起来，魏晶本来皮肤就特别的白皙，红肿的伤痕在上面显得特别的触目惊心。
　　洪棠一边小心翼翼处理，一边安抚着魏晶：“没事的。”
　　疼是真的疼，魏晶差点没飙泪，但是看到洪棠的模样，还是把泪憋住，用力微笑：“其实……也不是特别疼。”
　　洪棠虽然心里已经情绪翻涌，但是还是努力压制着，又确定了一下魏晶刚刚除了这里之外没有被砸到其他部位才稍微松口气。
　　导播要被吓死了好吧，赶紧给导演那边打电话，导演那边也被吓死，他们虽然花大钱请魏晶，甚至故意为难魏晶就是为了她身上的热度来让节目火一把，但是他们可不敢让魏晶受伤，现在听到魏晶居然出了意外，赶紧让导播带着魏晶会村子里再说。
　　哪怕导演那边不说洪棠也肯定要第一时间带魏晶下山去医院的，魏晶的伤口虽然看着就是软组织挫伤没有破皮，但是万一处理不当留下疤痕怎么办。
　　等用医用冷敷贴贴好伤口之后，一行人就赶紧下山，虽然下山的路并不累，但是魏晶弱鸡的体力就在那里又走得不快，洪棠心里着急但是又不敢催她。
　　魏晶看到她着急，想要安慰她，结果不留神脚下一滑，差点没摔了，洪棠赶紧伸手拉着她，结果这一下扯到她的伤口，魏晶又差点疼哭了。
　　洪棠差点没被她吓死，赶紧蹲下，说：“上来，我背你。”
　　魏晶心想她虽然不重，可是好歹也有八十斤，她走路肯定要比洪棠背她快吧，但是看到洪棠急匆匆的模样，魏晶还是趴她背上。
　　对一个人好，就得偶尔听她的话，嗯，她真是个好妹妹。
　　洪棠也是真的背起魏晶才发现自己犯蠢了，山路不好走，哪怕魏晶走得慢也肯定比她背着她走得快点，但是现在人都背起来了。
　　而且看到魏晶搭在自己肩膀的手臂上那触目惊心的伤口，她就忍不住深吸一口气的进来走稳一点走快一点。也多亏洪棠就是从小干活，成年后又一直有健身的习惯，所以体能相当不错，她楞是一口气背着魏晶也硬生生的走了将近半个小时的山路不带停的。
　　等山脚下的时候，导演他们已经等在那里，等看到魏晶的伤口，导演倒是松了一口气，没破皮就好，但是他也不敢耽搁，赶紧让人送魏晶下山去医院处理一下。
　　虽然录制节目之前就说了可能存在的风险，但是风险真砸头上还是不能出事，要不然这档节目就砸了，之前的重金也白花了。
　　他们正要出发的时候碰到颂柏月派过来取酸萝卜的人，人家愣是开着两辆越野山地摩托车，霸总的世界果然不能理解。
　　最后在洪棠的要求下，他们让出来一辆山地摩托车给洪棠她们，最后由导播洪棠魏晶三个人先下山，助理和副导演随后再用老乡的三轮摩托下山。
　　魏晶其实知道自己没伤多严重，但是想到节目组这么恶心她，她干脆就装娇弱，在山路上折腾好过被节目组恶心，反正录制节目是有规定时间了，出了意外不能怪她。
　　而且她也没想通过这个节目露脸刷名气，所以一点都不在意，倒是对洪棠有点愧疚啊，毕竟这档节目给洪棠刷了不少人气来着。
　　她们到山脚下的时候，颂柏月霸总接酸萝卜的车正等着呢，接送的人一袭黑色西装还带着白手套，搞得几盒酸萝卜跟多贵重的玩意儿似的，魏晶心想霸总的世界她果然不懂。
　　洪棠希望他们可以先把她们送到医院再去直升机机场，但是他们只听命于颂柏月，而且直升机起降的时间航线都有规定的。
　　谈不拢，洪棠只能打电话给颂柏月，颂柏月正在喝着最后一杯奶茶在开董事会呢，就接到洪棠的电话。
　　这个董事会是这个月的销售会，很重要，所以哪怕洪棠是她亲妹，打扰了她赚钱，她也很不开心。
　　但是毕竟是亲妹，而且还是挺听话又有分寸的亲妹，她只能喝了一口奶茶，按了接听键，听了洪棠的解释和原委之后，颂柏月喝了一口奶茶，说：“让颂青姣听电话。”
　　洪棠无奈，只能把手机给魏晶，魏晶接过电话。
　　颂柏月：“你行啊，不作别人的死就作自己的死？”
　　魏晶很无辜：“就是意外啊，我也不想的，而且老疼了，姐。”
　　莫得感情的霸总一点都感受不到魏晶的可怜：“桃花村还有什么吃的？”
　　魏晶心里暗骂一声，嘴上还是可怜控诉：“姐，我都受伤了，你还蹉跎一个病人，你良心不痛嘛？”
　　颂柏月：“不痛，甚至还有点饿了。”
　　魏晶嘤嘤嘤：“一点都不心疼你妹妹，你还是人嘛你？”
　　颂柏月：“你是冒牌的。”
　　噗……一刀戳在魏晶的肺管子上，呼啦啦……
　　颂柏月继续补刀：“我确实不是人，像我这样优秀的，分明就是女神。”
　　魏晶……淦！从未见过如此厚颜无耻之人！
　　最后在魏晶答应了几条卑微的条约之后，车子优先送她们去医院。到了城里的医院之后，医生检查了之后确定只是简单的软组织挫伤，而且洪棠处理得很好，现在只需要持续的冷敷，这两天不要扯到伤口，不让破皮了容易感染和留下伤疤，然后又开了一些消炎止痛的药膏。
　　助理去拿药，两个人就坐在大堂那里等着，魏晶这一折腾都有点犯困的打着哈欠，她想伸手捂着哈欠，才发现自己右手受伤了。
　　洪棠侧过去说：“累的话靠在我肩膀休息一下。”
　　既然洪棠释放出善意，魏晶当然不客气，这证明洪棠姐姐心里越来越在意她了！
　　她轻轻的靠在她的胳膊上，洪棠是那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材，靠着还是很舒服哒。
　　洪棠想到在山上的那一幕，还是觉得挺不可思议的，那根树枝就这么突然掉下来，而魏晶明明这么瘦弱的一个人却有这么大的力气可以推开自己。
　　她心里的情绪翻涌得厉害，她之前一直觉得魏晶所谓的对她好不过是想先软化自己，然后再酝酿更大的计谋想要害自己。
　　过去的一年里她因为这个妹子吃了好多次的亏，所以现在每次她靠近洪棠都会下意识的躲，每次她说对自己好洪棠都会抗拒戒备。
　　但是想来自己是不是太过敏感了，这些日子魏晶真的小心翼翼的靠近讨好，刚刚她完全可以不推开自己，那根树枝掉下来砸到自己也许不会是很重的伤，可是会砸到头上也会给她造成伤害或者麻烦，这不是正是她想要的嘛？
　　为什么，在这种突然的瞬间，她要保护自己呢，明明自己对她的抗拒那么明显的。
　　她心里有着太多的疑问，从出事到现在她们的身边一直有人，到现在终于两个人单独相处了。
　　看着软软靠在自己胳膊上的魏晶，她终于还是忍不住问出来：“为什么要推开我？”
　　魏晶有点昏昏欲睡，听到她的问题，有点迷糊的说：“我说了要对洪棠姐姐好的啊。”
　　洪棠忍不住失笑了出来，感觉到压在自己身上的重量又重了，侧头看见这么一下的功夫魏晶已经靠在自己的肩膀上睡着了。
　　“作精，笨蛋，我才不信你呢。”
　　嘴巴上说着，但是还是稍微调整姿势让她把更多身体的重量压在自己身上。助理妹子拿完药过来跟她们汇合，远远就看到魏晶靠在洪棠肩膀上睡着了，洪棠侧头笑得一脸的温柔和宠溺？
　　助理妹子原本就是洪棠的粉丝，这次被节目组安排到洪棠这一组做助理别提多激动了，尤其是真实的糖糖也是这么的温柔这么的平易近人，助理妹子每时每刻心里都在土拨鼠尖叫，我的idol就在我面前。
　　可惜她们助理都签了严格的保密协议不能偷拍明星嘉宾，否则她一定要近距离的拍下她糖的神颜。不能拍照片，她们只能在她们粉丝的群里以内部人员的名义跟一众糖粉们炫耀她们真的没爱错idol，她糖实在是太太太太好了，值得被热爱深爱。
　　作精做出那些伤害抹黑她糖的事她也异常的愤怒，但是她是一名合格的助理，是有职业素养的，所以她一直憋着不说，暗戳戳还是跟糖粉们一样鄙视着作精跟她糖捆绑炒作要热度。
　　然后她糖也真是善良，不过这两天的时间她就看出了作精无时无刻都在讨好洪棠，洪棠实际是有点抗拒，但是洪棠实在是肚量太好了，没有抗拒得明显。
　　虽然偶尔两个人的相处会冒粉红泡泡，助理妹子的心里也会被邪教党带歪，但是心里就觉得她糖肯定就是被迫营业，作精肯定没安好心。
　　但是刚刚在山上，所有人都没有反应过来的时候，是作精第一时间推开洪棠，那伤口看着就很疼，作精看着身娇体贵的愣是没哭出来。
　　她忍不住偷拍了几张魏晶受伤的图片还有洪棠给她处理的图片，刚刚排队的时候她看了一遍，发现两个人之间的粉红泡泡又更明显了。
　　然后就是此刻，她心里的邪教党突然就从小树苗变成了参天大树，不管作精曾经怎么作，但是这一刻，这个糖精CP，她磕定了！而且打算死磕！
　　她突然有种不切实际的猜测，会不会两个人其实早就暗戳戳在一起，作精之所以针对李颐景和各种抹黑洪棠只是因为吃醋了！
　　看到洪棠眼里的温柔和宠溺，助理妹子越想越被自己这种危险的想法吓到了，她突然心跳加速，感觉自己窥探到了不得了的秘密。
　　于是她忍不住拿出手机有咔嚓咔嚓拍了好几张她们依偎的照片，全天下独一无二的真相，被她知道了，助理妹子感觉自己要被糖精CP的甜化了。因为画面太美，助理妹子实在不想去打破这个画面，所以过了将近十几分钟才给导演那边打了电话，又把魏晶的病历和诊断之类的拍给导演那边看，导演那边确定就是皮外伤就松口气。
　　既然受了伤，出于尊重，导演还是要联系魏晶问问她能不能继续录制，毕竟节目组花了重金的，现在录制的这点素材压根不够啊。
　　魏晶是被电话吵醒的，整个人还有点迷糊，洪棠有点不悦的看着那电话。
　　魏晶接了电话，是导演问她能不能继续录制，魏晶琢磨着也得回去了，毕竟这个节目人气现在这么高，洪棠现在正处于事业的关键时期，这个节目对后续的事业影响还是挺大的。
　　还有就是录制的费用都收了，合约里可是写了如果录制不完整，节目组是有权按比例支付的。
　　她可是答应了颂柏月要把这笔钱拿回去的，如果那不回去，以颂柏月只对她霸气侧漏的臭毛病指不定又怎么折磨她。
　　魏晶只能点头，说没问题，晚点就回去。
　　导演在电话里又是一通彩虹屁说魏晶吃苦耐劳的敬业，魏晶也就听着不怼他，然后商业互吹了一下。
　　洪棠有点担忧的看着她：“真的无所谓吗？”
　　魏晶摇头：“没事儿，就是一点小伤而已。”
　　就这点伤，本来连医院都可以不来的，她就是找个借口偷懒，谁让节目组恶心她了，哼。
　　洪棠抿了抿唇，说：“为什么答应要回去？”她毕竟意外受伤了，完全可以要求停止录制或者是延迟录制，反正节目要半个月以后才能播出，这中间完全可以先录制和剪辑其他嘉宾的部分，她可以等伤好再录制。
　　魏晶用没受伤的爪子抓了抓脑袋，说：“但是洪棠姐姐你过几天还有行程啊。”
　　跟她这种娱乐圈废柴不一样，洪棠可是娱乐圈劳模，电影电视剧商业活动行程很满的，就真人秀还都是没办法为了对赌才特意抽出来几天时间来录制，紧接着她就要飞去外地的剧组拍戏了。
　　洪棠愣了，看着她真挚得甚至还有点傻的模样，她突然有点想笑，又觉得心里的情绪涨得有点厉害让她想哭的低头。
　　可真是个笨蛋呢！
　　魏晶眨了眨眼，不知道为嘛洪棠这个反应？
　　她说得不对吗？
　　洪棠看她呆萌的模样，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，软软的：“谢谢你，青娇妹妹。”
　　哦豁，这是洪棠第一次叫她青娇妹妹惹，魏晶更开心啦，笑得眼睛完成小月牙：“嘿嘿，我说了会对洪棠姐姐好哒。”
　　洪棠跟着笑了，认真的点头：“嗯，我知道了。”
　　作者有话要说：洪棠：我只当她是妹妹，真的！
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作13
　　既然答应了导演要回去继续录制,她们也不在城里继续耽搁，打算直接回桃花村,刚刚出医院就发现之前颂柏月安排了一辆高级的保姆车来接她们,司机依旧是一身黑色西装加白手套。
　　司机说是颂柏月吩咐的,让司机在这边待命，什么时候她们要用直接打电话给他们就行。
　　魏晶心想颂柏月突然这么好心？总感觉她还是变T点才是颂柏月啊，太正常她会害怕！
　　倒是洪棠没有惊讶，颂柏月虽然感情淡漠,但是在能力范围内照拂一下自己的妹妹还是可以的,何况就是一辆车而已。
　　不过颂柏月安排的保姆车倒是很舒服，魏晶还继续犯困，直接上车就睡了,不过这次车上的座位可以放下来让她平躺着，她就不好意思再靠着洪棠。
　　原主的身体还是太差了，这才折腾一下就犯困，看来还是要找机会锻炼回来才行，这么想着她迷迷糊糊就睡了过去。
　　洪棠一直没有睡，她拿着手机一直看着东西,魏晶受伤这件事让她意识到自己的力量还是有点小,颂柏月的态度让洪棠觉得有点在意,哪怕是亲姐,但是那种被拿捏的感觉让洪棠觉得有点莫名的屈辱，果然自己强大才是最重要的。
　　她开始会选择走娱乐圈这条路，一方面是因为她先天优势不错,另外一方面是觉得这会是一条捷径，所以才会毅然投入到这一行里，虽然成名的过程有点艰难，但是也算是如她所计划的那样。
　　然后她接触到了资本，知道资本运作和对赌，这次资本对赌赢了，她的个人资产已经达到了十几个亿的身价，这在外人看来是一辈子都赚不到的财富，但是在面对真正的豪门的时候还是显得太过单薄。
　　她看着自己的手掌心，她果然是还要变得更强，然后慢慢的积累自己的底蕴把自己变成豪门，她眼里闪过一丝野心。
　　从自己的思绪回过神，洪棠侧头看了一下魏晶，大概是车上的空调有点冷，她下意识的抱着自己的胳膊，洪棠伸手把车里的空调温度调高一点。
　　说实话，她对魏晶的感觉其实挺复杂的，魏晶最近的讨好，让她是无语又无奈，她知道不管是颂家父母还是洪家父母都一直希望她们和平共处，她之前一直退让，魏晶一直紧逼，现在魏晶突然软化，她反倒有点不知道要怎么做了。
　　想了一会，叹口气，虽然她们的出生时间不过相差一个小时，但是她顶着姐姐的名义，那自己就做一个好姐姐吧。她们回到桃花村的时候正好中午饭时间，其他四对嘉宾都完成了早上的任务和录制，正在等着中午饭。
　　节目组说了魏晶那边出了点意外去了城里一趟，大家都马上表示了关心。
　　但是大家心里是有点暗爽，毕竟魏晶和洪棠的人气实在是太旺了，完全盖过了他们啊，后期节目剪辑会尽量平衡嘉宾们的人气酌量增加镜头，但是如果被她们两个一直压着，很可能他们的镜头就被一剪没了。
　　这里最开心的莫过于欧阳欢和穆思思，欧阳欢心想魏晶肯定就是太作了，所以报应到自己头上了，真是苍天饶过谁啊。
　　穆思思则是开心，作精终于罪有应得了嘛，虽然节目组说了她是受了皮外伤，但是只要她出糗，粉丝们就会开心，谁让作精实在是太可恶。
　　只是他们还没有开心多久呢，就马上变得不爽了，为了让各自的粉丝可以更好跟自家idol近距离，所以每队嘉宾都有单独的直播，中午吃饭才会有集体镜头的直播。
　　魏晶洪棠这边因为出了意外，所以她们的直播停了，节目组的官方微博也没有特别通知，一直等着的吃瓜群众蹲守在app里发现其他四对嘉宾的直播都有，独独没有自家糖糖的。
　　她们等不到直播，巨大数量的吃瓜群众只能涌进其他四个直播间里。
　　一开始这四个直播间的导播还很开心的跟嘉宾们说观看直播间的人数一下子上升，结果他们还来不及开心，弹幕都是问：不好意思打扰，就想问问怎么没有我糖和作精的直播了。
　　卓天逸兄妹和孙志文兄弟这两对还好，毕竟一个是常驻嘉宾又是娱乐圈前辈，一个是名嘴主持自然应变能力不差，两个都是先是皮着跟涌进来的观众互动说，他们也不清楚节目组的安排，但是别顾着看小姐姐啊，老哥哥们也很可爱。
　　他们这么一皮，还真的圈了一波粉丝。
　　穆念念本来就是新人小花，现在正是流量上升期，当然是时时刻刻盯着自己的人气呢，听到导播说直播间的观众上涨，她马上甜甜的跟直播间新来的观众打招呼。
　　结果弹幕黑压压的就是来问魏晶和洪棠直播怎么不见了的，她懵逼了一下只有虽然有点不爽，但还是可可爱爱的卖着萌说她不清楚，但是既然暂时看不到她们，来看自己也是可以的嘛。话语俏皮模样也可爱，也圈了一波粉。
　　穆思思心里讨厌着魏晶呢，听到她们没有直播正窃喜呢，镜头转过去的时候正看到她一脸开心的模样，让她一下子有点尴尬，但还是倔强的表示自己对魏晶的不喜欢。
　　这个反应倒是迎合和很多讨厌魏晶的观众，这让穆念念很无奈，她姐还是这么任性，魏晶名声再臭，背后也是颂家这种豪门啊，而且很明显洪棠跟她表面还是和谐的。
　　不管是颂家还是洪棠分量都不轻，不是她这种新晋小花可以得罪的，她这边辛辛苦苦的立着可爱好人缘的人设呢，她姐尽给她扯后腿，她这耿直的性格自己都不知道努力让她进圈对不对。
　　跟他们相比，欧阳欢姐弟道行就显得浅了，本来听到导播说涌进来大波直播观众他们还挺开心，结果下一刻就是各种弹幕来借地问怎么看不到魏晶和洪棠的直播了。
　　欧阳杰本来就是脾气很好的人，自然不生气，说自己不清楚，目前节目组没有通知他们哦。
　　但是欧阳欢绷不住，在她看来，这里是他们的直播间来问别人的事这算啥，直接说：“她们又不是我的谁，我们怎么知道。”
　　结果直接被直播间里的观众diss了：哎哟，欧阳阿姨这语气，前一刻还把人家当成弟媳，下一刻就不认人了。
　　#楼上别乱说，这种亲，怎么高攀得起我糖。
　　#请别把我糖随意跟别人捆绑，谢谢。
　　欧阳欢看着那些弹幕脸一下子要绷不住，欧阳杰赶紧拉着她，然后自己转移话题，欧阳欢也识趣的不说，心里更是骂死魏晶。魏晶她们回到桃花村的时候正好他们坐在村长家的大院子，院子里有着木头架起来的棚，棚上种着葡萄架，现在正是夏天绿叶生机勃勃，葡萄藤上还挂着小小颗的葡萄，真是超级原生态又显得院子十分有格调。
　　其实按照计划他们半个小时前就开始吃饭的，但是节目组想着早上魏晶她们缺了一场直播，所以就跟大家商量能不能等上魏晶她们。
　　除了欧阳欢和穆思思之外，其他人都表示没问题，她们两个的意见直接就被忽略了。
　　看到魏晶和洪棠回来，大家马上表示了关心，虽然就是商业上的关心，但是魏晶也不是不懂球，表示自己就是出了点小意外，她手上的伤痕还贴着医用冷敷贴，所以大家其实也看不到什么，不知道她伤得到底怎么样。
　　大家都坐下，直播开始了，一直都在焦灼自家idol去哪里了的糖粉们总算见到了洪棠和魏晶。
　　洪棠笑着跟大家打招呼，然后解释是因为录制期间出了点小意外，所以少了一场直播，让大家担心啦，谢谢大家的关心。
　　节目组并不想把魏晶受伤的事曝光出去，虽然可能会博了眼球，但是涉及到人员受伤总不会是好事，闹大了很可能会被要求整改或者加强安全配套之类的，而且后续再请嘉宾人家也会担心会不会受伤。
　　洪棠解释完，直播间里的观众都松口气，直接黑压压的发着弹幕说只要不是人有事就好。
　　午餐开始了，今天中午的午餐是村民准备的，依旧是当地的特色菜，毕竟当地旅游局是希望节目组尽可能的宣传桃花村，包括历史文化以及特色，食物菜式也是很重要的一方面。
　　负责做菜的厨师给大家介绍他们今天吃的菜市，这种的菜系口味偏重，尤其是咸辣，好吃是好吃，就是不能多吃。
　　大家一边吃着午餐一边聊天，偶尔会被导播引导跟直播间里的观众互动。
　　魏晶的伤痕虽然没有破皮，但是最好这两天不要吃发物和辛辣，但是桌子上不辣的菜都离她有点远而且还都是在洪棠那边，洪棠怕她手伸得太长会牵扯到伤口，所以主动给她夹菜。
　　魏晶当然是一口一个甜甜的笑着说谢谢洪棠姐姐。
　　这就让吃瓜群众不乐意了，洪棠向来对魏晶只是客客气气，这突然变得这么亲昵：森森觉得我糖是不是被作精威胁了！
　　#楼上别瞎猜，我糖就是善良有肚量，是个人她都会帮而已。
　　依旧求生欲很强的邪教党：不好意思，我们又来弱小无助但是顽强的出来磕糖了，突然弱弱小小作精X突然提体贴贴我糖。
　　节目组为了不暴露魏晶受伤，还特意让她穿了薄薄的长袖皮肤风衣。
　　这种衣服防晒又不闷热，很多人都会穿，这衣服的特点就是特别薄而且有点透，魏晶随身带的是浅灰色，她用的医用冷敷贴又是蓝色的，认真看还是能看得出她小臂上贴着东西。
　　节目组为了直播更高清特意用的很好的直播机器，所以大家能看到更广的视角和更清晰的画面。
　　这个时候就有火眼金睛发现了异常，然后这些人把直播截图，放大。
　　于是直播间开始出现可KY大军的弹幕：只有我觉得作精穿皮肤风衣是为了掩盖什么东西嘛？
　　#我刚刚截图看了一眼，作精的胳膊好像贴了东西。
　　#这个有点像我们公司出的医用冷敷贴，阵痛用的。
　　然后就是各种黑压压的猜测，说洪棠和魏晶之所以少了一场直播是因为作精受伤了。
　　然后各种衍生猜测作精是怎么受伤的，更大的趋向是作精又想陷害洪棠，结果没有害成功，反倒自己受伤了。
　　也有另外一面说估计是录制期间出了意外吧，毕竟山上路不好，会出小意外的概率也很高。
　　不得不说，这届的吃瓜群众都火眼金睛，这么快就解码了，但是节目组故意憋着不说，因为意外发生的时候，正巧有个录制的大哥把那一幕都拍下来了，如果利用好了还是挺有看点的，所以节目组在官方微博发了信息说，如果想知道的话，记得关注半个月后正式的节目播出哦。
　　不得不说，这也是推高节目人气的一种方式，节目组为了盘活这档节目也是很拼。午餐结束之后，大家有三个小时的午休时间，毕竟这段时间实在有点晒，不太适合外面的劳作，长期呆在户外容易中暑，所以餐后大家都会到各自的院子里休息。
　　也幸好桃花村的房子都在山谷里，哪怕是夏天温度也不高，所以回院子里倒也不会闷热难受。
　　魏晶早上出了一身汗，直接就滚到床上也不太好，所以打算弄点水给自己擦一擦，院子里就有水井，魏晶才拿起打水的桶，洪棠就走过来：“这两天你别做太剧烈的运动，别拉伸到伤口。”
　　魏晶心想其实这点也不算啥，又没破皮，怎么搞得很严重似的，不过看到洪棠紧张的模样，她也就懒得跟她争，反正洪棠愿意对她好，那她更应该接受，然后才可以反过来让洪棠接受自己对她的好，她真是个机智的girl。
　　魏晶去厨房里的小浴室擦拭身体，洪棠就在院子里拿着手机翻开网上的评论，现在魏晶疑似录制节目受伤的话题被人慢慢顶了上来，虽然不至于置顶，但是已经慢慢爬到前二十的位置，这对不买热搜的野生话题来说相当难得了。
　　不得不说，网友们真相了，但是又不算全部真相，真相是魏晶确实受伤了，但是她不是作，而是为了推开自己才受伤的。
　　看到网上那些人都是趋向是魏晶自己作死才受伤，然后各种嘲讽她作死终于作到自己头上。
　　洪棠在成名的路上其实很在意自己在网友口中的形象，刚刚开始只要有人说自己不好或者骂她她都会特别焦虑，但是现在魏晶基本上是被全网黑，可是看到她还是没心没肺的模样，洪棠都不知道她是天性没心没肺还是真的就是脸皮厚。
　　不过不管怎么样，魏晶是因为她而受伤，洪棠觉得自己还是要做点什么，但是节目组有保密协议，她也不能公然违反协议。
　　她从手机里找了一张窗户的照片，拍照的室内显得有点暗，但是能看到窗外阳光正好，其实就是隐喻，要打开窗才能看到真相，她把微博的地点定位在桃花村，没有说话，只是打了一个太阳的符号。
　　等魏晶出来，洪棠也进去清理一下，早上她可是背着魏晶走了一路，也是汗流浃背的。
　　魏晶回到房间里玩手机，然后就接到颂太太的电话，颂太太是个时尚老太太，也是会看微博的，这刷到魏晶受伤的消息马上打电话过来：“娇娇，你真的受伤啦。”
　　魏晶还以为是颂柏月说的呢，也没有否认，但是安抚着说：“早上录制的时候被树枝划了一下，没什么时候，就淤青了，没破皮。”
　　颂太太松口气：“吓死妈妈了，那网上都说你老严重了。”
　　魏晶又安慰他们网友都喜欢夸大事实，让他们别信，又安抚了一下颂太太，颂太太才叮嘱她要注意忌口，可别破皮了，女孩子留下疤痕很难看的吧啦。
　　唠嗑好一会儿，颂太太才挂了，魏晶松口气，心想幸好洪家父母没有上网冲浪的习惯，要不然她还得解释一番。
　　想到洪家父母，她打算等节目录制完了回去一趟，原主因为假千金的身份曝光，对洪家父母态度一直很差，觉得自己明明就是公主，怎么可能会有洪家父母这种底层的亲生爸妈，心里一直很鄙视，甚至都不愿意回去看他们。
　　洪家父母就是老实人，虽然心里想要跟她多点相处，但是孩子太抵触他们也没办，只能通过洪棠，他们请求洪棠替他们照顾魏晶。
　　这也是为何洪棠之前在魏晶作天作地的时候都没有跟她太过激烈的撕胯，就是因为相当洪家父母的请求，洪家虽然穷，但是家庭和睦幸福，对洪棠这个女儿一直都是尽可能的宠溺和满足的。
　　在还没有曝光报错之前，洪棠赚钱以后要回馈他们，他们都说着不要，在洪棠要求下要了也都存着，打算给女儿存嫁妆，他们没能力给女儿好的生活，哪能伸手要女儿赚的钱，真的就是特别善良的人。
　　等曝光报错之后，他们心里也还是把洪棠当成自己的亲生女儿，所以自然是不希望看到洪棠跟魏晶闹不愉快，但是他们又做不了什么，也是很无奈。
　　代言人协议里有好好对待洪家父母，魏晶琢磨着，等自己手里有点资本了回去一趟，然后给他们买套新房子，再尽量的抽时间陪陪他们，把原主没有尽的孝道给补偿了。洪棠洗漱完出来的时候看到魏晶正趴在床上玩着手机，白皙的小腿翘着，让她看着有点顽皮。
　　魏晶听到她开门进来，抬头对她笑了笑，洪棠换了一件背心，因为常年健身，她的线条非常的好看，而且她个子高挑，将近175的身高，哪怕让她去走T台也一点都不逊色。
　　魏晶用没有受伤那只手撑着下巴，嘴甜的说着：“洪棠姐姐，你身材真好。”
　　洪棠想说你也是，但是又觉得魏晶其实有点太瘦了，哪怕是上镜胖十斤也显得她格外的纤细，但是她也不好直接说她太瘦，只是说：“都是练出来的，等回头有空你也可以在家里跟着我和姐一起练。”
　　魏晶点头，必须的，要不然原主这个身体实在是太弱鸡了，跑一步喘三口，真遇到什么事都来不及跑的。
　　原本魏晶本身的性格能动手就不瞎哔哔……但是这个世界的原主体能太弱鸡，魏晶也只能在强大之前能瞎哔哔就别动手，因为打不赢，嘤嘤嘤，好虐。
　　每每看到魏晶乖巧的模样，洪棠都觉得她软萌得跟只憨憨的二哈一样。
　　魏晶拍了拍床，说：“洪棠姐姐，那我们午睡吧。”
　　洪棠瞬间想起昨晚被她各种搂搂抱抱支配的恐惧，刚刚的温情荡然无存，看着魏晶无辜又期待的模样，洪棠欲哭无泪的表示：谢邀，但是我不想跟你一起困觉觉，谢谢！
　　洪棠摇头：“我不困，而且有点事要处理，你先休息吧。”
　　魏晶也没有勉强，洪棠的糖人影视虽然是跟其他两个人一起合股的，但是占股最多的人是她，所以她除了拍戏之外也还是要处理公司一些重要事务的。
　　她乖乖的往里面躺，表示她安静乖巧不打扰。
　　洪棠看她没有纠缠，松口气，但是这个房间实在是简陋得连椅子都没有，洪棠要么站着要么坐床上，站着好像有点突兀，洪棠只能坐在床边。
　　魏晶大概是真的累了，没多久洪棠就感觉到均匀的呼吸声，睡着了。
　　洪棠感觉危机解除，全身放松的坐在床边拿出手机处理自己的事，结果下一刻，她又感觉到了那软软又莫名熟悉的触感！
　　一回头就发现刚刚明明还睡在里面的魏晶不知道什么挪动了过来，然后头靠在她的腰上，软软的鼻息喷在洪棠的腰上，她马上整个人紧绷了！
　　洪棠赶紧往外挪一点，不出意外的又被魏晶一下子抱着了腰，软软的触感，淡淡木果香的气息，洪棠想起了昨晚被支配的恐惧。
　　她来了她来了，她带着死亡的拥抱来了。
　　洪棠觉得自己要是要逃，要离开这个房间，哪怕到院子里蹲着也好啊。
　　于是，她尝试站起来，魏晶抱得更紧：“嘿嘿，洪棠姐姐。”
　　所以她是被魏晶抓到了，魏晶要把她嘿嘿嘿了嘛！
　　作者有话要说：魏晶：嘿嘿。
　　洪棠：你正常点，我害怕oo：

女配很作14
　　下午的录制是让大家参与当地传统的竹子编制环节,桃花村因为地处山谷里，所以村子周围有不少竹子，在这里完全现代化之前,竹编曾经这里是家庭用具的主要制作成分。
　　哪怕是现在家家户户也都多多少少还保留了竹制的用具，竹编的箩筐、扇子、桌子、椅子之类的。
　　当地旅游局有意推广这些非遗的手工业,这样可以当地的竹编工艺不至于因为没人用而赚不到钱的没人愿意学断了传承,而且也能给当地一些中老年村民创收，可以说节目组在这方面也是很用心的配合当地旅游局来推广桃花村。
　　一开始的录制就是桃花村的村长带着一众嘉宾来餐馆桃花村的竹编产品展览室，现在竹编工艺逐渐没落，所以从城里来的嘉宾们生活中能接触到的竹编制品并不多,现在听着村长的介绍,大家看着眼前这些做工精巧又造型简约的竹编制品都忍不住赞叹传统工艺之美。
　　参观完展览室，村长就带着来到村子里的活动中心,这里很宽敞而且有屋顶也不会晒，适合嘉宾们在这里录制。
　　下午的录制的环节是有几名专业的手工艺大师给大家演示如何编制不同的竹工艺品,嘉宾们自主选择选择学习其中一种然后编制出来。
　　这里节目组还增加了跟观众互动的环节，节目组会把嘉宾们编制出来的作品挂在微博和直播平台里投票，票数总和后天录制结束后公布，赢的一队嘉宾会获得神秘礼物。
　　而最大的惊喜是,等半个月后节目正式播出的时候，节目组还会在投票观众里进行抽奖，被抽中的幸运儿可以获得自家idol亲手编织和签名的竹编作品。
　　这些规则都是在直播间里有公布，然后直播间的观众就沸腾了。
　　这是节目组集体一个直播间，但是嘉宾里洪棠的真爱粉和魏晶的黑粉几乎是一面倒的数量碾压,所以黑压压的弹幕都是：为了得到我糖亲手编织的作品，我打算要去打劫所有我能看到的手机进行投票。
　　#咦，楼上瞎说什么攻略，让大家都知道可以这么干，我们还要不要抢了！
　　#信女在这里愿用单身5年换取被抽中我糖大奖的机会，阿门。
　　#节目组，能请作精滚粗嘛，我们只想要我糖亲手单独编制的啊。
　　突然看到曙光努力壮大的邪教党：嗯，给你们一个机会制作定情信物来喂饱我们糖精党，暗戳戳的蹲守。
　　因为这个环节，肉眼可见的又能带动直播平台app的下载量和注册量，节目组的导演开心得脸笑成一朵菊花，虽然作精和洪棠的价钱不低，但是看到成果好像也不是特别肉疼了。宣布规则之后，手工艺大师就开始各自编织自己手中的作品，毕竟嘉宾们就学习很短的时间，所以节目组挑选的都是编织工艺很简单的东西，而且特意让大师们放慢了手速让嘉宾们可以慢慢的学。
　　大家都是先走一遍，看看哪个是最合适的然后再做选择，中间嘉宾还一起交流讨论一下自己的见解和想法。
　　洪棠和魏晶看完了一圈之后，选了编织水果盘的，因为水果盘可以做得大一点，而且不需要多精细的工艺。
　　其他嘉宾里有编织扇子的、有编织摆件的，也有编织篮筐的，反正都是看起来比较简单的工艺。
　　学习和编织开始都有直播的，所以大家又能单独看到自家idol了。
　　魏晶还是穿着早上那边浅灰色的皮肤风衣，虽然现在网上各种猜测她受伤作死之类的，但是节目组就是吊胃口不澄清，她也懒得说啥，洪棠倒是发了一条似是而非的微博，这让大家更是心痒痒到底发生了什么。
　　奈何当事人们都三缄其口不说，大家好难过。
　　所以单独直播开始，粉丝们就忍不住说：糖啊，你就告诉我们，到底作精对你做了什么？
　　#作精滚粗好嘛，录制个节目还想要陷害我糖，辣鸡辣鸡！
　　#肯定是做了什么逼迫我糖妥协。
　　突然看到曙光努力壮大的邪教党：我们只是静观其变的等着磕糖
　　直播开始之后，洪棠还跟直播间的观众打招呼，但是也没有正面回应关于魏晶的猜测，只是再次跟大家宣传一波竹编工艺。
　　直播间里的人更是心痒痒，但是洪棠和魏晶都不说了，只是认真的观察着大师编织的手法，然后手跟着模仿那个动作和手势。
　　洪棠是心灵手巧的人，看了一会儿感觉自己可以先去尝试一下。
　　魏晶倒是兴趣缺缺，主要她就是那种一看就会，一做就废的手残人士，打打下手还行，真让她动手估计做出来狗屎一般的只会被人笑，她才不要找不自在。
　　编织的竹篾都是节目组让村民们准备好，她们只需要根据自己需要的挑选就行，等找好了需要的竹篾洪棠就开始编。
　　魏晶知道自己手废，而且洪棠也不想她动手，竹篾很长容易打到手，万一弄到她伤口就不好了，所以魏晶就在一边乖巧的蹲着看洪棠在编。
　　洪棠知道她光看会容易惹非议，所以一边编一边会问魏晶记不记得刚刚师傅怎么弄得，这样对不对的跟她互动，然后也会让她帮忙拉一下或者压一下。
　　都是很简单的工作，有没有魏晶都一样，但是洪棠就是费尽心思的增加她协作的参与度。
　　魏晶知道她的心思，心里一阵高兴和感激，被洪棠姐姐照顾了惹，那她就乖乖做个背景板，谁怼她她都先忍了，事后再找机会套麻袋就是了。
　　她乖巧蹲在那里的模样还有点可爱，尤其是看着洪棠的时候，她的眼睛很大，睫毛又长又翘，眼里满满都是崇拜，仿佛会发光。
　　不管是录制的大哥还是直播间的观众都发现，其实作精不作的时候，还真的有点萌。
　　洪棠真的很聪明，稍微摸索一下子就编得有模有样的，让直播间里的人都喊着：我糖就是人美心善动手能力还贼强，这手指，我准备截图下来保存了。
　　#姨母笑，我糖确实动手能力强，手指也确实长。
　　#楼上，疑车无据，我准备举报了。
　　#所以作精果然就是废吧，其他嘉宾都是合作，就她在一边蹲着，蹲坑呢，也是醉了。
　　被曙光照耀努力壮大的邪教党：糖啊糖，别吝啬你们之间的粉红泡泡，突然乖乖巧巧小作精X突然温温柔柔强大糖。其实竹编基础的部分并不是特别难，难的是收尾收边的时候，洪棠弄了一下有点不得劲，就带着自己的半成品去找大师请教，那大师也挺有耐心的教她，甚至两个人还交流了起来。
　　要收边需要一些工具，看着洪棠跟大师聊得欢，魏晶心想提前去给她拿过来。
　　她走过去工具那边，正好卓虹菲也过来替她哥拿工具，不用看，冷漠面瘫少女也是手残系列。
　　这几天大家录制节目都是分散的，这会儿两个人碰头，卓虹菲总算有机会表示对魏晶的欣赏，魏晶也挺喜欢这个妹子的，不瞎哔哔。
　　虽然差着几岁的年龄，但是卓虹菲很早熟，倒是没有什么代沟的两个人相谈甚欢。
　　难得这会儿没有录制大哥和导播跟着她们，卓虹菲总算有机会问出自己心中的小八卦：“李颐景那事儿，你怎么做到的？”
　　魏晶神秘兮兮的伸出三根手指：“手段、智商、行动力。”
　　卓虹菲一脸地铁老人看手机的嫌弃：“咦，说了跟没说一样。”
　　魏晶摊手：“真相就是如此啊。”
　　其实说起来，魏晶也不知道原主的手段这么拙劣是怎么成功把李颐景放倒的，问了大概就是剧情推动吧。
　　原剧情里，原主跟李颐景也没有睡成功，但是因为李颐景被放倒了，女主佐依蓝照顾她，看着李颐景的睡颜，佐依蓝有点喃喃自语的就跟她说了心中对她多年的爱恋。
　　至于李颐景，表面看上去是昏迷的，但是从后面来看，她其实是听到了，只是当不知道而已，然后明面上依旧跟佐依蓝维持一种友达以上，恋人又不会满的相互依赖合作的关系。
　　也许她心里也对佐依蓝有感觉，只是那种感觉被排在对于她来说更重要的强大和复仇后面，所以当不知道，可以说是挺渣的，明明知道却当不知道，也不拒绝和挑破，只是默认和享受佐依蓝对她的好。
　　卓虹菲又想起一件事：“我看报道说你最后就是把李颐景扒光了，没睡她啊，为什么？你都费这么大的心机把她放到了。”
　　因为李颐景是女主有光环的，怎么会是恶毒女配睡得起的，魏晶想了想，说：“大概是真的可以得到手了，她就不香了。”
　　噗嗤，卓虹菲一下子没忍住笑了，然后对魏晶伸出手：“姐，我发现你真是太逗了。”
　　洪棠这边跟大师谈完，正要看魏晶在做什么，在导播的指引下看到魏晶在跟卓虹菲相谈甚欢，不知道为何，她心里突然升起一股淡淡的烦闷。
　　来之前她了解过这一期的嘉宾，里面就有卓虹菲的资料，卓虹菲今年十八岁，是戏剧学院的学生，今年大一，凹的是冷漠面瘫小仙女的人设，据说平日里人也挺淡漠。
　　但是这么淡漠的人居然跟魏晶相谈甚欢，之前洪棠也看魏晶跟别人聊过天，但是魏晶向来觉得自己是高人一等的小仙女，跟别人交往都有一种高高在上的优
　　越感，现在突然变得这么亲民？
　　魏晶那边看到洪棠看过来，隔着远远的跟她挥手打招呼，然后跟卓虹菲说：“我得给洪棠姐姐拿东西回去。”
　　卓虹菲也得拿工具回去，两个人就散了，魏晶抱着工具颠颠的跑回来。
　　洪棠下意识的想要问她跟卓虹菲聊了什么，但是又觉得这是个人**，没问出来。
　　魏晶没发现她的不自在，看到她弄的那个水果盘，在大师的指导下，雏形都快出来了，虽然挺简陋，但是第一次就上手已经很了不起了，不由得由衷佩服的说：“洪棠姐姐，你好厉害啊。”
　　洪棠谦虚的笑了笑：“都是大师手把手教的。”
　　刚刚洪棠望向魏晶那边的时候，导播直播的镜头也是跟着去的，然后直播间的观众都看着魏晶跟卓虹菲相谈甚欢，等魏晶跑回来之后，虽然洪棠表情管理很好的没有表现出什么明显的异样情绪。
　　但是吃瓜群众都喜欢带着放大镜，马上黑压压的弹幕大军赶来：作精真的很过分，明明是两个人协作的，结果只留下我糖一个人忙活，我刚刚看到我糖生气了！所以我糖果然是被强迫跟作精一起录制的吧，糖啊，赶紧眨眼睛，我们去救你啊。
　　#要吐了，没见过比作精更无耻的人了。
　　#额，只有我觉得，我糖那表情有点类似吃醋了？
　　正在感受阳光雨露的邪教党：我糖确实生气了，只不过你们猜是为什么生气？突然呆呆萌萌小作精X突然吃点醋儿强大糖。
　　最后洪棠在大师的帮助下，成功的弄好了一个水果盘，虽然肯定是比不上专业的精细，但是对于新手来说很不错了，她们是第一个完成的。
　　虽然这个水果盘不怎么好看，但是这是idol亲手做的啊，直播间里的吃瓜群众开始各种：你别说，我糖这个水果盘放在我家博古架里刚刚好。
　　#楼上别瞎说，我家的东西怎么放你那里。
　　#呵呵，楼上两位自重啊，这个我每天晚上抱着睡的，别不问自取好吧。
　　一种吃瓜群众看着个水果盘，已经在想着放哪里了，暗戳戳的寻思着去哪里多找几个手机一起投票！
　　既然涉及到投票，洪棠拿着框框对直播间的观众拉票：“嗯，小果篮需要各位亲们的支持哦。”
　　直播间里都是：记得给我家果篮投一票，拜谢。
　　#记得给我家果篮投一票，跪谢。
　　甚至还有粉丝把这句话弄成话题发到微博帮洪棠她们拉票，可谓是相当用心了。
　　魏晶看到她手里水果盘的成品，也是敬佩的嘴甜说着：“洪棠姐姐好厉害啊，一学就会，我就学不会。”
　　洪棠谦虚笑了笑，其他组的人都还在做，洪棠看还有点时间，就走过去问导演自己能不能多做一个，这样等回头抽奖可以抽两个。
　　导演当然不在意，就是噱头，不过洪棠这个宠粉的动作倒是很贴心，糖粉们知道奖品变成了两个，瞬间又是弹幕黑压压一片：我糖怎么可以这么贴心呢，知道我家就缺这两个水果盘。
　　#别说了，这年头，水果盘都脱单了，我她喵还是单身。
　　#糖啊糖，你这是在扎心啊，但是这种扎心，我愿意万箭穿心
　　陡然感受到春风气息的邪教党：不解释，解释了就是我在磕糖，心中有爱，所以果篮也要成双，突然可可爱爱小作精X突然甜甜蜜蜜强大糖。
　　第二次再动手编织比起第一次又会更快一点，所以没多久，这个就制作完成了，但是这个也不是最终的成品，洪棠交给村民之后，村民会进行简单的加固和打磨，毕竟竹篾上面有倒刺，不打磨容易扎手。
　　等打磨好之后会让嘉宾在上面签字然后保管，等抽奖名单公布再寄给中奖的人。
　　这个环节真是把观众们的期待提到无限的高，同时也是导流到正式的节目，节目组有调查问卷数据的，有这些数据他们才好去找厂商拉广告，要不然怎么把高价请魏晶和洪棠的费用赚回来。
　　等洪棠做好第二个果篮的时候，其他人也弄好了，大家的东西摆到一起展示，一对比之前更显得洪棠心灵手巧，直播间里又是一堆弹幕夸洪棠的。晚餐依旧是嘉宾们合力做的，昨晚那顿大家都知道了魏晶非凡的厨艺，所以这次大家也没有一对嘉宾出一道菜这种，都是想好吃什么再一起协作。
　　虽然嘴馋魏晶做的菜，但是魏晶毕竟受伤了，不太好意思劳役病人啊，所以热菜还是孙志文孙成文兄弟主力，魏晶这边做的还是凉拌，凉拌青瓜。
　　凉拌做的快，厨房那边人多，魏晶就不凑热闹了，她斋坐着也是无聊，干脆拿着小刀在一边捣鼓着青瓜、胡萝卜、白萝卜。
　　大家做好的菜一道道端上来，魏晶的作品也完成了，她用小盘子装着推到洪棠面前：“洪棠姐姐，你今天编那个果篮太厉害了，这个送你的。”
　　洪棠看着眼前的礼物，愣了，然后失笑，只见魏晶用青瓜做叶子，胡萝卜做花心儿，白萝卜做花瓣给她做了一朵栩栩如生的玫瑰花，昨天是纯白萝卜玫瑰，今天有完整的色彩和层次了。
　　看着魏晶笑得眉开眼笑，大大的眼睛里满满的都是崇拜，洪棠一下子心跳得有点快，她笑了笑：“谢谢，我很喜欢。”
　　刚刚做菜是有直播的，魏晶坐的地方正好是直播的角落，能看到，相当于背景板那种，但是还是可以看清楚，这一朵玫瑰花真的是她一刀一刀摆弄出来的。
　　所以在导播把镜头聚焦在这朵玫瑰花上面的时候，直播间里黑压压的弹幕：假的吧，作精突然变得这么贤惠？
　　#昨天说魏晶假把式的可以打脸了，请告诉我直播途中怎么作假了？
　　#西餐学徒震惊了，我们老师都做不到这么好看啊，作精怎么做到的？
　　#我怎么感觉节目组想要洗白作精呢？憋说了，我突然貌似好像有点觉得就这一手，作精确实有点儿厉害。
　　其他的嘉宾都忍不住惊叹：“青娇你好厉害啊。”
　　魏晶依旧是稳如老狗的表示还好还好啦。
　　有了昨晚的经验，这次大家都直奔魏晶出品的凉拌黄瓜，才上桌呢就被大家瓜分光了，欧阳欢大姐嘴上说着嫌弃，最后把那盘子装的黄瓜汁都给拿来拌饭了，确实有点香。
　　直播间里的吃瓜群众也是看的忍不住口水直流：虽然还是很讨厌作精，但是那黄瓜我也忍不住想恰。
　　#所以作精滚出娱乐圈开个饭馆？我觉得我是可以去光顾一下的。
　　#所以作精滚出娱乐圈开个饭馆？我觉得我是可以去光顾一下的+身份|证号码
　　陡然感受到春风气息的邪教党：咦，好浓的撩人气息，这漫天的粉红泡泡是打算腻死我们嘛，突然很会撩人小作精X突然就被撩了强大糖。
　　吃完饭，大家就坐在院子里聊天，桃花村地处偏远，自然是山清水秀的，今天天气好，还能看到满天星辰，对于雾霾严重的大城市来说，能看到如此干净的星空也是一种奢侈了。
　　这种座谈一般都是常驻嘉宾引导其他人一起聊天，每个人都会有几个针对性的问题，都是安排好的。
　　洪棠人气太高，所以节目组是让她压轴的，魏晶跟她一起的，毕竟她们最近可是热搜专业户，真是锁得死死的。
　　节目组问的问题比较尖锐，例如传言她们两姐妹都喜欢李颐景之类的，魏晶马上表示：那都是年少轻狂的事，她现在一点都不想，只想对家人好对洪棠好。
　　大家嘴角抽了抽，心想，这才几天前发生的事被她说成了年少轻狂，那她这成长的速度够快的啊，吃激素的吧。
　　看到魏晶极力否认的时候，洪棠心里升起一股莫名的喜悦，嗯，就是喜悦，鬼知道她在喜悦什么，也许是喜悦魏晶不喜欢李颐景了，也许是喜悦魏晶说要跟她和平相处，反正她就是喜悦了！
　　作者有话要说：乃们猜魏晶是怎么掉马的，猜对有小红包哦
　　最近都有去参加一些志愿者活动，昨晚参加了一个抑郁症相关的活动，感触挺深的，想到自己之前那点经历，突然想写一片关于治愈和陪伴救赎的文，温馨向的。
　　文案挂上去啦，有兴趣可以预收哦。
　　预收文→【阳光，彩虹，向日葵和你】
　　一场大风雨把李君兮店门口的花架子吹倒了，她喊着了正要走进隔壁买咖啡的左云澜。
　　作为答谢，她给了左云澜一杯十分甜腻的热巧克力和一朵向日葵。
　　左云澜的办公桌上多了一朵向日葵，后来她知道了，向日葵的花语是仰慕和爱慕。
　　温柔的花店老板X内敛的总裁
　　那天，她手里拿着水壶在浇灌向日葵，阳光照在水雾上画出了彩虹，她站在彩虹的那头，于是左云澜眼里有了色彩。
　　总裁有抑郁症，病态的那种，治愈和救赎向。
　　感谢灌溉营养液的小天使：一行人10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作15
　　结束了夜谈之后,大家就散了，魏晶和洪棠带着东西去村长家洗澡，等她洗完就接到颂柏月的电话，看着电话，魏晶都要怀疑颂柏月是不是在她身边装了监视器，怎么都是她洗完澡就接到电话？
　　但是颂柏月还是她惹不起的大佬，马上甜甜的营业：“姐姐晚上好啊。”
　　颂柏月正啃着酸萝卜,其实下午就到了，但是她好歹一个高冷霸总,哪能在办公室啃酸萝卜，她还要不要面子了。
　　确实有点好恰，今天作精不作,又是快乐赚钱的一天，下了班可以吃新东方做酸萝卜还不长胖。
　　她懒洋洋的说：“今天挺乖啊,没给我乱作。”
　　隔着电话魏晶都能听到颂柏月啃萝卜的声音,魏晶心想颂柏月莫不是只兔子,但是她可不敢调侃颂柏月，颂柏月是莫得感情的霸总，莫得感情意味着她翻脸比翻书还快，惹不起。
　　“咦~~姐姐别乱说,我什么时候不乖了。”魏晶嗲嗲的说。
　　“表面上是乖了,暗地里不乖啊。”颂柏月悠悠的说，语气里有些许警告的意味。
　　魏晶心里咯噔一下，有不太好的预感：“哪里不乖,我现在就是纯良可爱小兔兔。”
　　颂柏月：“嗯，最好是，要不然你账户里那点钱实在是不太够赔偿我的损失啊。”
　　淦，所以颂柏月果然是魔鬼吧，自己的账户稍微动一下都躲不过颂柏月的眼皮子，魏晶的金手指再粗现在也斗不过颂柏月这尊大佛。
　　妈哒，有她时时刻刻压着，自己还逆袭个球啊。
　　斗不过，魏晶就懒得跟她讨好卖嗲了：“哦。”
　　颂柏月：“不装了？”
　　魏晶鄙视的说：“让你看我表演又不付费嘛？姐姐，要尊重表演者的付出，白|嫖是不对的。”
　　颂柏月：“妹妹，你太粗俗了。”
　　魏晶：“姐姐，你太霸道了。”
　　颂柏月悠悠的说：“我本来就是霸总。”
　　魏晶……好气！
　　等她强大了一定要锤死颂柏月，妈哒。
　　不过现在不宜跟颂柏月硬肛，魏晶眼珠子转了一圈，她治不了颂柏月不代表别人治不了她啊。挂了颂柏月的电话，魏晶就把今天洪棠编的那两个水果篮发给颂太太：“妈妈，你看，这是洪棠姐姐编的哦。”
　　‘我的兄弟姐妹们’这档节目热度很高的，哪怕是上了年纪的也会刷微博看直播，看到洪棠心灵手巧的，颂太太下午出去老闺蜜们聚会，其他贵妇都是一个劲儿的说洪棠多优秀的，父母都喜欢别人夸自己的孩子，颂太太嘴上说着还好，心里别提多开心了。
　　尤其现在看到魏晶和洪棠和平共处，颂太太就更开心：“确实编得很好，我看那直播，娇娇你也帮忙了啊。”
　　魏晶自然是撒了一会儿娇，两个人唠嗑了几句，说着说着就说到颂柏月身上，魏晶有点苦恼的说：“柏月姐姐这么优秀，也不晓得以后给我和洪棠姐姐找什么样的姐夫哟。”
　　得，颂柏月的个人问题这些年来一直都是颂太太心里的一道坎，眼看女儿都三十大几了，别人家的孩子这么大的孩子都可以泡妞了，颂柏月还是寡姐一只。
　　这些年来，颂太太不是没有催促过她，但是颂柏月太独立，颂太太根本催不动。
　　现在被魏晶一说起，颂太太又燃起了催婚的热情，而且她觉得自己手段太过温和了，肯定是她不够强硬所以颂柏月才不理她，如果她再柔弱就是纵容孩子害她啊，这么一想，颂太太马上雄赳赳气昂昂拍开颂柏月书房的大门。
　　颂柏月正翘着二郎腿开心恰酸萝卜，结果颂太太突然气势汹汹的闯了进来，颂太太先发制人，插着腰就开始骂：“你看你，都三十多了，还吊儿郎当没个正型，恋爱不谈，对象不找，娃也不生，一天到晚只会赚钱，钱能陪你一辈子…
　　骂完了，霸气的宣布：“你明天给我相亲去。”
　　颂太太一顿操作猛如虎，骂完还觉得自己跟女王sy了全场一样的扬起高傲的头颅出去。
　　颂柏月？
　　她妈这是更年期又来了？
　　不是上次骂完了说不管她死活的嘛？
　　颂太太在颂柏月面前发了一通气，等回到客厅看到颂先生正在休闲的看书，又是一通发脾气：“看看看，一天到晚就知道游手好闲，都是你，柏月都三十多岁还没有着落，你这个爹怎么当的？”
　　骂完，颂太太觉得自己为这个家操碎了心，拿起自己的小包就要出门，颂先生马上喊着她：“不是，这么晚，你去哪里啊？”
　　颂太太：“反正我在这个家也没人听我的，日子过不下去了，你管我去哪里！”
　　颂先生被喷了一脸，还没把人拉住，一肚子气的拍开颂柏月的书房：“你没事惹你妈干嘛？”
　　颂柏月烦躁又无辜：“我没惹她。”
　　颂先生就是笃定：“你肯定是惹她了，现在公司的运营情况很好，你该考虑自己的个人问题了，你喜欢男的女的我们都不放对，要是不恋爱不结婚你自己生个娃我们也认了，但是你这么一个人单着，我们不同意。”
　　颂柏月：“公司很忙的。”
　　赚钱多好玩啊，她干嘛要找个男人或者女人来给自己找不自在。
　　颂柏月一解释，颂先生也跟着炸毛：“虽然公司现在交到你手里，但是你真当我是死人呢，忙就没时间谈恋爱，忙就没时间结婚，忙就没时间生娃？”
　　“那我回公司继续上班，你给我谈恋爱去，不三年抱两不许回来，就这样决定了。”
　　喷了一通，颂先生觉得自己已经是很严格的严父了，也跟斗胜的王者一样离开了。
　　颂柏月？
　　不是，难得作精不作，怎么到爸妈作起来了？
　　前几年她妈跟她爸简直是神叨侠侣的念叨她，现在她老爸终于佛系了，虽然颂太太时不时抽风一下，但是颂柏月觉得自己hold得住，一般都是让颂太太随便唠叨，她当听不见，结果现在颂先生也加入叨逼催婚阵营？
　　妈哒，莫名其妙的烦躁，难不成有人要搞她？
　　被她知道是谁，弄死她！魏晶隐晦的给颂柏月找了不自在之后，深藏功与名的翘着小腿儿等洪棠出来，心里琢磨着怎么可以躲避颂柏月对她的监视和压制。
　　要不要把自己的户|口从颂家迁出来得了，颂柏月对她诸多压制主要是怕她给颂家的名声抹黑，那她换一个身份颂柏月总不好管她了吧。
　　她觉得这个可行，但是要先过颂先生和颂太太这一关，毕竟这两夫妻眼里还是把她当成自己的女儿，自己这么做无异于主动要跟他们断绝关系啊，这就违背了要对他们好的初衷。
　　妈哒，都是颂柏月这个莫得感情的霸总，要不然自己不至于这么受制，最好出现一个人能把颂柏月治得死死的！
　　洪棠洗完澡出来就看到她小脸皱成一团，疑惑的问：“怎么了？”
　　魏晶本来想在洪棠面前吐槽一下颂柏月，但是想到洪棠和颂柏月是亲姐妹，难得现在洪棠对她有丢丢改观，自己还是不找主动招黑，只能说：“刚刚在网上跟别人吵架没吵赢。”
　　这还真的挺像她风格的，洪棠差点没忍住笑出来，嘴唇抿了抿，说：“你也有吵不赢的时候。”
　　魏晶无奈：“有，对方维度太高，我被降维碾压了。”
　　洪棠在娱乐圈见的人还真不少，但是大概有了一层奇怪的滤镜，看到现在魏晶顽皮的模样，总觉得特别的可爱，可爱的让她想rua她，但是她忍住了，不能失智了！
　　都洗完了，两个人就回到她们那个简陋的屋子，洪棠想起只要一在床上就被魏晶搂搂抱抱的恐惧。
　　魏晶看她盯着床发呆，不解，问：“洪棠姐姐，怎么了？是床不干净？”
　　洪棠摇头，觉得能躲一时就一时的说：“我还有点事，你先睡吧。”
　　说着洪棠就去了院子里，她在晚上鸟悄从其他家里摸了一张椅子回来，鬼叫这个院子简陋得椅子都没有，现在有了椅子起码她不用蹲在院子里了。
　　魏晶知道她忙也没打扰她，但是她白天睡了挺多的，现在不困啊，干脆拿出手机来刷，刷着刷着就刷到逼呼，正好逼呼推送了一个问题，她点开，是一个一串随机数字用户账号提的问题：说着不管她死活的父母突然又燃起催婚热情并且会用挺烦人的手段逼迫她怎么办？颂柏月本来开开心心的恰着酸萝卜，结果被颂太太和颂先生莫名的骂了一顿，而且不但他们骂，他们还带着七大姑八大姨一起在家族群里轰|炸她？
　　虽然颂柏月一律屏蔽，但是颂太太就是那种要风就是雨的人，不管你理不理，她只要兴头来了总能让你不厌其烦，要说比喻大概就是蚊子，它在你耳边飞，你不想听，但是她总能恰好就飞到你耳边你脸上嗡嗡叫，而且是你怎么都拍不到那种。
　　想到未来一段时间都要过着时时刻刻被颂太太各种唠叨她就莫名烦躁，她点开逼呼，作为一个高冷霸总，颂柏月也是有娱乐的，例如去逼呼睥睨众生皆苦。
　　现在苦到自己头上了，颂柏月觉得自己可以吐槽一下，于是发了潜水逼呼多年的第一条问题：说着不管她死活的父母突然又燃起催婚热情并且会用挺烦人的手段逼迫她怎么办？
　　大概被逼婚是现在的众生相，所以黑压压一堆的回答都是吐槽自己的经历。
　　颂柏月？
　　鬼要看你们多苦逼，她只想知道怎么做而已！
　　魏晶的记忆是从代言人中心开始的，她也不知道自己的父母在哪里，但是她觉得吧，不管是否是存在血缘关系，所有的相处都应该是在相互尊重的基础上。
　　正好她无聊，干脆也随手注册了一个逼呼账号，同样是一串数字，然后在下面回：你妈喂你吃饭是爱，你妈喂你吃翔就是变态啊。
　　魏晶的意思主要是想表达爱应该是适量，而不是把自己的意愿强加给对方。
　　颂柏月刷了一会儿都是苦逼的人各有各自的苦逼，这些人还在她的问题下组成苦逼联盟，蛇精病，谁要跟他们一起苦逼。
　　她正要退出，又刷出来一条回复，虽然这家伙的回答很粗俗，但是不可否认，粗俗中带点变态还戳到了颂柏月的萌点，而且她还一下子get到了对方的点。
　　嗯，她妈现在就是意图要逼她吃翔啊！
　　霸总当然不能吃翔，所以还是要找个办法应对她妈才行，最好的方法就是分散她妈的注意力，她自由了一年，那是因为洪棠被认回来了，而且作精为了针对洪棠经常闯祸，她妈为了作精和洪棠的关系，压根就没空关注她！
　　现在作精才安分了两天，她妈立马又来搞她，看来都是因为太风平浪静，她妈又吃太饱闲的。
　　想到这里，她琢磨着，要不要任由作精作一会儿吸引她妈的注意力。院子里虽然清净，还能享受满天繁星，但是桃花村山清水秀的生态好，蚊子的数量和战斗力也很好！
　　哪怕洪棠已经喷了蚊怕水，但是蚊子也是要恰饭的，洪棠这么大人杵在这里，虽然味道不好闻，但是也要恰啊。
　　洪棠才呆了半个小时感觉自己被蚊子抬走了，露出来的胳膊和小腿上都是蚊子印，实在不能忍，她只能苦逼哈哈的回房间。
　　她回房间之后发现魏晶还精神着，眼睛睁得比她还大。
　　本来打算熬到她睡着再回来的洪棠……
　　所以她喂了半个小时的蚊子，熬了个锤子！
　　魏晶看到她回来，开心的坐起来：“洪棠姐姐，你的事处理完啦。”
　　洪棠点头，魏晶主动给她拉开自动蚊子，洪棠钻了进去躺下，看到魏晶还相当精神的刷着手机，洪棠问：“你不困？”
　　魏晶摇头：“我今天睡了很多啊。”
　　洪棠一想也是，说：“那我先睡了，晚安。”
　　魏晶甜甜的给她道着晚安，洪棠看她确实一点都不困的模样，松口气的带上眼罩困觉觉。
　　心想既然魏晶不睡那她阔以先睡，睡着了就什么都感觉不到了，她真是个机智的girl。
　　结果就在洪棠迷迷糊糊要睡着之际，又感觉一条白花花的腿儿压在自己的腿上？
　　紧接自己的胳膊被人抱在怀里，莫名熟悉的果香味。
　　呵呵，洪棠瞬间睡意全无！
　　说好了你不困呢！
　　她拿出手机，从她说不困到现在抱着她的胳膊中间不到十分钟！
　　所以，女人的嘴，骗人的鬼，大猪蹄子！
　　第二天魏晶又是精力充沛的起来，走到院子伸着懒腰，迎接的她依旧是洪棠哀怨的眼神和黑眼圈，她凑过去，她突然靠近，近得洪棠感觉魏晶是不是想亲的心跳加速下意识往后躲。
　　结果魏晶只是惊呼：“洪棠姐姐，你是不是又没有睡好，你眼睛好红啊。”
　　洪棠：呵呵！这是最后一天的录制，因为从这里回有机场那个城市有七个小时的车程，所以今天的录制只有早上，十一点录制就结束然后往回走了。
　　行李大家提前收拾好，魏晶这边带过来的东西不打算带走，所以她就出去问村民谁要，村民看成色都还是极好，自然不嫌弃，还很感激魏晶。
　　大家简单吃过早餐就开始录制了，今天早上的录制是大家一起去种树。
　　桃花村之所以叫桃花村，那是因为村子的后面的山谷里有一片桃林，即是水果作物也是景观，为桃花村增添了一抹淳朴的色彩。
　　早上的录制是每一对嘉宾种一棵树，然后给自己种的树挂上一个自己手写的许愿牌，这样搞不好还可以变成桃花村景区的打卡点。
　　早上种树也是有直播的，观众们看到自家idol居然在种树，都吵着有生之年一定要来看看，搞不好这桃子还能结果，自己还能吃到idol亲手种植的桃子。
　　种树的坑都是村民挖好的，嘉宾只需要把树苗放下去然后填上土，魏晶扶着树，洪棠拿着铲子填土。
　　然后助理拿着木牌出来让嘉宾们写一段祝福语然后签名之类的，魏晶想不到说啥，脑子里想到原主那贼丑的签名，直接就在木牌子上就签了个原主风格的名然后挂上去。
　　洪棠倒是认真的写了一段祝福语，然后签上字，洪棠的字很好看，铁笔银钩，导播特意把镜头聚焦在她的木牌上，直播间里的观众马上又是一堆夸夸夸：人美心善动手能力强，字还这么漂亮的糖，简直就是人间|天菜。
　　#我糖真是随便出个手都是不凡，深爱了深爱了。
　　导播又把镜头聚焦在旁边魏晶的木牌上，一比较就更加显得魏晶那狗爬那么丑的字，理所当然被黑压压的弹幕群嘲：作精这字，语文是体育老师教的吧。
　　#体育老师：没事别cue我，还有，我们体育老师交不出这种字的学生。
　　#字如其人，作精的字跟她的作风一样，丑得不堪入目。
　　洪棠看到她木牌上的牌子，不知道是松一口气还是有点失落。
　　她又想起被她放在手包里的字条，那个跟她共度了一晚的姑娘，也不知道她现在在哪里。
　　她看着魏晶，想着要不要开口问问她知不知道那晚的事，但是又觉得万一这件事跟魏晶无关，自己这么问会很尴尬啊。
　　而且还可能会让魏晶注意起那姑娘，魏晶现在看似是变好了，但是万一哪天又突然作起来，她这样说了给姑娘惹麻烦就不好了。
　　嘉宾们单独种完，最后是五对嘉宾一起种一颗，大家毕竟相处了两天两夜的，虽然短暂相处，但是大家都喜欢有个完美结局。
　　大家合种这颗会比单独种的要大一点，节目组的意思是团结力量大，大概录制要结束了，欧阳欢大姐显得特别的积极，她从小是干活的，力气特别大，拿着铲子吭哧吭哧的填土。
　　魏晶扶着树，结果欧阳欢大姐也不知道是有意还是无意的，她挥舞手里的铲子的时候，手柄直接撞在魏晶昨天的伤上面。
　　疼得魏晶下意识的缩手，洪棠看她喊疼，赶紧拉着她：“没事吧。”
　　现在还在直播呢，导播赶紧把镜头对准其他嘉宾，虽然魏晶吃疼和洪棠紧张的镜头不过一两秒，但是还是被一只关注着洪棠和魏晶的观众发现了：所以作精果然是受伤了吧！
　　#所以我糖刚刚才这么紧张？我糖怎么这么善良呢？
　　#我糖刚刚紧张的模样情真意切啊，难道作精受伤有什么内情？
　　跟桃树一起茁壮成长的邪教党：看到我糖脸上的紧张，哎哟，心疼和宠溺的气息填满了泡泡，突然娇娇弱弱小作精X突然心心疼疼强大糖。
　　虽然直播间的观众都吵着要洪棠和魏晶，但是直播的时间刚好到了，导播在节目组的指示下还是关了直播镜头，让一众吃瓜群众涌到节目组的微博说节目组不厚道吧啦，节目组才不管，不吊足你们胃口你们怎么会关注半个月的正片呢！
　　那边助理赶紧走过来，洪棠小心翼翼的拉开魏晶的皮肤风衣，经过一晚上那伤口更加的瘆人，昨天只是一条十厘米左右的伤疤，现在淤青扩散显得更夸张和明显，看着就很疼。
　　这种淤伤其实不碰不牵拉也不是很难受，但是突然被欧阳欢这么一撞魏晶疼得差点没飙泪。
　　欧阳欢显得有点无辜，看到大家似乎有点异样的眼光，赶紧说：“我真不是故意的。”
　　现在大家也不知道她是有意和无意，也不好谴责她。
　　洪棠满脸的心疼，助理拿着冷喷雾过来给魏晶喷上，毕竟是录制的结尾了，魏晶不想拖着大家，所以喷上喷雾了就说自己没事。
　　节目组也挺无奈的，鬼知道作精是带衰？要不然怎么意外老往她这边砸。
　　接下来的录制，洪棠总是下意识的站在魏晶的右手边，隐隐保护的姿势让别人不能靠近魏晶受伤的胳膊。
　　录制结束之前，助理给每个嘉宾都派发了一张贺卡让大家写一句祝福或者感谢之类的话，这是附在大家昨天编织的竹制品里的，回头会和他们亲手编织的作品里一起寄给抽中的幸运观众。
　　节目组要求大家都要写，魏晶想着都要结束了，就提笔龙飞凤舞的写了一句商业互吹的话。
　　大家已经知道洪棠的字好看了，所以录制的大哥特意把镜头聚焦在她笔下。
　　魏晶也不在意，写完就递给助理，助理也没打开看，毕竟魏晶那字是真的丑，不值得一看。
　　总算录制结束，大家在桃花村民们的热情中踏上了归程。
　　回去的路途没有直播了，倒是录制的大哥有在车上录制了一点大家这两天录制的心得之类的。
　　到了城市之后就算散团了，洪棠要赶夜班机离开，魏晶一个人在这里也没意思，还不如早点回去想想怎么搞定颂柏月赚钱呢，所以也跟着夜班机离开，只是跟洪棠不是一个城市。夜晚，节目组的助理妹子整理着嘉宾们录制结束之前写的给粉丝的贺卡，她循例打开看一下。
　　打开洪棠的贺卡，真好看，虽然这两天她找糖糖拿了签名，但是还想要更多啊。
　　她忍不住咔嚓咔嚓拍了照片，她也暗戳戳叫了自己的亲友帮自己给洪棠投票，但是看到将近百万的人数，想到也知道自己抽中的概率很小，只能拍几张照片当是糖糖写给自己的。
　　咔嚓咔嚓拍了好多张，最后依依不舍的放下，然后打开其他人的。
　　虽然其他人里也有写得不错的，但是没有洪棠的字体有特色，她翻着翻着，突然打开一张，咦，这个人的字也不错啊。
　　谁写的？她看了一下记录，魏晶写的？
　　助理又核对了一下，还真的是魏晶写的，不应该啊，魏晶那签名是真的丑，签名这么丑，但是正儿八经写字这么好看？
　　字体娟秀自成一派，甚至都不比洪棠的字逊色，两个人可以说是旗鼓相当的平分秋色。
　　她下意识就想是不是洪棠给魏晶代笔的，然后又觉得自己傻了，现场的时候录制一直录制着洪棠写字，洪棠哪里来的时间给魏晶代笔，而且风格完全不一样。
　　所以这真的就是魏晶写的！
　　作为一个邪教党的CP粉，助理妹子想到这两天洪棠跟魏晶的相处，眸子一下子bling亮了，是了是了，她就说怎么感觉有点违和了！
　　洪棠跟魏晶之间一点都没有媒体之前说的剑拔弩张见面就开撕的名场面，分明就是小作精时时刻刻都在讨好洪棠，洪棠与其说紧张抗拒倒不如说是无奈和宠溺！
　　尤其是看到作精受伤，那脸上的紧张和心疼！
　　她之前那种不切实际的猜测感觉要被石锤了，那就是两个人其实早就暗戳戳在一起，作精之所以针对李颐景和各种抹黑洪棠只是因为吃醋了！
　　作精之所以处处作，只是因为不安糖糖可能会被抢走。
　　越想越是石锤啊，助理妹子心跳得贼快，然后把自己的猜测发到糖精CP邪教党的超话里，马上有一起磕糖的邪教党开始寻找着两个人同框的蛛丝马迹。
　　嗯，感觉马上就要长成参天大树的邪教党瞬间膨胀了，走，去云端磕糖去，死磕！
　　作者有话要说：记着：糖糖，现在微博都说魏晶跟你是一对，你回应一下。
　　洪棠：我有心仪的人，只把她当妹妹
　　魏晶：好难过，洪棠姐姐居然有心爱的人oo
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作16
　　魏晶的飞机落地已经十点多,飞机才落地,她解除飞行模式电话就响了,又是颂柏月！
　　魏晶看了看周围,颂柏月这她喵是派人监视她？
　　每次不是洗完澡就是刚落地,点掐得这么准？
　　她还是按了接听，颂柏月淡漠的声音从电话里传来：“17号门。”
　　魏晶疑惑的问：“姐，你这是来接我了？”
　　颂柏月没回复她直接挂了,魏晶心想什么毛病,但还是提了行李慢慢悠悠的到17号门,果然看到颂柏月常开的那辆兰博基尼，颂柏月居然亲自来接她？
　　车门自动打开，魏晶走过去，可不就是颂柏月，还是一张嘲讽脸：“上车。”
　　魏晶指了指自己的行李：“扛不起。”
　　她出发那会带了四个大箱子,其他三个箱子的东西都是一过性的用完就送给村民了，现在就剩下一个大箱子,那也是很重的。
　　颂柏月眼里闪过一丝烦躁，还是下车给她把行李拎起来丢后座。
　　出了机场空气就有点闷热，魏晶脱了皮肤风衣,颂柏月侧过头就看到她受伤的胳膊。
　　魏晶是真的瘦,细胳膊细腿儿的,看到魏晶瘦得跟竹竿似的心想颂家没少她吃穿啊，而且洪家父母也是竹竿身材，怎么就她这么瘦。
　　她的皮肤很白皙细腻,那淤青扩散之后基本都要蔓延了她半个小臂，尤其是早上被欧阳欢撞了一下，中间最严重的地方又肿了起来，看着还是挺瘆人的。
　　虽然洪棠之前在一家五口的微信群里发了她的伤痕的照片，但是现实中看着更疼，颂柏月皱了皱眉的看着魏晶。
　　魏晶知道颂柏月就是莫得感情的霸总，懒得跟她装可怜的上了车。
　　颂柏月也上了车，魏晶才扣了安全带，颂柏月突然伸手掐了一下魏晶的胳膊，魏晶吃疼，瞪着她：“姐你蛇精病啊，掐我干嘛？”
　　颂柏月盯着她，然后点了点头：“嗯，是颂青姣没错。”
　　魏晶？
　　现在的颂柏月神神经经，魏晶决定不理她，颂柏月也没说话。回到颂家，颂太太看到她手臂上的伤口差点没吓死，心疼得泪眼汪汪：“你说你非要参加那什么真人秀，结果还受伤，你是想担心死妈妈是吧。”
　　魏晶被她抱在怀里撒娇：“妈妈，不用担心啦，就是皮外伤……”
　　然后就是母女两的温情时刻，颂先生和颂柏月都松口气，从来没觉得魏晶在家的感觉这么好！
　　魏晶只是出去三四天，颂太太从昨天开始就更年期反复发作，昨晚说了要让颂柏月相亲，颂柏月以为自己还可以抢救一下，结果颂太太早上就跟她说已经约好了两个人，让她下午去见一个晚上见一个，这样下去肯定很快就可以脱单了。
　　她很忙的话还没有说出来，颂先生已经换上一身西装然后问颂太太他看起来是不是宝刀不老。
　　颂太太骂他不正经，然后老两口开始给颂柏月喂翔味的狗粮。
　　颂柏月看颂先生和颂太太很认真，只能缓兵政策说自己会去，结果她去就只是去跟人家姑娘面对面的做着用手机看大盘，从头到尾就没正眼看对方一眼。
　　把颂太太气得半死，但是颂柏月一副我都去了你还想我怎么样，你不要无理取闹、无中生有好不好。
　　颂太太一时奈何不了她只能把气出在颂先生身上：你们父女一个衰样，我不管，你赶紧想办法让她乖乖找个伴。
　　颂先生很无辜很懵逼啊，这种不是女人该做的事？再说，她都搞不定，让他一个大老爷们去哪里想办法，他又不是媒婆。
　　颂太太看着小的冷漠叛逆，老的不耐敷衍，瞬间觉得好难过，然后开始哭诉自己这些年为了他们操了多少心。
　　颂太太哭得一个跌宕起伏、抑扬顿挫，颂先生去安抚，颂太太说我不听我不听。
　　颂柏月去安抚，我这都是为了你好你怎么就不听。
　　反正就是颂太太已经陷入自我感动的世界里抠都抠不出来，颂柏月和颂先生听得脑仁疼但是又没办法，父女两对视一眼，总感觉家里少了点什么。
　　嗯，少了作精啊，之前都是作精作天作地吸引火力，现在作精不在，颂太太直接对他们开火。魏晶和颂太太又母女情深很久，最后颂太太心疼魏晶这几天劳累得都瘦了，而且胳膊还受伤了，让她赶紧上去休息。
　　魏晶给自己舒舒服服洗了个热水澡，出来拿起手机就看到颂柏月让她去书房。
　　这家伙又想干嘛？
　　魏晶还是过去，颂柏月在翘着二郎腿啃着酸萝卜。
　　魏晶在她对面坐下，颂柏月说：“这个味道不错，你回头多做点。”
　　还真把她当新东方了，魏晶冷冷一笑：“不做。”
　　一边打压她一边还想劳役，哪有这么美的事。
　　颂柏月也不恼怒她的反抗：“我给钱。”
　　“多少？”
　　“你从真人秀那边拿回来的都给你。”
　　魏晶挑眉，颂柏月突然这么大方：“条件是什么？”
　　“好好陪着妈，少出门。”
　　魏晶秒懂，想到回来的时候家里怪异的气氛，看来是昨晚她成功坑了颂柏月啊，现在颂柏月让她来吸引颂太太的注意力。
　　既然有得谈，魏晶还要要给自己争取：“可以，但是我有个条件，以后我自己赚的钱你不能干涉。”
　　颂柏月鄙视的看了她一眼：“看不上。”
　　说得好像她多看得起那点钱，她不给她钱主要是怕她作天作地损害颂家名誉而已。
　　魏晶……看不上你她喵还要没收我的钱钱！
　　不过这样也挺好，只要颂柏月不干涉，魏晶可以慢慢崛起，有人付费了，魏晶马上笑眯眯嗲嗲的说：“姐，我真的变乖了。”
　　颂柏月一脸嫌弃：“丑死了。”
　　魏晶……呵呵！
　　虽然拿回了钱，但是想到颂柏月那欠抽的模样魏晶还是一肚子气，妈哒，好气！
　　她还不困，拿起手机刷了起来，刷着刷着又刷到逼呼，她一肚子气呢，所以点开，发了问题：我姐太讨厌了怎么办？颂柏月看到魏晶一脸吃瘪的出去心情还有点好，敲打了魏晶，还把颂太太这个烫手山芋给吧啦了过去，想到自己开心赚钱的小日子又要开始了。
　　老盯着屏幕看大盘有点累，她就拿起手机，看到逼呼给她推送了一条问题：我姐太讨厌了怎么办？
　　她瞄了一眼用户名，一串数字。
　　颂柏月是只喜欢赚钱莫得感情的霸总，对数字几乎是过目不忘，一下子就看出这个尾号517是昨晚给她答复她最满意的那个啊。
　　她点开下面的回答，虽然这年头独生子女为主，但是也有不少有兄弟姐妹的，纷纷在下面诉说自己的兄弟姐妹们多奇葩。
　　真是牛逼的人有相同的牛逼，苦逼的人有不同的苦逼。
　　颂柏月向来不喜欢欠人人情，昨天这个517的回答让她很满意，她想自己也要回答她一次，所以回复了：找机会把她按地上摩擦。
　　姐妹情什么的都是浮云，莫得感情的霸总向来都是任性的为所欲为！
　　魏晶发那个问题完全就是发泄一下而已，没想到回复的人还不少，毕竟这种问题太容易引起共鸣了，魏晶可没兴趣看别人的故事，哗啦一下，app又提示收到新的回答，她点开。
　　不得不说，这串数字的回答她喜欢，她也是这么想的，于是动手给这个回答点了颗小红心。
　　颂柏月看到自己的回答被点了小红心，得意的嗤笑一声，这个517挺懂球啊。洪棠夜班机，下了飞机马上就要换装去参加一个慈善晚宴，虽然对赌已经完成了，但是她的行程还是拉得满满的。
　　穿着12CM的高跟鞋站了两个小时，回到酒店，她把高跟鞋丢一边，揉了揉酸疼的脚，经纪人走进来：“我看这几天你跟魏晶相处得还行。”
　　洪棠点头：“那天之后我感觉她性格有点变了，还不知道好歹，但是先看着吧。”
　　经纪人：“这样不挺好的嘛，没她来给你弄那些乱七八糟的，我想到她那些拙劣的手段就脑壳疼。”
　　洪棠也无奈的笑了笑，之前的魏晶确实是让人喜欢不起来啊。
　　经纪人：“对了，你之前让我调查酒店当晚的住宿名单，是想干嘛？”
　　那晚的事洪棠没跟经纪人说，毕竟这事对她来说有点梦幻又带点浪漫色彩：“有点私事。”
　　对经纪人来说，虽然洪棠是她的艺人，但是公司里洪棠才是老板，她只是副总，所以经纪人也没有刨根问底，只是微信给她转了一份名单：“都在这里，你可以看看。”
　　经纪人出去了，洪棠点开名单，魏晶的名字也在里面，洪棠倒是没有怀疑她，毕竟，那晚就是她设计的放倒李颐景然后搬到她的房间里，所以有她才是正常的。
　　名单还有点长，毕竟当晚是订婚宴，李家和颂家为了宾客方便所以免费给他们提供了住宿。
　　洪棠过滤了男性、中老年女性和年龄低于20岁的女性，最后还剩下年龄在20到30岁之间的7个人。
　　名字看着都很陌生，可惜当晚那一层的监控出了点问题，要不然结合监控录像会容易一点，洪棠也有点无奈。
　　她看着过滤后的名单，这些人她都一无所知，她不知道自己是不是要继续查下去。
　　虽然她觉得那晚很美好，但是也许对方并不是这么想，那自己这么做会不会太一厢情愿了。
　　她拿出手包里那张纸条，对方说了江湖不见，大概是真的只想把这些事留在那个晚上。
　　她有点烦躁的把名单关了，然后又把纸条放回去，算了，等过一段时间吧。
　　她看了一下时间，已经十一点多，魏晶已经到家了，想到她手上的伤口，洪棠给她发信息：“休息了没？”
　　魏晶：“还没呢/可爱”
　　洪棠看着她发过来的表情，明明是微信里最原始的那版表情，但是看到小人的眼睛她就想起魏晶的大眼睛，莫名觉得跟魏晶还有点像，她直接按了视频通话。
　　接通了，魏晶趴在床上甜甜的跟她打招呼：“洪棠姐姐。”
　　洪棠对她笑了笑，问：“伤口怎么样了？”
　　魏晶把自己的胳膊给她看：“就是看着有点恐怖，用了阵痛的药膏之后其实也就那样啦，洪棠姐姐不用担心。”
　　虽然她是这么说，但是洪棠还是忍不住心疼，叮嘱她：“这两天不要牵扯上伤口和要戒口，不要让伤口恶化。”
　　魏晶乖巧的点头，然后在床上打了个滚：“虽然家里的床舒服，但是好想跟洪棠姐姐一起睡啊。”
　　洪棠……不，你不想！
　　挂了电话之后，洪棠进去卸妆洗澡，等舒服的躺在大床上，洪棠有种逃出生天的幸福感，被魏晶搂搂抱抱的噩梦已经过去，今晚总算可以睡个好觉了。
　　然后她睡着了，做梦了，梦里她梦到她的江湖不见姑娘，两个人又像当晚一样做着不可描述的事，虽然她看不清姑娘的脸，但是她很享受很投入。
　　只是下一刻，那姑娘变成魏晶的脸，娇滴滴的说着：洪棠姐姐，你好厉害啊。
　　洪棠是被吓醒的！
　　做春M就算了，对象还是魏晶！
　　这都什么鬼！
　　她赶紧揉了一把的脸，看了一下时间才三点多，但是她被吓醒了，心有余悸的睡意全无！
　　她真的好累想睡个好觉，怎么就这么难呢oo成功坑了颂柏月之后，魏晶兜里有钱了，之前的两千五百万扣除了税之后还剩下一千多万，加上她的高杠杆期指也进账了几百万。
　　虽然颂柏月说了不干涉，但是魏晶总要提防着她，所以太夸张的高杠杆期指她不敢再做了，要不然引起颂柏月的注意就不好了。
　　她留了一部分钱投入在科创板的股市里，她记得有个科技股这个月内会暴涨15倍，趁现在价格低她入手了几百万，现在手里还有一千万她琢磨着怎么钱生钱。
　　她回忆了一下剧情，想到有一部两年后现象级爆红的小成本网剧，现在那个制片人兼导演应该是在跑断腿的找投资，因为一直找不到投资，这部网剧拖了一年多才开机，两年后才成功在网上播放，一播放就引起巨大的关注，可以说是大赚特赚。
　　想到这里，她找到那个导演的微博，那个导演也在微博发了这个剧本的介绍，可惜没几个点击率就是了。
　　魏晶给她发了私信留了自己的联系方式，让她想要投资就联系自己。
　　等发完，魏晶感觉自己跟骗子似的，她刚刚留言的方式相当于：我是秦始皇，我穿越到了现代身无分文，如果你给我打款，等日后我挖出陵墓的宝藏一定重酬。
　　如果是别人这么给她发，估计她能立马拉黑。
　　不过无所谓啦，这是其中一条路，不行的话自己过两天再想想其他方法就是了。廖玖拿着手里的剧本大纲和策划书又接着跑了几家影视公司，但是对方看她一张不过二十出头的娃娃脸又是个女人，就立马把她给拒了。
　　廖玖也很无奈，她是女孩子怎么了，她是戏剧学院导演系的学生，她毕业导演的作品获得了国际性的奖项，而且她还在大导手下做了将近两年的副导演，她觉得自己的履历也没有那么差，但是那些人一听到她是这部戏的导演马上就把她拒了。
　　她一腔热情的拉了四个志同道合的伙伴一起创业，她们筛选了大量的剧本，最后选择了这个，她们都觉得拍出来应该会很不错，所以大家卯足劲的去找投资。
　　结果就被现实吊打了，人家一看就是几个小丫头的场子就没兴趣了，现在过去好几个月了，她们还没有找到投资方，又不愿意贱卖手上这个剧本，现在大家都心灰意冷支持不下去了。
　　她们没钱给办公室的租金，现在都蜗居在廖玖租的公寓里当办公室，其中两个小伙伴都退出去重新找工作，只有廖玖和其他两个人还在跑。
　　又是跑了一天无果，回到公寓兼办公室，三个人都很丧又很累的不想说话。
　　廖玖打开手机打算看一下微博有什么热点，然后看到私信提示，她点开：你好，我是魏晶，我对你的这个剧本挺感兴趣的，你想要投资就联系我1XX。
　　“又是骗子辣鸡。”廖玖一边说着，手指胡乱点开对方的信息准备举报，结果点开，懵逼了。
　　卧槽，是最近天天在热搜上挂着的作天作地的魏晶啊。
　　她仔细看，有微博认证的，而且点开主页黑压压都是骂她的评论，是她本人没错。
　　“卧槽……”她忍不住坐直了，有点不太敢置信的看着手机。
　　其他两个人看着她，这两个人一个叫路仁嘉，一个叫龙陶怡。
　　路仁嘉问：“怎么了？”
　　廖玖呆呆的说：“魏晶说要投资咱们的剧本。”
　　龙陶怡：“谁？”
　　廖玖：“魏晶，就最近很火那个真假千金里那个作精魏晶。”
　　两个人看傻逼一样看着她：“别闹，人家忙着作天作地，才没空理你。”
　　廖玖也觉得很梦幻，但是真的就是发生了，她把自己的手机屏幕递给两个人，她们凑近一看：“卧槽，还真的是魏晶。”
　　龙陶怡比较理智：“她风评很差的，会不会有什么阴谋，她跟真千金洪棠死磕，会不会想要通过我们做什么陷害洪棠的事？”
　　路仁伊：“不至于吧，咱们几个也跟洪棠扯不上关系啊。”
　　龙陶怡想了想也是，她们就是无名小虾米，没权没势没钱没名的，三个人加在一起粉丝都没超过5万，能做个锤子。
　　廖玖看着她们两个沉默，问：“那……咱们要联系吗？”她也有点纠结，万一魏晶是耍她们的呢。
　　龙陶怡和路仁伊对视一眼，又看了看廖玖，最后说：“要不然联系看看，反正都这样了。”
　　廖玖苦笑，对啊，反正都这样了，她们三个都好几个月没收入了，为了省钱把房子都退了，现在三个人挤在一室一厅的公寓里，还公寓办公室二合一。
　　她咬了咬牙，最后还是拨通了魏晶留下的电话号码。魏晶没想到这才半天就接到了廖玖的电话，看来对方是很迫不及待啊，不过她也没有说马上投资之类的，只是约了第二天见面详谈。
　　挂了廖玖电话，魏晶心情不错，然后电话响了，她看到是经纪人公司老板梅姐给她打电话，她这才想起，对哦，自己把鸡毛经纪人拉黑了。
　　她掐断，对方又打过来，魏晶拉黑，又是一个陌生电话，魏晶按了接听，果然梅姐自来熟的声音：“青娇，回到A市了吧。”
　　魏晶：“没有。”
　　梅姐无语了一下，但还是笑眯眯的说：“你在节目的直播我看了，真不错，你的名气又上涨了，最近有意向找你的剧组和厂商都多了。”
　　魏晶：“哦，没兴趣，我挂了。”
　　梅姐：“别啊，你就不想听听是哪些，好些个都有名气是大厂大导。”
　　魏晶：“一点都不想。”
　　梅姐没想到她这么拽，只能又把合同那一套搬出来：“青姣，别忘了你跟公司的合同，公司有权要求你服从公司的活动安排。”
　　魏晶：“忘了，那你告我去。”
　　“青娇，我只是想和气生财而已，上次我都妥协了，一人退一步，你怎么也要让我恰饭吧。”
　　魏晶扣了扣指甲，说：“梅姐，做人别贪心啊，公司毛都没替我付出过一根，我还让你赚了500万，我个人觉得我很大方了，你还非要死皮赖脸，那我也没办法。”
　　梅姐：“话不能这么说，公司和艺人都是相互成就，你要是觉得条件不满意我们可以再谈就是了。”
　　魏晶想了想，虽然替讨厌辣鸡经纪人公司，但是不可否认梅姐是个能屈能伸的人才，魏晶既然想赚娱乐圈的钱，要跟她合作也不是不行，但是得要把角色和主动权换过来才行。
　　“行啊，咱们确实可以谈谈。”
　　梅姐听了松口气，可以谈就有转弯的余地。洪棠已经在剧组拍戏，这部是糖人影视投资的低成本网剧，主创都是新人，她是为了宣传噱头过来拍几个客串的镜头。
　　她正在化妆室里化妆，助理拿着手机不知道看了什么，又看了看自己，欲言又止的笑得奇奇怪怪，这个助理是跟了自己几年的老人，洪棠看她笑得奇怪，好奇的问：“看到什么笑得这么奇怪？”
　　助理不但是洪棠的粉丝，更是糖精CP邪教党的一员，有点激动又不好意思，最后还是开口：“糖糖姐，你是不是真的私底下跟魏晶在一起了啊？”
　　洪棠？
　　洪棠无语的摇头：“你哪里看来的？”
　　助理神秘兮兮的说：“从你们录制节目的直播里啊，虽然你们都尽量低调，但是我们还是发现了。”
　　洪棠深知娱乐圈磕CP都是照片为主，脑补为辅，但是还是好奇：“我看看你们到底怎么传的。”
　　助理妹子马上给她微信转了一个帖子，洪棠点开，不得不说，CP粉们的脑洞很大，把她们直播的内容截图或者截取一部分合成小视频，如果只是看这些，她都能感受到扑面而来她和魏晶的恩爱和宠溺气息，她心里闪过一丝怪异的情绪，下意识的想，如果是真的也挺好的。
　　图片实在是有点多，她粗略的往下翻，就要翻到底的时候副导演过来敲门，问她这边准备好了没。
　　助理看了看洪棠，洪棠点头从椅子上起来，然后顺手把帖子关了，她怎么也想不到，如果帖子拉到末尾就能看到那独一无二娟秀字体的贺卡。
　　作者有话要说：洪棠：感觉我离姑娘越来越近了。
　　颂柏月：这个517已经成功引起了本霸总的注意。
　　魏晶：紧紧捂着我的小马甲。

女配很作17
　　魏晶跟廖玖约的是第二天下午,为了方便后续的事,她跟辣鸡经纪人公司梅姐那边也约在下午一起跑了。
　　因为跟颂柏月之间的交易，魏晶这两天可都是乖乖的在家做新东方，一天三顿的做,而且还贴心的根据家里三个人的口味进行定制和调整。
　　她这个贴心的模样把颂太太和颂先生感动得，这个小棉袄终于有贴心的时候了,现在见到人就一个劲儿的夸女儿懂事。
　　其他人听了？
　　不是，老颂家两口这个护短也太勉强了吧，魏晶什么德行大家还能不知道？
　　但是看到老颂家两口子那模样不像是尬夸,大家也只能捧场的说有机会去他们家感受一下那绝好的厨艺。
　　魏晶一大早就起来跑步,原主这个身体不锻炼还真不行,不过一开始她也没有剧烈运动,就是开始跑步,循序渐进的等体能上来再说。
　　慢跑了半个小时，她就去厨房做早餐，现在厨房那几个大厨都不敢用那种不屑的眼光看她了,反倒是客客气气还带点讨好。
　　毕竟还要在这个家里待着，别人都退一步,魏晶也没揪着不放。
　　早餐她就熬了点白粥，还有她泡的小咸菜今天可以吃了,颂先生颂太太喜欢吃面食，魏晶就拿出昨晚发好的面团做了馒头和花卷，颂柏月健身要高蛋白，魏晶就给她做了半熟的荷包蛋。
　　反正都不是多难的事,但是就是让吃的人都觉得很幸福很贴心。
　　颂柏月早起来游泳，游泳完就可以吃新东方出品，看到魏晶把菜端上桌，爸妈只围着她转，自己安安静静的赚钱，颂柏月觉得这小日子还过得岁月静好的幸福感。
　　她从楼上下来，魏晶乖巧的喊着：“姐姐早上好啊。”
　　一家人温情的吃着早餐，吃着吃着，颂太太问：“娇娇，你今天有什么事不？”
　　魏晶点头：“跟经纪人公司那边约了。”
　　她一说经纪人公司，颂家三口人脸色都变了，毕竟她之前都是小作怡情，为了洪棠进娱乐圈之后才开始作天作地。
　　颂太太叹口气：“娇娇啊，咱就不能安心过日子吗？”
　　颂柏月皱眉看着魏晶，看来她又想作死啊。
　　颂先生脸上也有点失望，这才乖了几天，小棉袄又要变成黑心棉了。
　　他们的反应魏晶都能预料到，她之所以不隐瞒，就是不想被拆穿之后更难解释，她放下筷子，看着三个人，诚恳的说：“爸爸、妈妈，姐，你们相信我，我是真的改过自新，我跟你们保证不会再针对洪棠姐姐做什么，我这次去经纪人公司只是想跟他们谈解约的事。”
　　颂太太还是有点怀疑，但还是苦口婆心的劝阻：“真的吗？娇娇啊，你跟棠棠都是妈妈的孩子，妈妈是真的不希望你们两姐妹反目成仇。”
　　魏晶拉着她的手：“真的啦，妈妈，你看我现在像是不乖的模样嘛？”
　　颂太太心想现在虽然乖，但是之前太不乖了，每次都气得她肝疼，她想要秋后算账的掐她就看到她手臂上的伤疤。
　　过了两天，淤青是淡了一点，但是中心的部位还是看着很严重，想到她这回来两天，颂太太心疼让她别做菜了，但是她还是坚持，那乖巧的模样颂太太是又感动又心疼的。
　　魏晶感觉到她软化，头靠在她肩膀上，撒着娇：“妈妈，你就再相信我一次嘛。”
　　颂先生是想到魏晶之前作天作地就脑仁疼，他可没有颂太太心软，但是这几天确实小棉袄有点贴心，他想了个折中的方案：“娇娇啊，要不然这样，你不用出面，我让你姐给你找律师过去解约，反正公司有法务部养着十几号律师呢，还能让你吃亏不成。”
　　如果魏晶只是单纯的解约这样确实挺好的，但是魏晶还想谈别的啊，只能可怜巴巴的看着老两口：“我知道家里的律师不会让我吃亏，但是我已经长大了啊，要学会自己独立，不能有什么事就找家里人啊。”
　　最后魏晶好说歹说才说服颂先生颂太太她就是想先跟经纪人公司谈谈，谈不拢再让公司的法务部出面，颂柏月一直吃着早餐没说话，等魏晶上去换衣服的时候，颂柏月直接拎着她进了书房
　　颂柏月人高马大还贼有劲儿，魏晶被她拎小鸡崽一样。
　　魏晶……
　　颂柏月淡漠的语气里带着警告：“你想死？”
　　魏晶翻了个白眼：“我要是想死的话，我找你要钱要自由干嘛？”
　　颂柏月：“你到底想干嘛？”
　　魏晶找了个角度，微微仰着头，四十五度的忧伤和深沉：“姐，我就是想认真做点事，毕竟我都这么大了，还一直啃着家里一事无成，挺失败的。”
　　颂柏月认可的点头：“你倒是很有自知之明啊。”
　　魏晶……淦，演不下去了。
　　“反正我不是去闯祸，你不是一直让人盯着我，你盯你的，别瞎哔哔我。”
　　颂柏月挑眉：“跟我叫板？”
　　魏晶秒怂：“我哪里敢，我这是在为了自由和梦想呐喊。”
　　颂柏月看了她一眼：“我的妹妹要很乖。”
　　潜台词，不乖就会被扫地出门。
　　魏晶皮笑肉不笑，鬼才想做你妹，要不是为了接近颂先生颂太太，她早就想走人了好吧。等时间差不多，魏晶就从管家那里拿了一辆低调的轿车出门，原主车库那几辆车实在是高调又骚包，她真心看不上。
　　到经纪人公司的时候，梅姐还是笑脸迎人：“青娇啊，几天不见，你又变漂亮了。”
　　“那桃花村果然就是山清水秀，看得我都想去玩了。”
　　魏晶懒得跟她打哈哈，直接说：“梅姐，我今天来呢，就是不想浪费大家时间。”
　　梅姐知道她脾气变了之后脑子也变好了，以前还能哄一哄，现在变得精明，隐隐还有种要把自己也压一头的感觉，这让梅姐不爽，自己被一个无脑作精这么挑衅。
　　但是她能屈能伸啊，马上拿出来一堆的剧本和活动邀约：“你看，这些可都是公司给你找的资源，你挑几个？”
　　魏晶懒得看，坐直了，说：“这么说吧，以后呢，我是不打算做一个艺人了，但凡要露脸的我都不想干。”
　　毕竟她的脸和名气都臭了，短期之内她做啥都挨骂，还不如猥琐发育的闷声发大财，等哪天想起来要做了再签约就是了，现在的条约她做的越多后期束缚更多，她又不是傻。
　　不露楼，那还赚个锤子，梅姐的笑脸要绷不住了：“娇娇，你这是非要跟梅姐撕破脸皮啊。”
　　魏晶马上一道彩虹屁：“哪能啊，我只是不做艺人，但是有笔生意想跟梅姐谈，我保证，如果梅姐愿意，肯定会赚得比现在多多了。”
　　梅姐看她忽悠的模样，心里有着疑惑：“什么生意？”
　　魏晶：“梅姐，我投资咱们公司跟你合伙做生意怎么样？”
　　“你？做生意？”哪怕梅姐道行再深听到这句话也跟听笑话一样，别闹，她作死还差不多，做生意，做个锤子吗？
　　魏晶一点不恼怒她这个不屑的表情，说：“梅姐，你要不要赌一把，咱们签个对赌，如果我有本事让公司在一年内的利润增长十倍，那这公司我要百分之七十的股份并且跟公司的艺人合同自动作废。如果我做不到，那我就给公司两千万的违约金，而且还不要公司一点的股份。”
　　梅姐的手指轻轻的敲打在椅子上，她现在这个公司其实经营得有点半死不活，刨除各种费用，一年能赚个一百万就不错了。
　　两千万是她想都不敢想的利润，而且还不需要付出多少代价。
　　退一步来说，她这个公司其实也不值什么钱，但是吧，梅姐有点不甘心啊，现在这个公司虽然半死不活，但是总归是自己的公司自己说了算，万一真的对赌输了，这个公司的大头就变成了魏晶，自己反而变成打工的了。
　　魏晶继续说：“梅姐，反正我是不打算做艺人了，公司捏着我的合约也没意思，你真撕破脸也讨不来什么好处还会得罪颂家。”
　　“那你还不如好好想想我提的协议，我做不到，你白得两千万，我做到了，公司的经营流水可是暴涨几十倍，哪怕给了我百分之七十的股份，那你作为第二大股东拿到手的分红也比你现在多得多，而且公司经营好了，后面发展会更好，这是一个良性循环。”
　　“坦白说，我不跟你对赌，我自己出去弄个公司出来也花不了多少钱，但是我这是对公司还有感情啊，而且确实钦佩梅姐的魄力。”
　　魏晶吹了一波彩虹屁，主要是自己组建公司太费力，梅姐虽然不怎么样，但是手段有，自己做甩手掌柜就行，多好。
　　魏晶说完了站起来：“好了，我话说到这里，梅姐你考虑考虑。”
　　梅姐看着她出门，喊着她：“等等。”
　　魏晶以为她马上就有答复，有点惊讶：“怎么？”
　　梅姐有点无奈：“你先把我放出黑名单。”要不然每次都要找不同的电话打给她多累啊。
　　魏晶嘴角抽了抽，哦了一声。从经纪人公司出来，魏晶就去跟廖玖约好的咖啡厅，廖玖她们这会儿是真的穷，公寓办公室二合一实在是寒碜得不好让魏晶上门，只能找了个咖啡厅。
　　廖玖现在三个人都有点忐忑，她们三个昨晚想了一晚上魏晶怎么就看上她们的剧本了，想来想去只有一个可能，魏晶想要带资进组演女主。
　　如果是之前心高气傲，她们能直接啐魏晶一口的拒绝，但是现在，被现实主义吊打了这么久，怂了，还是想看看魏晶的条件，只要不是逼得她们没内裤穿，她们也是可以考虑为了梦想半|裸的。
　　她们跑了好几个月，目前最好的意向都是买她们的剧本，她们可以参与，但是不会是主创，这就完全违背她们的初衷啊，不干不干。
　　据她们所知，魏晶是没有团队的，所以哪怕魏晶要插手，她们也能据理力争保证自己主创的位置，至于改剧本选角这些，她们再斡旋就是了，主要得看魏晶的条件。
　　魏晶到的时候，虽然这些天热搜基本都是魏晶，但三个人这都还是第一次见到魏晶，感觉也没那么盛气凌人？
　　廖玖三人直接递上名片，一只快乐的狗影视工作室，总经理兼导演廖玖，创意总监路仁嘉，拍摄总监龙陶怡。
　　这个名字倒是很脱俗，廖玖知道她可能会好奇，正要解释一下工作室名称的由来，魏晶直接对她伸出手：“剧本，方案。”
　　廖玖愣了一下，没想到她这么直接，路仁嘉赶紧把剧本和方案递给她。
　　剧本魏晶就大概翻看了一下，她详细看了方案，里面列举了演员片酬，器材费、场地费之类的各种预估，最终初步预估的投资是917万，但是只是最初的，后续肯定还要加。
　　三个人都紧张的等着她说话，但是魏晶只是看着，最后廖玖咬了咬牙，还是说：“那个，颂小姐，我们这个剧本是真的很不错，目前市场上也没有这方面的作品。”
　　“方案后面有我们做过的调研，反馈回来的结果都是很不错的。”
　　魏晶心里盘算了一下，这部戏是都市情景剧，虽然有一点特技，但是不多，所以拍摄周期和后期也不会太长，大概两三个月就可以搞定，这点倒是挺好。
　　而且在利润分成这里，廖玖倒是诚意满满，也是，毕竟她们没名气没底气，能把找到投资把作品拍出来就不错了，哪能要求那么多。
　　啪，魏晶合上方案，三个人的心马上提到嗓子眼，廖玖咽了咽口水：“所以，颂小姐，您看。”
　　魏晶看了看她们三个人，微微一笑：“可以，我投资了。”
　　廖玖三人愣了，这么爽快？
　　最后还是廖玖先回过神，弱小卑微的问：“那，颂小姐您这边有什么要求嘛？”
　　魏晶想了想：“有。”
　　三人屏气凝神：“是，是什么？”
　　魏晶：“最后的分成那里。”
　　三个人瞬间心里想的是自己已经如此卑微的只要20%的利润，是不是太多了？但是这个真的是很少了，她们是没有工资的啊。
　　魏晶咧嘴一笑：“我是说，你们可以多要一点。”
　　三个人？
　　魏晶看她们依旧一脸懵逼，站起来，说：“再说吧，我先让我的律师拟好合同，到时候他们会联系你们的。”
　　等魏晶出去了，三个人还感觉自己在做梦，廖玖看了看手机，从魏晶坐下到离开不到十分钟，中间还有7分钟魏晶是在看剧本大纲和方案，这……这就谈成了？
　　龙陶怡伸手掐了一把路仁嘉，路仁嘉疼得大呼：“你掐我干嘛？”
　　龙陶怡傻乎乎的说：“疼就是没做梦啊。”
　　她拽了一把廖玖：“所以，咱们这是找到投资，咱们可以开拍了？”
　　廖玖呆呆的点头：“应该……是的吧。”
　　但是，这么顺利的嘛？
　　她们想好了一堆魏晶可能问到的问题还有刁难，甚至魏晶如果想要做女主她们都想好怎么跟她斡旋，结果魏晶什么都没说，这事就成了。
　　龙陶怡说：“那个，太爽快了，她是不是耍我们的？”
　　她一说，其他两个人瞬间脸都白了，对啊，这么爽快跟闹着玩似的，会不会魏晶就是耍她们玩的？魏晶从咖啡厅里出来就联系了洪棠：“洪棠姐姐，在吗？”
　　洪棠没有马上回，估计在忙，魏晶也不急。
　　反正还有点时间，她打算去看一下洪家父母，说起来，她也就落地那天跟洪家父母短暂见了一面，之后也没联系过，毕竟原主之前压根儿就看不上他们，直接拉黑了他们的电话和微信，也是够可恶的。
　　剧情里有洪家父母的住址，洪棠成名之后一直有给他们的钱，觉得他们还开着小吃店太辛苦，所以现在小吃店是关了，但是两个人干了一辈子闲不下来，所以换了个地方推车摆摊卖小吃。
　　这里的都是老年人多，那些人不追星，也不知道他们就是洪棠的父母，他们就喜欢这种朴实无华又忙碌的生活，而且推车小摊流动性强，他们想出摊就出摊，也挺好的。
　　魏晶到他们小吃摊的时候，看到魏晶他们还愣了一下，然后就有点手足无措：“青娇，你怎么来了。”
　　“我来看看你们。”
　　虽然魏晶没表现出多热情，但是能见到女儿就已经让两口子很开心，洪妈妈想要过来拉着她，但是想到魏晶之前一直嫌弃他们脏，愣是没过来，说：“我们挺好的，对了，你要不要吃点什么？”
　　洪爸爸也说：“这些菜都是我跟你……阿姨早上去菜市场买然后一串一串弄好的，都洗得很干净很新鲜的。”
　　说来也说心酸，原主之前很抗拒很讨厌，觉得这么两个穷鬼怎么会是她的父母，她都不屑叫他们爸妈，只会在颂家父母面前假装着喊一句叔叔阿姨就已经是她很大的退步了。
　　洪家父母也就是下意识的邀请，但是想到魏晶肯定看不起这种街边摊，又说：“不想吃也没关系的。”
　　魏晶直接找了张桌子坐下，说：“好啊，你们看着给我来点吃的，我都有点饿了。”
　　洪家父母愣了，这……
　　魏晶笑了笑：“爸爸，妈妈，我是真的饿了。”
　　啊？
　　洪家父母愣了，她，她这是喊，喊什么？
　　老两口相视有点激动又有点懵，魏晶知道他们的情绪应该是很复杂，也没有催促，只是安静的坐着，等他们看过来的时候对他们笑了笑。
　　魏晶才坐下就收到洪棠的信息：“刚刚拍戏，怎么了？”
　　魏晶：“我打算投资一部网剧，想找你公司的律师帮忙拟定个合同。”
　　虽然颂家也有法务部，但是术业有专攻，洪棠的糖人影视里的律师会更专业，所以魏晶就直接找洪棠。
　　看到这个信息，洪棠下意识就觉得，魏晶这是打算自己投资进组的拍戏，原本这几天风评浪静，没想到她还是死性不改的又想开始作嘛。
　　虽然已经习惯了，但是洪棠还是有点失落，明明这几天变好了的，怎么又变回去了。
　　魏晶又发了一句：“这次我就是纯投资，不出演。”
　　洪棠愣了一下，不出演？
　　她有着疑惑，干脆就给她打了电话：“娇娇，怎么回事？”
　　魏晶：“没有啦，就是我不打算做艺人了，但是其他的好像也不擅长，所以就想要不要投资拍个网剧什么的，总要做点正经事。”
　　洪棠忍不住无奈的笑了，她还以为投资拍戏是多简单的事呢，可以说一百个投资拍戏的人，起码90个是亏的，5个是持平，能有5个是赚钱的就不错了。
　　哪怕是她的糖人影视有着严格的剧本和拍摄把控，但是过去三年投资的片子里也有一半只是持平甚至亏本的。
　　但是想到她只是单纯的投资，洪棠还是松口气，只要她不是作就行，她想要劝她，但是又不想让她觉得反感，看了看时间，说：“娇娇，投资拍戏这个事没你想的那么简单，要不然这样，等我晚上回去再跟你仔细说，如果你到时候还坚持，我再让律师帮你，好嘛？”
　　她的心意魏晶感受到了，甜甜的笑了：“洪棠姐姐，你真好。”
　　挂了电话，洪棠看着手机，虽然只是简短几句话，但是她发现自己的心情突然变得有点愉悦，也许是因为魏晶不作了，又也许是想到她可爱的模样。
　　出来两天，想到颂先生颂太太天天在一家人群里说着魏晶又做了什么好吃的，洪棠都有点怀念了，尤其是颂太太还说魏晶很贴心的专属定制，洪棠想起桃花村里魏晶给她做的那两朵萝卜玫瑰花，可惜那东西不能保存。
　　她隐隐有种期待，也不知道等她回家了，魏晶会给她什么的专属定制，从来不怎么恋家的洪棠突然有种想要快点回家的冲动。
　　叮咚，她微信收到助理发过来的链接，自从知道洪棠也会关注糖精CP这个邪教党之后，助理妹子就开始胆肥的给洪棠发邪教党姐妹们最新的动态。
　　有什么能比自家idol跟自己一起磕糖幸福快乐的，助理妹子觉得自己幸福得要被甜死了。
　　洪棠点开，这次又有新花样，是把之前魏晶处处针对她抹黑她的那些事都挖出来，然后对应的是她那段时间的活动，邪教党们YY，魏晶之所以这么作就要跟洪棠闹呢。
　　说得有理有据的，洪棠都差点要信了。
　　然后赶紧摇头，不不不，她跟魏晶只是姐妹而已，仅此而已！
　　作者有话要说：之前：
　　洪棠：我们只是姐妹而已。
　　魏晶：谁要做你妹妹！
　　之后：
　　魏晶：我们只是姐妹。
　　洪棠：谁要做你姐姐！

女配很作18
　　魏晶就在洪家父母的摊子吃了点东西就走,毕竟原主之前态度太恶劣，如果她一下变得太多有点假，所以还得一点一点来。
　　但是饶是这样已经让洪家父母很开心了,虽然说当年两个小孩抱错只是一场意外，但是想着亲生孩子分别二十多年,他们心里还是愧疚，所以下意识的想对她好,哪怕之前魏晶态度很恶劣，他们也不敢惹她,只是放低姿态小心翼翼的讨好。
　　原主作的死,魏晶跪着也要还完,等回头自己崛起了再花点时间多陪陪他们,毕竟他们现在其实不差钱了,洪棠成名之后买了好几处房子让他们搬过去希望提高他们的生活质量。
　　那都是高档小区或者别墅，他们住进去一段时间，虽然房子是顶好，但是少了烟火气息,而且邻居之间也不往来，他们实在是住不惯,所以又回了老城这边。
　　洪棠也给了他们不少钱,但是他们节省了大半辈子，压根不敢乱花,都存着,等着哪天女儿结婚再拿出来。
　　所以要对他们好,还只能从情感上。
　　魏晶回了颂家准备晚饭，饭桌上，颂太太很开心,因为自从魏晶开始做饭，颂柏月每天都是准时准点回家，哪像以前，一个星期都见不到她两次。
　　就是少了洪棠不够完美，要不然颂太太都觉得人生圆满的咧。
　　吃着，颂太太想起魏晶白天去经纪人公司，问：“娇娇，你跟经纪人那边谈得怎么样？”
　　魏晶：“挺好的，有家里和姐给我做靠山呢，他们不敢欺负我的。”
　　无形中还拍了颂家和颂柏月一通彩虹屁，颂太太自然是开心的：“那是，你是我颂家的女儿，哪能让外人欺负了去。”
　　颂先生是嘴硬的严父，心里是自豪魏晶把这里当家当依仗的，但是嘴上还是说：“哼，哪怕被欺负也是你自找的。”
　　颂太太不乐意了：“什么叫自找的，女儿被欺负了你还觉得开心？”
　　颂先生知道正面刚颂太太只会没完没了，傲娇的别过头，哼，都不在女儿们面前给他面子，塑料夫妻情！等消食得差不多了，魏晶就去了家里的健身房，颂柏月也在吭哧吭哧的练着呢，毕竟最近伙食真的有点好，颂柏月虽然自制能力强，但是耐不住魏晶就是故意的，做得贼好吃，而且看着卡路里热量不高，颂柏月敞开了吃，吃完发现好像要变胖。
　　作为一个霸总是不能变胖的，所以只能在健身房锻炼回去。
　　魏晶现在也没办法练的太过，就是简单做一些力量运动，尤其是原主的腰腹能力实在是弱鸡，不由得想起落地那晚被洪棠睡了，第二天她腰酸腿软差点没爬起来，为了避免再这样，必须要练好，要不然第二天爬不起来多丢人。
　　意识到自己居然在怀念那晚，魏晶赶紧呸呸呸，别闹，虽然现在看似大团圆和谐，但是她这个恶臭名声，真跟洪棠再纠缠指不定把洪棠也搞臭了，颂家的人会觉得她故意的，用这种恶毒又蠢的方式报复洪棠，那她之前做的那些就白费了。
　　所以不能冲动，任何神颜再好看的姐姐都是红颜枯骨，想到这里，她也开始吭哧吭哧的做着平板支撑，结果撑了不到30秒就趴下。
　　连着几次，她实在爬不起，趴在垫子喘着气。
　　感觉到颂柏月的脚步声，魏晶就着趴着的姿势侧头看到颂柏月拿着她的垫子走过来，然后在她旁边做着平板支撑。
　　跟魏晶做得累得半死姿势还不标准不一样，常年健身锻炼的颂柏月姿势标准还稳稳当当，脸不红气不喘，气定神闲。
　　偶尔透露过来的眼神都是吃果果的……我看你就是小辣鸡的王者之鄙视。
　　魏晶……
　　“有意思？”
　　颂柏月：“还行。”
　　魏晶干脆盘腿坐起来，插手抱胸看着颂柏月，她也不说话，她是发现了，颂柏月就是你越是搭理她，她越是来劲，什么毛病。
　　颂柏月依旧稳如老狗，偶尔投过来鄙视的眼神。
　　魏晶坐了一会儿觉得没意思的站起来，反正今天她锻炼得差不多了，她走出健身房，颂柏月还继续稳稳的做着平板支撑。
　　虽然颂柏月挺可恶的，但是不可否认，她身材相当好啊，身材高挑，而且有胸有屁股的，因为常年健身，线条很好，身上带着一股健美飒爽的英气。
　　哼，就应该来个人虐一虐她，辣鸡！
　　颂柏月看着她出去了，继续按照自己计划的平板支撑，以前魏晶作天作地她们鲜少有单独相处的时候，现在单独相处了，颂柏月才发现，这个冒牌妹妹，又蠢又作瘦得跟竹竿似的还特别弱鸡。
　　颂柏月从小早熟，懂事起她就对赚钱特别感兴趣，别人小时候都玩芭比娃娃和玩具车，颂柏月只喜欢研究怎么赚钱。
　　她沉迷赚钱，醉心赚钱，觉得妹妹太蠢自然不会关注她，反正她做的蠢事都有爸妈给她兜底。
　　等后来她接手颂家的公司，给她兜底的人变成了自己，颂柏月就更讨厌这个妹妹了，尤其是这一年她假千金的事曝光之后，她更是作天作地，如果不是颂太太不舍得，颂柏月早把她弄死了。
　　不过这个蠢货也不算蠢到底，自从李颐景那次，她倒是长脑子了，还知道跟自己顶嘴和谈条件了。
　　尤其是自己碾压她的时候，她明明不爽，但是居然没有跟以前大吵大闹的要找爸妈告状，反而懂得狗腿了。
　　每次看到她明明很不爽，但是又反抗不了她的时候，颂柏月就升起一股莫名的快意，嗯，原来欺负妹妹这么好玩，那就再欺负多一点，她倒是好奇这个蠢妹妹还能给她什么惊喜。魏晶回房间里正准备洗澡就接到洪棠的电话，“洪棠姐姐，你忙完啦，累不累啊。”
　　“嗯，还行，对了你下午说投资是怎么回事？”她要投资网剧的事洪棠一直惦记着呢，怕她被骗，所以从片场回到酒店就马上给她打电话。
　　魏晶只说自己在前阵子刷微博的时候刷到这个导演，看到她们在找投资，还挺有意思的，正好上次真人秀的钱到账了，所以她想尝试一下。
　　洪棠也没有马上反驳她太过儿戏，只是跟她分析目前投资网剧的一些现状，反正就是水很深，哪怕是专业的影视公司都很容易踩坑，何况这种个人性质的投资。
　　如果魏晶没有金手指肯定不会贸易投资到娱乐圈里，毕竟娱乐圈里水太深而且回本周期太长，不符合魏晶的风格，她本质上更喜欢资本市场，来钱快，而且闷声发大财。
　　但是现在没办法啊，资本那边颂柏月盯着呢，她还不想锋芒太露的被颂柏月发现异常，所以只能猥琐发育。
　　而且洪棠既然是娱乐圈的，那她在娱乐圈深耕，日后指不定也能跟洪棠合作帮到洪棠，一举两得。
　　洪棠分析完，魏晶也说了自己的想法，她是想要正儿八经做点事，反正就是一次尝试嘛，总不能一直就这么在家新东方啃老啊，而且她又没什么专业技能，还能去娱乐圈不成？
　　先不提她那恶臭的名声，还有她之前辣眼睛的演技，她那些砸钱买资源拍的东西，实在是洪棠都看不下去，魏晶最好还是做娱乐圈艺人绝缘体吧。
　　洪棠也知道魏晶现在这样挺尴尬的，她其实也跟颂太太想到一起去，觉得魏晶既然厨艺好，那可以去投资饮食行业，但是魏晶好像完全没有这方面的意愿。
　　难得现在两个人关系缓和一点，洪棠也不想态度太过强硬。
　　“姐，你就让我试试嘛，搞不好我能成功，改天我也开影视公司，咱们姐妹还能合作呢。”魏晶撒着娇，她之所以想收购梅姐的公司也是这么想的。
　　想的倒是挺长远，洪棠无奈的笑了，她这好高骛远的性子倒是没变，不过想来她现在投资的钱都是她自己赚的，真的失败了就当是她自己买个教训。
　　洪棠答应了：“你把对方给你的剧本大纲和方案发给我，我给你把把关。”
　　“嗯嗯，洪棠姐姐，你真好了。”魏晶又是卖着口乖。
　　洪棠这算是发现了，魏晶自从说了洗心革面之后，态度好了，嘴巴也甜了，心想，如果她以前也这样也就没后面这么多事了。
　　挂了电话之后，洪棠就在手机上收到魏晶发过来的电子版文件，想到魏晶迫不及待的模样，她还是先不去卸妆洗澡的点开看了起来。
　　这个剧本只有大纲，题材很新颖，而且核心梗还挺有意思，有爽点有笑点也有温情。
　　她翻看了一下方案，大概是三个新人，洪棠也没有印象，不过看了一下利润分成里，这三个主创的要求倒是挺低的。
　　至于投资费用明细
　　里，对方倒是做得很用心，光看这个倒是挺有搞头。
　　不过拍网剧这个东西，要成功影响的因素还挺多的，导演的控场能力，选角，后期制作，还有上线的平台等等，每一环都有可能出岔子然后搞砸一部戏。
　　这些洪棠都有跟魏晶说，但是她还坚持想要试试，就目前的剧本和方案来说都不错，既然说了要帮忙，洪棠就肯定会做到最好。
　　虽然她是糖人影视的老板，但是也不好直接命令公司的律师去做私人的业务，不过她跟法务部的负责人交情不错，所以把这个方案发给了她，然后说这是自己熟人的案子，让她帮忙拟个合同，当然这个人情她肯定是要还就是了。
　　洪棠是个很nice的老板，她手底下的人自然也很配合，而且这种合同公司都有模板，只是把其中的数据填进去就好，所以对方也也给力的第二天下午把初稿发给洪棠。
　　洪棠怕自己传达得信息有缺失，干脆把那律师和魏晶一起拉了一个群。
　　那律师才发现，洪棠要帮的人是魏晶，想到之前魏晶跟自家老板那些个撕胯的破事，她一直在影视公司做法务，自然知道这一行真真假假，很多友好或者不友好都是为了博取观众眼球演戏罢了。
　　所以这么看的话，也许自家老板跟魏晶的关系也没有八卦新闻的这么僵，不过这都是老板的私事。
　　魏晶也怕自己说不清楚，所以把廖玖拉了进群。昨天下午见了魏晶，一只快乐的狗影视工作室的三个人都处在一种紧张又游离的状态，紧张吧是怕魏晶突然就不投资了，游离是她们突然就找到了投资人了？
　　魏晶出现得太猝不及防，而且简直就是钱多不瞎比比的天使投资人，啥条件都不提就答应了，顺利得跟做梦似的。
　　三个人是大腿都恰紫了，确定是没做梦，但是只要想到魏晶说要投资，又觉得是梦幻。
　　所以一整天，三个人都处在时不时就如梦的怀疑状态里，然后一起盯着廖玖的手机，毕竟魏晶只存了廖玖的手机和加了廖玖的微信。
　　为了不错过魏晶的信息，廖玖直接用充电线插着手机，屏幕常亮，还把铃声和微信提示的声音调到最大。
　　现在只要手机响一下，三个人都马上严阵以待的盯着手机，就怕错过魏晶的信息。
　　叮咚……手机响了，三个人盯着手机！
　　显示廖玖被拉进了一个群，魏晶发了个笑脸：这是负责签约的律师@导演廖玖，这是对方的负责人@律师。
　　律师：廖小姐，你好，我是魏晶小姐委派的律师，这是投资合同的初稿，请你查收。
　　三个人眼睛瞪大了，廖玖颤抖着手点开群成员，洪棠用的是自己的头像，昵称就是洪棠，那律师的头像里有着糖人影视的logo。
　　龙陶怡不敢置信的瞪大眼：“我……卧槽……这里居然有洪棠？糖糖？”
　　龙陶怡和路仁嘉都是糖粉，看到居然有洪棠，激动得抓着廖玖就摇晃：“廖玖，糖糖啊，活的，她的私人微信啊，卧槽！”
　　廖玖虽然也粉洪棠，但是大多粉作品，没有她们这么夸张，她赶紧退出来，然后点开那个合同！
　　她之前做副导演的时候也接触过这种投资合同，没毛病，就是这种极为专业的影视投资合同，她查看了一下甲乙双方的权利和义务，以及分成之类的细节。
　　然后震惊了，她们的要求魏晶一条都没有改，甚至在利润分成里，魏晶还把她们要求的25%提高到30%。
　　另外两个人也懵逼了，魏晶哪里是作精，分明就是天使圣母啊！
　　廖玖赶紧颤抖着回复，也幸好现在就是微信，要不然她声音能一直颤抖：“好的，我马上看完给你答复。”
　　律师：微笑
　　魏晶：微笑
　　洪棠：微笑
　　一排的微笑，廖玖也手抖的发了：微笑
　　她发完，龙陶怡和路仁嘉就捧着手机跳起来：“真的是糖糖啊，糖糖还对我们微笑了，虽然只是微信，但是我怎么觉得我离糖糖这么近！”
　　“等等，这里也有糖糖，是不是意味着这个投资糖糖也有份！”龙陶怡有个大胆的猜测。
　　之前她们也跑过糖人影视，可是糖人影视不差好的剧本，而且也不太想冒险投资全新人的团队，所以婉拒了，没想到兜兜转转还是跟糖人影视扯上关系，这让两个糖粉激动的又要跳起来！
　　路仁嘉马上激动了：“肯定是的！没想到有生之年，我的第一部主创作品会是我最喜欢的idol投资的，卧槽，好想发给朋友圈。”
　　廖玖恨不得马上就回复自己没问题，但是想到不能太轻浮，所以努力的又把合同条款看了一遍，合同很公道，虽然有霸王条款，但这个是行业惯例，廖玖对这里有异议也没用。
　　看着时间过去了10分钟，廖玖马上回复：“我这边没问题了，麻烦您了@律师。”
　　魏晶想尽早把这个事敲定好让她们尽快开机，网剧早上线一天，她就能早回本。
　　律师就在本地的，看到魏晶好像挺急的，她也很识趣的就说，如果她们时间都可以，明天早上就能签约。
　　魏晶和廖玖当然是没问题，等确定好时间，龙陶怡和路仁嘉两个糖粉就激动了，马上跑到粉丝群大喊着：我爱糖糖，这个世界上我最爱糖糖，深爱热爱！
　　本来她们两个就是粉丝群里活跃的人，马上下面就是接龙的：我爱糖糖，这个世界上我最爱糖糖，深爱热爱！
　　发泄完对洪棠的爱意之后，两个人不约而同的点开糖精CP的邪教党超话，以前她们就觉得这个就是不入流的邪教党，但是眼前接触了‘真相’之后，她们觉得恋情已经石锤了！
　　洪棠跟魏晶根本就是真爱！
　　路仁嘉是笔杆子出身，马上创作激情踊跃的写了糖精CP小段子：
　　魏晶：我就喜欢对她作天作地。
　　洪棠：我就喜欢对她无比宠溺。
　　洪棠：表面上我们相爱相杀，暗地里她是我的小傻瓜。
　　这种土味情话马上获得了糖精CP邪教党们一致的拥护：哟，新来的姐妹太懂了，给你doublechi啊。
　　马上有姐妹用她这些个小段子然后跟直播的画面截图P在一起发了表情包，这个帖子马上在超话里hot。
　　洪棠的助理妹子又每天按例的给洪棠发这个超话的链接。
　　洪棠洗完澡出来就看到这个帖子，这些个CP粉们倒是时时刻刻都能磕出来不同味道的糖啊。
　　她点开魏晶的微信，刚刚魏晶给她发了信息她没有回，她看了看时间，十一点多，魏晶应该还没有睡，就打算视频看看她的伤口，出来这几天她一直挂念她的伤恢复情况。
　　魏晶今晚在健身房运动了有点累，洗完澡就趴着睡着了，迷迷糊糊的听到手机响了，她摸过手机，眯眼看到是洪棠的电话，按了接通。
　　迷糊又软软的叫吟：“嗯~~姐姐~~”
　　明明只是她迷糊状态的叫声，但是洪棠听得眼睛瞪大，头皮都发麻了！
　　这个……这个声音真的有点耳熟啊。
　　怎么感觉自己在哪里听过！
　　她莫名就想到那晚，她赶紧摇头，不不不，肯定只是巧合。
　　她是确认过魏晶的字，从小丑到大，但是那姑娘留下的字条很明显就是练过字的，所以肯定不是魏晶！
　　一定是两个人的声线有点像，所以自己出现幻觉了！
　　她赶紧假装镇定的说：“晚安。”然后把电话挂了。
　　打电话就跟她说晚安，魏晶脑袋已经是浆糊了，也没在意就继续趴着睡了。
　　倒是洪棠挂了也不安生，她觉得自己疯了，怎么会有这样的错觉！
　　肯定是最近糖精CP的帖子看多了才会出现错觉，她觉得自己不能再看了！
　　果然是邪教啊，有毒！
　　晚上不出意外的，她又做梦了，魏晶把她按着嘿嘿嘿，然后爬起来问她：姐姐，妹妹让你舒服嘛
　　被春M惊醒，洪棠觉得自己是不是太饥渴了，本来想着不要找江湖姑娘顺其自然的，但是她觉得还是找一下，要不然老是梦见魏晶，她会疯的。
　　作者有话要说：洪棠：我最近做梦老是出现幻觉。
　　魏晶：我就是幻觉：

女配很作19
　　第二天早上,颂太太又问魏晶今天有什么安排，其实颂太太是有意带女儿出去见见其他贵太太，虽然说女儿之前名声有点臭,但是现在变好了，可以让那些人慢慢接纳自己的女儿了。
　　魏晶乖巧的说今天还要去经纪人公司一趟，颂太太知道她现在主意大着呢,而且也懂点分寸了，就没有再唠叨她。
　　魏晶吃完早餐上去换衣服，又被颂柏月当小鸡崽一样拎到书房。
　　魏晶！
　　妈哒，等她强大了，一定要找人套颂柏月的麻袋,然后把她按在地上摩擦摩擦到生火！
　　颂柏月：“又出去作死？”
　　魏晶拍开她的手：“我哪里作了，我是出去为梦想奋斗。”等崛起就摁死颂柏月这个王八蛋。
　　颂柏月：“搞什么,别忘记我们之间的交易。”
　　魏晶皮笑肉不笑：“呵呵,没忘，你看妈妈这几天有唠叨你？”
　　颂柏月：“最好往后也不要。”
　　魏晶暗搓搓的想着,等她出去了，非要最后把颂柏月推坑里，拔不出来那种。
　　颂柏月突然凑近,眯着眼看她：“你是不是心里在骂我？”
　　魏晶阴阳怪气的说：“是又怎么样，不是又怎么样,我想思想自由都没了？”
　　颂柏月嗤笑一声：“不怎么样，要是骂人有用的话,你早就连根毛就不剩了。”毕竟魏晶作天作地得罪的人那么多。
　　魏晶没好气的推开她：“所以你是让我进来干嘛，跟我展示你很强大？”
　　颂柏月：“未雨绸缪警告你，省得你又给我惹麻烦。”
　　“我不给你惹麻烦，咱们和平共处,你赚你的钱，我赚我的钱。”虽然她可能短时间赚不到颂家这么庞大的家产，但是要雇佣高手锤死颂柏月还是可以的。
　　“赚钱？你？”颂柏月里语气满满的不屑。
　　魏晶懒得反驳她，反正在绝对实力面前，反驳也没用，但是想到别让颂柏月找她麻烦，毕竟她后面可能还要经常出去的，所以还是报备：“我花一千万投资了个网剧。”
　　“你演？”
　　“我不演，光投资。”她这张脸这个名声就是百草枯啊，她真出演的话，估计能引来一堆人抵制，她干嘛要砸自己饭碗还找不自在。
　　颂柏月看着她，想要从她脸上找到是不是撒谎的痕迹，魏晶无惧的跟她对视，颂柏月看了一会儿指了指门口让她出去。
　　她倒不是心疼那一千万，她只想要魏晶听话别作，她只想赚钱不想给魏晶擦屁股。
　　魏晶心想蛇精病，说得好像她乐意来这里一样。跟律师和廖玖她们约的时间就在早上十点钟，魏晶换了衣服就自己开车出去。
　　签约的地方还是一家咖啡厅，毕竟廖玖她们的一只快乐的狗影视工作室没有办公室，去糖人影视办公室也不太好，所以约的安静的咖啡厅。
　　廖玖三个人早提前半个小时到了，而且今天三个人还都穿得忒正式，仪式感很足。
　　签约也很顺利，等签完约，廖玖三个人就差抱着喜极而泣，一直漂浮的心总算落地。
　　魏晶还挺能理解她们的抱负，直接让廖玖给了账户，然后给她转了500万，这是第一期的款项。
　　钱是及时到账，廖玖三个人看着账户上的一串零，看着魏晶感觉她就是圣母天使魏爸爸。
　　钱既然到账了，那就是马上筹备开拍的事宜，场地、器材、拍摄的其他工作人员，还有选角都必须马上安排了。
　　在魏晶临走之前，廖玖再次小心翼翼的问：“魏小姐，您确定不参演是吧。”
　　魏晶无语：“你觉得我参演了这部戏能有收视？”
　　廖玖……她就随便问问，金主爸爸别当真。
　　虽然合同都签了，但是魏晶才是最终的大佬，于是廖玖又问：“那选角，你看，你需要参加吗？”
　　现在暂定的主考官就她们三个，廖玖就怕万一魏晶不喜欢她们挑的人，那后面更麻烦。
　　这部戏是真的现象级爆红，那里面的演员基本都是新人，好些个还都是学生连经纪人公司都没有，可以说有点误打误撞的成分在里面。
　　魏晶怕自己的出现会让这些人有心理负担以为自己也参演，想了想，也没有明确的拒绝，只是说：“等开始选角了你就把时间和地点发给我，我有时间就过去。”
　　廖玖三人松口气，这还是她们工作室第一个甲方金主爸爸，爸爸太佛系，让她们这些个闺女有点不知所措啊。
　　魏晶看到她们战战兢兢的模样，回过头，老成在在的说：“年轻人，我给了你们足够的自由和支持，你们希望能给我出精品，不要辜负我的期待。”
　　这是一锅味精水兑的鸡汤，但是廖玖三个人现在就是憨憨，哪怕是味精兑的也喝着感动不已，人生难得可以碰到这么佛系的甲方呢，让三个备受社会主义捶打的年轻人感觉到了爱和温暖。
　　带着这股感动，三个人隆重的一起给魏晶鞠了个躬：“爸爸，我们一定不会辜负你的爱和期待。”
　　魏晶……突然多了三个年级比她还大的闺女……搞定这边，魏晶琢磨着，梅姐那边还不给她答复，她就得着手筹备自己弄一个公司了，原主认识的都是一些狐朋狗友，真的要会管理的难不成自己还要跟颂柏月求助？
　　她正在头秃怎么弄的时候，梅姐给她来电话了：“青娇啊，就你提的那事，有空嘛，咱们再谈谈？”
　　也确实应该谈，上次魏晶只是提了她这边的条件，得要看看梅姐那边怎么说，魏晶直接开车去辣鸡经纪人公司那边。
　　梅姐还是笑眯眯的模样，但是态度好了不少：“青娇啊，上次你提的条件，梅姐想了想，首先吧，我非常的荣幸你看得起咱们公司和梅姐，那梅姐就不能辜负你，但是呢，生意嘛肯定都是又来有往，我答应了你的要求，你是不是也得答应我的要求。”
　　魏晶知道梅姐老狐狸的性格，说：“那梅姐你说说你的要求是什么？”
　　“首先，如果公司一年内的利润增长十倍，你的艺人合同可以自动解约，但是我只能给你60%的股份，而且公司的总经理只能是我，你不能插手公司的管理。”
　　“其次吧，如果你做不到让公司的利润增长10倍，那你除了赔两千万的违约金之外，还必须要继续服务公司一年，而且这一年里，你必须无条件服从公司的安排。”
　　魏晶看着梅姐，突然就笑了，站起来摇了摇头然后往外走。
　　梅姐赶紧喊着她：“怎么，条件不满意？”
　　魏晶回头，脸上有着遗憾：“梅姐，我本来以为你是个聪明人，没想到你这么蠢，你觉得你这个破公司值得我付出这么多的代价？”
　　梅姐也站起来：“那就是没得谈，只能对簿公堂了？”
　　魏晶浮夸的做了个动作：“我好怕怕，你来啊。”
　　说完嗤笑一声，本来想着要偷懒的，结果果然不能偷懒啊，也不顾梅姐铁青的脸色，魏晶直接走了，回头看了一眼门面相当装逼的辣鸡经纪人公司前台，等她有钱了就回来天凉王破。
　　到楼下的时候她给廖玖打了个电话：“廖导啊，有靠谱的经纪人介绍吗？”
　　廖玖提到这个要求还有点楞：“经纪人？爸爸你要换经纪人公司？”
　　魏晶：“嗯，我打算自己搞个影视公司签点艺人。”
　　“啊？”廖玖的心又提起来了，这，佛系爸爸突然要黑化？还是决定往剧组塞人？
　　魏晶知道他的担心，说：“剧组的资金有限，你要找的演员更多是新人吧，如果碰到合适的又没有经纪人公司的，我打算就收下了，合作总是长长久久的嘛。”
　　廖玖突然秒懂，然后激动了，金主爸爸的意思是以后还会继续投资她，良性循环。
　　她觉得自己身上的担子很重，不但要好好筹划目前的网剧，还要给爸爸找到合适的人：“好的，我懂了，我肯定给你找最靠谱的人。”
　　魏晶心想孺子可教，本来娱乐圈的事找洪棠介绍会更好，但是魏晶想着还是不能过度依赖洪棠，洪棠也是好忙哒。
　　至于颂柏月，她老欺负自己，不就是打着自己还是颂家人在她羽翼罢了，那她就仗势欺人得了，起码先把辣鸡经纪人公司的合约给解了再说，回头再找个机会摁死她。廖玖那边雷厉风行，她在娱乐圈也待了几年，还有龙陶怡和路仁嘉，三个人都是草根出身，自然身边就有能力不错，但是不够圆滑被挤下来的有才人士。
　　毕竟是金主爸爸的要求，三个人不敢怠慢，除了马不停蹄的筹备之外，还费尽心思的筛选了几个三个人都觉得靠谱的人介绍给魏晶。
　　魏晶跟她们见了一面，四个人，其中一个叫陈画的魏晶居然有点印象，这个人在剧情里有提过，是大影视公司的一个老员工，虽然干了十年，但是运气不太好，每次要火的艺人都恰好就被上司安排走，也是够憋屈的。
　　原世界里，她在影视公司又待了一年，实在是怀才不遇的干不下去出来创业成立了工作室，签了几个潜力不错的好苗子，因为跟廖玖的那点交情，廖玖的组总要要开拍了，她把新人送过来试镜，虽然没有得到女主的角色，但是得到女配和女三，后来这部戏爆红，这两个小花也马上爆红，她也算是崛起了。
　　她现在就在那个公司待得很憋屈，想要辞职又有点不甘心，听到廖玖说有好机会，她也想骑驴找马。
　　廖玖现在跟别人说起魏晶就是各种真情实感的我爸爸多好，我爸爸多棒。
　　这么佛系的甲方，陈画都觉得有点假，心想廖玖是不是被人骗了，但是钱是真的到账了，现在廖玖那边正在捣鼓着拍摄的器材呢，一两百万的器材说买就买。
　　工作室那边还租了一个豪华大别墅做拍摄场地，还有那试镜大会现在也如火如荼的在各大影视院校和公司宣传着呢。
　　陈画心想就见个面，实在不行她再拒绝就是了。
　　等看到幕后的老板居然是魏晶，陈画就有点打退堂鼓了，虽然娱乐圈里真真假假，但是她认识的人不少，有跟魏晶打过交道的，都说魏晶这个人是真的眼高于顶，而且刁蛮任性的，又作又婊。
　　魏晶没忽略她眼里的失望，说到底都是原主又作又婊的形象已经深入人心。
　　虽然心累，但是魏晶也懒得解释，说了自己要建立经纪人公司的想法，她只出钱，想要找一个专业的人帮她管，她只会参与重大事件的决定，其他的日常会由这个经理全权处理。
　　陈画听到这个条件愣了，这么佛系，倒是跟廖玖她们说得很像啊，她又丢丢心动了，她现在在大公司处处被自己的领导打压，她有很多的想法都被剽窃甚至是否定。
　　明明她的能力足够做经纪人总监了，结果混到现在还只是个资深经纪人，手底下也没个有名气的艺人，说不憋屈对公司不失望那是假的。
　　她不是没想过跳槽，但就是不甘心的，对公司还抱着一丝希望就一直熬到了现在，越到后面她就越是心凉，觉得忍不下去了。
　　虽然说魏晶的恶臭名声在那里，但是这个条件确实很诱人，陈画有点心动啊。
　　魏晶给了她两天的时间考虑，陈画第二天还是答应了，但是她希望可以把自己的助理也一起带过来，她的助理是全能的，日后还能负责公司一些行政上面的事。
　　魏晶当然不反对，这下子她的草台班子有五个人了，魏晶给了陈画一笔资金让她公司注册和办公地址选取之类的，反正魏晶只负责给钱，其他做甩手掌柜。虽然魏晶投资了一千万，但是一旦开拍那每一样都是烧钱，廖玖的方案里为了压缩成本，片酬都给得很低，这种价格但凡有点腕儿的都请不起，那只能请新人或者是不差钱的。
　　虽然现在廖玖的团队还没名气，但是来试镜的人还是不少，廖玖在酒店租了个包房专门试镜的，她们没有内定的人选，里面的六个常驻主演都要试镜。
　　来面试的人还不少，毕竟娱乐圈要出头也是很难的，很多人都是各种机会都要尝试的，虽然剧组没名气，但是如果运气好拿到女主的角色，不管这部剧火不火，那资历也会好看一点。
　　廖玖把试镜的时间地点发给了魏晶，魏晶想着无聊，她不想过多干扰，但是毕竟提前了一年，她提点了廖玖去未来那些主演的学校里宣传，但是她不确定那些人会不会出现。
　　换了人，她怕效果没有这么好，所以还是假装过来凑个热闹。这个网剧名字叫‘喵了个咪’，是一部双女主的现代情景喜剧。
　　虽然是现代剧，但是里面的其实每个角色都不算真正意义上的‘现代人’。
　　故事开始，这个世界由金木水火土风雷电八种元素组成，经过漫长时间的沉淀，这八种元素混合在一起形成了‘八玄珠’，古老的传说里，获得八玄珠的人可以掌握天地间的一切力量。
　　八玄珠即将在人世间面世，各界蠢蠢欲动，其中就包括神界的女神王和魔界的女魔王。
　　她们两个都有特殊的手段可以锁定八玄珠的定位，两个人都卯足劲在八玄珠出世那一刻要第一时间争夺八玄珠。
　　结果就在八玄珠冒出来那一刻，被路过一个山海界的驺吾小神兽给吞了。
　　这两个人肯定立马要宰了驺吾小神兽，但是宰不掉，因为八玄珠跟驺吾认主了，宰了神兽也拿不了八玄珠还可能会毁灭世界，只能等一年后驺吾进化才能自动解除跟八玄珠的认主才可以。
　　为了得到八玄珠，她们这一年要盯着小神兽，也要防备对方把神兽偷走。
　　去神界和魔界都不现实，最后折中来了人界，然后开启了两个死对头一只猫的鸡飞狗跳日常，还有各自的管家和马仔，以及人间派过来监督他们的行者，中间的冲突和梗特别多，也很多笑点。
　　嗯，驺吾的原型就是一只大橘猫，剧组为了省钱也是很拼。
　　在剧本里，两个女主的人设很鲜明，神王高贵冷艳但是性子很憨钢管直，魔王柔美亲和但是腹黑小气又记仇，两个人的日常就是想着弄死对方，然后独占那只小神兽橘猫。
　　因为性格跟外表有点分裂，所以很考究演技，不管是对新人还是有经验的人都是一次挺不错的挑战。
　　作者有话要说：嗯，这个喵了个咪是蠢作者的一个脑洞，要不要下个世界就写这个呢？
　　高贵冷艳但是性子很憨钢管直的神王X柔美亲和但是腹黑小气又记仇的魔王魏晶：

女配很作20
　　虽然现在‘喵了个咪’剧组小破新,但是两个女主的人设鲜明和对颜值的要求就摆在那里，但是想进娱乐圈的不缺颜值高的人，所以哪怕高要求摆在那里还是有不少人蠢蠢欲动。
　　今天不但廖玖三人,还有陈画那草台班子的五个人都来帮忙了,毕竟现场来的人还不少。
　　为了节省成本，这个酒店的包房就租了一天,陈画的助理催着那些人赶紧开始了。
　　试镜的考核官有五个人,廖玖、龙陶怡、路仁嘉、陈画、还有一个公司负责艺人培训的老师叫段华。
　　陈画和段华都是大娱乐公司出来的，看人的眼睛毒辣着呢。
　　因为时间很赶，试镜主角的人选，五个人看一眼,感觉不合适的直接不用演。
　　虽然她们小破新,但是标准也是很严格的,这让觉得自己很不错的一些娱乐圈网红被刷下来之后心里很不忿的骂着,这种小破垃圾网剧还要求这么高,咋不上天呢。
　　这部戏的是两个领衔主演,六个主演的配置。
　　那些颜值一般心里有点数的不去竞争两个女主，她们去竞争女管家、女马仔、人界两个行者……她们要求没有这么高，只要可以得到主演的角色就可以了。
　　魏晶现在就是娱乐圈恶臭,为了不给廖玖她们添乱,她是带着口罩鸟悄进去,这会儿还没有开始呢,廖玖三人看到魏晶还有点激动。
　　魏晶给她们做了个不要声张的动作，五个人秒懂,廖玖给魏晶搬了张椅子让她坐在边上。
　　想要竞争两主角的人选不少，但是要求就摆在那里，所以试镜出来也特别看,首先颜值和气质就刷下去一大片，其他一些颜值和气质勉强的试镜了又总觉得差了点什么。
　　眼看着报名试镜主角的人都去了三分之二了，但是五个人连一个可以待定的人选都没有，这让大家有点焦灼，如果今天搞不定就得继续租这个包房，也是很贵哒。
　　现在一只快乐的狗影视工作室和魏晶草台班子的小金人传媒就是一体的，大家都是卯足劲的为魏晶爸爸服务，陈画等人知道这部戏的预算之后，一方面感慨魏晶爸爸的佛系，一方面又无奈，一千万对于拍剧来说是真的很少啊，所以她们现在每一分钱都要花在刀口上。
　　五个人看向魏晶那边，魏晶倒是很淡定的玩着手机，之前那个科创板神股半个时间暴涨了15倍，她在最高点抛售了现在身家暴涨了十几倍，刨除给廖玖的一千万，她现在有五千多万的资本了。
　　为了避免颂柏月盯着她，魏晶拆分了好几个账户又重新投入到股市里，不过这次她不会再挑这种神股，只是挑一些涨幅还好的，反正总体就是她手里的资本在不停的增加。
　　而且她可不单只是投资拍剧和艺人的培养，她还打算投资视频播放的软件和平台，既然要深耕娱乐圈，那她就得玩票大的。
　　魏晶的模样太过淡定，这让五个人更是无奈，所以金主爸爸这是不差钱出来体验生活的吧，所以才这么佛系。
　　不过她们的无奈在看到下一个试镜者进来的时候就被打断了，怎么说呢，眼前这个姑娘很特别。
　　妹子叫杜菲，她不是那种让人惊艳的美，但是气质很特别，禁欲中带着冷漠，五官也很有特色的让人看一眼就能记住。
　　而且她身材很是高挑，目测都有一米八了。
　　这让陈画和段华眼里闪过一丝失望，这个身材太高了，再加上高跟鞋，别说女演员，哪怕是男演员也不多可以跟她配戏的啊，太过独特也意味着受众小，这样的人也很难混出头。
　　倒是廖玖三人眼前一亮，这个妹子的容貌和气质实在是很独特，这种独特倒是跟剧中她们设想外表高贵冷艳但是性子很憨钢管直偶尔有点皮的女神王很像啊。
　　妹子抽中的试镜内容是她去沙滩度假，她突然想喝奶茶，但是现在马仔和管家都不在，而且人间的行者在一边盯着，她也不好实在空间魔法瞬间转移去奶茶店，只能拿出手机叫外卖，但是外卖除了定位之外还需要一个详细的门牌号，可这里前不着村后不着店没有建筑物啊，女神王只好写了‘椰子树旁边彩虹防晒伞下长得最好看那个’。
　　这是前提，妹子要演的就是外卖骑手打电话过来问她具体地址，然后她跟骑手沟通，从一开始鄙视骑手太蠢，自己美得都发光了，他居然还找不到。
　　到后来骑手要被她怼得无奈说不送了，嘴馋神王屈服于奶茶的魅力，耐着好好的跟外卖小哥解释，这过程她是又不爽但是又无奈，脸部表情和情绪的变更都挺丰富和有层次，还是挺能考验一个演员的演技。
　　廖玖给妹子搭戏扮演那个外卖骑手，然后妹子的表现也让众人经验，本身妹子的容貌和气质都是禁欲系，但是她完全把女神王那种钢管直的憨表现了出来，这会让人觉得她这样憨憨的还特别可爱。
　　虽然她的身高有点受限，但是眼光毒辣的陈画和段华眼神都变了，陈画看了看妹子的资料，在经纪人公司一栏是空白的，妹子是舞蹈学院跳芭蕾舞的，目前还是大二的学生。
　　她们有心想要接洽这个新人，如果能签下来最好，这个气质哪怕是专门做平面硬广都很能打，她们下意识的看向魏晶那边，发现魏晶也是饶有兴致的看着那妹子，那是有戏啊。
　　杜菲表演完，有点紧张的看着面前的五个面试官，她这个身高其实早在高中之后就被老师劝退不要跳芭蕾了，因为个子太高在舞团里也很难出头，但是她从小跳到大，如果不要跳舞她要做什么？
　　老师倒是劝她去做走秀模特，但是她并不想，带着一丝迷茫还是进了舞蹈学院跳芭蕾舞，倒是上了大学之后，她知道另外一个方向的发展，那就是娱乐圈。
　　但是也是因为个子太高了，她从大一开始跑片场，跑了两年现在也只能是一些看不见脸的路演背景板。
　　她也陆续试镜争取过一些剧组的角色，但是都无一例外被刷了下来。
　　这次会来‘喵了个咪’剧组还是陪她朋友过来，她朋友是戏剧学院的，这次来试镜女魔王的角色，到了现场看了要求之后，朋友劝她试一试，反正也是要等她的，还不如试试，万一呢。
　　她也带着一丝期待，所以就去填了资料拿了号码牌等着，等她表演完之后，她看着那边坐着的五个人，她这两年面试了不少，自然能看得懂她们的表情，这是表示这次有戏嘛。
　　她的手已经汗湿，但还是努力的让自己淡定下来。
　　陈画笑了笑，问：“杜小姐，你还没有经纪人公司？”
　　杜菲摇头，陈画拿出自己的名片递给她，杜菲接过，小金人传媒经纪人总监。
　　小金人传媒？她还真没有听过这家公司。
　　陈画解释：“我们跟‘喵了个咪’剧组都是同一个投资人。”
　　杜菲心里咯噔一下，那是意味着如果自己签了这个公司的话可以更高概率拿下这个角色？
　　虽然这部戏哪怕是女主的片酬也不高，但是如果真的拿到这个角色那她就是有了娱乐圈的敲门砖，第一部露脸的作品就是女主，哪怕是小剧组，那也是极高的起点了，想到这里，她一下子心跳加速。
　　廖玖正了正声，说：“杜小姐，你的表现我们都知道了，你回去等通知吧。”
　　杜菲点了点，临出去之前，陈画还对她做一个打电话联系的动作。
　　杜菲出去，她朋友紧张的过来问：“菲菲，怎么样？”
　　杜菲从刚刚的心跳加速里回过神，说：“还行吧，让我回去等消息。”
　　“那里面试镜的导演还有其他人怎么样？严肃嘛？”
　　杜菲：“还行吧，都挺年轻的。”
　　没获得什么有用的信息，朋友妹子有点失望，不过还是给自己打气：“还有两个就到我了，呼，好紧张。”
　　杜菲捏着陈画给的名片，心情依旧很是复杂，算了，还是回去查一下这家公司吧。
　　杜菲走后，廖玖激动了：“就她就她，我感觉女神王就该是她这样的。”
　　龙陶怡是摄影师，她的手比划了一下，说：“她那张脸很有特色，如果光影利用好了会很惊艳的。”
　　廖玖看了一下陈画，陈画也点头：“确实挺特别的，而且还没有经纪人公司，倒是捡到宝。”
　　几个人说着看向魏晶，魏晶托着下巴，笑眯眯的说：“我说了我就是吃瓜群众啊，我只负责出钱，靠你们了。”
　　“不过刚刚那个杜菲确实挺好的，让她作为小金人第一个艺人也不错。”
　　当然好啦，之前这部剧的女主也是杜菲演女神王，这部剧一上演，杜菲凭借超高挑的身材和独特的长相成了姬圈扛把子，人间扳手。
　　不过也确实因为她的外形限制，她一直都没有办法跻身一线，不过对于小金人传媒来说，能短时间捧出来一个二线已经是很了不起了。
　　魏晶印象中这部戏因为实在太不起眼了，被选上的好几个新人都没有经济人公司的，她倒是希望陈画她们可以把这些人都捡回来，不过一口吃不成一个胖子，现在公司还是草台班子，她也不过分强求，能把杜菲签回来就不错了。
　　敲定了杜菲之后，她们又开始试镜其他人，等女魔王的角色也确定就是原主那一世的那个人之后，魏晶就不打算看下去了，毕竟今天洪棠回来，想到两个人都半个月没见了，自己还是要回家好好准备一下。颂柏月到家的时候，看到魏晶正在厨房里忙活，餐桌上已经摆的菜明显比他们一家四口在家的时候要丰富和精致很多。
　　她知道今晚洪棠回来，所以魏晶这是精心给洪棠准备的。
　　颂柏月倒是不会觉得魏晶对洪棠更用心而吃味，就是看着魏晶忙碌还跟颂太太有说有笑的模样，颂柏月眯了眯眼，总感觉无事献殷勤，有阴谋。
　　为了要等洪棠，颂家是到七点多才晚饭。
　　魏晶看到洪棠，很是开心的走过去：“洪棠姐姐，你回来啦。”
　　虽然洪棠已经做过很多心理建设，然而！
　　最近她饱受莫名其妙的魏晶门折磨，她以忙为由不着痕迹的尽量少跟魏晶接触，也努力去找那位江湖姑娘，可是查了四个人，没有一个符合的，知道那些人不符合，她都不知道自己是失望多一点还是庆幸多一点的复杂心理。
　　而此刻，虽然她做了心理建设，但是魏晶过来抱着她胳膊那一刻，她躲无可躲的还是僵了一下。
　　颂太太看到洪棠跟魏晶相处和谐，最开心了：“真好，看到你们姐妹和谐相处。”
　　魏晶撒着娇：“妈妈，我都说了会对洪棠姐姐好的，你就不用再担心啦。”
　　洪棠也笑了笑，说：“妈，我们会好好相处的。”
　　大家开始吃饭，魏晶今晚可是为了迎接洪棠花了很多心思的，洪棠喜欢甜辣口味的，魏晶专门给她做了甜辣的素肉，热量不高，而且口感极好。
　　这种让人惊艳的口感让洪棠的心情变得更加的愉悦和柔和，果然回家的感觉挺好的呢。
　　因为洪棠回来，吃完饭大家就在客厅里吃饭后水果和聊天，魏晶去厨房做果盘雕花，虽然家里人吃不需要多花里胡哨，但是谁不喜欢仪式感隆重一点呢。
　　魏晶把圣女果都切成心形的模样摆盘，她正弄得投入，颂柏月走了进来，魏晶回头看见是她，也没开口的继续忙活自己手里的果盘。
　　她觉得颂柏月就是蛇精病，你主动找她，她绝对能把她噎死，为了世界和平，她决定不招惹颂柏月。
　　结果她不招惹颂柏月，颂柏月倒是时不时ci她两下，真是什么臭毛病。
　　颂柏月看了一眼果盘里的小红心，花样比他们平日里吃的都要花心思：“洪棠一回来，新东方就出新作品，你这么殷勤，想泡我妹呢？”
　　虽然洪棠在外地拍戏的时候每天都有跟颂太太聊天，但是老人家还是觉得面对面和手机是不一样的，所以颂先生和颂太太都拉着洪棠在客厅说话呢。
　　洪棠去上个洗手间，路过厨房，正好听到颂柏月再问魏晶：“想泡我妹呢？”
　　魏晶的手一抖，差点没切到自己，回头看着颂柏月：“姐，我也是你妹。”
　　颂柏月：“冒牌的。”
　　魏晶翻了个白眼，看颂柏月一脸我看就是有阴谋的脸，她咧嘴一笑：“对，被你发现了，我就是想泡洪棠姐姐，反正我两没血缘关系，不行啊。”
　　轰……无意偷听的洪棠只觉得脑子里好像炸了……
　　魏晶……她、她居然喜欢自己？
　　作者有话要说：味精到货了
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作21
　　其实说泡洪棠这种话魏晶也就是ci一下颂柏月,她才不敢呢，要不然颂先生颂太太还有洪家父母都会吓死的好吧。
　　但是很可惜，颂柏月一点都没有被刺激到,她认真的思考了一下，说：“洪棠应该没那么蠢才对。”
　　她的潜台词是洪棠是她亲妹的话应该不会那么蠢的爱上魏晶这种又蠢又作的作精。
　　魏晶……淦！
　　她深吸一口气，一点都不气，面对强大的敌人就要知道伏地魔、苟精是怎么活到最后然后逆袭的。
　　“姐,我祝愿你一辈子都是处|女。”
　　一辈子做单身狗吧，辣鸡！
　　颂柏月像看傻逼一样看她：“我本来就是处|女座，我还能改自己的出生日期不成。”
　　魏晶……呵呵，去死吧。
　　厨房外的洪棠内心早已经翻涌，她思绪太乱，一时间有点不想面对魏晶,只能当没听见的走回客厅。
　　颂太太又拉着她说话,说洪棠太乖太优秀啦,现在其他太太都羡慕她有洪棠这个女儿吧啦。
　　洪棠一边听着笑着，但是心里一直在走神,脑子里来回都是魏晶居然喜欢她。
　　但是,魏晶怎么会喜欢她呢？
　　明明魏晶一直都很讨厌自己出现抢走了她颂家千金的身份和颂家父母的宠爱,所以她一直各种为难自己。
　　怎么,怎么就突然变成喜欢自己了？
　　蓦然的,洪棠想起自己看的那些糖精CP邪教党那些帖子，之前她都当成是粉丝们的YY,毕竟粉丝们为了磕糖也是很拼脑洞很大的，里面最大的猜测就是魏晶是为了引起洪棠的注意，看到她要跟李颐景订婚了才一直这么作。
　　洪棠之前单纯觉得就是粉丝脑洞，但是现在,她感觉自己要相信了，怎么这么阔怕！
　　魏晶那边终于把果盘弄好了端出来，颂太太看到这个摆得很精致的果篮，夸着：“我家娇娇的手就是巧。”
　　“那是妈妈教的好。”颂太太年轻的是可是很出名的花艺师，后来为了照顾原主这个老来女才全职的，谁知道宠溺过头了，让原主叛逆又爱作。
　　看到自己闺女嘴甜的模样，颂太太点了点她的鼻子：“就你嘴甜。”她又拉着洪棠的手，洪棠游离的思绪被拉了回来。
　　颂太太把她们两个的手交叠在一起，语重心长的说：“妈妈这辈子也不求啥了，只希望你们两姐妹可以好好的相处，你们都是我的女儿，我对你们的爱是一样的。”
　　魏晶软软的抱着颂太太靠在她肩膀上：“妈妈，不要担心啦，我们会好好的，对吗，洪棠姐姐。”说完，她对洪棠甜甜的笑了笑。
　　洪棠心里还是很乱，但是演员的本能让她下意识就入戏，也跟着一脸淡淡的笑对颂太太点了点头。
　　颂太太笑得一脸的满足，母女三人靠在一起格外的温情。
　　颂先生看得很感动，他老了，渴望的就是家庭和睦温馨啊，但是他是男人，凑过去显得有点娘，只能看着她们，眼里有着蠢蠢欲动也想抱过去的**。
　　颂柏月一脸淡漠的看着她们，果然女人就是麻烦，就一盘水果还开始煽情？
　　她又看了一眼表面正经，内里闷骚的颂先生，嗯，男人也很麻烦，所以还是赚钱好玩。母女三个感动着，求关注的颂先生提醒她们：“老婆，不是说要看娇娇和糖糖的节目。”
　　颂太太这才记得今晚的重头戏，今晚是魏晶和洪棠录制的‘我的兄弟姐妹们’的播出，节目分成两期播出。
　　直播跟实际剪辑出来的节目还是有很大区别的，毕竟直播的时间就那么点，但是录播期间是可以发生很多直播不知道的细节的。
　　魏晶倒是懒得看，反正肯定没啥好屁就是了。
　　洪棠也能猜到节目组的剪辑肯定想利用她和魏晶之前一直不和的事做噱头来博取人气。
　　颂柏月对这样的闹剧没兴趣，她正想要走，颂先生就喊着她：“柏月，你干嘛去？”
　　颂柏月回头看了颂先生一眼，颂先生一身正气，实则就是，哪能他一个人格格不入，闺女得陪着她。
　　父女两的眼神在空中交互，噼里啪啦。
　　爸，你这样就没意思了啊。
　　闺女，爸觉得这样很有意思。
　　颂太太看到颂柏月淡漠的模样，想到她最近天天被魏晶陪着，愣是让颂柏月躲过一劫，马上板着脸：“哼，人家女儿都是小棉袄，你说你从小到大什么时候贴心过，就知道气我……”
　　看着颂太太又要更年期综合征，颂柏月示意了一下魏晶，看好你妈。
　　魏晶冷笑呵呵，分明就是颂柏月自己作死，但是想到还不能让颂柏月捣乱，只能抱着颂太太：“妈妈，节目开始啦。”
　　正好电视里正好就是她跟洪棠的画面，颂太太瞪了她一眼，然后被魏晶拉着一起看电视了。
　　洪棠看了她跟颂柏月的眼神交流，猜想颂柏月是跟魏晶做了什么交易，毕竟颂柏月一直都想让魏晶安分一点，洪棠不由得疑惑，难道魏晶突然变得友好起来，只是因为跟颂柏月做了什么交易？
　　想到魏晶对她的各种讨好很可能只是因为跟颂柏月的交易，洪棠只觉得心里有点堵。
　　下意识的觉得，与其只是一场交易，还不如魏晶真的因为喜欢她才对她好。
　　然后她被这个念头吓到了，不不不，她不能这么想，她跟魏晶只能是好姐妹！
　　嗯，就是这样！
　　她心里一次次暗示，确定情绪调整好了，她的注意力回到电视节目里，结果越看，越觉得，节目组这是什么毛病？
　　魏晶也懵逼了，卧槽，节目组这是做的什么妖？这节目才开始了两分钟，风向完全就不对啊，预料中故意把她跟洪棠剪辑得不和以及当面撕胯的场面和特效完全没有。
　　明明是洪棠因为抗拒她莫名的抱胳膊身体瞬间的僵硬被节目组给做了个脸红的特效？
　　她被迫营业的说她们平日里相处得挺好的，又被节目组画了脸红的特效，还她喵配了字幕：害羞了害羞了。
　　这个画风都什么瞎几把？
　　这个特效，颂太太倒是觉得很可爱：“我家糖糖脸红起来也很可爱啊。”
　　洪棠？
　　颂柏月意味不明的看了看洪棠，没想到她的亲妹也是个蠢货，居然真的看上魏晶这个又作又蠢的作精。
　　洪棠被她看得有点无辜，想到刚刚颂柏月跟魏晶在厨房那些话，她下意识想要解释，但是侧头看到魏晶的笑脸，话还是没说出口。
　　她只是简单的侧头，颂柏月更加觉得，嗯，近作精者蠢，作精果然把她亲妹也带蠢了。
　　魏晶越看那节目越觉得不对劲啊卧槽，节目组这个刮的什么妖风？
　　一言不合就给她和洪棠脸上做特效，她们同框就冒粉红泡泡？
　　说好了要看撕胯不合的名场面怎么变成了橘里橘气的？
　　魏晶看向洪棠，洪棠也很无奈，真人秀就是这点不好，后期剪辑嘉宾没办法控制的，尤其是这次节目组花了大钱，合同里就明确规定了，节目组对录制的内容有着绝对的权利。
　　一般节目组也不会怎么过分的剪，如果要炒作CP也会先征得当事人的同意之类的，但是这作精CP突然就被石锤官宣？
　　不得不说，节目组用心险恶，之前用魏晶和洪棠真假千金不和的噱头赚足了眼球，然后又借着直播留下那些悬念把观众的好奇心调得很高。
　　然后一打开，发现根本就不是那么回事，这两个人明明就是死对头突然搞起了姬？
　　果然，开播十几分钟，节目组的官网就直接被刷了几万条的评论。
　　黑压压都是骂节目组瞎几把剪的，洪棠跟魏晶怎么可能是那种关系！
　　更有猜测是不是作精又暗中操作了，特意跟洪棠捆绑！这种捆绑比起她直接的抹黑更让人恶心。
　　洪棠的微博下面也涌进来一批粉丝替她打抱不平，魏晶的微博更加是直接黑压压都是骂的。
　　#作精心里没点B数？因为这样子就可以跟我糖捆绑？
　　#呵，某作精为了抹黑我糖也是机关算尽啊。
　　#节目组这是公然吸我糖的血给作精炒作吗？
　　战战兢兢举手想要说话的邪教党：场面有点大，宝宝们心里有点慌，只能磕点糖压压惊，突然可可爱爱小作精X突然粉粉红红娇羞糖。
　　现在邪教党的关注度日益壮大，这条评论一下子被顶得挺高的。
　　虽然节目很橘里橘气，但是颂太太颂先生完全没有这方面的想法，也就觉得挺好玩。
　　今天播出的这一期是以到桃花村的第二天晚上为结束的，那顿晚饭，魏晶给了洪棠第一朵萝卜玫瑰花，节目组特意给魏晶脸上加了特效，还有字幕：我把我的小心心和花花一起送给你啊。
　　最后的一幕是她们两个回那个破旧的小屋子，月明星稀下，宁静的小村庄，她们两个在路上简单的交流，明明都是很正常的画面，结果被后期加了字幕：我们要回去睡觉觉啦。
　　这个破字幕跟后期一出来，搞得她跟洪棠要去滚床单一样……
　　节目快要结束的时候，洪棠就接到经纪人的电话，她都能猜到，节目组是给她们挖了好大一个坑。
　　经纪人那边焦灼得问她怎么办，洪棠也很无奈，怎么也想不到节目组会这么剪，她只能跟经纪人商量要怎么做危机公关。
　　她这一商量就商量了十几分钟，直接错过了节目最后的画面，节目最后说了抽奖的事，甚至还公布了明星们写给中奖粉丝们的信，虽然是一扫而过，但是还是可以看到魏晶那特殊的笔迹。
　　上面没有注明是魏晶写的留言卡，颂太太颂先生甚至颂柏月都怎么想不到这会是魏晶写的，就是觉得写得还挺好看的。
　　颂太太说：“娇娇啊，这是哪个嘉宾写的啊，字挺好看挺特别的啊。”
　　颂先生自也点头：“确实挺好的，现在写字好看的人挺少了。”
　　颂柏月也嗯了一声，她是莫得感情又偶像包袱很重的霸总，所以她也是从小练字，写得一手好字，现在看到这个字体也挺是欣赏。
　　魏晶心里咯噔一下，卧槽，怎么就放飞自我了？
　　原主的字那么丑，她这突然变得这么好看容易引起怀疑啊，为了不穿帮，她打算鸟悄买点练字的字帖回来，如果被拆穿了她就说自己一直暗中练字。
　　洪棠回来就听到他们在讨论字体很好看，颂太太说：“糖糖啊，刚刚节目组展示了你们写的那个留言卡，有个嘉宾写的字体特别好看，你知道是谁不？”
　　洪棠摇头，说：“还真不知道，大概是其他人写的，不过我写的那会儿录制的老师一直拍我。”
　　颂家人都没有怎么具体看过洪棠写的字，只知道洪棠写的字也特别好看，她这一说，颂太太眼睛亮了，说：“搞不好就是糖糖写的咧，我就记得我家糖糖写字也是很好看的。”
　　被颂太太直白的夸了，洪棠笑了笑没说话。看完节目大家上去洗澡休息，魏晶回去洗了澡，想到网上的舆论，琢磨着要不要自己帮洪棠也澄清一下。
　　毕竟之前一起录制节目就已经够给洪棠招黑了，现在还被节目组剪成这样，各种暗示，就差石锤她们就是有一腿了。
　　洪棠走的是单身女神的路线，粉丝们可以允许她跟别人CP，但是那个人怎么都不可能是魏晶。
　　魏晶洗完澡，想了想还是去敲了洪棠房间的门。
　　洪棠洗完澡之后拿起手机，是经纪人发给她的一些方案，其中就有甩锅给节目组的，说是为了节目效果才这么剪，她跟魏晶只是姐妹。
　　这是很好的澄清方式，把自己跟魏晶撇得干干净净，本来是很好做的决定，洪棠却有点犹豫，自己真的要跟魏晶的界限画得这么清？
　　叮咚，助理妹子看完今天的节目之后更激动了，作精CP邪教党都快要转正了好吧，邪教党的姐妹们可是及时就剪辑了所有她跟魏晶同框之后加了特效和字幕的场面，然后帖子一下子被置顶。
　　这里面最为踊跃的还有龙陶怡和路仁嘉，毕竟她们可是知道‘真相’的人，作精和糖糖分明就是一对，都投资到一块了。
　　被自家idol投资拍戏完成梦想实现自我的实在是太讨厌，让她们恨不得马上发个微博、朋友圈宣泄，但是不能，只能匿名的披着马甲一次又一次的把糖精CP的超话置顶。
　　不能说出口的爱恋，她们就置顶给全世界看！
　　这个帖子的封面就是魏晶送萝卜花，洪棠接下，然后两个人脸红红的截图，如果洪棠不是被打断，她大概会点开翻下去，这次，她只需要翻到中间就能看到那个字体对比。
　　但是她被打断了，房间门被敲响，她下意识退出帖子，然后去开门，看到门口站着魏晶。
　　魏晶有点局促不安的看着她：“洪棠姐姐，我要不要帮你澄清啊。”
　　洪棠摇头：“没事，你也不知道节目组会这么剪。”
　　魏晶哦了一声，说：“那我发个微博澄清我们就是单纯的姐妹？”
　　洪棠下意识就说：“不用。”
　　魏晶？
　　她愣了一下回过神，她名声已经这么臭了，回应反而显得更是做贼心虚，还不如就沉默，毕竟她的微博其实很久很久没更新了，直接变成僵尸号得了。
　　不回应就是最好的回应啊，魏晶笑了，甜甜的说：“果然是洪棠姐姐想得周到呢，反正我说什么都要被骂，还不如什么都不说。”
　　洪棠知道她大概误会了，她总不能告诉魏晶，她就是下意识的不想让魏晶彻底跟她澄清什么姐妹关系。
　　鬼知道她怎么脑子抽了就说出刚刚那两个字，真是疯了。
　　作者有话要说：嗯，就酱紫：

作精女配22
　　90%防盗72小时,蠢作者这么阔爱，就全部包养嘛~魏晶睁开眼就看到白色的天花板，鼻尖还有浓浓消毒水的味道,她动了动四肢,目前双手和左腿都是正常的，但是右小腿传来疼痛,她稍微仰头看了看，右小腿已经打上了石膏,手背还插着输液的针头。
　　头也有点疼,她伸出另外一只手，摸到额头似乎还肿起来一块,摸上去还有点疼。
　　她对面的墙上有数字显示器,除了温湿度之外，还有时间,上面显示目前的时间是2010年6月5日,下午时间三点十三分。
　　下一刻，病房的门被打开,首先进来的是一个穿着白色连衣裙的年轻女孩子,她身后跟着一对中年男女,最后还有一个看着不过十岁左右的小男孩。
　　那女孩子皮肤白皙，五官秀美,大概是哭过，眼睛红红的，眼睑上还挂着泪水,她看到魏晶醒了，相当开心的跑过来，这是原主同父异母的妹妹胡冉冉。
　　“娇娇姐,你醒了。”
　　中年女人和那个小男孩，这是原主的继母陈爱玲和同父异母的弟弟胡子涵。
　　那个中年男人眼里一闪而过的不耐烦，这是原主的爸爸胡志雄。
　　陈爱玲是一个保养得很好的女人，虽然已经四十多，可是显得很年轻，看到魏晶醒来很高兴，说：“醒了就好，你都不知道，你出事之后，冉冉担心得都哭了，我和涵涵劝了好久。”
　　胡子涵今年才十岁，长相跟陈爱玲很像，是一个清秀的小正|太走过来，乖巧的说：“娇娇姐，你没事就好，我和姐姐都担心你会醒不过来，你真是吓到我们了。”
　　医生很快被叫过来，给魏晶做了检查之后，说：“患者的身体情况没什么大碍，小腿骨折需要静养，还有轻微的脑震荡，所以这几天可能会出现眩晕、头疼、恶心呕吐、出现幻觉、眼花之类的症状，要好好休息，如果很难受及时跟医生说。”
　　一听到医生说要休息几天，在一旁的胡冉冉捂着嘴，担忧的说：“可是娇娇姐后天就要高考了，这可怎么办啊。”
　　胡子涵也难过得要哭了，说：“娇娇姐很期待高考的，都是我的错，如果不是我没有把玩具放好，娇娇姐就不会踩到然后摔倒，姐姐，都是我的错，我害了娇娇姐。”
　　说着胡子涵还依偎到胡冉冉的怀里，胡冉冉抱着他，也很难过的喊着弟弟，陈爱玲过去搂着他俩，虽然是要魏晶的原谅，可是却是三个人泪眼汪汪的看着胡志雄。
　　“娇娇，都是我没把他们教好，都是我这个做妈妈的错，如果你真的要怪，就怪我吧。”
　　胡志雄看着泪眼汪汪的妻子女儿儿子，叹口气，说：“这是意外，你们也不想的，我们都是一家人，娇娇不会生气的。”
　　然后胡志雄搂着这母子三人，一家人整整齐齐的。
　　魏晶都想要为他们的母慈子孝，父女情深鼓掌了，自从自己醒来，这些人都没问自己疼不疼，有没有不舒服，要不要喝点水吃点东西。
　　可去你的一家人！魏晶可没有忽略他们说魏晶不能高考的时候，眼里的幸灾乐祸。
　　但是此刻还不是撕破脸的时候，魏晶无所谓的摇头，说：“我没事，你们都先回去吧，这里有护工看着就好。”
　　陈爱玲脸上带着担忧，说：“可是你一个人在医院没问题吗？我们是一家人，娇娇你心里有什么话及时说出来，没什么的。”
　　胡冉冉咬着唇一脸楚楚可怜的说：“爸爸妈妈，我想陪着娇娇姐，她一个人在医院万一害怕怎么办？”
　　胡子涵也乖巧的说：“子涵也要陪着娇娇姐。”
　　看到姐弟两对魏晶的担心，胡志雄拉着他们两个说：“你们两个留在医院也做不了什么，再说，冉冉你过两天也要高考了，子涵你还要上学。”
　　胡冉冉突然低下头，再抬头，眼里带着泪，说：“可是，我想多陪娇娇姐一起。”
　　听到女儿居然这么说，胡志雄皱眉斥道：“你胡闹什么？高考是关乎一生的事，你们姐妹情深，也不能用自己的一生和前途来开玩笑。”
　　陈爱玲拉过胡冉冉，心疼的说：“傻孩子，妈妈知道你心疼姐姐，可是正是因为心疼，你才要考得更好，把娇娇那份期待也一起实现了。”
　　等这几个人演够了，回头看见魏晶正津津有味的看着他们四个人，感觉跟看好戏似的，胡志雄皱眉，他不喜欢这个大女儿，跟她死去的妈一样，冷静高傲，哪里像胡冉冉和胡子涵，一个温柔体贴一个乖巧听话。
　　胡冉冉想要过来握着魏晶的手，可是被魏晶躲开了，胡冉冉抬头泪眼汪汪的看着胡娇娇：“娇娇姐，你是不是生冉冉的气了？”
　　魏晶摇头，十分耿直的说：“说话就说话，别动手动脚，影响多不好啊。”
　　胡冉冉都想好如果对方说没有自己就说有，对方说有自己就说都是她的错，结果听到这个解释。
　　胡冉冉？
　　胡志雄不喜的看着魏晶，说：“冉冉关心你，你这是什么反应？”
　　魏晶显得很无辜，说：“医生说
　　我脑震荡会出现幻觉，冉冉刚刚扑过来的时候，我以为自己看到一只白莲花妖精要来咬我，所以躲开了。爸爸，我这是受伤了啊，你怎么还怪我？”
　　被怼得一时语塞，胡志雄干脆无视她，胡冉冉想再说话，可是被陈爱玲看了一眼，陈爱玲挽着胡志雄的手：“老公，娇娇刚刚醒，肯定还很不舒服，我们得让她多休息。”
　　有了台阶，胡志雄直接下了，看了魏晶一眼，说：“你多休息，我们先回去，有什么事你再打电话回来。”
　　一家四口临走之前，胡冉冉又是泪眼朦胧的看着魏晶，带着眼泪娇弱楚楚可怜的让人生出想要保护她的欲|望。
　　等他们都离开之后，魏晶躺着回忆剧情，这是一部名叫‘霸道总裁，软糯娇妻’的，主角就是楚楚可怜的胡冉冉，男主是霸总萧楮墨。至于原主胡娇娇，是书中戏份还不少的恶毒未婚妻女配。
　　胡家是一个重组家庭，原主胡娇娇是胡志雄跟前妻焦慧红的女儿，生原主的时候，焦慧红大出血去世了，可是她去世之前就立了遗嘱，全部的股份留给女儿，她名下的其他资产会成立基金会，除了每个月固定的生活费之后，等女儿成年之后还会全部交给女儿。
　　陈爱玲是焦慧红死后半年入门的，还带了一个跟魏晶差不多大的女儿胡冉冉，后来又生了胡子涵。
　　原主胡娇娇随了母亲，性子内敛高傲而且很聪明，她知道陈爱玲母子三人虚伪爱演，也知道父亲的厌恶和冷漠，可是她未成年，外公外婆那边都不是好鸟的想从她身上吸血。
　　她在成年之前需要一个庇护所，所以她留在胡家，冷眼的看陈爱玲母子演，她想着成年之后自己继承了母亲的遗产就可以脱离这个家。
　　可是没想到在她生日的前一周，高考前两天，就发生了意外从楼上摔了下来，摔断了腿，导致错过了高考，也直接让自己的成年宴会变成了胡冉冉的主场。
　　也是在那场宴会，胡冉冉认识男主萧楮墨，萧楮墨也对这个好清纯好不做作的女孩很有好感，可是萧家的父母更看好的是胡娇娇，因为胡娇娇手握的51%胡氏的股份，还有她即将要继承的庞大的遗产。
　　因为这样，萧家的父母提议让胡娇娇伤好之后跟萧楮墨一起出国读书，反正胡娇娇已经错过了高考，而萧楮墨目前正在国外读大三。
　　胡娇娇厌烦透了这个戏精家族，所以顺水推舟的答应了，在自己生日第二天获得遗产之后就直接出国了。
　　原本打算出国之后自己独立的，可是在跟萧楮墨的相处中，原主不自觉的就对这个颜值爆表能力max性格霸道冷漠的男主角产生了感情，而且是深得不能自拔想要跟他过一辈子那种。
　　不要问为什么感情来得这么莫名其妙来得这么汹涌，问了就是剧情需要，在胡娇娇大学毕业之后，直接同意萧家的提议，成了萧楮墨的未婚妻，哪怕知道萧楮墨并不喜欢她。
　　后来萧楮墨回国继承萧氏企业，胡娇娇也跟着回来，在两个人归国的欢迎宴会上，萧楮墨又碰到了胡冉冉。
　　萧楮墨被人下|药的不去医院不回家非要住酒店的让不舒服的胡冉冉走错房间，胡冉冉明知道这是自己的姐夫，可是对方颜值太高动作太霸气人家抗拒不了，虽然愧对姐姐很内疚，可是人家真的无法拒绝的各种心里挣扎。
　　然后，两个人轰轰烈烈的滚了，萧楮墨还一滚滚出感情的表示，本霸对这个女人一啪钟情，就是要这个女人。
　　中间就是白莲花各种我虽然爱你，可是我们不能伤害我的姐姐的各种撒狗血，胡娇娇在中间一脸懵逼，偏偏胡冉冉陈爱玲他们一家还喜欢道德绑架让胡娇娇烦不胜烦。
　　虽然很喜欢萧楮墨，可是胡娇娇还不至于没脑子的知道这样的纠缠下去没完没了，她打算放手，结果胡冉冉又各种作妖的激怒她，让她一下子没忍住的让人对付胡冉冉。
　　结果被陈爱玲抓到把柄告诉了萧楮墨，然后霸总一怒，后果很可怕，毕竟霸总家里的背景动不动就是影响世界经济命脉，所以先是恶意收购胡氏，让胡娇娇手里的股份暴跌变得不值钱。
　　然后还让人撞伤了胡娇娇，趁着她受伤，和胡志雄还有律师一起侵吞了她名下的其他资产，等胡娇娇反应过来自己已经一无所有。
　　她上门找胡冉冉理论，结果被胡子涵从楼梯上摔了下来，在她临死前，胡子涵还得意洋洋的说，当年她高考前受伤都是他们几个设计好的。
　　现在整个胡家都是他们的，胡冉冉还嫁给了萧楮墨，胡娇娇从高高在上的大小姐变成一无所有的可怜虫。
　　胡娇娇死后，灵魂被加入了未婚妻代言人互助会，她怎么也不明白为什么陈爱玲母子三人这么恶毒，毕竟自己从来不曾对他们做什么，反倒他们处处在胡志雄面前做戏让他讨厌自己。
　　作者有话要说：嗯，楼下的味精补货了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作23
　　虽然助理妹子说得很确定,但是洪棠还是不太相信，肯定是那个环节出了问题，虽然自从那天晚上之后她对魏晶就有莫名的熟悉感,但是她私底下去看过魏晶写的字，是她大学时候做的一些笔记，那字是真的丑。
　　而且节目录制那会儿,魏晶也签名了啊,那签名一样很丑的，怎么突然在贺卡里就变漂亮了？
　　这个真相对洪棠来说冲击太大了,她迫不及待的想要知道答案，她手忙脚乱的从浴缸里起来,捡起地上的手机，发现手机屏幕都给摔碎了,这都什么事啊。
　　不过好在她公寓里有备用的手机，她来不及擦干头发,直接披上浴袍就来到客厅换上新的手机,她下意识的拨通了魏晶的电话。
　　可是电话一拨通了她又马上挂了。
　　她要问魏晶什么？
　　问她是不是那天晚上给她睡了的江湖姑娘？
　　问她为什么字迹变了这么多？
　　问她怎么就从李颐景的房间消失到了自己的房间？
　　问她为什么明明发生了确当什么都没发生过？
　　洪棠有太多的问题想要问,但是又挫败的发现，她问不出口。
　　她有点烦躁的耙了耙自己湿漉漉的头发，看着手机里魏晶的微信头像，自己追寻了这么久的真相猝不及防的就出现在了眼前。
　　她心里闪过一丝果然如此的庆幸,又无力了，怎么偏偏就是魏晶呢？
　　明明就是昨天昨天的作精,突然变得这么的……可爱！
　　好像一切的转折就是从那天晚上开始的,好像也是那天晚上之后，魏晶变得不作了，她会小心翼翼的讨好着颂家的人和自己。
　　褪去作天作地的性子,她变得可爱鲜活了起来。
　　出道这些年，她也遇到过很多美人，但是一来没那个心思，二来是确实没遇到让她心动的。
　　洪棠又想到那个晚上，那天晚上情况很特殊，她被药物影响得失去了理智，只是本能的想要宣泄，然后获得了对方的回应。
　　她的记忆是模糊的，但是感觉又那么的鲜活和美好。
　　想着有点口干舌燥，洪棠赶紧摇头，都想些什么呢。
　　既然打电话不知道说什么，那就回去看看吧。
　　有着这个念头，她马上换了衣服，等到了电梯，看到电梯里的数字时钟才发现，已经晚上十一点多，从这里会颂家的郊区大别墅开车都要四十几分钟。
　　等她到家估计魏晶都谁了，她不由得吐槽自己，真是失智了，怎么突然就变得跟个毛躁的小姑娘一样。
　　不过，她看着电梯光滑的墙壁里，虽然她没有笑，可是她能看到自己的嘴角微微的往上翘，眉眼间是一种说不清道不明的……喜悦。
　　既然都下楼了，那就回去一趟吧，嗯，毕竟颂太太可是唠叨了好几天她老是不回家的，她就是回去看看爸妈而已。洪棠到家已经十二点多了，家里的人都睡了，她也不想吵醒其他人就悄悄上了楼，路过魏晶房间门口的时候，她脚步停了一下，她举起手想要敲门，但是手停在半空还是没敲下去。
　　就在她犹豫的时候，啪嗒，颂柏月书房的门开了，颂柏月出来看到她居然站在魏晶的房间门口，还一副要敲门不敲门一脸纠结的模样。
　　颂柏月的眼里闪过一丝失望，她的亲妹妹洪棠果然被作精给带蠢了。
　　洪棠被抓包，收回手，对颂柏月笑了笑：“姐。”
　　颂柏月本来想说她没品位，但是想到虽然是自己的亲妹妹，但是她要变蠢自己也阻止不了，干脆不说了，嗯了一声就回房了。
　　洪棠知道颂柏月的性子，她正准备回自己的房间，然后又吧嗒一声，这次是魏晶的房间门开了。
　　洪棠猝不及防就跟魏晶四目相对了，洪棠看着她，原本是有点呆萌的困顿，然后像是一朵向日葵一样绽放：“啊……洪棠姐姐，你怎么回来了？”
　　乖巧的魏晶笑起来眉眼弯弯的，格外的……可爱。
　　洪棠有点心跳加速的觉得脸有点烧，借着点头的间隙低头别开视线：“忙完了，回来一趟。”
　　魏晶不知道她的不自在，只是开心的说：“回来就好啊，你明天早上想吃什么，我给你做。”
　　看到她这个模样，洪棠那心里一堆的疑问想要问出来，可是在嘴里转了一圈愣是没问出来，倒是魏晶看到她欲言又止，问：“怎么了？”
　　洪棠摇头，魏晶也不逼问了，体贴的说：“洪棠姐姐，你肯定累了吧，赶紧休息去，熬夜可是很伤皮肤的。”
　　现在看着她也说不出来什么，洪棠也只能先作罢，等回头找到合适的机会再问吧。
　　两个人道了晚安之后，魏晶继续回到房间里看着美股的大盘，她让调查公司把他找了几家潜力不错的视频app公司，那收购的价格也是真的贵的。
　　哪怕只是占股的投资，那价格也不便宜，所以她得从其他地方捞点一波快钱。
　　等着投资经理操作的时候，魏晶拿出手机刷了一下，又刷到逼呼给她推送了一条问题：我的两个蠢妹妹好像要勾搭在一起了，怎么办？颂柏月回了房，想到刚刚看到洪棠在魏晶门口一脸纠结的模样，很明显，现在洪棠眼里，魏晶已经不单纯是妹妹。
　　魏晶和洪棠没任何血缘关系，颂柏月其实也不太在意她们跟谁在一起，但是！怎么就偏偏是她们彼此呢？
　　洪棠也真是的，外面的花她不香嘛，非要家里这朵脑子里都是大粪的作精喇叭花，作精除了做饭好吃一点，还有啥优点？
　　如果单纯是因为做饭好吃，直接找个厨子不就好了。
　　还有魏晶，看来是自己太仁慈，她不对外作了，倒是开始从内部瓦解这个家啊。
　　不过现在她在这个家地位还不低，颂太太已经是完全心软，洪棠也跟着沦陷了，颂先生现在就是妻管严没什么立场，如果自己态度太强硬容易引得其他人反弹。
　　嗯，看来得暗中的来，不过这会是一场持久战，想到这里，颂柏月百无聊赖的打开逼呼，发了一条：我的两个蠢妹妹好像要勾搭在一起了，怎么办？
　　发完问题她就把手机丢到一边去洗澡了。
　　魏晶刷到这个问题，下面已经有几条回答了，都是想要围观看细节的，蛇精病，人家问问题是要答案了，没事凑热闹是准备找不自在？
　　魏晶点点手指：当然是努力拆散她们，要不然让她们当着你的面表演德国骨科是如何掰断的？
　　等她回复完，投资经理那边也操作完，魏晶直接关灯困觉觉，毕竟她明天还要给洪棠做早餐，好难得洪棠回来了，她得抓住机会刷好感。
　　她睡得吭哧吭哧，完全不知道自己给自己挖了个天坑。
　　颂柏月洗完澡出来，看到逼呼提示已经好几条回复，看到上面几条，颂柏月心里呵呵，傻逼，睥睨众生皆苦逼是本霸总的趣味，怎么会让你们来睥睨本霸总的笑话。
　　她刷到下面，哟，熟悉的尾号517，依旧是让她很是满意的答复。
　　她也是这么想的，于是她又给517的答案点了个小红心，考虑下次要不要弄个悬赏问题，让517给她回答，她不差钱，这个517很对她的眼，随便砸。
　　嗯，要怎么拆散魏晶和洪棠这两个啃窝边草的蠢货，还是从魏晶下手吧。洪棠回了房间之后更加是没有睡意！
　　以前不知道那个人是魏晶就已经让她够难忘和不甘心，现在知道那个人是魏晶，如果魏晶只是其他人还好，她可以光明正大的追她。
　　偏偏魏晶现在是她名义上的妹妹，不说她自己怎么想的，就是颂柏月和颂家父母和洪家父母估计知道都会疯了的。
　　洪棠觉得很无力，怎么难得自己一次意外的心动了，对象偏偏就是魏晶！
　　想到刚刚颂柏月的眼神里闪过的失望，敏锐如颂柏月肯定都发现不对劲吧。
　　虽然魏晶现在已经不作了，可是颂柏月心里对她的成见还有，而且她现在还是颂家的小姐，被人知道颂家两个小姐在一起，这新闻的热度一点都不亚于魏晶给李颐景下药。
　　颂柏月好面子，肯定会对魏晶出手，魏晶不像她，可没有太大的抵抗能力。
　　说到底还是要自己强大起来，洪棠眼里闪过一丝坚定，不管她跟魏晶能不能在一起，她都要保护魏晶！
　　心里有了信念，她整个人都变得有动力了，一扫刚刚心里的疑惑和阴郁。
　　她躺在床上，想到魏晶就在她隔壁还是觉得很神奇，怎么就是魏晶呢？
　　不过是她也挺好的，想到魏晶在那天之后认真的对她说：洪棠姐姐，我会对你好的。
　　之前洪棠以为那就是她讨好的客套话，但是现在知道了真相。
　　洪棠倒是想回她一句：嗯，我也会对你好的。
　　作者有话要说：洪棠：魏晶妹妹她弱小可爱，我要保护她。
　　魏晶：洪棠姐姐居然会觉得我很弱？明明我的手指那么灵巧！
　　感谢投出火箭炮的小天使：柠檬茶守流年1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作24
　　第二天,魏晶起了个大清早给洪棠做早餐，洪棠要保持身材，所以她的早餐不能太多高碳水化合物,魏晶就给她做了水果蔬菜打碎之后的奶昔，而且她还在上面点缀了一些草莓粒和薄荷叶，色彩对比鲜明,看着就格外让人有食欲。
　　至于颂柏月的，魏晶给她弄了个味道很淡的鸡肉沙拉，低脂高蛋白。
　　颂先生颂太太的早餐是煮得软糯的白粥和小菜,大家的早餐一摆上桌就能看出魏晶的用心
　　洪棠是最早下来的,她以为自己会失眠,结果意料的居然睡得不错,而且也没有做那些乱七八糟的梦。
　　她下来的时候，魏晶还在弄最后一个小咸菜,洪棠走进去,魏晶听到脚步声回过头,笑得眉眼弯弯的喊着：“洪棠姐姐，早啊。”
　　每次看到她这个笑,洪棠都感觉被戳到了萌点的想要揉一揉她的头，魏晶的头发又细又软,摸起来肯定特别的舒服。
　　但是洪棠忍住了，那些话她还没有问出口，还是不能太突兀。
　　她也笑着跟她说：“要帮忙吗？”
　　魏晶摇头，带了点孩子气邀功的说：“不用，我都做好了，今天早上我特意给你做了蔬菜水果奶昔，保证好喝不长肉。”
　　她的厨艺洪棠自然是深有体会,点了点头：“好，谢谢青娇妹妹。”
　　魏晶把小咸菜装好，然后准备脱下围裙，摸索了一下，没摸到围裙的绑带上打的结。
　　洪棠伸手：“我来帮你弄。”
　　洪棠伸出去的手正好碰到魏晶的手，突然的接触让她的心里闪过一丝慌乱，手指稍稍停顿。
　　魏晶不知道她的停顿，洪棠说了要帮忙，魏晶就放开自己的手，把自己的背部交给她。
　　洪棠看了一下，说：“你打了个死结，我来帮你打开。”
　　本来绑得并不紧，很简单就能解开，大概一指宽的带子系在魏晶纤细的腰身上，洪棠是感受过她的腰身的，虽然瘦了一点，但是手感很好，如果再肉一点，手感会更好。
　　魏晶等了一会儿还没有解开，回头看到洪棠一脸沉思的模样看着自己的围裙？
　　魏晶回头，洪棠意识到自己在YY什么呢，低头掩饰自己的尴尬，然后把那个带子解开。
　　“谢谢洪棠姐姐。”虽然洪棠看着有点异常，但是魏晶没有追问，倒是在想，自己的围裙是有什么特别？又或者后面的衣服脏了？
　　嗯，待会再问问其他人好了。颂柏月正好从楼上下来，从饭厅看过来厨房的视野，正好看到洪棠跟魏晶几乎交叠在一起，洪棠那个动作很像是从后面抱着魏晶的腰，魏晶回头怎么看都像是要亲吻洪棠。
　　这两个蠢妹妹一大早的这么饥渴表演德国骨科是怎么掰断的？
　　颂柏月坐到自己的位子上，看到自己的早餐似乎比起平日里丰富了一点，颂柏月没有很强的口腹之欲，但是好吃的食物谁不喜欢，所以魏晶天天在家新东方，颂柏月的嘴巴也变叼了，食量也变大了，魏晶这方面倒是很投其所好的给她做高蛋白低脂的。
　　所以说起来，作精在新东方这点倒是有天赋，大概仅有的那点智商都落在这里了，所以在为人处世上才这么蠢。
　　蠢到居然跟洪棠勾搭在一起，真是比起之前她给李颐景下药还要蠢，毕竟她得罪李颐景只是让颂家没面子，让颂家这边的人愤怒不爽。
　　但是她敢毁了洪棠，那就是触犯了颂先生颂太太的底线，嗯，虽然颂柏月觉得颂先生颂太太都是随身带笔，只要面对作精这个蠢货，那底线都是随便画的，所以很可能她们两个一哭二闹三上吊的，颂太太又会给她们重新画底线。
　　颂柏月可不能让她们这么做，要不然哪天魏晶又开始作天作地，她擦屁股就没完没了了，所以最好的状态就是把德国骨科直接丢到破壁机里打成粉。
　　她看了一眼洪棠的早餐，比起自己的沙拉更加的用心，还做了精致的点缀装饰的，颂柏月突然觉得早上的沙拉她不香了。颂太太下来的时候，看到洪棠，可开心了：“糖糖，你什么时候回来了？”
　　洪棠走过去挽着颂太太的手：“昨晚回来都十二点多了，就没叫醒你们。”
　　听到她都十二点多了才回来，颂太太心疼的唠叨：“哎哟，你说咱们家里又不缺钱，你喜欢演戏就演戏，那么拼命做什么？”
　　说着颂太太嫌弃的看了一眼颂柏月和正在下楼的颂先生：“真是的，一个二个都是工作狂，怎么就没遗传我的性格呢。”
　　洪棠知道颂太太一直觉得对她有亏欠，自从自己搬回来颂家，颂太太和颂先生就给她送了很多东西，房子车子公司的股份，恨不得把他们能给的都给她。
　　但是洪棠习惯靠自己了，所以那些东西她一直都没有动，会回来颂家也只是因为颂太太的要求，还有洪家父母那边也觉得她回来的话会更好，毕竟在洪家父母心里，颂家有才有名有权有势，有颂家的庇护，洪棠总能过得好一点。
　　洪棠对颂先生笑了笑：“爸爸，早上好。”
　　颂先生虽然脸上有喜悦，但是没有颂太太浮夸，回了一句：“回来了就好，多陪陪你妈。”省得颂太太老是动不动就ci他，ci得他莫名其妙还不能反驳，人干事？
　　魏晶坐下，甜甜的喊着：“爸爸，妈妈早上好啊，尝一下我今天改良后的出品，凉拌豆芽，我特意切段了会好消化一点。”
　　颂太太喜欢吃凉拌豆芽，但是老人家消化功能不太好，长长的豆芽有时候会明天见，所以魏晶特意切段，这样好消化一点。
　　颂太太看到桌子上的吃食，心里一下子又觉得欣慰，虽然她生的不像她，但是她养的像她，嗯，起码还有件小棉袄御寒，要不然家里几个工作狂能把她冷死。
　　“还是娇娇乖。”
　　颂先生眼里也有着满意，嗯，总算有个焦点吸引颂太太。大家都坐下吃早餐，虽然洪棠跟魏晶没有说话，但是两个人时不
　　时眉目传情？
　　颂柏月看着洪棠的奶昔，洪棠注意到她的视线：“姐？”
　　颂柏月看了一眼魏晶，才悠悠的对洪棠说：“你这奶昔好像很好喝。”
　　既然都被颂柏月发现了，洪棠觉得自己掩饰没有意义，也就笑了笑说：“嗯，娇娇做得很用心的。”
　　颂柏月点头，确实用心了，可惜用心在作死泡她亲妹上了，她看着魏晶：“看来你心思挺多，精力也不少。”
　　魏晶瞬间有了危机感，虽然颂柏月语气淡漠，但是散发着一股莫名的霸总威压，这鸟人又想干嘛？
　　颂太太听着颂柏月的语气，知女莫若母，马上偏心维护魏晶的说：“柏月你这话说得，你的吃食娇娇也是很用心的，吃人的嘴软，你可不能欺负娇娇，要不然妈妈可不允许。”
　　魏晶没想到颂太太马上维护她，有点感动的看着颂太太：“妈妈，姐姐不会欺负我的啦。”
　　颂柏月倒是有点惊讶，颂太太这次反应这么快，淡淡的说：“嗯，不欺负她，倒是她天天在家也不是个事。”
　　颂太太心想也是，虽然女儿在家乖巧是很好，但是不务正业也不行，她看着魏晶：“娇娇，要不然妈妈给你钱，你去开个私房菜或者饮食公司？”
　　魏晶赶紧摇头：“不用了啦，妈妈，我虽然喜欢做菜，但是我只想做给你们吃，别人我还不乐意呢。”
　　这话说得，不但颂太太开心，颂先生想到这些日子好吃好喝的也开心，他也开口：“那你想做点什么，跟爸爸说，爸爸也给你参谋参谋。”
　　魏晶想着自己这些日子做的事，说：“爸妈，我前阵子投资一个剧组，我有在打算的啦。”
　　颂太太震惊了：“剧组？娇娇你是又打算拍戏？”
　　之前原主也自己带资进组拍戏，只是演技实在辣眼睛，哪怕颂太太带着滤镜都看不下去，而且之前魏晶拍戏就为了出名要跟洪棠打擂，那现在是？
　　魏晶赶紧否认：“没有啦，我就是纯投资，我不演戏，我以后都不演戏了。”
　　她现在的名声，演的作品会被抵制的好吧，她干嘛要吃力不讨好。
　　颂先生颂太太松口气，只要她不拍戏就好。
　　颂太太又问：“不演就好，你要是缺钱了找妈妈要，妈妈给你。”
　　颂柏月……看吧，颂太太又一次掏出笔改了底线……
　　颂柏月：“既然纯投资不演，那你就跟我到公司吧。”
　　轮到魏晶震惊了：“姐，你居然让我去公司？”颂柏月是不怕公司被人泼粪倒闭？
　　颂先生颂太太也惊讶：“柏月，这个……不太好吧。”
　　洪棠倒是若有所思，颂柏月这是要对魏晶出手了，洪棠说：“既然青娇想要往娱乐圈发展，要不要去我那边学习。”
　　颂柏月挑眉的看着洪棠，这是洪棠要跟她掰头的维护作精？
　　颂先生颂太太又一次震惊了，这，洪棠居然公开维护魏晶，姐妹两的感情突然太好，老父母有点，不知道什么心情啊！
　　大家的目光都不约而同的看着这件事的焦点……魏晶。
　　魏晶也没想到洪棠这么明着维护她，看到大家都看着她，魏晶小心翼翼的说：“要不然……我先摸索，真搞不懂再找姐姐和洪棠姐姐。”
　　洪棠率先点头：“好。”
　　颂先生颂太太也觉得这样好，剩下颂柏月已经不管说什么都没用，看来要对付作精还是得暗着来。一家人吃完早餐，洪棠还要出门，魏晶去车库送她，洪棠姐姐居然公开维护她了惹，魏晶心里满是欢喜。
　　洪棠现在的事业发展很好，她也在努力的在娱乐圈为自己的事业铺路，等假以时日，她要为洪棠的发展锦上添花。
　　“姐，等你啥时候空下来我跟你好好说说我在做什么。”既然她要发展，她觉得还是要让洪棠知道她的想法，这样两个人精神上有共鸣会好一点，而不是浅薄的给她做一顿饭对她绽放一个微笑。
　　洪棠点头打开车门，然后像突然想起什么的说：“对了，娇娇，我跟李颐景订婚那天晚上，你最后去了哪里来着？”
　　咯噔，魏晶的心一下子提起来，不过脸上稳如老狗，说：“我喝醉了，就直接去了市中心的公寓那边睡了啊。”
　　洪棠点了点头：“好吧，我工作室有个人说那天在酒店看到你。”
　　魏晶笑了笑：“没有啦，我很早就走了的。”
　　洪棠没有追问，也对她笑了笑，然后开车走了。等她走了，魏晶？
　　卧槽，洪棠不会发现了什么吧？
　　她努力回想了一下，自己应该没留下什么小尾巴啊，如果洪棠真的发现了，不可能若无其事啊？
　　她百思不得其解，正要走回去，颂柏月走过来，直接把她拎到一边。
　　又双被当成小鸡崽拎起来的魏晶……
　　颂柏月：“你还真的在泡我妹。”
　　陈述句，肯定的语气。
　　魏晶翻了个白眼：“姐，脑补是病，你得治。”
　　颂柏月：“作也是一种病，重症。”
　　现在还不适合跟颂柏月闹翻：“姐，我的愿望是健健康康，世界和平。”
　　颂柏月：“我的愿望是天下无作，尤其是泡我妹的那种作，会死的。”
　　作者有话要说：魏晶：紧紧捂着我的小马甲！
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作25
　　在车库里被颂柏月ci了一下,魏晶倒是感觉到了些许不寻常的意味，颂柏月要对她出手，虽然不知道诱因是什么,但是她这段时间一直在做准备,真跟颂柏月掰头，她也不见得就一定会死得很惨。
　　倒是颂柏月这个鸟人一直找茬，魏晶想了想，忍不了！
　　她喵的，还是要锤颂柏月一顿，要不然自己能气死！
　　她看了一下手机,看到今天的日期，挑眉,有好戏看了。
　　颂柏月只是原世界里的配角,没有主角的不死光环，又因为她那莫得感情臭屁的性子，得罪的人不少,很多人都暗戳戳的想要弄死她。
　　两年前,颂柏月收购了一家延续了几代的家族企业,然后不顾那个家族企业老总的哀求直接把这家企业的生产线和渠道拆分出来单独售卖，让这家企业名存实亡。
　　这个老总觉得自己愧对父辈们心血的一下子病倒然后还挂了,这让这个偌大的家族一下子树倒猢狲散,这个老总的女儿怀恨在心,直接用最直接的方式报复颂柏月。
　　颂柏月虽然足够的谨慎敏捷和身手矫健，可是耐不住有心算无心,虽然不致命，但是痛苦不已，因为这个女儿跟女主佐依蓝有点亲戚关系,佐依蓝要去捞人，因为这件事还跟李颐景产生了一点误会，然后又虐心了一把。
　　那个时候，原主已经被赶出了颂家，知道颂柏月受伤，她还跑到颂柏月面前作死的幸灾乐祸，这一幕直接被颂家父母看见。
　　原本颂太太对她还是有点心软，但是这一幕彻底让她心死，从此不再管原主死活。
　　魏晶来了，颂柏月她是肯定要救的，毕竟颂柏月受伤了，颂先生和颂太太也一直很痛苦，还有洪棠也会不好受。
　　但是要救她，也要趁机锤颂柏月一顿，还要营造出她是为了救颂柏月才锤她的，要不然指不定颂柏月还会觉得自己跟那个人合伙算计她呢。
　　想到这里，魏晶直接扭头去了健身房，虽然经过这段时间的锻炼，她的体能已经慢慢的变好一点，但是这个弱鸡体能还不足以锤颂柏月。
　　健身房里有个沙包，魏晶看着沙包露出了慈母般的微笑，打算从今天开始到一个星期之后事情发生的那天她只练习一个动作！颂柏月到了公司就让手下的人去查魏晶的账户最近的情况，她手下的人都熟门熟路了，所以没多久，魏晶名下的资金情况都很快到了颂柏月手里。
　　看到眼前这份详细的资料，颂柏月对这个又作又婊的蠢妹妹升起一丝疑虑，这钞能力，相当不错啊。
　　一开始她用几万的资金池子玩国外的期货赚了小几百万，加上真人秀的税后收入，她加起来两千万左右的身家，一千万投入那个剧组，两百万投资到小金人影视草台班子，剩余的八百万直接给了洪家父母。
　　颂柏月记得作精之前可是很厌恶洪家父母的，觉得他们才没有资格做她的父母，突然变得这么大方？
　　对于一个作精来说，突然变成乖乖女？
　　嗯，说出来，她一点都不信，所以她又让人去查洪家父母。
　　洪家父母底子干净，更好查，直接用‘地鼻查’就能查到，洪家父母在近期分别注册了两家投资公司，一家主要投资国外的股市，一家投资国内的股市。
　　而且收益都相当不错，短短的时间里，魏晶的资产已经有将近五千万，而且还有指数型上升的趋势。
　　这个收益，连颂柏月都做不到，所以作精是怎么做到的？
　　颂柏月有些许惊讶，知道利用洪家父母来做障眼法了，嗯，作精终于长脑子了。
　　但是长脑子了又如何，也还是个作精，都作到要泡她妹了，颂柏月眯着眼，想着怎么弄死魏晶呢？
　　自己明着出手不太好，所以，要不然联合一下同样很讨厌魏晶的李颐景那边吧。
　　自从药晕李颐景事件霸占了一个星期的热搜之后，李颐景那边恨不得弄死魏晶，毕竟每次出现魏晶的新闻都相当于对李颐景的公开处刑啊。
　　吃瓜群众总喜欢在diss魏晶的同时一次又一次的调侃李颐景被药晕的事，李颐景那边好几次都想对魏晶出手，但是因为颂李两家那点交情还在，李家那边很看好洪棠的潜力，李颐景为了安抚李家那边的人，也为了不跟洪棠交恶，所以一直没有动手。
　　颂柏月想，自己是可以给李颐景那边发一些有趣的消息，例如，魏晶居然投资了一个剧组惹，现在的网剧的发行主要依托三大视频网站，不巧，李颐景在娱乐圈深耕多年，三大视频网站她都有一点股份，等魏晶要卖版权的时候，要为难她应该是不难的。
　　更别提那个才组建的草台班子小金人影视，李颐景出手要摁死她应该是很容易的。
　　至于魏晶借洪家父母名义做的那些投资颂柏月倒是不担心，要弄死一个人，可以先弄断她的四肢，四肢都断了，再扑通那就难咯。
　　想到这里，颂柏月心痒痒的想喝一杯新东方奶茶，嗯，她戒奶茶了，要不然六块腹肌真的要融合成一块了。魏晶对着沙包不停的练习，感觉到今天练习得差不多了，她拿起手机，看到之前一起录制‘我的兄弟姐妹们’的卓虹菲发微信给她。
　　哟，居然还是在‘喵了个咪’片场发过来的：“嘿嘿，青娇姐，没想到这片子还是你投资的啊，长见识了。”
　　卓虹菲怎么去‘喵了个咪’了？
　　魏晶干脆发语音问她：“你怎么在片场？”
　　卓虹菲：“我陪我闺蜜来的。”她发了一张跟一个年轻姑娘合拍的照片，那姑娘长得一般丢人堆里找不见的那种，魏晶没见过，大概是剧组的工作人员或者临时演员之类的。
　　卓虹菲：“青娇姐，你要来片场嘛，正好待会还可以约个地方喝东西。”
　　魏晶想了想，也是，要说那次录制的另外一个收获，大概就是认识卓虹菲，虽然卓虹菲才18岁，但是性子很成熟，两个人倒是聊得相见恨晚。
　　反正她现在也没事，就答应了。
　　虽然魏晶很低调，但是‘喵了个咪’剧组的人还是知道这部戏的投资人就是魏晶，不过廖玖有让大家尽量保密，所以大家倒也守规矩的没有泄露出去。
　　虽然魏晶名气恶臭，但是混剧组的人还是要懂规矩，要不然圈里的人知道你不守规矩喜欢大嘴巴，圈子很小，会被人排斥，很难有出头日的。
　　魏晶带了个鸭舌帽，画了个淡妆，衣着也一改往日的贵气逼人的高定，她就穿着简单的T恤牛仔裤，因为个子娇小，看着跟个学生妹似的，倒是没引起人的太多注意。
　　魏晶一到片场，看到片场的布置有点意外啊，她记得之前廖玖跟她汇报的租来做拍摄场地的别墅没有这么豪华的啊，但是眼前的别墅占地之大，装修之奢华，是不是有点区别啊？
　　廖玖这是又找了其他赞助？
　　现在正在拍摄一场外卖的戏，廖玖喊着‘a’，魏晶就看到身穿一身丑团制服的外卖小……姐姐提着一大袋奶茶跑过来，一看脸，可不就是刚刚跟卓虹菲合照的妹子？
　　出来拿外卖的是一脸嫌弃的女神王杜菲，妹子举着奶茶，红着脸憋半天才憋出来那句‘你的外卖’，然后就匆匆跑出了镜头。
　　妹子跑出镜头之后，马上有个穿着剧组T恤的阿姨走过去，还有卓虹菲，妹子显得很激动：“妈妈，这是我的屏幕首作啊，我还跟女神同框而且有对白！”
　　这一条拍完了，廖玖看到魏晶，正好时间差不多，就让大家休息半个小时，然后她颠颠的走过来：“爸爸，你来了。”
　　现在在廖玖心里，魏晶就是她的佛系圣洁金主爸爸，不叫爸爸都不能表示她心里对魏晶的敬仰敬佩敬慕。
　　魏晶对这个称呼很满意：“崽啊，我怎么觉得这个场地跟你和我汇报的不太一样啊？”
　　说到这个，廖玖笑得有点羞涩：“爸爸，确实有点不一样，但是没多花一分钱。”
　　魏晶挑眉：“怎么做到的？”
　　廖玖指了指刚刚那个外卖妹子，魏晶秒懂：“妹子带资进组？”
　　廖玖：“不，是妹子她妈带资进组。”
　　魏晶？
　　廖玖：“那个大姐叫莲姐，是我之前副导演那个片场负责给大家端茶递水的，为人很勤快，我听说她最近没活干就让她来做场务帮忙跑腿儿。”
　　“等剧组开拍之后，莲姐就找上我，问我如果她给剧组一点便利的话，能不能给她一些能露脸的龙套角色。”
　　“我想着反正群演也要钱，莲姐既然喜欢，那就让她演吧，莲姐很感动我给她机会，说答应我的便利马上给我，然后我才知道莲姐在咱们租的拍摄场地别墅那个别墅区直接有一栋更大更豪华的别墅，就是现在这栋。”
　　“莲姐简直就是扫地僧的存在啊，有些人表面上是片场的茶水阿姨，实际上是拆霸王，她被拆了十几栋房子和修高铁被征收了十几块地。据莲姐说，这种别墅她还有两栋，反正留着也不住。”
　　魏晶也听得目瞪狗呆，这位阿姨也是很热忱啊。
　　正聊着，收到洪棠的信息，洪棠问她在哪里，魏晶把自己的定位发给她，洪棠很惊讶的回复：“我也在附近，我去你的剧组那边看看？”
　　魏晶当然不反对，然后笑眯眯的对廖玖说，晚点给她们一个惊喜，她可是知道龙陶怡和路仁嘉是洪棠的真爱粉的，现在洪棠要过来，她们估计会激动得半死。
　　洪棠还真的就恰巧在这个别墅区里拍摄一组家居的封面写真，没想到魏晶也在这里，想到这是魏晶投资的剧组，她正好去看看，如果发现不对劲的还可以提醒一下魏晶。
　　最主要的是，她还有点想见魏晶，嗯。
　　回复完洪棠，魏晶又听廖玖汇报了目前的拍摄进度，等廖玖汇报完，魏晶就去找卓虹菲，卓虹菲看到她挺开心的，两个人都心情不错的相谈甚欢。
　　两个人聊着聊着，卓虹菲就八卦的问：“网上都说你跟洪棠才是真爱，那些撕胯都是因为吃醋。”
　　魏晶无奈的说：“别闹，在我心里，洪棠就是我的亲姐姐而已。”
　　卓虹菲大概是想起她的油腻亲哥，一脸嫌弃。
　　本来满心欢喜过来见魏晶的洪棠远远就看到魏晶和卓虹菲谈得开心的模样，想到在剧组两个人也是有机会就聊得很开心。
　　哼，两个人差着几岁呢，也不知道什么话题聊得这么开心，洪棠感觉糖都不甜，变成柠檬酸了。
　　结果酸就算了，走近，正好听到魏晶说：“别闹，在我心里，洪棠就是我的亲姐姐而已，你会想泡你亲哥？”
　　洪棠？
　　不是啊，你明明前几天还跟我姐说想泡我的！
　　这才几天，她就变成亲姐姐了？
　　陡然有点心塞塞，她……是不是被渣了？
　　作者有话要说：洪棠：我是你亲姐？
　　魏晶：我确实就是在亲~姐姐啊
　　感谢投出火箭炮的小天使：柠檬茶守流年1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度个；
　　感谢投出地雷的小天使：vera1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳光下的冷度瓶；如果可以早點睡吧、柠檬茶守流年10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作26
　　魏晶和卓虹菲两个人站的地方正好是侧面对着洪棠,还是卓虹菲先发现洪棠到了，然后戳了戳魏晶，魏晶看到洪棠,开心的走过来：“洪棠姐姐，你来了。”
　　看到卓虹菲戳魏晶,洪棠又柠檬又心塞,她想要给魏晶惊喜的，没想到惊喜被情敌？发现了。
　　而且看卓虹菲戳魏晶,魏晶默契的反应，指不定私底下已经戳过多少次了,什么时候魏晶跟卓虹菲都熟络到这个地步了？
　　虽然洪棠心里已经脑补了好几处柠檬树大戏，但是毕竟是一线级别，表情管理还是很到位的面上维持一向的亲和。
　　洪棠今天拍的是居家风格的封面,所以妆容很淡，她身上穿着简易的雪纺上衣和休闲裤，带了个鸭舌帽和黑色的海绵口罩，只能说卓虹菲这眼睛也太毒了，这都能看出来是洪棠。
　　卓虹菲也走过来喊了一句：“姐姐好。”
　　洪棠对她笑了笑：“卓小姐好久不见。”
　　魏晶看了下时间，从洪棠说要来到真的来了不到半个小时,还真的是很快啊,暂时除了卓虹菲和她之外还没人发现她是洪棠,魏晶挽着她的胳膊，亲昵的说：“洪棠姐姐，我带你在这里逛逛。”
　　洪棠点头，然后看了卓虹菲：“卓小姐，你要一起嘛？”
　　卓虹菲摇头：“我不用，我刚刚都逛完了,你们逛吧。”
　　虽然洪棠面上稳如老狗，但是卓虹菲是人精，哪能没感觉到洪棠身上那股醋意，啧啧啧，看来魏晶是个憨憨啊。
　　看到卓虹菲识趣的不做电灯泡，洪棠心情还是不错的，魏晶挽着她的胳膊带她在别墅里走走。
　　虽然这里是莲姐无偿赞助的，但是也不能乱来，这里的摆设家具都很贵，弄坏了普通人可赔不起，廖玖下了死命令，让场务务必管好剧组的人，不能把这里弄得脏乱。
　　不能去的地方，场务甚至还用胶带沾了个禁地，那些名贵的装饰也都挂了这玩意很贵、这玩意儿贼贵的警示牌，也算是很逗比年轻化了。
　　这是一只快乐的狗首作，所以现在剧组里每个人，哪怕是临时演员那都是三个人过了眼的，她们可不想找来的人不靠谱给自己惹事，现在她们没名气没钱的，哪怕是小麻烦都很可能会搞砸整个项目的，所以三个人可不敢在这方面疏忽。
　　所以到现在为止，拍了大半个月，倒也没发生不太和谐的声音。
　　因为她们的资金有限，所以基本都是室内的场景拍摄，因为廖玖等人的严格，片场倒是很井井有序的，甚至比糖人影视的管理都要好，不过二者其实没太多可比性，因为糖人影视的投资的片子大部分都是在影视城或者摄影棚拍摄的为主，那些地方可不止有糖人影视的剧组，还有很多剧组，人员复杂，自然不可能像这里封闭式的干净整洁。
　　从细节看质量，对片场这点，洪棠倒也没找出什么问题，两个人逛着就逛到拍摄现场，大家都很专注的看着片场，拍摄现场就女神王和女魔王在针尖对麦芒的相爱相杀的声音。
　　为了后期的费用，廖玖打算用原音的，所以大家都必须安静不能大声说话。
　　现在为了赶效率，已经很少剧组会用原音，绝大部分都是后期配音，这倒是让洪棠高看了廖玖一眼，只希望到时候出来的效果是让人惊喜的。
　　她侧头看了一下专注看着拍摄的魏晶，毕竟，这可是魏晶倾注了很大期待的。
　　魏晶看着拍摄，想到一件事，她的头往洪棠那边靠近，压低声音，问：“洪棠姐姐，我都忘了问，别墅的大门是有人看着的，你怎么进来的？”
　　因为是封闭式拍摄，所以别墅的大门是锁着的，哪怕是按门铃也要廖玖等人看了监控才能进，这也是魏晶为什么没第一时间发现洪棠到了。
　　魏晶还电话里叮嘱了洪棠快到了的话跟她说一声，她去门口接她呢。
　　虽然已经被魏晶挽着胳膊，但是她突然靠近在她耳边说这话，洪棠不由得想起那个晚上，魏晶也是好几次在她耳边这么低声轻吟，让她一下子有点……荡漾。
　　她压了压情绪，神秘的笑了笑：“遇到了一个真爱粉，她帮我开的。”
　　魏晶？所以，这算是假公济私？
　　魏晶正在想是谁假公济私的时候，感觉到后面有点诡异，一回头就看到不远处一只快乐的狗创意总监路仁嘉，她一脸激动的看着魏晶和洪棠挽在一起的手，手机还拿着手机在偷拍？时间回到十分钟之前，路仁嘉正准备出去一趟，结果才走到别墅大门口，就看到一个高挑的身影站在大门口正准备按门铃。
　　虽然她衣着简单，还带了口罩，但是做了一个真爱粉，哪怕只是看头皮都能看出是自家idol！
　　路仁嘉无比激动的拉开了门，洪棠被她吓了一跳。
　　跟idol近距离啊，路仁嘉激动的结结巴巴：“糖……糖糖，我是你的爱……不不不，我是你的真爱……粉！”
　　洪棠的真爱粉不少，路仁嘉这个举动倒是没让洪棠很惊吓，点了点头：“你好。”
　　路仁嘉意识到自己在真爱idol面前太失态了，赶紧站直了自我介绍：“糖……洪小姐，你好，我是一直快乐的狗的创意总监路仁嘉。”
　　她摸了摸身上，她是负责创意编剧，平日里不见客，身上没有名片，有点尴尬。
　　洪棠拉下一半面具，笑了笑，对她伸出手，说：“路小姐，你好，我听青娇说过你，你就是这次‘喵了个咪’的编剧，对吧。”
　　之前魏晶要投资，洪棠就帮她参谋过，编剧是一个项目最初的核心，洪棠特意看了一眼，所以记住了这个名字。
　　一听到idol居然记得自己，路仁嘉激动的双手握着洪棠的手：“是的是的，我就是‘喵了个咪’的总编剧。”
　　虽然跟idol握手的感觉很好，但是她没敢忘形的握着不放，握了一下就放开。
　　洪棠说：“我来找青娇的。”
　　路仁嘉赶紧往一边让开：“那您赶紧进来，要我带你过去吗？”
　　洪棠摇头：“不用，我看你好像要出去，你忙你的。”
　　路仁嘉很懂球，猜想洪棠是不想她跟着，指了指魏晶的方向，说：“颂小姐在那边。”
　　“谢谢。”洪棠笑了笑，拉上口罩往那边走。
　　路仁嘉看着洪棠的背影，激动的想要跳起来，糖糖啊，居然来这里探班！
　　意味着什么！
　　意味着老板娘来探班啊，所以糖糖也有份投资她们剧组已经石锤了，锤死不解绑那种！
　　本来她出去一趟是约了一个死党的，但是想到老板娘来探班，那就是现实看到糖精CP同框。
　　呵呵，那就让死党等着吧，她要先磕糖，磕饱再说！
　　她鸟悄的在后面安静的跟着，看到洪棠出现之后，颂青姣脸上欣喜激动的表情，咦~~甜。
　　看到颂青姣自然而然的挽着糖糖的手，咦~~好甜。
　　看到两个人侧脸笑，糖糖一脸宠溺的模样，咦~~齁甜。
　　看到魏晶侧过头在糖糖耳边低语，糖糖虽然看着稳定，但是局外人看到糖糖耳边都泛红了，噗~~好大一个糖浆炮|弹
　　糖精CP□□党要hold不住，她终于还是举起罪恶的手机，嘤嘤嘤，她真的只是个合格安静安分的磕糖粉，她真的不是会偷拍idolCP的人！
　　手机：不，你想
　　她按下拍摄，瞬间20连拍。
　　然后魏晶和洪棠两个人下意识默契的回头望过来。
　　作为资深骨灰级的糖精党，路仁嘉她倒下了，但是顽强颤颤巍巍的举起手。
　　扶……扶朕起来，朕还能磕还想磕还要磕在路仁嘉和龙陶怡科普之前，魏晶还真孤陋寡闻的表示，她居然不知道网上有她和洪棠CP的超话，而且这些党现在规模还不小。
　　不得不说，粉丝们的脑洞连宇宙啊，什么都能脑补。
　　洪棠那边只是因为仪器调整出来探个班，所以简单跟一只快乐的狗主创三人见了个面就得回去了。
　　但是魏晶不知道的是，洪棠在临走之前鸟悄的扫了路仁嘉的微信。
　　突然被idol加了微信，路仁嘉感觉自己现在飘得有点严重的不想着地。
　　结果她还飘着呢，微信收到信息，一看，可不就是自家idol糖糖。
　　洪棠：路小姐，你好。
　　洪棠：请问你可以帮你刚刚拍我和青娇的照片全部发给我吗/微笑
　　路仁嘉懵逼了几秒，回过神，赶紧颤颤巍巍的按下：好的。
　　她赶紧把刚刚偷拍的照片9张9张发给洪棠。
　　等都点完了，她才骂自己笨了，这里是连拍，其实很多照片看起来都是一样的，她还蠢死了发了全部。
　　但是也不太好撤回，嘤嘤嘤，难得idol开口让她做事，她都能蠢成这样。
　　网速很快，照片全部传完了。
　　洪棠：路小姐，谢谢你。
　　洪棠：这些照片，记得保密哦
　　路仁嘉赶紧按了：保密保密，我保证谁也不发。
　　洪棠：微笑
　　idol加了她的微信，idol还发信息给她，idol还让她做事……
　　路仁嘉激动的跳起来蹦跶了好多次，然后点开微博的糖精CP超话：我能说，我今天磕到了现实版的糖精CP嘛，哈哈哈哈哈哈哈哈
　　下面很快有了一堆回复。
　　#姐妹，图呢，证据呢，发出来一起磕啊。
　　#独磕磕不如众磕磕
　　#深水加更，求真相
　　路仁嘉看着下面嗷嗷待哺的姐妹们，抱歉了，这个糖，只能精神与你们共享，真相，她自己单独磕，这该死的让人无法抗拒的甜啊。洪棠拍摄封面的地方也在别墅区，但是这个别墅区很大，只是走路都要一两个小时，所以洪棠走到路口，那里停着她的保姆车，她走近，车门就打开了，她上车以后车子开动会拍摄那边，毕竟今天拍摄任务很重，她是趁着场景布置才溜出来开个小差的。
　　经纪人今天也过来了，看到洪棠心情不错：“半个小时的时间你都要出来，看来这个朋友对你很重要。”
　　洪棠把路仁嘉发过来的照片全部都原图下载下来，等着回头一张张放大来看。
　　“嗯，很重要的。”她下意识的摸了摸耳朵，嗯，本来已经恢复正常了，但是想到魏晶刚刚凑过来在她耳边说话，暖暖的气息喷在她的耳朵上。
　　她心里不由得些许荡漾。
　　经纪人看到这样子，心里咯噔一下，心里尝试着问：“糖糖，你心里，是有人了？”
　　经纪人是洪棠进圈时就一直跟着洪棠的，后来两个人出来成立公司打拼，现在两个人是上下级，也是朋友。
　　洪棠没有否认，经纪人震惊了：“那人是谁？”
　　“不会就是你让我帮你找的那晚酒店住宿名单里的人吧？这中间到底发生了什么？”
　　虽然是朋友，但是现在没有明朗，洪棠只能无奈的说：“我是有喜欢的人，但是我也不知道那个人喜不喜欢我。”
　　经纪人又震惊了，这……孤心寡欲的洪棠动心就算了，居然还是单恋？
　　对方到底什么来头啊，居然让洪棠单恋？
　　经纪人蠢蠢欲动的想要点开发给洪棠的名单了，但是又想到里面上百号人呢。
　　她现在连洪棠喜欢的是男是女都不知道，这就是大海捞针不现实，还不如打听一下洪棠去的那个别墅的主人是谁再说。
　　她试探的问：“那对方？”
　　洪棠：“别担心，我知道分寸，有什么我会及时跟你说的。”
　　虽然洪棠这么说，但是经纪人还是慌得一比，艺人谈恋爱，好的对象锦上添花，例如之前跟李颐景订婚的事，就让糖糖这边获益不少。
　　但是不好的恋人，那会遭黑的，她不反对洪棠谈恋爱，但是不希望对方走歪路。魏晶来片场这边，一方面是来看看拍摄情况，一方面就是见卓虹菲，本来打算这边完了跟卓虹菲找个地方坐下来喝杯东西聊聊天。
　　但是卓虹菲一脸意味不明的说：“不去了。”
　　魏晶看她表情怪怪的，问：“干嘛一脸奇奇怪怪？”
　　卓虹菲笑眯眯：“你跟糖糖感情还真的挺好的啊。”
　　就这个？魏晶白了她一眼：“我们感情一向很好啊，我们录制那会儿你不也看见了。”
　　卓虹菲摊手：“我没看见啊，我以为你们演的呢。”
　　毕竟那会儿，拍摄的画面可能看不出来，可是卓虹菲敏锐的能感觉到，虽然魏晶是看着很真，但是洪棠对她的亲昵有下意识的抗拒也是真的。
　　这种真人秀多得是表面和谐感情好，卓虹菲也以为她们就是演的，毕竟这两个人明面上都撕成啥样了。
　　魏晶……演个锤子！
　　卓虹菲：“反正我还是尽量不跟你同框，我不拉仇恨。”尤其是仇恨来自洪棠，醋劲感觉会有点大。
　　魏晶？蛇精病啊。
　　不过卓虹菲不去喝东西，魏晶也不说啥，两个人各回各家，魏晶打算下午跟管理投资公司的经理谈谈收购视频app和平台的事。
　　‘喵了个咪’大概还有一个半月就能拍摄完成，加上后期一个月左右，网剧不需要过审，只需要备案就行，流程上简单很多，所以大概三到四个月片子就能上映了，在这个之前她必须要完成视频平台的收购。
　　而且还要稍微造一下势，等路铺好，再一起上云巅。
　　就在她计划着要怎么造势的时候，她又上热搜了，连着上热搜的，还有‘喵了个咪’剧组。
　　微博最新热搜话题#颂青姣带资入组
　　点开进去就能看到她进去‘喵了个咪’剧组的照片，还有在‘喵了个咪’拍着现场的照片，虽然带着鸭舌帽画着淡妆，但是能明确看到她的脸。
　　上面写着，魏晶心不死，所以直接自己投资‘喵了个咪’剧组，继续做娱乐圈公害。
　　这个话题马上以光速爬升，从第十名一下子爬到第二，感觉过不了多久就能爬到第一hot的位置。
　　马上有超话出来#抵制颂青姣
　　连带着抵制‘喵了个咪’，可怜的‘喵了个咪’还在拍摄呢，就已经被百草枯给毒了一波。
　　廖玖是人在剧组坐，完全不知祸，等她收到朋友发过来的链接才知道‘喵了个咪’居然‘火’了，虽然是一把邪火。
　　她慌得一比的赶紧打电话给魏晶。
　　魏晶从外面回来就忙着收购视频网站的事，接到廖玖的电话才知道，自己投资‘喵了个咪’的事被人发到网上去了。
　　魏晶既然想走娱乐圈的路，当然就设想过会这样，本来这件事就不是多保密的事，她安抚了廖玖一把，然后让她用‘喵了个咪’剧组的官方微博号发一条微博，声明魏晶只是投资者，不参与剧组的任何工作。
　　反正就是让剧组跟她撇清关系就是了，虽然魏晶说得坦然，但是廖玖陡然觉得提金主爸爸委屈。
　　越想越憋屈的她就开始哭了起来：“爸爸，网上那些人太坏了，明明你就是好人，她们怎么就见不得你好呢。”
　　魏晶？
　　“你是误会了什么？”
　　哭得一把鼻涕一把泪的廖玖？
　　“你哭啥，我不是好人，我以前也是真的作真的婊真的坏，她们没冤枉我啊。”
　　廖玖懵逼了一下，然后小心翼翼的问：“那……那现在呢？”
　　魏晶：“看情况啊，所以你别逼逼赖赖，让你澄清就澄清。”
　　说完就挂了，廖玖看着手机，感觉自己的认知好像遭到了一丢丢打击，慈祥仁爱佛系的金主爸爸曾经又作又婊？
　　完全想象不出来啊，明明爸爸那么好，她不信，哼。
　　虽然她不信，但是还是听话的发了个澄清。
　　剧组这边虽然澄清了，但是网民那边不买单啊，反正剧组是魏晶投资的，她想怎么说还不是她说了算，呵呵，作精冲出江湖来荼毒大家的眼睛了。
　　魏晶让廖玖发了微博，她自己这边也发了一条微博，转发了‘喵了个咪’官方微博发的澄清说明，然后评论：想看我演戏？做梦吧！
　　发完直接设置不能评论功能，吃瓜想骂她，做梦吧，略略略！
　　倒是她好奇，谁要整她呢，不过也无所谓，她得罪的人多了去，曝光了也好，正好给‘喵了个咪’做一波免费宣传。魏晶一上热搜，跟她息息相关的洪棠自然马上知道，她没想到这件事这么快就被发到微博，正想着要不要打电话给魏晶问问怎么回事要不要帮忙。
　　经纪人快步走进来，一脸复杂的看着洪棠：“糖糖，别告诉我，你白天去看的人是作精？”
　　洪棠也没隐瞒的意思，点头。
　　经纪人张了张嘴，无数的话涌到嘴边，最后只能问出来：“不是，糖糖，你口味这么独特，你看上她哪一点了？”
　　过去的一年多里，作为洪棠的经纪人，她跟颂青姣打过不少交道，这妹子之蠢之作之婊她可都是深深见识到的，明明之前洪棠对她也是很厌恶的，这……这才多久，就爱上了？
　　是她错过了什么？
　　听到经纪人嘴里贬低魏晶的话，洪棠下意识的要替她反驳，说：“她没有外界说的那么不堪，而且我们的关系，其实挺好的。”
　　经纪人惊悚的瞪大眼明显不信，那些你们当面撕胯的画面还历历在目，你当我瞎啊。
　　洪棠不想过多解释，经纪人赶紧说：“我不管私底下怎么样，但是你得要爱惜自己的羽毛，别忘了现在正是公司发展的关键时刻。”
　　洪棠平静的点了点头，经纪人知道她性子稳重，也没继续多说什么就出去了。
　　她出去之后，魏晶点开微博，看到‘喵了个咪’剧组官方微博发的澄清函，迟疑了一秒，她还是转发了。
　　哪怕再关键也不能不维护她。
　　洪棠的微博一直有人盯着的，所以经纪人还没有回到自己的办公室就看到助理跑过来，等看到洪棠几秒前发的微博。
　　经纪人：呵呵，洪棠你这个大猪蹄子！颂柏月看到网上现在闹的，啧啧啧，哪怕作精的剧组的出品能上线也估计会遭到不少抵制。
　　想到魏晶跳脚的模样，心情不错的回家。
　　她回到家已经八点多，颂先生和颂太太都已经吃过晚饭在看电视，颂柏月去厨房，发现没给她留晚饭。
　　颂柏月？
　　以往她晚回来魏晶都会特意给她留一份，现在？
　　她正疑惑的往外走就看到魏晶捧着大的水果盘子从楼上下来，魏晶算是发现，原主就是吃不胖的干瘦体质，所以敞开了吃。
　　颂柏月：“我的晚饭？”
　　魏晶看了她一眼淡淡的说：“心情不好，没做你的。”
　　颂柏月挑眉：“你在挑衅我？”
　　魏晶呵呵假笑：“姐，我欠你的不？”
　　颂柏月：“长本事了？”
　　魏晶答非所问：“那就不欠呗，所以我干嘛非得吃力不讨好，以后您的一日三餐请自行解决。”
　　稍微想一下，魏晶就猜到，大概下午的事里面有颂柏月的手笔，颂柏月都出手了，她干嘛还要假装友好，做饭也是很累的好吧。
　　颂柏月神情淡漠的说：“幼稚。”
　　说完就越过她上楼了，魏晶看着她的背影比了个拳头，等着，非要锤爆你。颂柏月上了楼，倒没有生气，就是惊讶，对，很惊讶啊，作精是真的变聪明了。
　　居然一下子就猜到了有她的手笔，而且还懂得反抗了。
　　以前的魏晶在颂柏月眼里真的就是又作又蠢，除了闯祸啥也不会。
　　陡然变得会做饭会做戏会赚钱，虽然颂柏月觉得她还是很蠢，但是蠢着蠢着好像变得挺好玩的。
　　颂柏月不由得期待，当她或者是李颐景那边继续出手的时候，魏晶又会怎么反抗，还真是让她觉得有丢丢期待啊。
　　想到这里，她又点开逼呼：我的蠢妹妹突然变可爱了怎么办？
　　魏晶回到房间，拿出手机就看到逼呼的推送，跟这个同样数字尾号748的人来来回回几次，魏晶都记得ta了。
　　看到这个问题，她直接回复了两个字：浮云。
　　那边颂柏月带着期待，果然等到尾号517，瞬间get到517的点。
　　对，就是浮云，魏晶变得再可爱也不能掩盖她作精的本质，只不过从一个蠢作精变成一个长脑子的作精。
　　嗯，还是要摁死她。
　　作者有话要说：来啦来啦，又是大肥章的一天
　　感谢灌溉营养液的小天使：haruka5瓶；写互攻的都是人间瑰宝3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作27
　　90%防盗72小时,蠢作者这么阔爱，就全部包养嘛
　　“不早了，你赶紧回宿舍吧。”
　　魏晶点头，石言打开车门要上车,魏晶又说：“那我可以加你的微信吗？等周末,我们还可以见个面什么的。”
　　石言点头,然后从包里拿出名片夹，拿了一张名片递给魏晶：“你有什么事,可以联系我。”
　　拿到了联系方式，魏晶又开心的咧嘴笑，然后目送石言的车离开，等石言的车看不见,魏晶才看了那张名片。
　　是业内一家很出名律师事务所，石言的头衔是高级合伙人,她看上的女人果然很优秀。
　　做代言人之前她算是看尽身边的人分分合合,都要得恋爱恐惧症了她，所以她一直觉得自己不会爱上任何人,她爸妈都吐槽她还没有交往过一个人就吵着不会爱上别人。
　　魏晶就是很笃定,觉得如果真的有个人是自己喜欢的,那么自己一看到对方，就会知道那人就是自己想要的那个人。
　　而见到石言的第一眼,魏晶就知道了，沦陷了，虽然这只是个代言人任务世界，可是真的就出现了那么一个人。
　　她倒是想马上扑上去，奈何这个身体太年轻了，像石言这种事业有成年过三十的女人估计是看不上这种才成年的小屁孩。
　　只能忍着,打算等起码过了二十岁吧，结果没想到才19岁，石言又送上门了，魏晶可不想在等了。
　　学妹的情分太薄，尤其她大二，法律上学业很重，现在让她去见习也去不了多长时间。
　　所以得加上其他的，石言律师，你就等着吧，你的小奶狗已在路上。
　　车子等红灯，石言解锁手机，看到魏晶发过来的好友申请，她点了同意，魏晶几乎是秒回的给她发了一个小奶狗摇尾巴的表情：学姐学姐。
　　想到魏晶刚刚傻笑着说自己好难得遇到老家的熟人的时候傻笑的模样，嗯，还挺可爱的。
　　胡冉冉面如死灰的离开酒店的时候，魏晶也拿到了胡冉冉被徐振轩强X的全程录像，毕竟这个后面可是有大作用呢。
　　说起来，徐振轩是原世界里一个禽|兽炮灰，因为未婚妻的背叛，所以心里扭曲的喜欢强这种跟未婚妻一样长相清纯又楚楚可怜的女生，只不过因为手脚干净所以一直没被发现。
　　魏晶有心算无心，哪怕徐振轩再谨慎，也想不到千里之外有个人正设了个陷阱，把他和胡冉冉都套了进去。
　　胡冉冉这种风格的女人正是他的菜，在原世界他看上了胡冉冉，只不过那个时候胡冉冉已经是萧楮墨的女人，所以徐振轩自然是送人头的被弄死，然后他干的那些兽|行才被爆出来。
　　他来腐国考察团的时候，也确实强了一个陪同的女学生，那个女生不敢报警揭发，事后承受不住这个噩梦，自|杀了。
　　胡冉冉毕竟是有女主光环的人，肯定不会就这么挂了，何况她跟萧楮墨还没有恋虐情深呢。
　　把视频保存好，魏晶摸了摸下巴，给胡冉冉挖的坑已经差不多了，还有男主萧楮墨呢。
　　这个狗东西，如果没有原主根本不可能这么快速上位，结果碰到胡冉冉就翻脸无情，不给他挖坑真是对不起原主受的那些委屈。
　　不过萧楮墨毕竟是气运之子，没有了原主，萧楮墨的妈又给他找了个其他女人，只不过这个女人没有原主这么有钱这么傻，所以萧楮墨能从她这里获得的帮助不多。
　　萧家继承人众多，为了选取最出色的，用的优胜劣汰原理，每个继承人的原始资金都是一样的，谁最后赚得最多，谁就继承萧家。
　　所以萧楮墨虽然心高气傲吊炸天的性格，日川钢板的实力，也抵不过没钱来实现自己的宏图伟业。
　　眼看自己的初始资金都花完了，可是要做的事业还没有起色，为了公司继续，萧楮墨也只能低下冷酷高傲的头颅，带着方案到处找投资。
　　可是他的方案太过新奇，看起来有点假大空，而且他自己运行了一阵子了，根本没有成果，风头计算了一下投资和盈利周期之后，都觉得，还是要考虑考虑。
　　这个时候，魏晶找的投资代理出现了，以天使的姿态降落到萧楮墨面前：孩纸，缺钱吗？
　　虽然魏晶的投资代理给出来的条件很苛刻，一开始让萧楮墨就差摔桌子走人，可是他已经花费了一年找投资都没有回复，这个人给的条件虽然苛刻，可是这是第一家投资意向这么明确的。
　　为此，双方谈判了好几轮，挣扎了一个月之后，萧楮墨还是妥协，答应了这个要占股80%的风险投资。
　　魏晶可是记得，萧楮墨在原主那个世界，自己的事业赚的钱都快比拟上萧家的家产了，于是1+1，萧楮墨就成了一言不合就影响世界经济命脉的霸总。
　　反正没有魏晶，也会有其他人，男猪脚必须是霸总的命，与其这样，魏晶决定做他背后的女人，让萧楮墨拿到投资上位，这样，萧楮墨越成功，魏晶就赚得越多。
　　霸总，你辛辛苦苦的创业，结果赚得最多的还是人家惹，惊不惊喜，意不意外。
　　萧楮墨那边低下狗头，魏晶就抱着投资代理拟定的风险投资协议初稿，高高兴兴的去找了石言，石言在国外读书的时候，就曾经给一个投资客拟了一份投资协议的法律模块，虽然当时投资的金额不过几十万美刀，可是这份投资协议堪称完美。
　　要知道，风险投资是没有专门的法律，要拟这种法务协议，必须要对公司法、合同法、劳动法、物权法、审计法等十几种法律都很熟悉，才能拟出这种完美的风投法务协议。这一般都是一个团队一起完成的，可是石言仅凭一个人就完成了。
　　因为这个石言被投行看中，在投行干了几年之后回国，花了一年的时间熟悉国内法务市场之后，石言成了律所的高级合伙人。
　　石言今天穿的依旧是一身黑色的裤装商务套装，长卷发柔顺的披在脑后，正带着无框的眼镜在看文件。
　　卧槽，带上眼镜的石言律师，魏晶差点流口水，本
　　来石言律师就是禁|欲系的，配上这副眼镜，魏晶马上脑补石言律师认真严肃的拿着一叠文件认真的对着宣读，然后抬头：小东西，以上是关于你的权利，你，清楚明白嘛？
　　魏晶（哈喇子留了一地）
　　在微信上面，魏晶已经跟她说过来意，石言拿到投资协议看了一遍，这个投资金额比起在投行看到的其他来说，并不是很多，可是石言是给魏晶宣读过遗产清单的，那时候的全部遗产的金额，就跟现在这个上面的差不多。
　　而现在魏晶一下子就投资了大部分的财产，虽然说投资协议里的投资回报条件对投资人很有利，如果成功，魏晶的投资会大赚，可是风险投资的不确定是巨大的，要知道哪怕现在世界顶级的天使投资人，他的投资回报数比例也是很低的，通常一百个天使投资都不见得能成功一个。
　　当然，石言并不知道，过去的一年多里，魏晶上帝视觉的利用高杠杆期货已经赚了一大笔快钱，直接让自己的资产翻了几倍。
　　魏晶一直等石言看完给自己答复呢，结果石言看完就只看着自己，魏晶本来就心里YY千百遍，现在被心上人这么看着，好紧脏。
　　“怎么了？”魏晶问。
　　石言放下协议，双手交握在桌子上，认真的看着魏晶，说：“学妹，你能把这份协议拿到面前，那我想你大概是了解过天使投资的风险，我要提醒的是，不管协议里的权益保护多么完善都好，如果一旦失败，你这笔钱都会无法追回。”
　　魏晶点头：“学姐，相关的风险我都知道，我就是想尝试，万一我赚大发呢，嘿嘿。”
　　嘤嘤嘤，石言老师这个姿势她好喜欢，魏晶发现自己是花|痴，不管石言律师怎么样，她都很喜欢。
　　看到魏晶傻笑的模样，石言摇了摇头，也没有多劝她，说：“那既然学妹看得起我，我会先让团队评估一下，晚点给你报价。”
　　魏晶就喜欢石言这种不对别人的行为多逼逼的做法：“学姐你太好了，我相信学姐这么厉害，肯定不会让我吃亏的。”
　　“对了，学姐，反正你现在也快下班了，一起去吃个饭呗，你给我介绍一下附近有什么好吃的。”
　　石言原本想拒绝，可是看到魏晶眨巴着眼睛看自己的模样，莫名其妙的想起每次微信聊天时魏晶都会发给她的那只摇尾巴卖萌的小奶狗，还有点萌。
　　出于这点，石言答应了：“好。”
　　魏晶当然不介意，甚至求之不得，她未来的岳父岳母真是上天派来的顶级神助攻，爱死他们了。
　　农场里现在有几匹马，之前石言每年寒暑假都会过来，也就跟着学会了骑马，她给魏晶挑的这匹就是农场从小马驹开始养大，石言特别喜欢，也特别温驯的一匹母马。
　　石言是个很耐心也很有专业的老师，魏晶乖巧的按照她的指导一步一步爬上去，等她坐稳了，石言在前面牵着马绳慢慢走，让她适应这种感觉。
　　小奶狗嘚瑟的就差摇尾巴了，石言律师给她牵马惹，想想就很荡漾。
　　石言回头看到她笑得傻兮兮的模样，说：“笑什么，这么开心？”
　　魏晶开心的荡了荡脚，说：“我就觉得现在这个场景，我都想来一首：让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒。”
　　说着她还真的唱了起来，可是有些人吧，虽然内心觉得自己唱歌应该会很好听，实际上，五音不全，还一个字都没在调子上。
　　听到她的歌声，石言看着她，一言难尽，有些小奶狗卖起萌来超可爱，但是唱起歌也真的很要命。
　　偏偏小奶狗还自我感觉很良好，一边唱还一边得意的看着她，就差摇尾巴的说我唱得好听吧，赶紧夸我。
　　每次小奶狗开心的时候，眸子都亮晶晶，像是被水打湿的黑石子，很好看，浑身散发着一种从内心发出纯粹的喜悦。
　　行叭，小奶狗开心就好，小朋友总是要被鼓励和认可的，石言也不打断她，伴随着要命的歌声，拉着她在马场里遛弯。
　　魏晶看着石言好像很享受的模样，心想她的歌声果然还行，看石言律师就很喜欢听，以后她要多点给石言律师唱歌。
　　所以说，这是多么美好的误会啊
　　溜了两个圈，魏晶心疼她家石言律师一直在下面走，问：“学姐，你累不累啊？”
　　石言摇头，看她适应得挺好的，而且这马是农场里最温驯的，问：“你想自己独立拿着马绳骑一段吗？”
　　马背上的感觉确实还不错，魏晶点头：“那学姐你要陪我吗？”
　　“可以，那你在这里等我一下，我去牵另外一匹马。”
　　“嗯嗯。”跟学姐一起并排着骑马惹，魏晶荡漾得又想唱歌了，可是想到欣赏她歌声的石言律师走开了，那不行，她的歌声是为学姐而唱。
　　附近的人：谢歌渣不唱之恩。
　　没多久，石言就牵了一匹黑色的公马走过来，魏晶正想说这马好帅，附近一声枪|响，那声音一下子让魏晶底下的马惊了！
　　啊……受惊的马一下子疾跑出去，魏晶下意识的尖叫，然后死死的夹|紧|双腿抱着马，但是马跑得很快很颠，她感觉自己要被抛下去……
　　意外发生在一瞬间，旁边的马术教练甚至来不及牵着那匹马的马绳，眼看着马儿受惊跑出去，石言毫不犹豫的翻身跨上大黑马追了上去。
　　卧槽，自己不会要挂了吧，她还没有跟石言律师告白呢，这么艰苦才碰到自己心动的人。
　　作者有话要说：洪棠：我维护她了，她肯定很开心。
　　魏晶：洪棠凑什么热闹？
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作28
　　魏晶‘怒气冲冲’杀到颂氏大楼的时候,秘书公事公办的表示，颂柏月出去了不在颂氏。
　　魏晶当然是符合气急败坏人设的在这里撒泼了一番，然后揪着对方的领子问颂柏月在哪里。
　　对方很为难,然后说自己不清楚之类的。
　　魏晶直接打电话给颂柏月,颂柏月倒是挺能理解魏晶这种心情，毕竟这些年她遇到过不少，倒是没有拒绝的告诉了她地址，在一家私房菜。
　　做完了戏,魏晶看了看时间也差不多了,这才优哉游哉的开车过去。
　　那妹子为了报复颂柏月也是很拼，首先提前三个月卧底在这家颂柏月经常出现的私房菜馆，她熟练私房菜馆的每一个流程，摸出了颂柏月出入这里的时机和细节。
　　终于在这天,她找到了时机,计划好一切，把颂柏月弄晕了架到后巷想要把她绑走，但是颂柏月提前醒了。
　　颂柏月本来就身手不错，虽然浑身无力，但还是挣脱了妹子向外求救。
　　妹子急了，知道如果颂柏月这次脱险那她这辈子都不能再有机会报复颂柏月,气急之下拿出一边藏着的硫|酸,极端的往颂柏月头上砸,颂柏月的脸和脖子大面积的被化学烧伤，后面活得相当痛苦。虽然颂柏月足够的谨慎,但是耐不住对方实在是很有心机耐得住性子的事先潜伏了三个月，她吃下了带有药物的食物一下子有点晕，对方以她可能喝醉了,带她去洗手间醒酒的名义把她带了出去。
　　路过后厨的时候，后厨火炉和抽油烟机的声音很吵，颂柏月就是这个时候被吵醒恢复了一点意识。
　　生性警惕的意识到身边的人不对，她没有马上反抗，而是借着走路的功夫用力咬了一下舌尖让自己清醒一点。
　　等走到后巷，她知道对方暂时没有同党，或者说同党距离挺远的，她找准时机就开始反抗。
　　那妹子突然被她推开之后马上扑上来，妹子力气还不小，颂柏月虽然咬破舌尖清醒了一点，但是耐不住药效还挺强劲，所以两个人你来我往的一时间还分不出胜负。
　　颂柏月一边打架一边呼喊救命，妹子好像听到脚步声，急了，知道如果颂柏月获救的话，她肯定不会放过自己。
　　她本来想折磨颂柏月再弄死她的，但是没想到颂柏月提前醒了，她把心一横，既然弄不死她，那也不能让她好过。
　　趁着被颂柏月推开，她咬牙拿出提前藏在包里的硫|酸，对准正要跌跌撞撞下楼梯的颂柏月……
　　魏晶掐着点到的，在包间里找不到颂柏月她还特意闹了一下，然后服务员跟她一起找，两个人出现的时候，妹子正掏出硫|酸要砸过去。
　　“姐……”
　　“啊……”←这是服务员的尖叫。
　　十几步路的距离，魏晶瞬间脚下生风，爆发前所未有的速度飞奔，直接一脚踢在颂柏月的背上。
　　颂柏月正逃命呢，后面这虎虎生威的一脚飞踹，她直接被踹得滚下楼梯，那楼梯下面正好是一个下水道化粪池井口，盖子被工人打开了正准备抽粪水呢，颂柏月这一下子就滚到化粪池里。
　　咚……那粪水水花砸起来贼远，幸好魏晶躲得快，没溅到身上。
　　滋啦……颂柏月刚刚站在地方玻璃瓶碎了，硫|酸腐蚀着地面……
　　玻璃和硫|酸飞溅，幸好魏晶今天穿的是长裤，没溅到身上。
　　后面闻声赶来人赶紧把已经癫狂的妹子给按着，魏晶这才惊（大）慌（快）失（人）措（心）的喊着：“赶紧叫人救我姐。”
　　最后还是抽化粪池的师傅用那个大吸头把颂柏月抽上来的，也幸好颂柏月掉下去的时候仅有的力气抓着边缘才没被溺死在粪水池里。
　　颂柏月的意识有点模糊，看到上蹿下跳一脸着急的魏晶，想开口问她怎么在这里，但是一开口就被恶心到了自己趴在一边吐，最后把自己吐得虚脱的摊在那里。
　　警察和救护车都很快到了，看到躺在一边的颂柏月，警察和救护人员都捏着鼻子，实在是太臭了，她满头满脸都是粪水，魏晶一点都不怀疑她很可能咽了几口下去，
　　呕……
　　魏晶在一边火（幸）急（灾）火（乐）燎（祸）的喊着：“姐，你没事吧。”
　　然后趁机用手机不经意的拍下颂柏月狼狈的鬼样子，感觉之前受的气都出了，啧啧啧，真臭，也真爽。
　　“你们快来救救我姐啊……”
　　虽然颂柏月是真狼狈，但是救护人员还是克服了臭，用床套包着颂柏月，然后把颂柏月拉上就救护车。颂柏月这边进了医院，魏晶就打电话给颂先生颂太太还有洪棠，颂太太一听到颂柏月出事差点眼前一黑晕了过去，颂先生虽然慌得一比，但是比较淡定，赶紧问：“柏月到底出什么事了？”
　　魏晶支支吾吾的，最后颂先生着急的大喊：“都什么时候，你倒是说啊。”
　　魏晶无奈：“我姐掉粪坑里，差点被粪水淹死。”
　　颂先生？
　　颂太太？
　　不是，好端端一个人怎掉粪坑？
　　冲击有点大，让颂太太都没办法晕过去，两个人懵逼的来到医院，警察叔叔还在给魏晶做笔录呢。
　　妹子那边还在审，但是魏晶和那个服务员可都是人证，亲眼看到妹子想要弄死颂柏月，是魏晶瞬间爆发力量救了颂柏月。
　　颂家父母听着警察说得一愣一愣的，就听到一句话，是魏晶救了颂柏月。
　　颂太太正要问魏晶，医生出来了，身上穿着好几层防护服都还一身臭味，魏晶颂先生颂太太下意识的往后躲，实在是太臭了。
　　急救室的门一开，那滋味，警察叔叔都赶紧溜了。
　　医生说颂柏月没有什么大碍，就是肺部呛了粪水会引起肺部感染，这几天会密切观察。
　　魏晶：咦，都呛到肺里了，估计肚子里也吃了不少，嗯，好可怜惹。
　　颂柏月已经恢复意识了，吵着要洗澡。
　　颂先生颂太太只能让请高级护工照顾颂柏月去洗澡，然后总感觉在颂柏月旁边站了一会儿，三个人也臭了。
　　虽然说是自己女儿，但是确实有点臭啊，老两口实在受不了的带着魏晶在病发门口等着，然后问魏晶到底怎么回事。
　　魏晶带着些许告状的语气，说颂柏月如何逼迫她，甚至让辣鸡经纪人公司告她违约赔钱，然后自己气不过要找颂柏月理论，到私房菜馆找颂柏月，没想到没找到颂柏月。
　　听到有人说颂柏月去了后厨，她觉得不对劲就跟服务员一起找，就看到那个人想要对颂柏月砸硫|酸，魏晶情急之下爆发潜力踢开颂柏月，没想到颂柏月不小心滚到粪水池里。
　　颂家父母听着一愣一愣的，最后都哑口无言的看着魏晶，然后颂太太一脸复杂的说：“如果没有你，柏月就出事了，掉粪池里总好过脸被毁了。”
　　魏晶也这么觉得，有机会要问问颂柏月粪水什么味道
　　颂先生也胆战心惊，幸好魏晶警惕，警察那边说了，那个女孩情绪很激动的说着颂柏月是冷血的畜生要弄死颂柏月，是铁了心要弄死颂柏月，如果不是魏晶及时赶到，颂柏月就真的出事了。
　　嗯，掉粪池确实比脸毁了没命了要好。颂柏月一直吵着洗澡，洗了一个多小时，虚脱晕了过去，医生赶紧抢救……颂柏月恢复一点意识又吵着要洗澡换病房……俄罗斯套娃了几次……
　　院长脸都黑了，这一天下来，颂柏月直接熏臭了一个急救室，三个VIP病房，哪怕他双倍奖金，护士都不乐意进来伺候颂柏月。
　　总算到晚上，颂柏月才停下来没吵着要洗澡，不知道是真没力气折腾还是觉得自己不臭。
　　洪棠也赶过来了，因为颂家好歹是名门，警察那边办案也很快，妹子也一心求死，一下午的时间就已经查到，这一切就是因为颂柏月收购了她家公司，然后逼得她爸爸病死，家破人亡。
　　妹子铁了心要报复弄死颂柏月，筹备了几个月，没想到最后没成功，妹子不怕自己要坐牢，她恨的是居然没弄死弄残颂柏月。
　　这些话警察在颂柏月和颂家父母还有洪棠魏晶面前一起说的。
　　颂柏月醒着的，脸色一直苍白阴郁，颂家父母知道这事对颂柏月打击很大，只让她休息先养好身体。
　　颂柏月也确实精疲力尽的昏睡过去，知道女儿身体没大问题，颂家父母心稍微安定。
　　只是他们现在着急着担心颂柏月，四个人都没空看手机，要不然肯定能看到一条新的话题正在慢慢的往热搜hot的话题上窜。
　　这个话题是#震惊，颂氏集团的总裁颂柏月居然掉粪坑紧急送医
　　点开最初发微博的人，甚至能看到颂柏月被人从粪水池里救上来还有躺在地上吐的模样，九宫格呢，每张都是高清大图，看着图片都能感受到那个味儿。
　　颂柏月虽然不是娱乐圈的人物，但是因为洪棠、魏晶李颐景之间的三角撕胯，知道她的人还不少，爱吃瓜的群众一下子围观，马上把这条话题顶上天。
　　魏晶上厕所的时候拿出手机倒是刷到了这个话题，想不到啊，还真有人泄露出去。
　　啧啧啧，也不知道这些新闻被好面子的颂柏月知道之后会不会气得又晕过去，咦，现在只要凑近，魏晶都觉得颂柏月呼出来的气息都带着异常的气味。
　　她真的不想笑，谁让颂柏月现在真的是太好笑了！
　　作者有话要说：魏晶：我姐受伤了，我好难过
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜太郎5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作29
　　颂柏月没有生命危险,但是还要住院观察几天防止肺部感染，颂先生颂太太虽然很担心，但是不知道为嘛,现在看到颂柏月，总觉得她带着臭啊。
　　所以哪怕再担心，也觉得还是要想回家洗个澡换个衣服再说，留下两个高级护工还有叮嘱院长好好派人照顾颂柏月加强安保之后,颂家父母和魏晶洪棠就回去了。
　　洪棠在车上知道了颂柏月掉粪坑的事被捅到网上,而且短短几个小时已经稳稳的站在热搜第一，抠都抠不下来的节奏啊。
　　主要是现代和谐主义社会，居然还有人掉粪坑这件事本来就已经很匪夷所思了,更何况掉下去这个人还是知名颂氏集体的霸总颂柏月那就更让人忍俊不禁了。
　　虽然颂柏月不是娱乐圈的人，但是因为她高贵的出身、冷艳的长相、霸气龟毛的性格还是被不少小姑娘称为人间扳手。
　　所以，人间扳手掉粪坑？
　　吃瓜群众表示她们是真的不想笑,但是也真的是忍不住,所以只能在忍不住笑的时候默默的把#震惊，颂氏集团的总裁颂柏月居然掉粪坑紧急送医#这个话题顶到最上面。
　　颂柏月好面子又龟毛,如果被她知道自己最狼狈的模样被放到了网上，她估计能气死,洪棠虽然在娱乐圈有删帖的渠道，但是耐不住这件事实在是太热了,如果陡然从热搜上消失，估计是个人都能猜到颂柏月这边想要删帖。
　　网民就是一种,你越不想让他们看，他们就越要抽丝剥茧的跟你较真，洪棠也不认为自己的能力可以达到控制全网络舆论，毕竟现在媒体这么多,这件事酝酿了大半天，早就有无数的转发和吃瓜，现在删帖怎么都显得有点欲盖弥彰。
　　洪棠头疼，相帮颂柏月，但是发现无从下手。
　　颂先生颂太太不知道网上那些事，但是心里也思绪万千，虽然说豪门被报复被绑架不是多稀罕的事，但是事情真砸到自己亲人身上还是让人很焦心。
　　这件事表面看起来就是颂柏月冷血无情引起的抱负，但是做生意本来就是弱肉强食，在颂先生这种老生意人看来有铁血手腕再正常不过，就是没想到惹上较真的疯子走了极端，这么处心积虑的要报复。
　　看来日后还是要加强安保工作，不能像这次掉以轻心啊。
　　颂太太隐退多年，想法就很感性了，本来她觉得颂柏月不需要她操心，她也操心不动，但是看到颂柏月虚弱的躺在床上苍白、脆弱、无助的模样，颂太太觉得自己做的不够好，这么多年都没有怎么关心过女儿。
　　就像这次她遇险，如果自己早些年多关心她，也许颂柏月的性子就不会这么别扭的一心扑在工作上，如果她成了家有了孩子和爱人估计性子也不会这么强硬，也不至于现在被人泼粪啊，不对，是掉粪坑。
　　想到这里颂太太是愧疚又觉得有点臭，女儿这么臭了，可怎么办啊。
　　颂柏月有多惨，魏晶心里就有多爽，但是这种爽只能暗爽，为了迎合现在车里大家都思绪万千的氛围，魏晶也只能一脸的沉默。
　　说实话，颂柏月会这么惨，完全就是意外，原本魏晶只想一脚踹她下楼梯，鬼知道这么巧那下面居然有个化粪池，而且还正好盖子被打开了。
　　所以这人啊，苍天饶过谁，哎，不行，想到颂柏月满嘴喷粪的模样，她还是有点想笑，可惜现在不能，她太难了。
　　到家之后，家里的阿姨不知道颂柏月掉粪坑，看到四个人回来了，她迎过去，闻到让人窒息的味儿：“怎么一股子臭味？这是怎么了？”
　　大家都沉默了一下，颂先生说：“发生了点事。”
　　保姆看大家脸色不好的没敢继续问，四个人都很有默契的去洗澡，就连颂先生都迫不及待的去了楼下的浴室，就为了第一时间能洗澡。
　　这次大家洗澡的时间都更外的长，而且本来饿了一个下午的，也没人提要吃完饭啥的，一致的窝在自己的房间里，时不时就会闻一闻自己身上是不是还有点臭。替颂柏月解决了危机又坑了她一把，魏晶现在神清气爽的跟国外的投资经理打电话，海外的几笔短线投资收益都不错。
　　现在魏晶手上的资本已经差不多可以启动收购视频APP的日程了，她找的一家新崛起的投资公司帮她做视频app的调查，那种发展一看特别好的早就被不少资本投资了，里面的成分太复杂，魏晶不想掺和。
　　要做一个视频网站的投资是相当大的，因为你需要购买足够多的影视版权才能满足观众需求的多样化，但是依靠广告收入或者会员VIP这种回本又会特别慢，所以视频网站主要靠融资烧钱先砸出名气，然后再不停融资。
　　魏晶要看重的是那种投资构架相对简单的视频app，现在不行不要紧，反正她有方法可以慢慢培养拉人气。
　　但是因为视频网站发展的尿性，她这个要求还真的不好找，要么是活跃用户量太低的要死不活，要么就是不太合法的搞盗版。
　　魏晶从他们提供的名单里找到一家看起来还行的，这家投资公司很给力，给魏晶的报告里不但有明面上的信息，也有暗地里的小道消息。
　　这家叫蓝鲸的视频网站五年前成立的，开始是专门扒国外的片子到网站上播放，因为国内对这一块没有很明确的规定，而他的流量又不足以大到让国外那些片子的版权方耗费巨资的跨国起诉，所以这几年一直都在灰色地带生存。
　　但是也因为比较小众，他家的接的广告也都比较low，大部分都是那种一刀999，是姐妹就来撕我，王妃知道错了吗这种。
　　蓝鲸的创始人也想找融资做合法的正版发行播放，但是他们的盈利模式实在是没什么亮眼的，所以融了一年多也没入了资本的眼，现在半死不活的挣扎。
　　虽然蓝鲸看着破破烂烂的，但是他们主业是从扒国外的资源起家的，所以手里掌握了不少国外影视的最新资讯和渠道。
　　现在‘喵了个咪’被国内各方狙|击，魏晶本来就有意走海外的播放发行，所以她想了想，让投资公司的人
　　去联系蓝鲸那边，如果那边有意向，她倒是想当面跟他们谈谈。安排完工作，魏晶刷起了微博，啧啧啧，之前因为魏晶投资的事，魏晶和喵了个咪剧组还被挂了几天热搜，现在颂柏月掉粪坑火速占据了头条。
　　所以这波魏晶是一爽到底，只能说颂柏月这粪坑掉得太魔性。
　　自己要不要加把火再坑颂柏月一把呢？
　　魏晶想着有点心痒痒，干脆点开逼呼，然后发自己的问题：有个一直欺负我的贱人最近落难了，我要不要继续送她一首凉凉呢？
　　才问完问题，魏晶的房门就被敲响，她走过去开门，是洪棠：“洪棠姐姐。”
　　洪棠也是在浴缸里泡了好久，感觉那股味道没有了才起来，泡的时候，她想得最多的不是颂柏月，反而是魏晶。
　　现场这么危险，又是硫|酸，又是发疯的报复者，还有粪坑……
　　魏晶这么瘦弱的小个子在那个场景里，洪棠光想就觉得触目惊心啊，偏偏魏晶没有丝毫犹豫的过去救了颂柏月免于毁灭性的受伤。
　　洪棠又想起‘我的兄弟姐妹们’录制的时候，魏晶也是这样，明明那么弱的一个人，确总能在最危险的时候爆发出无穷的能力保护着身边的人。
　　到了医院，听警察描述现场多惊险的时候，洪棠的心一下子就提了起来，可惜现场实在是太多人，魏晶也没事的样子，她只能暂时压下心里的不安。
　　现在看到穿着家居服的魏晶，洪棠突然有种劫后余生的庆幸，明明受伤和受惊的人都不是她啊。
　　魏晶看她一脸复杂不说话，伸出手在她面前晃了晃：“洪棠姐姐，你怎么了？”
　　洪棠看她一脸疑惑懵懂的样子，突然伸出手把她拉进自己怀里。
　　魏晶？
　　魏晶想要抬头，结果洪棠按着她的头，魏晶被她一按，下意识的矮了身子，下巴直接按到洪棠的柔软挺拔大波浪。
　　洪棠也才洗完澡换上家居服，虽然家居服是自带胸垫，但是那胸垫很薄，那感觉不要太明显。
　　魏晶的下巴这一按，还左右晃了晃，洪棠只感觉一股异样的感觉传来，她不由得想起那天晚上，魏晶也曾经这样趴在她上面。
　　她一下子想受惊一样的推开魏晶：“你……你没事就好，早点休息。”
　　说完就跑了，留下魏晶？
　　不是，她承认刚刚蹭起来是有点舒服，但都是意外啊，怎么洪棠一副心虚的模样，好像被蹭的是魏晶，洪棠才是占便宜那个。
　　难道洪棠本性闷骚的害羞？
　　魏晶倒是想起那天晚上，那让人窒息的柔软，然后赶紧摇头，洪棠可是姐姐，哪有妹妹睡姐姐的，不行不行。
　　处心积虑的要锤颂柏月，她这些天也是很累的，吭哧吭哧的在健身房练习，那揣在颂柏月虎虎生威的一jio可是她付出了很多汗水的，幸好结果浦大喜奔，她总算可以好好睡一觉了。
　　颂柏月的情况有点糟糕，虽然洗了很多次澡，但是总感觉还是有点臭。
　　她不是脆弱娇气的人，但是只要一看到厕所就想起被粪水淹没的恐惧，虽然所有人都跟她说是魏晶救了她，但是她总感觉一切都太顺理成章了。
　　可是她又找不出毛病，只是怎么那个人就是魏晶？
　　但是如果不是魏晶，也许硫|酸就砸到她身上了，她上来之后看到了现场的，那滋啦的硫|酸如果真的泼在自己身上，估计自己就毁了。
　　怎么偏偏就是这个弱鸡的作精蠢妹妹救自己呢？
　　她怎么也想不通，虽然肢体很疲倦，但是她实在是睡不着，用没有吊瓶那只手拿起手机，等她看到黑压压的应用推送。
　　颂柏月气得差点把手机砸了，但是她忍住了，她本来就有点肺部感染，这一下子呼吸急促了，呼吸声就跟拉风箱一样，那心率蹭蹭蹭上去了，吓得护工赶紧说：“颂小姐，你没事吧。”
　　颂柏月冷冷一笑，护工有点被她铁青的脸色吓了一跳。
　　颂柏月吭哧吭哧的深呼吸了好久，毕竟是霸总，还是知道克制，过了好一会儿，颂柏月才稍微冷静下来的让护工出去。
　　她再点开手机，看到逼呼的推送，居然是517的问题：有个一直欺负我的贱人最近落难了，我要不要继续送她一首凉凉呢？
　　本来颂柏月就是莫得感情的霸总，现在又遭受这个巨大的打击，她手指动动的回复：不直接让她入土为安，是打算留着过年？
　　回复完，颂柏月去翻看微博，暗戳戳的把带节奏的几个大V记下来，天凉了，该送他们一首王破。
　　魏晶早上醒来，习惯性的窝在床上玩一会儿手机，哟，看到逼呼上尾号748的回复。
　　原本魏晶还有点犹豫，毕竟颂柏月是颂家父母的女儿，也是洪棠的姐姐，自己也不能真的摁死她，但是748说得没毛病。
　　以颂柏月的尿性，不摁死她，指不定啥时候又开始作妖，想到这里，魏晶反派式的邪魅一笑。
　　嗯，颂柏月这辈子最大的兴趣爱好就是赚钱钱，但是有一天，如果有人能在生意场上坑她一把，估计会比让她掉粪坑更难受。
　　毕竟掉粪坑，她失去的只是她的身子，但是生意被坑，那就是诛心，好虐的。
　　作者有话要说：颂柏月：下面让我来演示我如何挖坑埋自己。
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋18瓶；玖我10瓶；haruka2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作30
　　网上颂柏月掉粪坑的事还在持续发酵, 这件事实在是有点匪夷所思的又特别搞笑，颂柏月掉粪坑是被钉在热搜上成为烙印。
　　虽然医院已经提前做了安保，但是耐不住太多人想要围观颂柏月, 各种八卦记者斗智斗勇的都想进来偷拍颂柏月的味道和惨，以至于安保工作根本搞不定。
　　颂柏月好面子，掉粪坑她没得选, 但是被不被围观, 霸总还是可以霸气侧漏的决定的。
　　所以她哪怕发着高烧也可以任性的秘密转移到更高级的私家医院，屁民们想围观她吃瓜？做梦去吧, 屁民们。
　　魏晶她们也是第二天想着去见她才收到通知她转院了。
　　颂先生颂太太虽然不像年轻人这么潮的刷着网, 但是她们微信玩得溜，还知道颂柏月掉粪坑这件事在网上都传遍了。
　　尤其是各种亲戚群里，大家都是说着关心的话，但是没人想在这两天去看颂柏月, 嘴上说着在外地不方便, 恐怕心里都是想着, 凑太近了怕有味儿。
　　哪怕是自家的女儿, 颂先生颂太太也依旧不能忘怀昨天被那股味儿支配的恐惧，想起了，还是会下意识的抬胳膊闻一闻, 确实没味儿了，哎，心塞。
　　本来颂家几个人都打算第二天早上去看颂柏月的, 但是现在别墅门口守着一堆人呢，他们如果直奔颂柏月转的那个医院，岂不是全世界都知道颂柏月转院了？
　　颂柏月直接让他们都别来了，她可没忽略昨晚这几个人眼里的嫌弃, 嗤，塑料亲情。
　　再说她就有点肺部感染发点烧，还不至于失去意识，但是颂太太总是一副很严重的模样，搞得好像她要死，颂柏月看了更觉得无聊，还不如就让她自己待着。
　　她在视频里让他们都别来，颂太太果然一肚子的抱怨，说你生病了，家里是你的后盾肯定要照顾你。
　　颂柏月表示护工她不香嘛？再说她现在能走能跳根本就不需要特殊护理，颂太太出现除了给她添堵，还能干啥？
　　母女俩在视频里掰头，颂先生是人精，他了解颂柏月的性格，也知道自己老婆的尿性，嗯，就让她们互相掰头吧，他只想做个安静的老咸鱼。
　　最后还是颂太太掰赢了，她像骄傲的女王一般去吩咐厨房给颂柏月熬汤，颂柏月透过摄像头鄙视的看了一眼颂先生，嘲讽脸，仿佛在说：你看你老婆多麻烦。
　　颂先生反馈冷漠脸，你看你多失败，连你妈都搞不定。
　　魏晶在一边吃瓜，反正她不出头，省得颂柏月还脑抽的怀疑她，不过颂柏月要怀疑也无所谓，任凭她脑洞再大也不会想到颂青姣的壳子换人了。
　　再说，所有证据都表示魏晶就是逼急了出现，然后千钧一发之际舍身救了颂柏月，私房菜的服务员监控可以证明，警察叔叔也可以证明，甚至连那个千方百计要弄死颂柏月的妹子也牙痒痒的表示都是魏晶这个程咬金，要不然颂柏月早就不知道变成啥样。
　　魏晶这边的锤实在太硬了，颂柏月可以怀疑人生，但是不能怀疑魏晶，真是惊不惊喜，意不意外。为了不引人注意，所以只有颂太太鸟悄出门去了看颂柏月。
　　洪棠今天有路演，所以一大早的飞机就走了，颂先生难得偷得浮生半日闲，剩下魏晶也跟着像风一样自由。
　　因为颂柏月出事，喵了个咪得到了喘息，魏晶加了投资，廖玖等人更是卯足劲的立了fg要把作品拍好。
　　小金人那边几个新人虽然有心要摆架子，可惜小金人态度也很强硬，她们虽然是新的公司，而且也因为魏晶的关系会受到排挤，但是不代表小金人就可以随意被拿捏。
　　那几个犹豫的新人直接就被陈画给拒了，喵了个咪那边也直接跟他们解约，这让这些人骂骂咧咧的，毕竟‘喵了个咪’算是她们的首秀，结果拿乔一下就被撸了，心里都在诅咒最好这部剧没办法上映。
　　颂柏月这边掉了粪坑忙着给自己洗白，魏晶这边终于可以猥琐发育，投资那边公司说蓝鲸那边的负责人愿意见她，魏晶想着收购a这件事还是要尽快，所以也不含糊就约了今天下午。
　　蓝鲸的总部不在这里，但是蓝鲸的创始人找了投资这么久都吃了闭门羹，现在来了一个主动要投资的，马上拍着胸口抱着投资计划书就从他们的总部飞了过来。向飘飘今年30岁了，是蓝鲸的创始人，她是学外语的，从学生时代就开始加入字幕组做国外片子到国内的搬运工。
　　她可以说是从最开始的论坛然后过度到网站，到后来a开始崛起，她借着一波东风也创立了蓝鲸a，主打就是跟国内的字幕组合作把国外的片子翻译到国内。
　　她一开始也没什么野心，就是一腔热血的把兴趣当成事业来经营，但是耐不住真的做了下去才发现，梦想和兴趣都是沧海桑田，很容易就死于没钱。
　　为了让a活下去，她也只能被迫接一些低俗的广告，向飘飘不想自己的梦想被糟蹋，所以开始走上融资的路。
　　可惜资本不带她玩啊，因为蓝鲸的盈利模式太过脆弱了，她们现在主要的营收就是广告，但是因为她们之前的定位，现在知名的大厂也不会找她们，至于会员，她们一直走的就是免费观看的道路，根本推不出去。
　　而且她们只是搬运工的角色，那些片子基本都没有版权的，以广告来收入现在还没有明确界定她们违|法，但是直接圈起来收会员就很容易踩线，一不小心会
　　一锅端的，所以根本没人愿意投资蓝鲸。
　　短期内她们也没有更好的破冰模式，现在但凡是广告她们都得先接着，活下去才能谈生存。
　　但是哪怕姿态那么低了，蓝鲸也在走下坡路，现在大家的版权意识都很强了，而且国内很多网站也开始引入正版的外国影视作品，她们的生存空间就被压缩得更小。
　　所以向飘飘急得要头秃了，如果再找不到投资，蓝鲸估计都撑不过今年。
　　现在陡然接到投资公司的咨询，向飘飘查了一下这家投资公司，还是国内知名的投资中介公司，虽然他们的服务费不低，但是只要能拿到投资，向飘飘也不在意了。
　　她马上抱着厚厚的融资方案来见意向投资客户，约见的地方在投资中介公司这边的分公司办公室，高端大气上档次，处处显露着奢华，向飘飘虽然原生家境不错，但是此刻她就是迫切要获得投资的乙方，所以心里很是忐忑。
　　她在心里不停的练习着说了几百次的投资方案和说词，经过将近两年的失败，她的姿态现在已经是趴在地上了，只要对方肯投资，她是可以做舔狗的，只要可以保住蓝鲸。
　　她忐忑了半个小时，总算到约定时间，啪嗒……门开了。
　　向飘飘看向门口，然后看到了魏晶。
　　向飘飘？
　　作为视频a的老总，虽然说主打国外的作品，但是国内的她也时时刻刻关注，所以魏晶这种娱乐圈百草枯她还是知道的。
　　她知道魏晶投资了‘喵了个咪’剧组，说实话，她也不看好，这个片子还没上演就被各方抵制，有了先入为主的观念，成绩能好就怪。
　　魏晶直接在她对面坐下，开门见山的说：“向总是吧，我是魏晶，是我委托公司跟你接洽，背后想投资蓝鲸的人是我。”
　　向飘飘愣了一下，情绪有点复杂，但是想着来都来了，还是压下情绪，专业的说：“颂小姐，你好，我是向飘飘，蓝鲸的创始人兼ceo。”
　　魏晶倒是很满意她的表现：“向小姐，你可以开始讲你的方案了。”
　　向飘飘定了定心，然后开始讲，她的方案被各方资本diss了一年多，里面很多内容她都为了资本妥协的修改了很多，相应的其实也因为各种diss有了很多建议，例如，未来公司的发展，重要的一条是跟国外的网站合作，一边正版引入他们的作品，同时也把国内的作品输出到那边。
　　这点倒是跟魏晶的想法不谋而合，等她讲完之后，向飘飘又播放了几个片段，分别是外国的片子鬼畜的翻译和正常翻译、国内的片子接地气鬼畜的翻译和正常翻译，最下面是观众的评论内容和评论数。
　　不管是什么片子，接地气鬼畜的翻译总能引起当地观众的梗，然后向飘飘就展示了魏晶最想看的核心内容，蓝鲸a跟国内外几大字幕组都有着很好的合作关系。
　　向飘飘的方案里，现在蓝鲸的估值大概是一千万左右，她拟定需要500万的投资，然后出让49的股份
　　原本魏晶只是单纯的把蓝鲸买了就完事，然后利用钞能力砸钱下去给蓝鲸刷人气，但是看了向飘飘的方案之后，魏晶想到了别的思路。
　　她提了一部片子，是国外好几年前发行的片子，但是不愠不火的，蓝鲸之前也上映过，但是因为那家公司版权特别较真，所以上架没两天就被下架了。
　　现在陡然听到魏晶提起，向飘飘有点不明所以，魏晶的要求很简单，如果向飘飘能在半个月拿下这部片子的国内播放版权，那她就会投资蓝鲸，而且还不是简单的500万，而是她会花两千万投资蓝鲸，但是股份上是80。
　　向飘飘有点懵逼，没想到是这个条件，魏晶的价格足够买下两个蓝鲸，但是魏晶只要了80的股份，这点确实不过分，相当于拔高了蓝鲸两倍的价格。
　　就是魏晶提出要她想获得那部片子的版权让她有点迷，魏晶也不解释，让她两天之内考虑清楚，她如果愿意，双方签一个对赌协议，如果不愿意，这件事就作罢。魏晶会提出让向飘飘弄到这部片子的版权主要是因为，这部片子后来火了，因为一个国内字幕组鬼畜的翻译。
　　她本来想靠钞能力砸出来一个平台，但是既然向飘飘本来就想购买国外的版权，那一拍即合，现在就看向飘飘愿不愿意赌。
　　如果向飘飘不愿意，魏晶再找其他平台就是了。
　　从投资公司出来，魏晶还意外接到了颂柏月的电话。
　　颂柏月让她去医院一趟，魏晶心想她又抽什么风，这边让大家都最好不要出现，但是这边又让她去医院？
　　但是她反正无聊，好歹她‘救了’颂柏月，想着后面还要送颂柏月一个大坑，她笑眯眯的过去了。
　　趁颂柏月还没有掉坑里之前，先榨取一下颂柏月的价值，毕竟，她可是拜颂柏月所赐被辣鸡经纪人公司给告了违约来着。
　　这个锅，得要丢回颂柏月身上。
　　作者有话要说：
　　e，重新做回社畜的蠢作者，心累身累oo
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只暖阳阳 10瓶；即墨青冥 4瓶；40124457 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！网址 ,：

女配很作31
　　魏晶到医院的时候, 颂柏月正在用的电脑处理公务呢，不得不说，颂柏月这个身体素质杠杠滴。
　　之前医生还担心她的肺部呛进了粪水会引起肺部感染然后引发高烧之类一连串的反应, 结果颂柏月这种恨不得扎根在浴室的作也只是让她烧了一天，现在烧退了，虽然看着脸色有点苍白，但是精神还不错。
　　看到魏晶进来，颂柏月也只是淡淡的抬了一下眼皮子就继续看着电脑处理手上的事。
　　魏晶也不催她, 拿出手机刷了起来, 毕竟是要送颂柏月一个大坑, 这个坑上辈子坑因为上辈子被泼了硫|酸忙着康复和后面的医美修复无暇顾及，而接手她处理的颂先生因为不熟悉所以没有贸然做决定的让颂氏逃过一劫。
　　但是现在颂柏月也只是掉了粪坑没有毁容和痛不欲生的康复，所以现在精神很不错的处理着, 但是她怎么也想不到, 她现在手上这个大投资会是个坑，而且还是天坑。
　　魏晶要做的当然就是保证颂柏月一定要掉到这个天坑里, 而且还要趁这件事从颂柏月身上捞一大笔钱，气死她。
　　她现在就是在布局呢，暗中的收购三家公司的股份，现在这三家公司还都是濒临破产的小公司，股民们都不敢轻易入手, 那不然那天真的破产清算了, 股票就砸在自己手里, 所以现在这三家公司的股价都是跳楼价, 魏晶现在手里钱不多，但是
　　颂柏月的人正在紧锣密鼓的做着低价收购这三家公司的股份，她可不是什么善心, 也不是贪图这三家公司的发展潜力，毕竟这三家公司都是传统的生产企业，一家啤酒厂、一家食品加工公司、一家酿酒厂，也算是国内老牌的企业了。
　　之前都是国企，后来改制了，曾经辉煌过，出了几个家喻户晓的牌子。
　　可惜里面的关系早已经是盘根错节，所以哪怕老总想要创新发展也耐不住几派人相互撕胯和扯后腿，尤其是最近几年内耗很严重，在这个更新换代很快的商业社会很快就走上没落的路。
　　因为几派人的内耗，厂子里的不管是生产线还是各种渠道都显得落后，这些颂柏月当然都看不上。
　　颂柏月看上的是这三家公司旗下的地皮，这三家厂是因为前身都是国企，有着z府的扶持，所以当初在办厂的，直接大手一挥的给他们都划了相当大的地盘儿。
　　虽然这几年因为资金的问题他们抵押一部分给了银行，但是只要花钱还是可以赎回来。
　　原本吧，这三家厂子是不会引起颂柏月的注意的，但是颂柏月是莫得感情的霸总，在商场经营多年，在各种政策和消息上面也是有门路的，那就是最近上头有意要把帝都周边两个县级市纳入地图里规划为新区。
　　那不得了，相当于这两个县级市从小土鸡要变凤凰，扶摇直上了啊。
　　而这三个公司的厂子就在其中一个县级市里，而且最巧的是，这三个厂子是相连的，如果这三家厂子都被她拿下来，三块地皮相连，拆了上面的建筑，重新盖办公大楼都可以复制一个巨型的新型cbd，只要操作得当，完全就是一本万利啊。
　　当然这件事并不是只有颂柏月在做，还有李颐景背后的李家，毕竟李家身后可是上头有人，这件事就是上头透露出来的。
　　李家当然不会明面上来做，拉了颂柏月一把，颂柏月找人调查了一下也觉得可做，所以这个项目是颂氏李氏还有其他两家公司一起做，除了颂氏和李氏，其他两家公司就是喝汤而已，毕竟这个投资里，颂氏沾了40，李氏39，其他两家公司一共就21，项目主导人就是颂柏月。
　　收购这三家公司以及从银行赎回地皮总投资加起来过百亿，颂氏第一期的投入就超过30亿，但是这些钱肯定不是现金，颂柏月打算从银行贷款，她最喜欢的就是空手套白狼。
　　用银行的钱做投资，地皮到手再抵押贷款，然后立项之类的各种证件到手再开始卖一部分楼花让资金回笼顺便还银行的贷款。
　　整个过程，她要还的就是银行贷款那点利息，后续还有大量的收益，真是爽歪歪。
　　但是她们不知道的是，在她们收购完这三家公司之后，这个县级市就被纳入帝都新区的版图，整个小县城腾飞了，房价瞬间暴涨十倍。
　　完成收购之后，他们走完流程之后，一步一步的走到要盖摩天大楼，这一盖，出事了，因为地基挖得很深，这一挖，挖出来一个大型的古墓群。
　　专家到场一看，不得了，这个古墓上面的不管是形制还是上面的文字和图案都是历史上没有记载过，很有可能是一个被历史遗忘的朝代，具有巨大的研究价值。
　　动工是肯定不能动工，只能把这一片先保护起来。
　　他们也没办法，从其他地方动工吧，我的个乖乖，底下也是个古墓葬，而且似乎更气派，专家一看，保护保护。
　　而且因为这个古墓，他们判定，地下应该是一个延绵的皇室宗祖古墓群，很有研究价值，正好赶上国家xx五计划里有抢救古文物这一条，这个地方就变成了标致件。
　　地还是他们的，但是得等考古工作人员做好考古工作把文物都挖走之后才能继续，都不知道要到何年马月，但是银行的贷款不等人，哪怕不能动工，利息和贷款也是要照样给。
　　原主那一世，因为颂柏月的退出，李家暗中做了主导，结果因为这件事，血亏，让百年李家风雨飘摇，对李家心怀怨念的李颐景就是在这个时候扳倒李家完成复仇的。
　　但是现在嘛，颂柏月精力好着呢，而且这个项目她筹划了几个月，肯定是不会砸她手里，她正踌躇满志的想着赚钱钱。
　　他们准备启动收购计划，项目组的人正准备跟几个大股东谈判呢，因为公司现在前景实在是不太好，所以预期给的价格很低。
　　魏晶现在正通过多道转手的收购现在市面上散户手里的股票，而且还提前买下了几个占股不小股东手里的股份，因为现在公司风雨飘摇，难得有人愿意接手，这些人还都很爽快。
　　所以现在三家公司魏晶都有股份，因为她资金有限，虽然不多，但是等她后期操作一下，这些股份的价值能暴涨十倍。
　　这些钱还在颂柏月的项目预期波动内，她肯定会应下，魏晶趁机抛售能赚得盆满钵满，最主要是被魏晶坑了一把之后，后面还有更大的天坑呢。
　　虽然不至于让颂氏倒闭，但是元气大伤什么的还是有，想到颂柏月知道后的脸色，咦，爽歪歪。
　　两个人就各自沉默的魏晶玩手机，颂柏月看电脑，过了不知道多久，颂柏月抬头状似不经意的说：“是你策划的吧。”
　　魏晶懒懒的抬头，反问：“你是说你被泼硫|酸还是掉粪坑这件事？”
　　掉粪坑这件事是颂柏月想起就自带芬芳的过往，她虽然面无表情，但是下意识的握拳，又想起被恶臭支配的恐惧！
　　但是她是莫得
　　感情的霸总，道行很深的忍下：“你怎么做到的？”
　　她的人无论怎么查都查不到魏晶跟这件事有任何的关联，但是太巧了，一切都太巧了，颂柏月有着很强力的笃定，这件事就是跟魏晶有关，哪怕不是她主导，也肯定早就知道一切。
　　魏晶一脸莫得感情的说：“不是我干的。”
　　颂柏月：“你觉得我相信吗？”
　　魏晶直接就不演了，嗤笑：“姐，你信不信对我来说很重要嘛？”
　　“再说，你要是不信，证据呢，没证据，你就是满嘴喷粪……”说着，魏晶夸张的呕吐捂着嘴：“姐，我错了，我忘记了你还真的就喷过粪……呕……”
　　啪……颂柏月手里的无线鼠标直接被她给捏爆了，一脸铁青的看着魏晶。
　　魏晶浮夸的拍着小心心，一脸被惊吓的说：“姐，你这脸色好难看好凶，吓死我了！”
　　颂柏月动怒了，很生气，一字一句的说：“看来你是太逍遥了，想死？”
　　好让人怕怕的话，但是魏晶一点都没有被吓到：“姐，我可是瞬间爆发拼死救了你，我不怕死，但是我可不想死。”
　　颂柏月一脸讽刺：“你救了我？”
　　魏晶笑眯眯：“对啊，私房菜的服务员是这么说的、想要弄死你那个人也是这么说的、警察叔叔的笔录还有各种监控以及全世界都这么说的，姐你要是有疑惑的话，大声说出来，全世界都会给我作证的。”
　　魏晶婊里婊气的说法，让颂柏月更是气得表情都要狰狞了，她用力深呼吸几下，看着魏晶，仿佛要把她看穿。
　　魏晶丝毫不惧的跟她对视，甚至还挑衅的微微扬起下巴，良久颂柏月才收回视线，又变回表情淡漠莫得感情的霸总：“你想要什么？”
　　魏晶：“帮我把经纪人公司的合约解决了。”
　　颂柏月挑眉：“就这个？”
　　魏晶又婊里婊气的说：“姐，我们是一家人，要相亲相爱，你怎么会觉得我会对你提很过分的要求呢。”
　　“再说，你都吃屎……呸呸……你都受伤了，我可不舍得让你麻烦……”
　　魏晶不留余力的给颂柏月的伤口补刀，颂柏月还是冷声怒斥。
　　“滚……”
　　魏晶哦了一声，乖巧的眨巴着大眼睛，人畜无害纯良的看着颂柏月，乖巧。
　　颂柏月指了指门口，让她赶紧滚，魏晶马上‘一副我虽然不愿意，但是我为了姐姐好只能委屈自己’的白莲模样离开。
　　出了门，她忍不住得意的带上墨镜，然后迈着得意的步伐离开，真是心情舒爽啊，不过也不能掉以轻心。
　　颂柏月看似妥协，但是魏晶知道她肯定憋着大招等自己，但是现在自己有能力，怕个锤子。
　　再说，她‘救’了颂柏月惹，所以现在不管是颂先生颂太太还是颂家那些个亲戚都慢慢对她改观，觉得她真是个好孩子了，为了救姐姐奋不顾身。
　　颂柏月再莫得感情也得掂量掂量她现在身后可是跟着一串人的，她要是明着对付魏晶那就是恩将仇报，如果她暗着来，魏晶就会不留余力的曝光和闹大，一哭二闹谁不会啊，她是戏精大学毕业的她骄傲了嘛？魏晶正走到电梯，叮……电梯到了，里面走出来一个身穿黑色丽人条纹套装的职业女性，魏晶看到她愣了一下。
　　说起来，她落地这个世界几个月，还是第一次在现实中见到正牌女主……佐依蓝。
　　佐依蓝的模样其实很好看，这些年一直为了李颐景奔走，她的气质变得沉稳老练，带着知性和隐忍的美。
　　佐依蓝看到魏晶，眉头下意识的皱了一下，作为李颐景的经纪人兼下属和朋友，她自然是见过很多次颂青姣，颂青姣可是打着狂热粉丝和‘未婚妻’的名义一直不厌其烦的在李颐景面前刷存在感。
　　魏晶没忽略她眼里的厌恶，一点都不在意的挥手：“依蓝姐，好久不见。”
　　佐依蓝虽然心里对她有着厌恶，但是两家没有撕破脸，她也没必要跟她计较，淡淡的点头。
　　现在距离她被发现得了晚期癌症然后死去还有一年多，说实话，其实魏晶对佐依蓝并没有恶意，毕竟渣的是李颐景，佐依蓝最大的悲剧大概就是别扭的性子和说不出口的爱。
　　魏晶并不是多残忍或者多圣母的人，但是想到佐依蓝最后的结局，还是忍不住开口提醒：“依蓝姐，我看你脸色不太好，你该去做体检了。”
　　佐依蓝皱眉，不知道她为什么突然这么说，魏晶突然神神叨叨的凑近，佐依蓝下意识的后退，心想她又想做什么妖？
　　魏晶特别认真的说：“真的啊，依蓝姐，你看你眼底下带着淤青，很明显就是不健康，得赶紧去体检了。”
　　佐依蓝后退几步跟她拉开一点距离，客套的点头：“我知道了，谢谢颂小姐的关心，我还有事，先走了。”
　　魏晶看着她的背影，知道她是来找颂柏月的，毕竟那个被抓的妹子跟她有点关系，虽然那个妹子被判刑是板上钉钉的事，但是如果能获得颂柏月的谅解，那也是可以减刑的。
　　原主那一世，她没有来找颂柏月，并颂柏月都被毁成那样，如果她还找颂柏月谅解未免也太可笑，所以忙着各种关系捞人就错过了原本约好的一年一次体检，等忙完也就忘记这件事了。
　　因为错过这次体检，等她一年多以后再体检就已经晚期扩散了。
　　现在颂柏月获救，魏晶又提醒，希望她能尽早体检然后发现，早发现早治疗，也许还有治愈的可能啊。
　　然后再踹了李颐景去独自美丽，多好啊。
　　作者有话要说：
　　嗯，解释一下这几天断更，去年，蠢作者生了一场大病，因为在脑阔不好动手术只能用副作用很大的方法治疗，治疗完之后留下一堆后遗症，也因为这个蠢作者在家里蹲了七八个月。
　　最近好一点才开始找工作，结果还是太弱了，哪怕很轻松的工作也让辣鸡作者承受不了的生病发烧了，所以只能又在家里蹲，更新就顾不上了。
　　嗯，现在烧退了，又活蹦乱跳的出来更新啦，本周大概会有五更哒，谢谢大家一如既往的支持哟，ua
　　感谢灌溉营养液的小天使：888888 40瓶；甫一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！网址 ,：

女配很作32
　　魏晶从医院才回到颂家就接到向飘飘的电话,她愿意这个对赌，魏晶相当欣赏她的果断啊，也爽快的说会尽快让人拟定好对赌协议。
　　向飘飘挂了电话一脸的苦笑，她也不知道自己这次算不算一次冒进的投资了,但是现在这是蓝鲸能找到最好的出路了。
　　她会答应跟魏晶对赌不是脑门一热,而是从结束跟魏晶的见面之后,她就联系了国外的朋友，这个朋友正好就在国外一家原创视频网站，正好魏晶要求她买进版权的电视剧就是属于这家公司的。
　　她让这位朋友打听了一下那部电视剧的价格，这部电视剧投资并不大，之后的收视效果也不理想,尝试过出口其他国家，但是效果都不理想，所以这部电视剧如果真的要争取在国内上线的版权也不会太过，甚至来说，挺便宜的,不过二三十万软妹币就能搞定。
　　这点钱连当时投资的零头都达不到，但是没办法,这部片子现在的点播情况也不理想,所以按照公司规定,差不多也就这个价格吧。
　　二三十万一部电视剧的版权可以说是地摊白菜价了,但是习惯了扒免费视频的向飘飘来说还是觉得忒贵,但是想到以后正版是必然的,她也得适应,所以也咬牙让那位朋友帮忙牵线，然后购买国内播放的版权。
　　那位朋友很诧异，甚至还劝说,这部剧虽然便宜，但是因为里面的梗都是西方文化的梗，买进国内播放估计会水土不服，向飘飘很可能连这二三十万都赚不回来。
　　向飘飘哪能不知道，但是没办法，意向强烈要投资的金主爸爸指定了这一部啊，朋友看她坚持，也只好答应了帮她去洽谈。
　　知道大概的价格之后向飘飘就给魏晶打电话，没想到魏晶也爽快，魏晶的爽快反而让向飘飘没有这么忐忑，如果真的失败了，就当为梦想买单吧。魏晶挂了向飘飘的电话，想到投资的律师她就想起之前洪棠给她介绍的那个糖人影视里那位，对方是专业的商业律师，之前洪棠跟其他资本对赌的协议她也有份参与，对这方面是相当熟悉。
　　虽然因为上次投资‘喵了个咪’双方加了微信，但是对方还是糖人影视的专职律师，自己直接贸然找她也不太好，想了想，魏晶还是先给洪棠发信息。
　　魏晶：洪棠姐姐，我要跟一个网站签个对赌协议，能不能借你的律师用用？
　　洪棠没回她，估计忙着呢，魏晶也没有特别着急，倒是想着自己也要找个律师才行，往后自己的投资只会越来越大，老这么麻烦洪棠也不太好。
　　丢了手机她又想去洗澡了，虽然已经过去了两天之前的衣服她也丢了，但是想到颂柏月身上那味，她还是觉得自己被熏臭了。
　　她美美的洗了个澡，出来看到手机在响，正好就是洪棠打过来的。
　　魏晶甜甜的喊着：“洪棠姐姐~~”
　　洪棠那边才结束了一个首映礼的活动，现在在后台休息，魏晶可能要娱乐圈复出和颂柏月掉粪坑这件事，这两个是最近霸占热搜的hot的话题，跟她们都有亲近关系的洪棠当然是因此被娱乐记者穷追猛打。
　　虽然洪棠这边的团队早已经打过招呼，但是总还是有记着想要从她这边挖到料，只要她随便说出来一些话，都能让吃瓜群众脑补出来更多其他的东西。
　　洪棠这边也算是经历过风浪，就是公式化的回答了一些似是而非的东西，等总算结束之后就看到魏晶的信息。
　　知道魏晶是江湖姑娘之后，洪棠下意识就会对她特别的上心，看到她说要对赌，洪棠第一反应是她被忽悠去对赌了？
　　上次‘喵了个咪’虽然剧本不错，剧组看似也不错，不过被曝光是魏晶投资的之后，因为网民的反应，已经有几家发行公司是发出要抵制魏晶作品的信号。
　　洪棠的糖人影视集团旗下也有发行公司，虽然帮魏晶发行这件事是吃力不讨好还容易惹上一身腥，但是洪棠已经打算，如果魏晶到时候找不到发行公司帮她推广发行，自己就安排人收了她手里的片子。
　　毕竟是她第一部投资的片子，帮她签合同的时候，洪棠是感觉到她满心的期待，所以怎么舍得让她的期待就这么被掐灭。
　　只是这边‘喵了个咪’命途多舛，魏晶那边又要搞对赌？
　　洪棠：“娇娇，我看了你的信息，你要跟什么公司对赌？”
　　魏晶：“就是一家视频app网站，叫蓝鲸……我这不是想着我投资那个‘喵了个咪’剧组被抵制了嘛，那肯定三大视频网站都不会要我的片子，那我还不如自己买个视频网站自己上线播放得了。”
　　虽然很孩子气，但是莫名的很有道理。
　　洪棠不由得想起魏晶认真的模样，本来想劝她视频网站不好做，需要前期大量的投资，后期回本相当慢之类的话都不想说出来打击她了。
　　这家视频网站她听过，是一家小众的外语片网站，因为片子的来源不太正规，所以一直都半死不活的，年轻的时候，洪棠也在这家网站看过国外的片子，倒是没想到魏晶会看上这家网站。
　　但是既然她想做，肯定也是经过考虑的，也不知道是不是开了有情人的滤镜，洪棠总觉得‘江湖妹妹’比她想的要聪明，她做的每一步看似不着调，但是都挺有用的。
　　“好，你把资料发给我，我先帮你看看。”
　　魏晶就喜欢洪棠这点，甜甜的拍着马屁：“洪棠姐姐，你怎么这么好呀。”
　　听到她特意嗲嗲的声音，洪棠又想起那晚，虽然要问魏晶的话她一直都没太合适的机会问出来，但是她很清楚自己的感觉，不由得轻轻的笑了笑：“娇娇，等我回去之后，我有话跟你说。”
　　感受到洪棠突然的好心情，魏晶也心情不错：“好啊，那洪棠姐姐什么时候回来？”
　　洪棠：“下个星期一吧。”
　　魏晶：“好呀，那我到时候提前给你做好吃的。”
　　洪棠：“好。”临了要挂断的时候，洪棠状似随口的问：“娇娇，你喜欢我嘛？”
　　魏晶下意识就回答：“喜欢啊。”虽然说开始是为了做任务才对洪棠好，但是相处了之后发现洪棠身上很多闪让魏晶欣赏和喜欢的地方，所以魏晶也心甘情愿的对她好。
　　听到这个答复，洪棠的嘴角忍不住往上翘，语气中不由得带着些许宠溺：“乖乖在家等我回来。”
　　说完就挂了，魏晶看着电话？
　　总感觉洪棠最后一句话听着怪怪的，不过洪棠也对她好，那挺好的，啧啧啧，小洪棠，等姐姐崛起了，罩你啊。
　　想到这里，她更加是踌躇满志的要赚钱啊，赚多多钱钱。
　　她马上把手上的资料还有自己的要求发给洪棠，赶紧把蓝鲸的事搞定，在‘喵了个咪’制作完成之前先砸点名气出来，如果到时候时机成熟，她打算国内和海外同期播放，坐等那些人真香。洪棠那边本来就是打算任由魏晶去做的，两千万对洪棠来说并不是太多的钱，如果魏晶真的失败，洪棠也有办法帮她兜底，所以直接把资料发给了律师。
　　律师本来就魏晶感观就不错，自然也很给力的就根据魏晶的要求和实际情况拟了一个对赌协议，相比之前洪棠跟其他资本的额对赌，这个就相当简单了，所以第二天早上律师就给了魏晶一个初稿。
　　魏晶看了一下没问题就发给向飘飘，里面的条款都挺清晰的，向飘飘找律师朋友看了看没什么问题，趁着向飘飘还在这里，直接就约了下午的时间签约。
　　等签完之后，律师不由得感叹，魏晶每次的投资都相当的雷厉风行啊，这在业内都是相当罕见的，但是娱乐圈的投资水很深，多得是几个亿砸下去都砸不出来水花的，魏晶这小打小闹的，律师也只能祝愿能有好结果。
　　签完合同律师就走了，魏晶对向飘飘说：“向总，我知道你手上有不少字幕组的资源，正好我手上有个正在拍的剧本想要走海外发行，你能不能帮我引荐一下？”
　　向飘飘问：“是‘喵了个咪’嘛？”
　　魏晶点头：“对，想来你也知道，因为我的关系，这部剧还没有拍完就遭到了抵制，所以我想着能不能曲线救国，先海外发行。”
　　这确实是其中一个能让片子上线的方式，向飘飘点头：“可以的，你对字幕组有什么要求嘛？”
　　魏晶直接给她抱了一个字幕组，向飘飘有点意外，因为这个字幕组是以接地气的猥琐、皮、污著称的，明明是苦情的撕胯大戏，被他们一翻译就变得哭笑不得。
　　对于他们的翻译可以说是两个极端，喜欢的很喜欢，厌恶的又相当看不起他们离经叛道的浮夸搞怪。
　　因为他们异于常态的翻译字幕，所以他们字幕组的出品并不是很多，作品大多是片段或者电影，毕竟他们太过搞怪跟玩梗，如果翻译长篇电视剧，无异于本土化接地气的二次创作了。
　　虽然他们字幕组的人好多个语种的人都有，但是字幕组总的成员并不多，大部分都是因为兴趣同好聚集在一起，商业化也不完善，自然没有那么多精力去做这个，所以魏晶这个邀请他们不一定会接。
　　向飘飘把自己的了解的情况告诉魏晶，魏晶笑了笑，说：“没事儿，你就帮我联系吧，顺便可以告诉他们，我不是让他们做义工，价格好商量哦。”
　　既然魏晶这么说了，想着好歹魏晶是自己未来的金主爸爸，向飘飘也就答应了，本来也不是多大的事，就当是生意的中间人。
　　再说，有钱又可以被肯定，还是很多人愿意干的。
　　作者有话要说：洪棠：我要努力赚钱养妹妹。
　　魏晶：我要努力赚钱养姐姐。
　　感谢投出地雷的小天使：合午、魔术党头顶青天。柠檬茶守流年、朵朵的野泡芙1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作33
　　搞定向飘飘这边,魏晶慢慢悠悠的喝着奶茶，虽然外面的奶茶都是添加剂，但是不用自己动手,爽歪歪。
　　她拿出手机来刷,打开热搜，哟,居然没看到颂柏月挂上面了,现在挂在前三的又是一波大瓜。
　　那是李颐景工作室里一个当红的小花，这两年正当红呢，影视作品一部接一部，隐隐网剧和综艺有霸屏的倾向，按照这个发展趋势,这个小花很有晋升二线的前景。
　　可是就在昨晚，知名的大V爆料，这位小花居然学历造假，要知道之前小花凹的是海外归国白富美女学霸的背景，她的粉丝大多都是因为她那学霸人设开始粉的。
　　结果现在被挖出来,她只是那家所谓世界名牌大学旗下一家培训学校的野鸡大学生,有钱就可以上。
　　近乎完美的人设一下子就崩了，现在网上一连串吃瓜群众正吃瓜吃得香。
　　后面连着的几个热搜话题都是跟这个小花有关的，包括她曾经跟谁撕胯，耍大牌之类的。
　　本来互联网的记忆就很短，现在吃着当红小花的瓜，颂柏月的关注度慢慢下降,魏晶嚼着珍珠，倒是便宜了颂柏月。
　　她刷着微博，逼呼弹出来一条推送,哟，熟悉的尾号748的问题：有个人，虽然所有的证据都表明她是无辜的，但是直觉告诉我，就是她整的我，要对付她需要下点功夫，我到底要不要出手呢？
　　魏晶马上手指点点的回复：只要是贱人，再艰难也要送她一丈红。颂柏月又派人查了个底朝天，往回推了无数次，魏晶没跟对方有任何直接或者间接的接触，所有的证据也都表明，魏晶就是单纯意外的出现，然后救了她。
　　但是颂柏月就是觉得，作精的蠢妹妹肯定跟这件事有关，只是她还没有查清楚这中间的关联。
　　她有足够的耐心，只要做过就一定会留下证据。
　　只是颂柏月再莫得感情，这粪水坑里呆了一回经历了生死人也变得有点易怒，偏偏魏晶还婊里婊气的在她面前演戏，她向来不能忍。
　　不过她不至于没脑子，但是现在魏晶‘救’了她，可是在所有的亲戚面前刷了一波好感，再加上她最近确实表现还可以的模样，让很多亲戚都觉得她是不是真的洗心革面变好了。
　　嗤……狗改不了吃屎，作精也不可能不作，所以对于魏晶会变好这件事，颂柏月连标点符号都不信。
　　想到真的要对付魏晶首先要应对的就是闹喳喳的颂太太，颂柏月嘴角抽了抽，想起被颂太太叨逼的恐惧。
　　但是这么放过魏晶她又不甘心，虽然心里有点想法，但是还介乎tobeornottobe的状态，她干脆点开逼呼发布一个问题。
　　果然逼呼对她温柔以待，她熟悉的尾号517回答了。
　　“只要是贱人，再艰难也要送她一丈红。”
　　果然是深得她心的517，颂柏月在商场厮杀多年还能蒸蒸日上，除了智商和知识之外，那就是她的敏锐。
　　现在她敏锐的觉得魏晶就是跟这件事有关，苦于找不到证据，但是又咽不下这口气。
　　嗯，反正她跟颂家那些亲戚接触的少，要哔哔就哔哔去，至于颂太太，颂柏月拖了拖下巴，她是不是该从家里搬出来了？毕竟，颂太太是真的很闹腾。
　　但是以颂先生的尿性，肯定不愿意自己搬出来，毕竟她走了，谁帮他分担颂太太的叨逼。
　　所以对付魏晶这件事，要做就得做得漂亮，而且一击即中，这样哪怕她逼逼赖赖也挽回不了。魏晶正打算回家，卓虹菲问她在哪里，她现在正从‘喵了个咪’剧组出来呢。
　　虽然因为魏晶的事，‘喵了个咪’剧组里一些人拿乔导致差点就停拍，但是魏晶有钞能力的增加了投资，直接不容忍这些人，让廖玖直接把那些人辞退了。
　　因为那些人的更换，‘喵了个咪’比原计划的耽误了几天，重新开始之后，廖玖更加是卯足劲的催着大家马不停蹄的加班，也幸好现在留下这些人都还算齐心，没有怨言的一起拍，当然也有些人就是打着，赶紧拍完了事摆脱麻烦的心态。
　　不过这些事没有冲击到扫地僧莲姐，本来人家就是房姐不差钱，而且是冲着廖玖的面子去的，所以莲姐跟女儿依然孜孜不倦的在片场做个茶水和路演。
　　卓虹菲跟那路演妹子是闺蜜，这又被拉着过来一起了。
　　魏晶看了看时间还早，现在回去也就是做新东方，这几天因为颂柏月掉粪坑，大家都被熏臭了，实在是没什么胃口，颂先生颂太太都还在调节中吃不下什么东西，魏晶就懒得做。
　　闲着也是无聊，魏晶把自己的定位发给她，卓虹菲半个小时之后就到了。
　　卓虹菲虽然只是半只脚在娱乐圈，粉她的并不多，但是她本来就颜值高身材贼好，哪怕穿着简单的T恤牛仔裤，脸上架着宽大的墨镜看不清脸，但是那两条笔直白皙的腿儿，也是回头率颇高。
　　魏晶今天出门没怎么化妆，长头发直接散批，头上戴着鸭舌帽，跟她往日里浓妆的形象太不像，一时间倒是没人认出她来。
　　卓虹菲看到她，打趣的捏了捏鼻子，魏晶翻了个白眼：“我香着呢。”
　　卓虹菲直接笑了，说：“姐，我说颂总也太逗了，这都什么人品。”
　　魏晶凑过来：“要不然我带你去看她，你亲自问问？”
　　卓虹菲一脸的嫌弃，两个人乐呵的聊着，殊不知，魏晶已经被人认出来了。刘欢欢是洪棠的真爱粉，对她来说，洪
　　棠就是光洪棠就是爱，洪棠就是那唯一的神话，只要是自家idol，她觉得哪哪哪都是好的。
　　不管洪棠是曾经要跟李颐景订婚，还是后来又被diss屈服于商业的参加真人秀，刘欢欢也都是全心全意支持。
　　后来‘我的兄弟姐妹们’直播的时候，她光荣的成了‘糖精’CP邪|教|党的一员，虽然更多的吃瓜群众怎么说都好，她都感觉idol跟作精就是真爱了，那不经意透露出来的喜悦、那细细琢磨才能感受的宠溺、那暧昧不清的默契……
　　糖精CP超话里又挖出来两个人以往的针锋相对，大家都脑补就是相爱相杀的日常了。
　　啧啧啧……CP粉刘欢欢要把自己甜死在糖精CP的妻妻日常里。
　　就是真人秀结束之后，糖精CP都没有再同框，唯一的糖就是‘喵了个咪’被抵制，然后糖糖出来转发微博。
　　啧啧啧……这护妻狂魔……
　　就是因为磕CP磕得太狠，所以刘欢欢一眼就认出了小作精颂青姣。
　　虽然越来越多的信息，感觉糖精CP这个邪|教|党都要扶正了，所以现在陡然看到颂青姣跟卓虹菲这么亲密。
　　刘欢欢？
　　她又仔细看，真的有点亲密啊，离得有点远，两个人不知道聊啥，感觉卓虹菲都要凑到颂青姣身上了。
　　然后颂青姣测过头，感觉都亲到卓虹菲脸上了！
　　她赶紧拿出手机咔嚓咔嚓拍了几张照片发到群里：死球，糖糖是不是要被绿了？
　　她原本只是想表达自己对糖精CP可能被打破的担忧，却不想，这群里还潜伏着八卦记者，八卦记者一看，哦豁，这作精不但跟洪棠搞CP，居然还石锤跟卓虹菲有暧昧！
　　虽然卓虹菲只是半只脚进娱乐圈，但是她哥可是老牌视帝卓天逸，父母也是演艺圈的老前辈，也就是家里人为了让她基础扎实才没有急于进圈拍戏，但是卓虹菲会进圈是板上钉钉的事。
　　本来前途光明的大好姑娘，怎么就跟娱乐圈公害颂青姣给凑到一块，这可是个大瓜！
　　因为妹子拍的照片里有这家奶茶店的logo，正好这个记者正在附近呢，马上摸过来。
　　果然看到卓虹菲和颂青姣两个人亲密交谈的模样，要知道颂青姣以往都是用鼻子看人，看谁都不顺眼的仰着头，就差用鼻毛刺死对方。
　　现在居然跟卓虹菲这么亲密，没有暧昧就有鬼了，这两个人肯定有一腿！
　　娱乐记者马上找了个贼好的角度，无遮挡的拍下两个人高清亲密的照片，而且又好几张她故意借位，营造出两个人正在亲吻的角度。
　　等拍完之后，她马上又去挖别的东西，毕竟只是这几张照片很容易就被否认澄清是误会之类的，所以要曝光就得有深度。
　　两个人的第一次同框就是在‘我的兄弟姐妹们’的录制现场，向来走高冷美少女的卓虹菲居然对颂青姣另眼相看的两个人相谈甚欢。
　　颂青姣也是对卓虹菲态度很好，这里到处透露着诡异。
　　嗯，肯定是在‘我的兄弟姐妹们’录制的时候两个人就交好了，现在正打着火热呢。
　　于是经过加工和P图之后，一个知名狗仔队的大V发布了一条爆料微博：#震惊，娱乐圈公害颂青姣居然跟视帝之妹卓虹菲是情侣关系。
　　本来大V就粉丝过千万，这条微博一发出，瓜农们马上发出吃瓜的声音，吧唧吧唧，这个话题马上火速往热搜棒上冲。
　　比起新晋小花学历造假，显然是魏晶更有话题性，出身豪门、性格跋扈、真假千金、挖真千金未婚妻、姐姐掉粪坑……
　　可以说，瓜民眼中，魏晶简直就是葫芦娃，一根藤上好多个瓜。
　　洪棠正在拍摄广告，手机在经纪人手里，等她休息的空隙，看到经纪人看她的神言又止。
　　洪棠：“怎么了？”
　　经纪人是知道洪棠居然喜欢魏晶的，百思不得其姐，但是洪棠性子独立又是老板，她说啥也不管用。
　　尤其是最近魏晶疑似复出被全网抵制，洪棠还替她说话，经纪人差点没气死。
　　出了颂柏月的事后，网民的关注被转移，经纪人只希望那些人少关注魏晶，魏晶少作妖，世界和平之类的。
　　这没想到，作精就是作精，她不作妖了，她直接闹绯闻！
　　而且对象还是卓虹菲，虽然说这些绯闻很多都是似是而非，但是经纪人已经被作精作的创伤后遗症的觉得这件事估计搞不好就是作精自己爆料的。
　　借着跟卓虹菲的绯闻给自己炒作，越想越觉得，糖糖怎么瞎了眼看上这种人啊。
　　经纪人实在是一言难尽，直接把超话界面点开给洪棠看。
　　封面就是魏晶疑似跟卓虹菲热吻的照片。
　　洪棠眉头皱了一下，她当然知道这个照片就是借位拍的，片场好几年，多得是借位拍吻戏的镜头。
　　虽然照片是借位的，但是两个人相谈甚欢的模样让洪棠想起‘我的兄弟姐妹们’录制的时候两个人就谈得挺好，之后在喵了个咪剧组两个人还特意约着见面。
　　虽然魏晶说了喜欢她，但是她也可以喜欢卓虹菲！
　　她真的被绿了？
　　作者有话要说：洪棠：爱是一道光，绿得让人发慌oo
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作34
　　卓虹菲家里都是演艺圈的, 自然对娱乐圈的事时时关注，这边卓虹菲跟魏晶才被大v发了出去，那边她家里人就知道了, 赶紧商量着公关呢，现在热度已经有了, 撤稿不现实，只能想别的东西来解释。
　　但是解释之前, 卓虹菲被三堂会审了，哥哥、爸爸妈妈和爷爷奶奶……
　　虽然卓家不会干涉小辈们的婚恋，可是不能眼睁睁看着卓虹菲往火坑里跳, 虽然在录制‘我的兄弟姐妹们’那几天魏晶的表现还不错，但是网上各种她的新闻铺天盖地, 不管她真实人品如何，卓虹菲日后想要往娱乐圈发展就不能跟她凑上关系。
　　看到家里人严肃的模样, 卓虹菲有点哭笑不得, 不过她本来就少年老成，当然知道现在魏晶名声太臭, 私交还好，但是真的被摆到明面上肯定会被各种反弹。
　　也就只能听从家里人的安排，配合着说跟魏晶只是因为‘我的兄弟姐妹们’录制的时候交好，两个人只是好朋友，而且卓虹菲年纪还小，只想专心学业之类的。
　　不过在澄清稿发之前, 卓虹菲还特意跟魏晶说了一声，毕竟她是真的把魏晶当朋友。
　　魏晶回家之后就忙着健身，倒是没看手机，接到卓虹菲的电话, 她嘴角也是抽了抽，这都什么事啊。
　　她不就跟卓虹菲吃顿饭还能碰上这事，果然瓜农们的天性就是八卦的喜欢吃瓜。
　　不过卓虹菲倒是很对她胃口，还提前给她打招呼，也是很可爱了。
　　反正她在娱乐圈已经是公害了，既然卓虹菲那边要发澄清，她回头转发一下就行了。
　　在她看来这不过是很小的一件事，但是在其他人眼里反应完全不一样。
　　颂柏月虽然不关注娱乐圈的事，但是她寻思着给魏晶挖坑呢，自然是找人一直盯着她，知道魏晶居然跟别人有绯闻了，颂柏月嗤笑。
　　果然娱乐圈不靠谱，就作精的性子，谁会喜欢她这种类型，是命长还是钱多，非要供着个作天作地又婊里婊气的作精。
　　她瞄了一眼照片，这个娱乐记者也忒坏了，直接发的就是高清大图，虽然颂柏月觉得这件事就是假的，但是看到魏晶脸上的笑容，她还是感觉有点怪怪的。
　　是她失忆了？
　　在她记忆里，颂青姣不是刁蛮任性又蠢钝如猪的婊里婊气，就是李颐景订婚宴之后的长脑子喜欢皮笑肉不笑的阴阳怪气。
　　但是光看照片就能感觉到魏晶跟卓虹菲交谈时那种真实的喜悦。
　　颂柏月不由得疑惑，难道魏晶是真的喜欢卓虹菲？
　　想到这里，她更加有点鄙视魏晶，颂家把她当宝贝养了二十几年，哪怕知道她是假千金的身份也还一直宠着她，结果她就只对家里人横，现在一个外人就把她哄得这么开心，真是教不好的白眼狼，滚滚滚
　　而洪棠这边，虽然一眼就看出这个照片就是借位拍的，但是光看图片她也能感觉到魏晶的喜悦，图片是假的，喜悦是真的。
　　她说服自己，这件事肯定就是假的，她有心想要打电话去问问魏晶，又觉得自己没立场！
　　虽然她们之间已经有很亲密的关系，但是也就是那个晚上，那晚上过后，魏晶好像就当没发生过这件事一样。
　　洪棠不由得脑补了很多，是不是魏晶只是玩玩而已，一切都是她自己想太多之类的。
　　但是又觉得不会的，魏晶就不是那种随便的人，如果不是真的喜欢她，为什么会愿意跟她睡，而且占便宜的是她，以她的性格，如果她有所图完全可以留下证据然后要挟自己。
　　洪棠有点懊恼，自己应该在发现了魏晶就是江湖姑娘的时候就问清楚她，那晚上到底发生了什么。
　　就因为她的迟疑，接着后面发生一连串的事，一拖就拖到现在。
　　太心事重重，让她下午的拍摄都有点不在状态，不过本来这个拍摄就维持两天，倒也不算厌恶，跟摄影团队道歉了之后，洪棠提前回了酒店。
　　经纪人在一边很是郁结，看到洪棠纠结的模样，她无奈的问：“糖啊，你就非颂青姣不可？要不然咱们试试红椒？紫天椒和小辣椒？”
　　洪棠一下子被她逗笑了：“姐，我就喜欢青娇，不换了。”
　　经纪人只能吐槽：“你这口味也是独特啊。”
　　洪棠倒是很自得其乐：“还行。”
　　颂先生和颂太太是晚上从亲戚群里看到信息才知道魏晶居然被人拍到跟别人闹绯闻？
　　从小到大，虽然颂青姣的性子刁蛮任性，但是情感关系上倒是很安静，也就喜欢过一个李颐景，也就是因为这样，颂太太觉得自己的女儿本性是不坏的，只是性子有点骄纵。
　　后来哪怕她进了娱乐圈，看尽美女也没有对李颐景之外的人动心闹出过什么绯闻，后来跟李颐景那边闹崩，颂太太其实也担心过魏晶以后的婚事。
　　她名声这么臭，普通豪门也不能接受啊，不过想着她年纪还小，颂太太也没有特别着急。
　　现在看到女儿居然跟别人闹绯闻，颂太太内心是得意的，她教出来的女儿，哪怕之前不听话，现在变乖了马上就有人追多好啊。
　　那个女娃娃还是上过‘我的兄弟姐妹们’的，模样漂亮，看起来也很乖，而且家世也很不错，虽然比女儿小了几岁，但是配女儿是完全没问题。
　　所以颂太太开心的走过来：“娇娇啊，虽然说妈妈不干涉你的恋爱自由，但是你谈恋爱了也要告诉妈妈啊，那个女孩子我看很乖的咧，什么时候你觉得时机成熟了，把人家姑娘也带回来家里吃饭。”
　　魏晶？
　　魏晶正想解释自己跟卓虹菲就不是那种关系，颂太太自己口嗨完又开始吐槽颂柏月：“哎呀，这连娇娇都有女朋友了，可是柏月还是单身，这孩子怎么就长歪了，三十好几也不谈恋爱不结婚，娇娇啊，你姐是不是生理或者心理有什么问题啊？”
　　魏晶心想，颂柏月可不就是有病，想着颂柏月正好在医院呢，颂太太可以趁机折腾她：“我也觉得，你说，很多不婚族什么人家也谈恋爱啊，结果我姐无欲无求的，姐是不是年轻的时候受过什么创伤，然后不相信爱情。”
　　原主记忆里跟颂柏月是真的不亲，毕竟隔着11岁的差距，等她懂事，颂柏月都成年沉迷赚钱了，颂柏月大学就出国了，等她回来就跟着颂先生一起管理颂氏，等颂先生退下来，她就变成了莫得感情的霸总。
　　颂柏月有钱有颜，多得是人觊觎她的身子和票子，但是这么多年也没见有人成功的跟颂柏月闹出点啥绯闻，难不成颂柏月真的有病？
　　颂太太也努力回想，别人家的姑娘都有小时候的玩伴，但是她家柏月好像从小就自己跟自己玩，身边就没有出现过小姐妹和闺蜜这种存在。
　　难不成自家闺女真的心理上存在缺陷？
　　颂太太越想越觉得颂柏月不正常，魏晶还来不及添油加醋，颂太太就忧心忡忡的出去：“不行，我得找个专家弄清楚。”
　　颂太太走了半个小时，颂先生过来了，一脸的烦躁：“你跟你妈说了什么？”
　　魏晶很无辜：“我没说什么啊，就妈问我跟卓虹菲什么关系，我还来不及说我们只是朋友，妈就把话题转移到姐身上，说姐有病。”
　　颂先生：“你妈大半夜抽风，非要说你姐心理有病，让我给她找专家看看。”
　　魏晶……颂太太这说风就是雨的执行力……666
　　看颂先生一脸烦躁，魏晶无辜的眨巴着眼：“其实妈妈会这么怀疑也正常，姐都三十多了，身边除了家人之外就没出现过亲近的人，确实有点不正常。”
　　颂先生想了想，好像也是，虽然他年轻的时候也觉得女人很麻烦，家庭很麻烦，小孩儿也很麻烦，他也只想赚钱。
　　但是他也会动心啊，也对其他女孩子有过好感，最后迫于家庭压力跟颂太太相亲之后，没想到还相出了感情最后在一起结婚生子。
　　可是看他家柏月，好像感情这方面就跟绝缘体似的，颂先生见多识广，也听说过什么情感障碍之类的疾病，越想越觉得搞不好颂柏月真的存在这方面的缺陷，只是他们都不知道，所以这么多年就给耽误了。
　　越想颂先生也觉得搞不好这就是颂柏月单身多年的原因，然后颠颠殿回去找颂太太。
　　魏晶都能脑补到当颂先生颂太太真的把专家带到颂柏月面前的时候她的脸有多黑，想到颂柏月不开心她就开心了。洪棠回到酒店正准备给魏晶打电话，颂太太的电话先打过来了，颂太太明显的情绪很低落，语气很是担忧：“糖糖，我感觉我特别对不起柏月，她都病了这么多年我做妈妈的居然不知道。”
　　颂柏月有病？什么病？
　　洪棠下意识想到的是不是颂柏月这两天在医院住着做全身检查然后检查出什么毛病，小心翼翼的问：“妈，柏月姐得了什么病？”
　　颂太太又是叹气：“你姐可能心理有病、”
　　洪棠有点懵逼，颂柏月怎么看都不像心理有病啊，颂太太这是误会了什么？
　　颂太太自顾的和女儿倾诉着：“你说，别的女孩子家都有情窦初开的时候，你说你柏月姐姐都三十好几了，没有谈过恋爱就算了，身边连个稍微亲密的人都没有，这哪里正常了？”
　　洪棠嘴角抽了抽，其实，挺正常的啊，她如果不是遇到魏晶发生了美妙的误会，她也一心只想赚钱和强大，比起经营人际关系，还是搞事业带来的成就和幸福感更强更容易和绵长。
　　颂太太又宣泄了一通老母亲的担忧和自责，然后说：“你说，这娇娇都有女朋友了，柏月那边也得赶紧治疗，要不然她以后得怎么办啊。”
　　听到颂太太说魏晶有女朋友，洪棠下意识的说：“妈，娇娇跟卓虹菲没有在一起，那就是娱乐圈的八卦新闻而已。”
　　颂太太愣了一下，说：“怎么会是绯闻呢，我刚刚还问了娇娇，她亲口说的咧。”
　　魏晶？她说过这话？
　　这下轮到洪棠愣了，然后着急的问：“妈妈，娇娇亲口跟你说了她和卓虹菲在一起？”
　　颂太太：“对啊，虽然那小姑娘年纪小了一点，但是两个人可以培养感情，等过几年再结婚也行。”
　　洪棠脑子一下子炸了，耳边已经听不清颂太太说什么，满脑子都是魏晶居然真的喜欢卓虹菲，而且跟她一起了！
　　等颂太太挂了电话，洪棠整个脑子还是乱糟糟，她用力摇头让自己清醒，不对不对，肯定是中间有什么误会。
　　本来她想着下周回去再跟魏晶面对面的说清楚，但是现在明显来不及，在她纠结的时候，她的江湖姑娘都要被别人勾搭跑了。
　　她马上拨通了魏晶的手机，结果魏晶的手机居然占线，洪棠皱了皱眉。
　　洪棠想着她大概忙，只能焦急的等了五分钟，再打，还是占线。
　　看来她是忙着工作呢，毕竟她最近又是投资喵了个咪，还要对赌，洪棠知道她在忙着生意，只能劝自己别担心，要不然先去洗个澡，洗去一身疲惫，也让自己冷静冷静，然后跟魏晶好好聊。
　　虽然是这么想的，但是她这次洗澡的速度也是极快，不到十几分钟就出来了，她深吸一口气，拿起手机再打过去，还是占线！
　　这还是这么久以来，洪棠第一次打不通魏晶的电话。
　　魏晶跟谁聊天聊得这么起劲，难道是跟卓虹菲？
　　想到这里，洪棠马上不淡定。
　　作者有话要说：
　　洪棠：我被绿了？
　　颂柏月：寡人居然被蛇精病了！网址 ,：

女配很作35
　　90防盗72小时, 蠢作者这么阔爱，就全部包养嘛
　　一看就看到十二点，然后魏晶才去睡觉的，美美的睡了一觉, 第二天早上她起来的时候, 家政阿姨已经给她做好了早餐。
　　等吃完早餐，依旧是保镖送她去学校, 毕竟她现在行动不便还身怀巨款, 还是带个保镖靠谱。
　　高考的考场就在本校，而且因为姓一样, 魏晶的位置正巧就跟胡冉冉在同一个教室。
　　虽然平日里原主跟学校里的人没有怎么深交, 可是日常的交往还是有, 看到她来的时候，平日里一个交谈还不少的女生问：“咦，娇娇, 你怎么来考试了, 冉冉跟大家说，你受伤了不能来考试的。”
　　原主和胡冉冉的姐妹关系, 学校里还是不少人知道, 只不过大家都以为她们是亲姐妹, 虽然也有人好奇两姐妹同一个年纪又同一个班, 但是这是别人家的私事，而且原主也没有澄清，因为觉得没必要。
　　胡冉冉一直走楚楚可怜的白莲花人设, 有人看不起她这套，但是也有不少人还就好这一口的，所以胡冉冉在学校的人缘还可以, 也有几个狗腿子。
　　魏晶检查着自己的文具，淡淡的说：“没有啊，我就受了点伤，高考这么重要，我肯定是要参加的。”
　　“我也觉得是，高考哎，多重要，可是前天冉冉哭着说你受伤了缺席高考很可惜之类的。”女生说着，又说：“你和冉冉两姐妹的感情挺好的，不像我和我妹，虽然只差了一岁，可是天天吵架。”
　　“对啊，虽然她只是我继母带来的女儿，不是我的亲生妹妹，但是我们感情确实挺好的。”
　　女生特别惊讶：“啊，你们不是亲生的啊？”
　　胡冉冉一直是顶着胡家亲女儿的名义行走的，毕竟这所学校是贵族学校，来这里读书的人都非富则贵，这里的人潜意识都讲究出身，对私生子或者继子女这些都下意识的看不起。
　　女生一惊呼，身边的人听到，本来面临高考就压力大，现在还有八卦听，大家都竖起耳朵。
　　魏晶赶忙解释，说：“虽然不是亲生的，但是我们感情挺好的啦。”
　　魏晶的话点到即止，但是大家都窃窃私语的讨论开了，可惜一进考场大家的手机都被收了，要不然吃瓜群众都想群发这个大瓜了，嘤嘤嘤，有瓜不能一起吃好痛苦。
　　胡冉冉来得稍微晚了几分钟，等她一进来，就看到大家看着她，那目光怪怪的，但是她还是盯着娇弱小白花的笑脸跟大家打招呼，看到魏晶，开心的走过来：“娇娇姐，你怎么这么早。”
　　“本来我们想早上去医院接你一起过来的，可是打不通你电话，我们只能先过来了，幸好你到了，呼……”说着还特别庆幸的拍了拍胸口。
　　魏晶认可的点头：“我也挺庆幸我能高考，得要谢谢你和子涵弟弟的玩具摆得很好，让我只是摔断一条腿而不是摔倒头，要不然就真的跟你说的一样不能高考了，那才是可怕呢。”
　　周围的人一听魏晶的腿受伤还是跟胡冉冉有关系，一下子脑补了好些个豪门姐妹花爱恨情仇阴谋设计的宅斗文，好大个瓜，寡人的手机呢！
　　都是高考这个小妖精，阻止寡人吃瓜，嘤嘤嘤。
　　胡冉冉的脸一下子煞白，发现大家看了过来，眼睛马上红了带着泪光，说：“娇娇姐，你听我解释……”
　　“解释什么，我乱猜的啦，我们是好姐妹，你怎么会伤害我呢，对不对？”丢了一个重磅炸|弹，魏晶无所谓的挥手，拍了拍胡冉冉的肩膀，姐俩好的说。
　　神t跟你是好姐妹，胡冉冉差点没变脸，这个胡娇娇自从腿受伤之后就婊里婊气的，难不成摔断了腿，还把头也摔坏了？真t晦气。
　　胡冉冉还想说两句，可是监考老师进来了，魏晶还笑着说：“我的好妹妹，考试加油哦。”
　　胡冉冉……
　　胡冉冉只能回到自己的座位，不知道是不是她错觉，她就是觉得周围的人看她的眼神怪怪的，可是现在她又不能问。
　　突然感觉到有一股视线看着自己，那是一个向来看不惯她白莲形象的女生，对方似笑非笑的嘲讽脸，让胡冉冉有很不好的预感，可是随即又摇头。
　　别管了，她要好好考试，等自己考了好的大学，证明自己比胡娇娇更厉害就好了，至于胡娇娇，等考完试再想办法对付她。
　　总算结束了早上的考试，等老师收了卷子之后，抓心挠肺的吃瓜群众冲了出去拿手机给大家分享这个大瓜了。
　　胡冉冉想要过来推魏晶的轮椅，魏晶像受惊一样的往后退：“妹妹，你想干嘛？”
　　胡冉冉的手尴尬的在半空，随即握着手的可怜巴巴说：“姐姐，考完试我推你出去啊，爸妈在门口等着我们呢。”
　　“好吧，你要提前跟我说啊，我这腿一摔就摔出后遗症，总感觉你要继续害我的，看到你就出现幻觉。”魏晶拍了拍胸口心有余悸的说：“所以，我还是自己走，不劳烦妹妹你了，你要保存体力好好考试哦。”
　　魏晶转着轮椅出去，之前就看不惯她白莲形象的女生路过胡冉冉身边，语带讽刺的说：“本来以为是个白莲私生女，没想到是个连私生女都比不上的拖油瓶。”
　　“陈若，你在胡说什么？”胡冉冉脸色一白，仿佛要倒下的模样。
　　陈若耸肩：“我生平最讨厌的植物就是白莲，哎呀，好扎眼。”
　　胡冉冉差点想要翻脸，可是看到四周围的人，还是忍了，最后还是一个日常跟她交流挺多的男同学过来，说：“冉冉，考试之前，娇娇说了点你们的事，所以……”
　　“啊……娇娇姐说我什么坏话了嘛？”胡冉冉首先想到的是魏晶是不是说她什么坏话了，这个贱人。
　　那人点到即止，说：“你还是自己拿了手机看吧。”
　　胡冉冉赶紧
　　跑去拿了自己的手机，不过几分钟的功夫，学校的论坛就挂了两条飘红的帖子。
　　搞半天，胡冉冉居然只是个继母带来的拖油瓶。
　　胡娇娇的腿还是因为胡冉冉受伤的，我闻到了豪门姐妹阴谋的味道。
　　胡冉冉的脸色一下子就白了，这些都是谁发的，这些人怎么知道的？肯定都是魏晶做的，这个贱人，胡冉冉冲出去，一路上被很多人指指点点的吃瓜，毕竟胡冉冉可算是名人。
　　她本来就长得不差，加上很多男生就好她楚楚可怜的小白莲这一口，所以很多男生喜欢为她出头，其中就有看不惯她白莲的陈若的竹马，所以陈若更讨厌胡冉冉。
　　魏晶可不管胡冉冉要面对什么，她滚着轮椅走到校门口，因为家长和陪同的人不能进学校，这会儿都在校门口等着呢。
　　胡志雄和陈爱玲这会儿正在校门口等着胡冉冉，看到魏晶出来，胡志雄走上去，说：“娇娇，你妹妹呢，怎么没跟你一起出来？”
　　“娇娇，我们早上本来想去接你，可是时间来不及了，对了，中午回去吃饭吧，我在对面的酒店订了营养餐和房间，吃了中午饭你们还可以在房间里休息一下，下午才有精力考试。”陈爱玲善解人意的说着，毕竟跟魏晶相处了这么久，知道魏晶不是不知道分寸的人，陈爱玲觉得自己再好好哄一哄，也许这孩子就回去了。
　　看到魏晶出来都没问她考得怎么样，身体能不能坚持，直接问的都是胡冉冉，魏晶表示，这种塑料花亲情，啧啧。
　　“哎，我这带着伤高考，爸爸和陈阿姨都不问我怎么样，就只关心冉冉，哎，我好难过，爸爸你好奇怪，不关心自己的亲生女儿，反而关心继女，我都要怀疑冉冉是不是才是你的亲生女儿了。”不就白莲演戏，魏晶表示，她是戏精大学毕业的，她骄傲了嘛？
　　虽然胡家的企业现在走下坡路，可是胡志雄毕竟是公众人物，现在校门口来接孩子的家长多多少少都认识胡志雄，魏晶这么一咋呼，很多吃瓜群众看了过来，胡志雄和陈爱玲觉得脸上热乎乎。
　　胡志雄想发脾气，可是陈爱玲拉着他：“娇娇你乱说什么呢，你和冉冉都是我和你爸爸的女儿，我们对你们姐妹都是一视同仁。”
　　“哎，我好难过，家里已经没有我的位置了，我还是自生自灭吧。”正好来接她的保镖到了，魏晶一副伤透了心的模样，让保镖推着她走了。
　　胡志雄想要追上来，可是陈爱玲指了指附近的记者，胡志雄冷静下来，更讨厌魏晶了，这个女儿天生反骨，跟他就是不对付。
　　两夫妇等了一会儿，就看到一脸苍白的胡冉冉走了出来，她是真的哭过了，睫毛上挂着泪水，眼睛红红的：“爸爸，妈妈，姐姐肯定是讨厌我了……呜呜……”
　　魏晶回到租住的房子，一边吃着阿姨做的营养餐，一边点开学校论坛飘红的帖子，毕竟高考压力这么大，难得有瓜可以吃的放松一下，趁着中午休息，大家都很活跃啊。
　　胡冉冉自持出身不错，平日里就喜欢楚楚可怜的煽动别人替她出头，她白莲的模样这么高调可是被不少人讨厌的，现在一堆人过来冷嘲热讽，各种难听的话都出来了。
　　胡冉冉真身的马甲出来哭诉这都是误会，甚至字里行间都是魏晶这是看不起她这个妹妹所以才这么说，让一堆舔狗出来说魏晶恶毒，但是也一堆人出来讽刺，胡冉冉不是自持高贵，结果不过是个继女罢了。
　　而且魏晶一向低调，完全看不出需要陷害胡冉冉之类的各种侦探猜测类。
　　魏晶边吃饭边吃瓜，看着胡冉冉声泪俱下的模样，啧啧，这种小伎俩胡冉冉都受不了，后面还有好几个瓜呢，还真是让人期待呢。
　　不过胡冉冉还算争气，预科结束后，她申请了一所不错的大学，然后选了奢侈品管理专业。
　　这是个很烧钱的专业，不过还在国内的时候，陈爱玲就喜欢买奢侈品连带着也给胡冉冉买过不少，所以胡冉冉不至于很陌生。
　　学这个专业的人，身上都会有不少名牌，为了合群，胡冉冉也只能咬牙也买了一些奢侈品。
　　腐国的学费和物价都不便宜，加上在棒子国花了不少钱，陈爱玲给胡冉冉的钱很快就没多少了。
　　腐国的学习都是小组制的，很多人为了好的成绩，都会下意识的去讨好小组里成绩好的人。
　　胡冉冉自持在国内的成绩不错，而且预科到时候她面容姣好，被很多外国人称为东方娃娃受了不少追捧，所以一开始她是不愿意讨好别人的。
　　她这个态度，直接被小组里成绩最好的白富美妹子给diss了，其他人为了作业，只能跟白富美一起排挤胡冉冉。
　　胡冉冉的作业连着几次不合格之后，怕了，只能低头咬牙无限憋屈的也做白富美的舔狗。
　　大一才过了一个学期，胡冉冉身上就没有多少钱了，陈爱玲说明自己没钱可以给她了，胡冉冉只能自己出去打工，为了维持学业和体面，胡冉冉只能一边上学一边做兼职。
　　一开始她也找不到什么好的兼职，最后在留学生前辈介绍下在一家中餐馆兼职，老板和老板娘看她一个小姑娘娇滴滴的也不容易，就让她做了服务员，而且给的待遇挺不错的。
　　大概是这个老板对她挺好的，异国他乡，胡冉冉过了很久受欺负空虚寂寞冷的生活，所以在餐馆受了委屈就泪眼汪汪楚楚可怜的看着这个老板，这个老板会替她出头，还会安慰她，亲自下厨给她做菜。
　　这一切被餐馆的老板娘发现了，大骂胡冉冉年纪小小就不学好的勾搭别人老公，胡冉冉一脸苍白流泪受了巨大屈辱的说她和老板是清白的，那楚楚可怜的模样引起了老板的恻隐之心，为此和老板娘大吵了一架。
　　作者有话要说：
　　e，这个世界本来是蠢作者的一个脑洞，写着写着就写长了，亲们当独立的故事来看吧，哈哈哈。网址 ,：

女配很作36
　　颂柏月看着眼前一脸欲言又止, 脸上有着纠结、悲伤等多种复杂情绪的颂太太就很无语，她好着呢，所以颂太太是又是脑补了什么才表情这么丰富？
　　多年的经验告诉她, 一般颂太太出现这种表情就意味着她要开始作了, 她又看了一眼颂先生，就连一向理智的颂先生都同样表情丰富，颂柏月皱眉，有不太好的猜测。
　　颂柏月采取敌不动我不动措施，于是颂先生颂太太一脸的真情实感，颂柏月稳如老狗的莫得感情, 一家三口无声的对峙。
　　最后还是感性的颂太太忍不住, 掏出帕子开始擦泪：“柏月啊，都是妈妈不好, 是妈妈没有照顾好你。”
　　“你说你都表现得这么明显了, 我还什么都不知道, 还抱怨你不听话不是个好孩子……”
　　颂太太的哭诉很真情实感, 语调高低起伏抑扬顿挫, 连颂先生都眼睛泛红，颂柏月听着颂太太的哭诉, 怎么感觉自己得了不治之症？
　　她从住院开始一直都是神志清醒，所有的身体检查结果都让医生亲自告知她的，除了有点感染之外, 她完全就是个及其健康的人，所以颂太太这是哭个锤子？
　　眼看颂太太的帕子要拿来擦鼻涕了，颂柏月实在是无法忍受的开口：“妈，你到底哭什么，如果是关于我的身体健康状况, 我想你大概是有什么误解。”
　　颂柏月一说到这个，颂太太哭得更凶：“柏月啊……妈妈的乖女儿……都是妈妈不好啊……”
　　颂柏月？
　　不是，怎么嚎得更凶了，颂柏月看向颂先生，一脸的疑问。
　　颂先生毕竟是理智一点的人，虽然心如刀割了，但是还是平复情绪，悲恸又愧疚的说：“柏月，你病了。”
　　鬼知道颂先生颂太太哪里来的误解，颂柏月直接不耐烦的反驳：“我没病。”
　　颂先生感觉到她的不耐烦，更是心疼，耐着性子说：“柏月，别怕，现在医学很发达，有病咱们好好治，总能治好的。”
　　颂柏月再次反驳：“我没病。”
　　颂先生急了：“怎么没病，没病你走两步。”
　　说完发现自己上头，看到颂柏月一脸的无语，颂先生有点尴尬，说：“那个，术业有专攻，我们还是让专业的人来评估吧。”
　　颂太太这才反应过来，说：“对对对，直接让专家进来吧，反正不要放弃治疗，爸爸妈妈和娇娇还有糖糖都会陪着你，我们是一家人。”
　　颂柏月……一点都没被解释到，甚至还有点想打人……
　　敲门声响了，颂先生过去开门，然后走进来一个身穿天蓝色衬衣，身材高挑的女子，她颜值很高，脸上挂着一幅无框的眼镜，淡淡的笑容，让她看着格外的斯文和有亲和力。
　　“颂先生、颂太太。”
　　她又侧头，对颂柏月同样淡淡的笑着打招呼：“颂小姐，你好，我是苏堤。”
　　颂柏月甚至都没有看一眼苏堤，只是看着颂先生和颂太太，颂先生解释：“柏月，你心理病了，这么多年我们都一直没发现，现在发现也不晚，苏博士是这方面的专家，行业内都是很有名气。”
　　苏堤恰当的走过来递给颂柏月一张名片，颂柏月这才淡淡的看了苏堤一眼，苏堤，心理学教授、情感交流障碍研究专家。
　　颂太太看着颂柏月，又开始哭：“以前你不谈恋爱，身边也没人，我们都只觉得你性子冷性子早熟，怎么就没想过你有病呢。”
　　颂太太一句一个你有病，真是颂柏月听了都脑仁疼，她正反驳，苏堤语调轻柔的对颂太太说：“颂太太，你先不要着急，或许，等我先给颂小姐做个简单的评估和测试，等结果出来我们再谈，可以嘛？”
　　颂先生拉了拉颂太太，颂太太止住眼泪，看着颂柏月，眼里依旧是忧伤，然后跟着颂先生一起出去了，病房里就剩下颂柏月和苏堤。
　　人都走了，颂柏月直接把苏堤的名片丢一边垃圾桶里，语气淡漠的说：“你可以走了。”
　　苏堤走到她对面的沙发上，懒洋洋的往上面一坐，刚刚一直表现出来的温和的斯文瞬间不见了，她整个人变得有点玩世不恭的邪气，她像是打量一个好玩的玩具一样看着颂柏月，嘴角勾了勾：“颂柏月，没想到啊，十几年不见，你居然有病。”苏堤是个智商超过180的天才，因为智商高，不管学什么东西都特别快，这个世界的一切对她来说都太简单了，简单到让她感觉到这个世界可真是无趣啊。
　　因为超高的智商，她也相当早慧，知道锋芒毕露会引来很多麻烦，所以她适当的隐藏自己的能力，让自己看起来足够的聪明，但是不至于惊世骇俗。
　　跳级是必然，在她十二岁那年，她直接跳到了大学，虽然大学的课程对她来说其
　　实已经相当简单，然后在这里，她遇到了另外一个天才少女……十五岁的颂柏月。
　　跟她这种可以装出来跟同学们很亲近的人设不一样，颂柏月活得相当的不一样，她从来不在意别人的近亲，也不会费心去经营什么人设，她给苏堤的感觉就像是行走在俗世之外的机器，唯一能让她感兴趣的只有赚钱。
　　不管是实体投资、虚拟投资、股票、基金……
　　从苏堤得到的资料来看，这个世界上能让颂柏月有情绪起伏的只有赚钱。
　　苏堤虽然看着人很可爱又有亲和力，其实这只是她营造出来的恶趣味人设，实际上她最喜欢的就是在获得全部人的好感之后，又会恶趣味做这种关于人性的探索和测试。
　　毕竟这个世界上的一切对她来说都太简单了，唯有人性看起来很好玩，她玩了十几年都还没有玩透。
　　而颂柏月这种不一样的人自然是引起了苏堤的关注，苏堤知道用常规的方式吸引不了颂柏月，颂柏月虽然不喜欢跟人打交道，但是她智商很高，她总能一眼看穿苏堤皮囊之下真实的恶趣味。
　　苏堤感觉找到了新的玩具，她开始跟着颂柏月一起投资，凭借超高的智商和手段，她总能赢颂柏月一头，她以为这样可以激起颂柏月不一样的反应。
　　结果出乎意料，并没有，颂柏月依旧是一脸的淡漠，投资亏了她就专业的分析失败原因，改正，然后再出手，并没有苏堤预料的那种被打败之后的气急败坏。
　　这更让苏堤感兴趣，是赢得不够彻底？那就继续赢，她比颂柏月赚的钱多两倍、多十倍……甚至她开始打压颂柏月……
　　可惜通通都没有用，颂柏月还是老样子，不悲不喜，像个莫得感情的机器人。
　　这个世界上，怎么会有这么好玩的人呢？
　　苏堤感觉颂柏月的存在很好玩，她开始研究颂柏月的一举一动一言一行，这一研究就是大学四年，她要好奇了，以颂柏月的智商和能力，她早就可以提前毕业，但是颂柏月并没有，就是按部就班的读书、赚钱，苏堤也耐着性子待了四年。
　　四年下来，她也不是一无所获，她发现颂柏月还是有情感波动，但是这种波动太小了，小到不在正常人的范畴里，这种情况，如果不是她有病，那就是她是一个极高智商以又极度自制的人。
　　苏堤更倾向于后者，颂柏月跟她是同类，这种认知让她觉得颂柏月更好玩了。
　　大学毕业之后颂柏月出了国，苏堤必然是跟着去的，在国外，她又故技重施的让颂柏月做她的万年老二，甚至故意煽动其他人一起孤立颂柏月，让颂柏月完不成课题和作业。
　　终于她激怒了颂柏月，颂柏月第一次对她表现出除了冷漠之外的第二种情绪，睥睨和愤怒。
　　苏堤像是终于挖到宝藏的孩子，她开始用别的方式缠着颂柏月，这次是捧着，她疯狂的追求颂柏月，她很好奇，这次颂柏月会给她什么反应。
　　然后颂柏月又让她惊讶了，颂柏月一改之前的冷漠，似乎很心安理得的接受了苏堤的追求，哦，所谓的接受大概就是把苏堤当成舔狗、跟班的挥之即来、呼之即去……
　　一旦苏堤变现出任何不悦或者脸上的表情不够谄媚她就又变成莫得感情。
　　怎么会有这么好玩的人，苏堤开始另外一种试验，她在测试，颂柏月的底线在哪里，然后发现了，颂柏月这种聪明人是没有底线的。
　　苏堤有多谄媚她就有多得寸进尺，苏堤有多让步她就可以多不要脸。
　　这种测试游戏一玩又是两年，苏堤想要换种不同的方式，她想知道颂柏月的喜悦是什么样子的。
　　颂柏月喜欢赚钱，那她就想着法子给她送钱。
　　终于，又是两年，颂柏月赚了很多钱，在苏堤不知道的时候，颂柏月把这笔钱全部换成了纸币和硬币，然后把苏堤砸晕了。
　　在苏堤晕过去之前，颂柏月居高临下的看着她，眼里有着睥睨和喜悦。
　　苏堤的好心情瞬间消失了，完成了测试，颂柏月也变得没意思了。
　　既然没意思，她就不浪费时间了，直接去了其他领域玩，这些年她去了很多地方，参与过很多研究，见识了很多东西之后，依旧觉得这个世界很无聊。
　　最后她还是选择了研究心理来恶趣味的观察人性，她智商高，也通透，自然很容易闯出名堂，没有多费什么心思，她就获得了行业内的最高赞赏。
　　就在她觉得挺无聊的时候，居然又重逢了颂柏月，自从颂柏月不好玩之后，她就很少想起她了，只有在极度无聊的时候才会想起，要不要再回来玩一玩颂柏月，不好玩总好过没得玩。
　　就好像现在，她才觉得没得玩了，颂柏月居然出现了。
　　苏堤又想起年少时研究颂柏月的趣味，嗯，想想还有点激动啊。网址 ,：

女配很作37
　　苏堤想要研究颂柏月,所以颂柏月必须‘有病’啊，只是病得不深，还可以抢救一下。
　　颂太太这两天网上查了一堆资料,知道心理疾病的治疗离不开家里的支持和关爱，直接拉着颂先生和魏晶去医院，打算陪着她，让她知道,不管发生什么事,他们都是一家人,不离不弃。
　　颂太太从苏堤那里知道颂柏月‘病了’之后,虽然很是担忧，但是心里隐隐有松口气,嗯,女儿是因为有病才不结婚不生娃的，所以治好了她还是个正常人。
　　毕竟哪有人只喜欢赚钱其他都不在意的啊，等回头治好了,自己肯定要给她多介绍几个好人家的姑娘,然后再生个娃，就算不结婚,谈个恋爱也行啊。
　　反正自从颂柏月确诊之后，颂太太整个人就感觉前途一片光明。
　　魏晶听到颂太太说颂柏月确诊了之后还愣了一下,不是吧，阿sir,颂柏月还真的有病？
　　原世界里关于颂柏月的着笔实在是不多啊,基本都是一笔带过她因为原主的作然后蝴蝶效应的有多惨。
　　现在魏晶这只蝴蝶落地，帮她避免了毁容的惨剧，她怎么还就真的心理有病？
　　颂太太不会是被忽悠了吧？
　　但是这个心理专家据说是行业内的佼佼者,很是权威，而且以颂先生的能力，应该不至于请来一个忽悠才对。
　　魏晶怎么想也想不明白，不过颂太太现在干劲十足的说要让颂柏月感觉到家人的爱，所以在颂柏月出院之前，他们都尽量去陪着她，让她不再孤单。
　　看到颂太太热忱的模样，魏晶嘴角抽了抽，颂柏月有没有病她不知道，但是颂太太这么干，她会很头疼是肯定的，想到颂柏月不爽，魏晶就开心了。
　　陪着啊，怎么不陪着，不陪着怎么可以看到颂柏月不爽的样子呢。
　　颂太太为了让颂柏月感觉到温暖，她不单去看颂柏月，甚至还让人去设计，准备装修了一下颂柏月的房间，颂柏月之前的房间是灰色冷色调的工业简约风。
　　魏晶听到颂太太跟那个设计师商量装修风格，墙要刷成死亡芭比粉，还到处摆着各种毛绒玩具。
　　魏晶听了都目瞪狗呆，大概颂柏月回来看到了会打人，但是打不着，因为那个人是颂太太。
　　魏晶跟着颂太太到医院的时候，在病房里看到了苏堤，病房看着很安静，但是有点诡异？
　　这个苏堤博士，魏晶在原世界里没看到过，大概是她蝴蝶翅膀扇出来的，不知道为嘛，魏晶总感觉苏堤跟颂柏月之间怪怪的。
　　倒是颂柏月看着颂太太颂先生和魏晶一起来，皱了皱眉：“爸、妈，你们不用每天过来，我很忙。”
　　颂太太也不吐槽她忙了，毕竟苏博士说了，不要惹她生气，颂太太笑嘻嘻的说：“放心，你忙你的，我们就是在房间里陪着你。”
　　颂柏月看着颂太太，又看了一眼坐在一边很是亲和的苏堤，神情淡漠的没说话，然后专心到自己的工作里。
　　魏晶看着颂柏月跟苏堤之间的互动，越看越觉得，颂柏月跟苏堤之间不对劲。
　　本来以颂柏月的尿性，颂太太这么一闹，她肯定一脸的不耐烦，但是现在一点都木有，啧啧啧……
　　魏晶觉得自己是看不到颂柏月的变脸好戏了，正好洪棠打电话过来，她就出去接电话。洪棠听到颂太太说颂柏月已经‘确诊’病了，也有点没反应过来，这，颂柏月还真的有病？
　　颂家是顶级豪门，以颂先生的能力和手段，不太可能会被忽悠，所以颂柏月就是这么病得莫名其妙。
　　知道洪棠忙，颂太太也没有要求她一定回来，洪棠给颂柏月打了个电话，颂柏月还是以往的性子，两个人说了两句，洪棠还真没感觉到颂柏月有病。
　　不过心理疾病这事儿本来就跟身体疾病不一样，身体的疾病是病着病着你就病死了，心理疾病是病着病着你可能就变T了。
　　洪棠也不知道自己能做啥，只能希望心理医生是真的对颂柏月有效。
　　“娇娇，姐的状态怎么样？”
　　魏晶：“依旧嘲讽脸，没看出来她有哪里不一样。”
　　洪棠失笑：“那估计姐是真的生病，要不然以她的性格，妈妈这么闹腾，她估计脸都黑了。”
　　魏晶：“你这么一说还真的是。”看来那个苏堤有问题啊，魏晶琢磨着要不要找人去查一查苏堤，不过想着有个人治治颂柏月也好，算了，还是看戏吃瓜吧。
　　“不说柏月姐了，洪棠姐姐，你那边的工作怎么样了？”
　　说到这个，洪棠有点无奈：“这边的结束了，但是回家的计划可能要延后了。”
　　糖人影视有个片场出了问题，有人受伤了，虽然有高层过去了，但是洪棠是老板，怎么都要过去慰问一下。
　　这件事没被媒体大肆曝光，洪棠也不想让魏晶操心这些，魏晶也没问，只是说：“没事儿，你先处理好自己的事，我就在家里等你呗。”
　　洪棠听到这话下意识就脑补魏晶的模样，嗯，有点乖有点可爱啊，不由得有点脸红红，也幸好现在休息室就她自己。
　　感觉自己越脑补越多，洪棠赶紧找话题分散注意力：“娇娇，你现在那边业务越来越多了，我让法务给你介绍一个专业的律师吧，这样你也不至于每次都这么被动。”
　　虽然这几次的律师都是洪棠公司里的，但是魏晶私下都给了挺多报酬，这些加起来，还不如自己找个专职的。
　　“好啊，我还正想着这事呢，洪棠姐姐，咱们怎么这么心有灵犀啊。”魏晶又开始卖着口乖，不过也是开心，她正想着是自己找还是让洪棠介绍呢，洪棠就先开口了。
　　洪棠又被她甜了一下，心里软软的都要化了，怎么魏晶总能恰到好处的戳到她的萌点，如果现在魏晶在她面前，她大概会忍不住rua她的脑袋啊。
　　大概是跟洪棠心有灵犀，魏晶又跟她说了自己最近的计划，蓝鲸那边向飘飘那部海外的作品版权快搞定了，小狐狸字幕组那边也正在草拟合同了，‘喵了个咪’的拍摄进度也快到尾声。
　　在魏晶的描述里，一切都在朝着很好的方向前进，光是听着她的描述，洪棠都能感觉到她语气里的期待。
　　之前洪棠其实也没有那么看好魏晶一定会成功，心里想着的都是如果魏晶失败了自己怎么给她暗中兜底让她不至于太失望，但是现在听到魏晶这么说，她也开始感染到她的自信，相信一切都会变得很好的。
　　如果真的没有那么好，那自己就悄悄的让一切变得跟她期待的那样好了。等挂了洪棠的电话，魏晶不由得心情好好，她正要回去，电话响了，还有来电显示：女神的狗屁经纪人。
　　这是原主原先对女主佐依蓝的备注，魏晶嘴角抽了抽。
　　“喂，依蓝姐。”
　　因为佐依蓝是原主女神李颐景的经纪人和十几年的好朋友，为了刷李颐景的好感，原主哪怕其实不喜欢佐依蓝，但是也还是会塑料亲和的喊佐依蓝姐。
　　这种又嗲又假的声音，以往佐依蓝听了就皱眉，但是看着桌子上的报告单，佐依蓝倒是觉得没有那么的刺耳了。
　　在打电话给颂青姣之前，佐依蓝已经对着这个病理诊断报告发呆了两个小时，再在之前，她才在医生那里待了一个小时，医生详细的跟她解释了，她这次体检得很及时，她的胰脏上面居然长了一个肿瘤，做了病理穿刺之后发现是恶性的，但是万幸发现得早，还只是很早期，恶性程度不高，现在手术的话可以完全切除。
　　虽然佐依蓝身边经历过不少生死，但是发生在自己身上，她还是有点被冲击得失神，她脑子里一下子闪过很多东西。
　　她下意识想到联系李颐景，只是电话怎么也没有拨出去，她要跟李颐景说什么？
　　以她跟李颐景的交情，大概李颐景会用尽全力的帮她请最好的医生，然后宽慰她，不管李颐景是什么反应，但是肯定不会是佐依蓝奢望的那样。
　　上次李颐景订婚宴后，佐依蓝尝试着踏出那一步，她想要亲吻李颐景，在碰到李颐景嘴唇前一厘米，一直昏睡的李颐景睁开眼睛看着她，眼里没有慌乱，只有平静。
　　平静得让佐依蓝落荒而逃，那眼里的平静让佐依蓝再一次清楚的知道，李颐景不是不知道，她只是不爱她，也不想面对她对她的这种感情。
　　后面佐依蓝努力的让一切变得像没有发生一样，李颐景也一样，直到李颐景又在计划着找联姻，佐依蓝这边因为颂柏月被伤害的事被奇葩亲戚找上门，多重的打击让佐依蓝整个人都很疲惫。
　　医生提醒她，胰脏的肿瘤基本上被发现都是晚期，她真是极其幸运啊。
　　她也不知道自己要怎么形容从医生办公室门口出来的心情，大概就是放空，这种放空一直到打电话给魏晶之前。
　　她总是在经历着身边的人死去，爷爷奶奶外公外婆然后就是父母……她不畏惧死亡，但是也不会求死。
　　医生说肿瘤还很早期，切除之后她还能有很长的生存期，她突然有种顿悟，感觉往后的时光都是意外得来的一样。
　　她拿起手机，手机的应用弹出来魏晶的消息的推送，李颐景这才想起，如果那天颂青姣的提醒，让她想起体检，大概她就忘记了。
　　从知道自己得了癌症的失神到医生说手术切除可以长时间存活的侥幸，佐依蓝是想跟别人倾诉，只是对着李颐景她说不出口，那就对不知情的颂青姣说吧。
　　“颂小姐，谢谢你。”说完这句话，佐依蓝感觉郁结在心里很久的东西像是突然间消失了。
　　魏晶猜想她应该是去做了体检才这么说，但是颂青姣可没有金手指，所以魏晶只能用颂青姣浮夸又嗲嗲的语调说着：“依蓝姐，你怎么感谢起我了。”
　　佐依蓝轻轻笑了笑，她只是想宣泄那种情绪，至于真实情况，并不需要跟谁倾诉：“没什么。”
　　魏晶哦了一声，佐依蓝说了几句客套话就挂了，挂了之后，她想到李颐景之前还憋着一肚子气想要报复魏晶来着，她不喜欢魏晶，自然也想着要给她一点教训。
　　但是既然她无意中受了魏晶的恩惠，那就想办法还给她吧。
　　想到这里，她看着手机，置顶就是李颐景的微信，眼里闪过一丝苦涩，爱李颐景都成了她的本能了，所以想到帮魏晶是跟李颐景作对，佐依蓝还是下意识的觉得不好不应该这么做。
　　抬眼再看到桌子上的报告，她自嘲的摇头，往后的时光都是幸运而来，还有什么是割舍不下的。
　　作者有话要说：嗯，小天使们，七夕节快落啊
　　颂柏月跟苏堤就放到番外吧，哈哈。
　　本世界还有三章就结束了，emm
　　感谢投出地雷的小天使：合午1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作38
　　颂柏月在几天之后终于可以出院了,虽然看到颂先生颂太太这几天牛皮糖的模样，她其实更想搬出去外面住，但是她一点都不怀疑,只要她提起要搬出去住,颂太太能直接给她一哭二闹三上吊,女人还真是麻烦，尤其这个女人还是她妈。
　　这种情绪在颂柏月回到颂家大别墅看到自己被颂太太重新贴了墙纸之后变得橘里橘气的房间之后更是到达了顶点。
　　她回头看着颂太太,颂太太有点激动：“柏月,渡完了劫,以后一切都是新的开始。”
　　颂柏月要无语，看了一眼幸灾乐祸的魏晶,然后直接让人把她的行李搬到客房里,颂太太在想说什么,颂柏月直接表示,我有病,你再逼我,我就搬出去。
　　颂太太不敢来硬的,只能让她搬去客房里。
　　难得颂柏月出来，劫后重生,魏晶肯定是要亲自下厨给她弄好吃的，针对大家最近胃口都不好，魏晶给颂先生颂太太做的开胃的凉拌黄瓜和酸辣土豆丝，至于颂柏月,则是一盆咖喱。
　　饶是颂柏月这么莫得感情的人,看到这盆黄绿的咖喱还是下意识的范围，想起那天掉粪坑里，那让人窒息的味道。
　　她冷冷的看着魏晶,颂先生颂太太看到也想起当天被颂柏月熏得都要睁不开眼的恐惧，颂太太无奈的看着魏晶，倒也没有生气，因为他们也知道了颂柏月让经纪人公司的律师告颂青姣。
　　“娇娇，你柏月姐才出院呢。”
　　魏晶一点都不掩饰自己的幼稚，反正颂太太颂先生都知道魏晶虽然变得乖巧了，但是不是完全没有脾气的人。
　　颂先生和颂太太都不是传统认为女孩子就要听话的那种人，性子柔弱会被人欺负了去的，所以现在魏晶有着小性子，他们内心其实更喜欢。
　　要不然以前原主也不会被宠得这么作，谁家的闺女还是个被宠大的小宝贝了，就是现在小宝贝跟大宝贝闹脾气，手心手背都是肉肉啊。
　　但是颂柏月毕竟是颂柏月，最开始恶心完了，克服一下，还是吃了。
　　在医院几天，一开始她要清淡饮食，后面几天都是颂太太叫人做的汤汤水水，虽然不错，但是比起魏晶这个新东方做的就是缺了那点味儿。
　　这玩意儿虽然勾起她心理阴影的有点恶心，但是吃下去，确实很好吃，久违的美味让颂柏月决定先不跟魏晶计较。
　　倒是颂先生颂太太没有颂柏月这么心理强大，看到颂柏月居然吃得津津有味，老两口不由得想，女儿果然是有病，正常人哪能受得了。
　　魏晶倒是没什么心理辅导，吃屎的人又不是她，她自己吃的也是咖喱啊。
　　吃完饭，颂柏月回了房间，魏晶在楼下陪颂太太看电视，颂太太想到那盘咖喱，没好气的捏了捏女儿的脸蛋：“你这坏丫头吗，你姐还生着病呢。”
　　魏晶做着鬼脸卖萌，心想颂柏月未必就是有病，那个心理专家跟颂柏月之间肯定有问题，那个人虽然看着亲和，但是魏晶作为代言人是有特殊第六感，下意识就觉得这个人很邪气。
　　而且应该挺厉害的，能让霸道如颂柏月都没办法抗衡的说自己没病。
　　啧啧啧，难得啊，还有人能治颂柏月，魏晶只等看好戏。陪颂太太看了好一会儿电视魏晶才上楼去健身房，颂柏月也在里面健身，看到魏晶进来，她看了她一眼继续腰腹练习。
　　魏晶也没理她，自己对着沙包练拳头，上次踢了颂柏月一脚实在是太爽了，她等着啥时候颂柏月再让她不爽，她就套麻袋锤死她。
　　魏晶正练得开心，一回头看到颂柏月不知道什么时候出现在她身后，她吓了一跳，没好气的说：“姐，你吓我做什么？”
　　颂柏月看着她的拳套：“怎么，未雨绸缪？”
　　魏晶知道颂柏月也有该死的第六感，虽然一切都表明她是无辜的，就是巧合救了颂柏月，但是颂柏月就是坚信这件事跟她有关。
　　可惜她永远也找不到证据，只要魏晶不松口，她再怀疑也没人信。
　　虽然没人信，但是颂柏月心里，只要魏晶有动作，她都能脑补出来很多，例如现在。
　　不得不说，她还真是敏锐了，魏晶悠悠的看了颂柏月一眼，笑眯眯：“姐，你瞎说什么，我要未雨绸缪什么，锤你嘛？下次你可别站在粪坑旁边，要不然再掉下去多尴尬。”
　　不就是补刀扎心嘛，谁不会呢。
　　难得颂柏月没有恼怒，她看着魏晶，问：“你想要什么？”
　　魏晶：“把我的经纪人合约给弄掉，我们两清。”
　　“仅此而已？”颂柏月可不觉得以魏晶现在手上的钱没办法对付经纪人公司，她很会赚钱，所以留在颂家是为了什么？
　　魏晶摊手：“要不然呢，姐，我本来就是个平凡girl，是你太复杂。”
　　颂柏月嘲讽脸呵呵两声，但是也算应下了解决这件事，她转身出去，魏晶看着她的背影总感觉太顺利了，颂柏月肯定憋着其他幺蛾子，不过她也不怕就是了。没有颂柏月这个程咬金，魏晶这边的倒是顺顺利利。
　　因为魏晶给的价格很诱人，小狐狸这边虽然说是志愿者，但是能让自己的作品在正版渠道上线而且还能赚点零花钱，所以里面的人都很给力，魏晶让向飘飘去买的那部片子，不过几天历惇就给了魏晶一个初稿。
　　不得不说，这里的人都是鬼才啊，一部本来地域风格很强的温馨向都市情景剧被她们一翻译和恶搞，变得又污又鬼畜，真是人在看，车在飘。
　　看了样片之后，魏晶又让向飘飘去联系一些视频剪辑的大V，还有一些影视推荐的公众号，她要做的是让这部剧翻红。
　　向飘飘秒懂魏晶的意思，本来平平无奇的一部片子，经过恶搞鬼畜的字幕翻译再加上翻译确实可以很吸睛，让人想要往
　　下看。
　　到时候蓝鲸作为国内唯一播放的版权方，还真不怕那些人不来看。
　　向飘飘还举一反三的打算继续跟这些人长期合作，毕竟只是一部片子的人流量有限，她们需要的是源源不断的新用户注册，同时用户的活跃度也要高。
　　至于喵了个咪这边，在廖玖等人的爆肝下，拍摄比原计划早了几天杀青，为此，魏晶还直接额外给廖玖批了一笔款子，让她把杀青宴弄得盛大一点。
　　廖玖被魏晶的大方感动得都要湿了……眼眶，果然爸爸就是全世界最好的爸爸。
　　杀青宴在一个五星级酒店的大厅，魏晶还专门过去一趟，虽然她名声不好，但是喵了个咪经历了动荡，能留下来的要么是老实没根基的新人，要么就是八面玲珑的，反正不管如何，表面功夫还是做得很好。
　　廖玖在那边泪眼汪汪的诉说剧组的不容易，这部片子她们从剧本的构思，到筹备，到开拍，一只快乐的狗工作室三个人可是奔走了一年多，现在总算拍完了。
　　她的每句话都是对魏晶满满的都是感激，她是新人没经验，魏晶全然信任他，没有改动她的剧本不说，拍摄也全然信任她。
　　虽然说中途出了点波折，她以为项目就要夭折了，但是魏晶没有放弃，直接追加投资，而且还积极替片子找发行和上播的渠道。
　　魏晶倒是嘴角抽了抽，她就是做出钱的甩手掌柜，居然被廖玖给捧到这么神圣的位置，神逻辑。
　　她越讲越是激动的泣不成声，感染了剧组里不少人，毕竟廖玖在剧组有多拼命大家是知道的。
　　虽然剧组杀青了，但是大家对能上播还是没太大的奢望，毕竟现在三大视频平台都公开抵制了，而且网剧不能上星，要在电视台播放是不可能的。
　　其他小的视频网站估计也会碍于魏晶的影响不会买这部片子。
　　可是听到廖玖这么说，大家都下意识的看着魏晶，除了这些，魏晶还能找什么渠道？
　　魏晶就神秘的笑了笑，说：“反正大家等着吧，这部戏是大家的心血，也是我的，我可不舍得让它在角落里吃灰。”
　　片子杀青之后，魏晶让人找的海外播放平台有消息了，跟国内这么严苛不一样，她找的两个国家都是比国内还要发达落后一点点的国家。
　　向来对国内的电视剧引进的要求都不会特别高，这种模式大概就是国内的人看美剧差不多。
　　之前都是他们花钱购买国内的版权回去播放，现在魏晶跟他们谈的是分成的制度，就是片子免费给他们首播，魏晶收的是广告的分成。
　　虽然这些分成并不高，但是魏晶也不在意，她要的只是影响力而已。
　　对方看了样片，确实还不错，双方就签订了协议，在两个国家的电视台和网络平台同时播放。
　　廖玖知道魏晶搞定了两个国家的海外播放版权之后，开心的差点没跳起来，虽然这两个都是小国家，但是只要能开播，她就很开心，而且之前不是没出现过，这两个国家引进国内的电视剧去播放，因为鬼畜的翻译然后国内再次翻红的例子。
　　现在国内抵制得这么严重，这是很好的曲线救国之路啊。
　　为此，她更加卖力的盯着后期，同时跟小狐狸历惇那边合作，基本上她们出来片子，历惇那边就要翻译好，毕竟要拿到海外那边做校正的，那边定了开播日期，她可不能拖金主爸爸的后腿。
　　等喵了个咪这边差不多了，向飘飘那边的版权终于拿了回来，魏晶跟蓝鲸之间的投资协议也正式生效，魏晶投资两千万获得蓝鲸80%的股权。
　　这让蓝鲸app一下子被资本圈的人关注了，知道是魏晶投资的，大家都带着看好戏的姿态，以前的娱乐圈作精，这是到资本圈里开始作了？
　　投资到位了，向飘飘马上跟谈好的那些网络推广大V说，之前剪辑好的那些个鬼畜视频可以上线了。
　　于是吃瓜群众发现，最近各大视频大V都在吹爆一步几年前的老片子。
　　有不少人看过的，但是再看一遍，都要被新版鬼畜的翻译给笑死了。
　　明明是温馨的家长里短偏偏被翻译弄得很鬼畜，家里的大哥是个石油钻井的工程师，翻译为：擅长挖洞的男人。
　　家里的二姐是园艺设计师，翻译为：喜欢拈花惹草的女人。
　　虽然看着恶俗，但是剪辑的大V很有技巧的留了悬念，让挖洞男看着猥琐又可爱温情，让拈花女看着正直又憨憨卖萌。
　　悬念的钩子留得很足，让观众马上到一度搜索，最置顶的就是国内唯一正版播放的蓝鲸视频。
　　然后向飘飘激动了，推广的视频不过上线几个小时，蓝鲸的新用户涌入量就达到了一个新高，虽然一开始都直奔那部片子，可是其他首页的作品也得到不同的提高。
　　她有预感，借着这一波推广，蓝鲸还真的可以迎来一个发展的美好前景。
　　果然，看到蓝鲸这一波操作，很多广告商找上门，蓝鲸的商务部门真是激动的泪水都嘴角留了出来。
　　以往她们的客户都要千辛万苦的找，现在客户主动找上门，有业绩就有提成，谁能不激动。
　　为了吸引更多的用户注册，这部片子采取的是每天播放一集，虽然这部片子在网上之前就有资源，但是大家现在都很期待，新播放的内容里，字幕组又怎么让剧情污出新高度。
　　蓝鲸这边蒸蒸日上，虽然魏晶这边还没有看到明显的收入，但是她的目的本来就是要盘活蓝鲸app而已，现在蓝鲸app的新用户和用户活跃度已经提高了至少一倍，虽然比起三大视频网站还有差距，但是这才起步不是嘛。
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫言熙38瓶；穷6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

女配很作39
　　“洪棠姐姐,我这边结束了，我先回酒店等你？”
　　洪棠正在应酬，感觉到手机收到信息的震动,优雅的笑了笑,对方表示理解，洪棠举着高脚杯跟对方轻轻的碰了杯小小的喝了一口之后放下酒杯，转身拿出手机。
　　魏晶被她置顶在最上面，点开看到她的信息,洪棠的眼里多了些许宠溺,手指点了几下回复她：“好,我也准备回去。”
　　回了魏晶，洪棠点开司机和助理的那个群，车子已经准备好，助理也在宴会大厅门口等着她。
　　洪棠向宴会主办方的负责人说一声,然后提前离开了。
　　一路上，因为她的好人缘,不停的有人跟她点头打招呼，她也带着淡淡的笑容回应着。
　　洪棠正要走到门口,走过来一个身穿蓝色礼服的人，这是跟洪棠同期出道的一个女星──吴悠悠。
　　说起来两个人还是同学呢,年少时一起跑的片场，一起签的同一个经纪人公司,因为起点际遇一样,两个人开始还惺惺相惜的相互鼓励打气加油。
　　吴悠悠家境很好,进娱乐圈就是跟家里人赌气说要自食其力想靠自己努力闯出一点成绩，跟洪棠态度谦卑不一样，吴悠悠的性子要高傲很多,在两个人没经验又没名气没资源的情况下，自然是遭到社会现实的吊打。
　　在接连碰壁了一年多之后，吴悠悠还是服软的回了家，然后出国读书，她从公司宿舍搬出去的时候，洪棠还在片场演一个戏份很少的丫鬟。
　　吴悠悠出国之后，两个人开始还偶尔发个信息，但是后来就渐行渐远。
　　再见面的时候，洪棠已经因为一部网剧大火，吴悠悠也以国外女学霸的人设回国重新进了娱乐圈，两个人还是在一档综艺重逢。
　　再重逢之后，吴悠悠对她倒是显得很是热情，虽然两个人已经渐行渐远，但是年少时惺惺相惜的友情还是让洪棠没有完全拒绝她，两个人交情还行，对外是闺蜜，但是对内也就是普通朋友。
　　吴悠悠背后有了资本团队，她的演技和专业水平也不错，这几年她也很拼，所以现在隐隐的也能到一线的地步。
　　吴悠悠迎面走过来，她是典型小家碧玉的长相，没有特别美艳，但是很耐看，她脸上带着淡淡的笑意：“糖糖，你要走了？”
　　洪棠也淡淡的笑着嗯了一声，吴悠悠有点遗憾无奈的说：“我是听到有你才过来的，路上耽误了一下，没想到我这才来你就要走了。”
　　洪棠还是笑了笑：“有点事。”
　　吴悠悠随手从侍者手里拿了两杯香槟，说：“先喝一杯再走？”
　　洪棠向来好性子，而且两个人对外还是闺蜜，私底下也有交情，洪棠接过香槟跟她轻轻碰杯，同样是少少的喝了一口，她就歉意的笑了笑，然后放下杯子离开，吴悠悠倒是抱胸看着她的背影，嘴角勾了勾。
　　走，往哪里走呢？魏晶正在车子上给洪棠发信息，说起来，这还是她落地这个世界之后第二次出远门啊，第一次是跟洪棠一起录制‘我的兄弟姐妹们’。
　　这次来出差，还要说回‘喵了个咪’，虽然跟海外已经谈好海外播放的细节，但是所有出售到海外的作品还需要到相关部门备案，同时作品拷贝的硬盘也是在这里交给对方。
　　正版版权的作品因为画质很高清，容量都是很大的，需要被刻制成专门的硬盘，然后交给相关部门审核，审核之后贴上封条，然后完整交给对方，对方凭借文件才能把这个东西带出境。
　　原本这事是一直快乐的狗工作室做就可以，不过想着两个国家的代表都来了，廖玖觉得这个未尝不是一条好的路子，向飘飘也想着从这两个国家弄点作品回来。
　　正好洪棠也在这里，算起来两个人都快一个月没见了，魏晶在家天天对着颂柏月的嘲讽脸也无聊，所以就答应来帝都玩几天。
　　刚刚的饭局就是跟那些人聊，魏晶是甩手掌柜，倒是廖玖很激动，因为那些人凌晨的飞机，‘喵了个咪’在两个人国家的开播日期都是明天，廖玖滔滔不绝的跟对方说着这个作品怎么好，还有自己的创作理念之类的。
　　历惇也在，大概是有向飘飘这个字幕圈破圈第一人前辈的带领，历惇也辞职了，在做了三套字幕之后，现在历惇正式入职蓝鲸，不过主职不是字幕翻译制作了，而是海外片子采买的负责人。
　　虽然这两个国家的影视行业相对国内是落后，但是因为文化差异，他们国家的出品有些在国内看来也是鬼畜又搞笑的，倒是跟蓝鲸其中一个业务模块挺符合的，所以双方要长久合作也不是不可能。
　　这一顿饭下来大家都意犹未尽，如果不是对方要赶飞机，廖玖和向飘飘还能拉着对方继续唠嗑。
　　魏晶为了见到洪棠，她特意把自己的酒店订在洪棠落脚的那家，廖玖想住她隔壁都被她赶走了，让廖玖大喊爸爸你不爱我了，好不委屈。
　　看到廖玖肉麻兮兮的模样，魏晶差点一脸的嫌弃，这孩子太上头了。
　　魏晶才到酒店大堂，她的手机就响了，她还以为是洪棠，结果一看，居然是‘女神的狗屁经纪人’佐依蓝。
　　怎么会是她？魏晶不解，按下接听键。
　　“喂，依蓝姐姐。”
　　“颂小姐，洪棠小姐出了点事，现在在我这里，你尽快过来我这边一趟，地址我微信发给你。”佐依蓝的的语速有点快，说完她就挂了。
　　魏晶一下子急了，她下意识的拨打了洪棠的电话，但是洪棠的电话关机了！
　　魏晶心里有不好的预感，洪棠怎么出事了，手机收到佐依蓝发过来的微信，是一个帝都小区，具体到门牌号。
　　洪棠怎么跟佐依蓝一块了？
　　而且半个小时以前洪棠还说在宴会上，怎么一下子出事了？
　　魏晶心里急得要死，虽然不知道佐依蓝为什么给她打电话，但是事关洪棠，不管是不是陷阱她都要走一趟。
　　她向着门口跑，同时给廖玖发信息，告诉她自己出去一趟，如果一个小时后联系不上自己就报警，同时把佐依蓝发给她的地址转发给廖玖。
　　廖玖吓了一跳，喊着要跟她一起去，魏晶知道她是好意，但是让她在酒店等着然后就挂了。
　　在打车过去的路上，魏晶拿出手机查了一下佐依蓝发给那个小区，是帝都里一个富人区，洪棠跟佐依蓝怎么去了那里？
　　洪棠突然出事这是原剧情里没有的，这个世界的剧情因为她的落地，有很多事情早已经改变了，例如洪棠对赌成功了，现在事业越来越成功，名气越来越大。
　　魏晶脑子里有点乱，努力回忆剧情是不是有什么是自己疏漏了的，但是她越急越想不到，一想到洪棠会出事她就慌得一比。
　　原主的那一世，洪棠就是个戏份不多的炮灰，出场的次数比原主还少，里面关于她都是几句话带过，魏晶也不知道她跟谁结仇，谁要对付她。
　　魏晶越想越是恐慌，但是恐慌不能解决问题，她还是努力深呼吸，先找到洪棠再说。佐依蓝知道自己得病之后并没有告诉李颐景，她只是跟李颐景提了辞职，理由是自己想出去走走。
　　李颐景以为佐依蓝是因为之前的事闹别扭，她没答应佐依蓝的离职，只是同意给她放长假让她出去散散心，等她心情好了再回来。
　　李颐景向来霸道惯了，佐依蓝总会顺着她，但是这次佐依蓝格外的坚持，两个人还有点不欢而散，李颐景本来因为对付李家的事有点焦头烂额，佐依蓝这个时候提出来离职无疑对她是很大的打击，让她有点不悦，佐依蓝怎么又闹。
　　佐依蓝感觉到她的不悦，觉得心疼又讽刺，她一直很自豪自己足够的理解李颐景，但是正是因为理解所以才更觉得自己可笑，她是哪里来的自信觉得自己可以给李颐景光和热。
　　李颐景的热情早已经在多年前她母亲和妹妹去世的时候就消失了，从那以后的她，心里只有对李家滔天的仇恨。
　　而她，陪在李颐景身边十几年，哪怕她觉得自己再不同，但是在李颐景心中，她也什么都不是，她跟李颐景公司里其他员工没有什么不一样，只是比起那些人，佐依蓝还多了所谓同学、朋友的身份罢了。
　　佐依蓝坚持要走，终究李颐景怒了，她看着佐依蓝冷冷的说：“连你也要背叛我嘛？”
　　如果是往日，李颐景这么说，大概佐依蓝会很心疼她，这个人看似强大而冷漠，她只有在她面前才会如此脆弱，
　　但是此刻，佐依蓝只觉得有点可笑，又有点可悲，她努力让自己不要难过，但是想到过往的种种还是忍不住红了眼眶：“只有在心里有分量的人才有资格谈背叛，所以，我在你心里算什么？”
　　李颐景跟她四目相对，佐依蓝眼中的悲痛让她心神错乱，她别开视线，嘴唇紧抿着，最终还是点头答应：“好，我答应你的离职，你自己做好交接。”
　　明明已经知道答案，但是再一次被拒绝，佐依蓝终于死心了，眼泪快要掉下来，她用纸巾按压着眼睛，深呼吸几次，再拿开纸巾，她又是专业干练的副总：“好的，李总。”
　　李颐景看着她转身离去的模样，心里一阵慌乱，她下意识的要伸手让她留下来，但是理智还是让她没有这么做，她对佐依蓝不是完全没有感觉，但是比起这种虚无缥缈的感情，她还有更重要的事要做。
　　毕竟是公司的副总，佐依蓝需要处理的东西不少，为了不影响李颐景，她打算以休长假的理由离开，等时机成熟再公布她辞职的消息，哪怕决心离开，她也下意识的维护着李颐景的一切。
　　今天这个晚宴就是她以公司副总出席的最后一场宴会，明天之后她就不再是公司的副总。
　　喝了点酒，她有点意兴阑珊，侧过头看到洪棠跟吴悠悠匆匆喝了一杯东西匆匆离开了，然后吴悠悠笑得一脸的意味不明。
　　佐依蓝皱眉，吴悠悠走的归国女学霸白富美的人设，但是大家都知道她背后的资本并不是多干净，那帮人的路子太野了，现在她这样子，佐依蓝总感觉有问题。
　　她跟宴会的主办方有点交情，刚刚她一直跟对方一起，所以知道洪棠要提前离开，那洪棠现在的方向应该是就是楼下的停车厂。
　　她本来就不是多管闲事的人，但是先不说李颐景跟洪棠曾经差点因为利益关联订婚，大家也算相识一场，而且洪棠还是颂青姣的姐姐，冲着颂青姣之前算是误打误撞救了她的恩情，佐依蓝也不能坐视不管。
　　她马上打电话给自己的保镖和助理，正好她也准备离场的，所以保镖和助理就在停车场等着自己。
　　她跟自己的保镖说看看停车场有没有什么异常，同时跟助理说盯着电梯那边，如果洪棠出现有什么异常一定要上去拉着她。
　　保镖和助理虽然都不知道佐依蓝怎么突然这么说，但是他们都是都是娱乐圈的人，知道圈里手段腌臜的事挺多的，所以留了心眼。
　　果然保镖发现了一辆形迹可疑的黑色商务车，而且电梯那边有两个带着鸭舌帽和口罩看不清脸的人，两个人马上把情况告诉了佐依蓝。
　　佐依蓝皱眉，正要给洪棠打电话，助理就说洪棠被人带下来了，而且还是意识不清的模样，洪棠的助理正扶着她，然后电梯门口那两个人也过去一起围了上去。
　　出事了，佐依蓝马上让保镖喊拉着他们，助理喊了停车场的保安同时报警，佐依蓝也马上赶过去。
　　对方虽然有几个人，但是佐依蓝今晚的保镖有两个人，其中一个是特种兵退役的身手特别好，一时间还真的拖住这些人，让停车场的保安赶了过来，眼看着是没办法强硬绑走洪棠了，这些人只能匆匆逃了。
　　佐依蓝生怕这件事引起娱乐记者的注意给洪棠造成大麻烦，所以趁着混乱把洪棠带走了，现在这样不管是去酒店还是医院都不合适，她只能把人带回自己在帝都的住处。
　　她本来想联系洪棠的经纪人，但是想到洪棠的经纪人并不在帝都，她身边的助理明显有问题，她想起下午才看到颂青姣才发了朋友圈说自己来帝都，她们是姐妹关系，她就马上给颂青姣打电话。
　　她有点头疼的看着泡在浴缸里一脸潮红的洪棠，洪棠已经恢复了一点意识，佐依蓝在圈子里多年，哪能不知道这是什么，还真不知道洪棠哪里得罪吴悠悠了，吴悠悠能对她用这种手段。
　　洪棠现在意识还是很清醒，佐依蓝跟她说自己打电话给颂青姣让她过来了，同时问她要不要给她找个医生，这种药最有效的方式就是镇静剂，洪棠摇头，说等见到魏晶再说。
　　现在的洪棠是全心戒备的，毕竟连跟了自己几年的助理都能叛变对她下手，那只是有点交情的佐依蓝她现在也不敢全然相信，虽然佐依蓝解释了她是看到吴悠悠的表情不对才发现的，但是洪棠还是没有卸下防备。
　　车子开了半个小时，总算到了那个小区门口，魏晶深吸一口气走到保安亭，跟保安亭的人说自己来找人，保安亭的保安听她报了门牌号，跟佐依蓝打了电话确认之后放她进去。
　　魏晶脑补了好几个可能的场景，设想会是谁要对付洪棠，把她也叫过来是要一锅端，对方会是谁，几个人。
　　进了电梯之后，魏晶又给廖玖发了信息，是颂先生颂太太还有颂柏月的电话号码，跟她说如果打不通电话，除了报警之外，还要联系这些人。
　　廖玖本来就担心得要死，看到这个怎么还待得下去，马上打电话给向飘飘，两个人赶紧往这个地址赶，打算到约定时间真的打不通电话，她们就赶紧报警然后冲进去救人。总算到那个楼层，魏晶深吸一口气，她走过去按门铃，才按了门铃门就开了，是佐依蓝，佐依蓝已经换了一身家居服，指了指浴室，说：“洪棠小姐在里面，她状态不是很好。”
　　魏晶这才发现，哦，原来这是佐依蓝的家里，她赶紧走去浴室，就看到泡在浴缸里的洪棠。
　　洪棠今天穿了一套银色的礼服，泡在水里，虽然头发有点散乱，但是一点都不妨碍她的美貌，反而让她看着跟美人鱼似的。
　　她的眼睛紧闭，听到魏晶的声音她才睁开眼，看到真的是魏晶，她突然撑起身就抱过来。
　　她好歹比魏晶高很多的，魏晶被她一扑，重心不稳的向后退了好几步，直到浴室的墙上才稳了身形，但是后背被她撞得生疼。
　　感觉到洪棠有点炽热的体温，她才知道佐依蓝说的状况是啥，抬头，看到洪棠泛红的眼睛。
　　“娇娇，你来了。”
　　洪棠的声音有点沙哑，有着欣喜，也有委屈。
　　魏晶头疼，不是，这个世界的人怎么就这么喜欢下药？
　　原主要睡李颐景，下药。
　　不知道谁要睡洪棠，下药。
　　不知道谁要害洪棠，下药。
　　这年头，这些个违|禁|药物这么好买？
　　不科学啊，回头她一定要去举报！
　　扯远了，先搞定洪棠，她想要推开洪棠，但是洪棠抱得很用力，没推开，而且她越推，感觉洪棠的呼吸越是急促，一种可能要被吃的危机让魏晶头皮发麻，她赶紧大声喊着：“洪棠姐姐……”
　　“我喜欢你。”
　　两句话是同时说出来，魏晶愣了一下，突然心跳得有点快，但是反应过来，时机不对啊，赶紧又要推开洪棠：“洪棠姐姐，你先放开我，我去让依蓝姐帮忙找个医生过来。”
　　洪棠却还是抱着不放手，又重复：“我喜欢你，我跟李颐景订婚那天晚上，跟我一起那个人就是你对吗，江湖不见。”
　　掉马来得猝不及防，自己写的那句话还被说出来，魏晶是心虚又羞耻啊：“那个……就……就是个意外……”
　　洪棠看她结结巴巴的模样，反而笑了，她把头靠在魏晶的肩膀上，热热的气息喷在魏晶的脖子上，让她觉得痒痒酥酥的想要躲开，但是洪棠抱着有点紧，推不开。
　　“我知道是个意外，但是我想延续这个意外，延续期限是一辈子，可以嘛？”
　　魏晶懵逼了，洪棠，这是跟她告白？
　　洪棠看她小嘴微张的模样，再也忍不住的低头吻上去，说亲就亲，魏晶又懵逼了，等到洪棠舌头都伸进来了，魏晶才反应过来自己要推开她，但是洪棠终于再次尝到了甜甜的嘴儿，哪能放开她，她更是用力的抱着她然后加深这个吻。
　　等感觉到魏晶真的急了，洪棠才意犹未尽的放开她，魏晶气得一脸通红：“洪棠姐姐，你就是被药物影响得意识不清醒了。”
　　要不然……哪有告白完了就这么可恶的！她不要脸啊，壁咚还被强吻！
　　作者有话要说：嗯，下一章结尾顺便开新世界啦，颂柏月跟苏堤会放在番外，到时候一起发！
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶5瓶；今言2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

hi，女神1
　　洪棠看她脸红通通气鼓鼓的模样,有点小心翼翼的问：“娇娇，你讨厌我？”
　　虽然很气洪棠强吻她，但是魏晶还是不想说违心话,只是没好气的说：“没有。”
　　洪棠又问：“那……你喜欢我嘛？”
　　魏晶！
　　不是，大姐,你告白就告白，还带一来就放大招逼宫的？
　　魏晶瞪了她一眼，决定不回答这个问题，伸手推了推她：“你放开我。”
　　洪棠没有马上放开她,就这样安静的看着她，她的眼神有点因为药物的影响变得迷离，两个人四目相对，靠得越来越近，眼看她又要吻上自己，魏晶用手抵着她：“洪棠姐姐,你醒醒。”
　　再一次被抗拒的推开，洪棠终究还是妥协的放开她向后退了一步,魏晶松口气，向浴室门口那边走,她的手搭在浴室的门把手,侧过头看向镜子里。
　　洪棠靠在墙上,垂眸,脸上有着受伤和落寞，感觉到魏晶看过来，她抬起头，像每次看她那样，带着些许宠溺和温柔,笑了笑。
　　魏晶深吸一口气，还是转身，走到洪棠面前，洪棠比她高了小半个头，魏晶直接拉下她的头，这次是她主动亲吻上洪棠的唇。
　　洪棠呆呆愣愣的的被她亲着，魏晶也没加深这个吻，轻轻碰了一下就分开，别过头，小小声的说：“对，我最讨厌你了。”
　　说完就快步开门出去，留下洪棠反应过来，嘴角都要咧到耳边了，看到镜子里这样笑很傻，她轻轻的用手背抵着嘴，但是又忍不住一次一次嘴角往上翘。
　　嗯，被她讨厌了。洪棠这边的危机，因为佐依蓝的关系解除了，这件事也不难查，就是吴悠悠跟她背后的资本做的，因为这个资本跟洪棠对赌的那个资本最大的投资方。
　　就连第一次也是，那个时候她们就是打算把洪棠下药了然后绑走她，趁机拍一些不雅照威胁她，让洪棠输了对赌的，但是才下了药，原主就醋意冲天的冒出来要跟洪棠撕胯。
　　因为有原主在闹，洪棠不想跟她对上，反而逃过一劫的自己找了个房间躲起来，然后遇到了自己下药自己磕的魏晶，所以才有了后面这一幕。
　　至于第二次，也是因为对赌，原因是洪棠发现背后的资本不干净，有洗黑Q的嫌疑，她知道这样下去自己也会很危险，所以她在计划想要稀释对方手里的股份，最后把这个资本踢出局。
　　对方知道之后，就策划了这一出，甚至大代价的收买了跟了洪棠好几年的贴身助理，本来已经很隐秘了，没想到被佐依蓝无意中识破。
　　他们的手段已经威胁到自己的人身安全了，洪棠直接跟相关部门匿名举报了，最近本来国内就在严打经济犯罪，相关部门收到举报马上成立专案组，然后雷厉风行的对这些资本背后的公司进行调查，自然是一锅端。
　　洪棠的糖人影视虽然受了点冲击，但是没有这些不干净的资本，公司后续的发展只会更好。廖玖最近感觉自己要飘了，而且一直在天上下不来那种。
　　‘喵了个咪’火了，以一种诡异的方式火便了亚洲，除了原来播放的那两个国家，其他周边国家的人也在蹲守着，实在是剧情很新颖，而且两个女主的颜很能打，演技也很在线。
　　剧还没有播完呢，就有其他国家的人跟廖玖这边接洽想要买版权回去播放。
　　廖玖已经接了国外好几个电视台的购买版权咨询，就连之前抵制她们的三大平台都派出代表想要购买喵了个咪的播放权。
　　都不需要她做发行宣传，国内很多视频大V公众号就吹爆了这部剧，小成本小制作的精品良心剧。
　　吃瓜群众曾经有多因为魏晶抵制这部剧，在看了两集之后都忍不住真香。
　　于是，曾经的抵制变成了各种想看，求国内原版播放，剧是真的香，小姐姐是真的好看，配音和字幕也真的让人蛋疼。
　　#‘喵了个咪’国内上映这个话题甚至一度霸占了热搜好几天的头条。
　　在大家给了足够的期盼之后，喵了个咪的官方微博也官宣，播，咱国内的片子，只要有人看，肯定是要播的，但是在哪个平台，先保持神秘，大家可以拭目以待哦。
　　知道喵了个咪会国内播放，吃瓜群众更加沸腾，都在暗戳戳的期待着，到底是三大平台哪一个获得了播放权。
　　向飘飘跟蓝鲸的高层们也一样在飘，因为他们知道，‘喵了个咪’的国内播放权只开放给了蓝鲸！
　　终于在蓝鲸为了迎接大批量的用户而做好服务器准备之后，官宣了。
　　喵了个咪官方微博：说好了在一起哟@蓝鲸视频app。
　　蓝鲸视频的官方微博也马上转发：不离不弃@喵了个咪官方微博
　　于是大批量的吃瓜群众第一次知道，哦，原来还有一个小众的视频app叫蓝鲸，哦，好像最近很火的那个国外那个又污又鬼畜的片子就是他们家的啊。
　　这一波操作，哪怕喵了个咪还没有上映，蓝鲸又因为喵了个咪的官宣迎来一波新的下载点击和用户注册。
　　‘喵了个咪’在国内是没正式开播就先从国外火回来，蓝鲸一官宣，很多厂商都马上主动找上门，蓝鲸商务部的员工又再一次激动的泪水从嘴角流了出来，实在是，很多甲方爸爸，他们心里有点慌。
　　等喵了个咪正式上映的时候，一直蹲守着的吃瓜群众差点把蓝鲸的服务器给挤爆了，幸好金主爸爸不差钱，直接给换了好的服务器，向飘飘差点没跟廖玖一起喊魏晶爸爸，嗯，她毕竟成熟一点，这一声爸爸在心里喊，卧槽，爸爸万岁。
　　喵了个咪成了现象级的爆火，里面不但主演火了，配角哪怕龙套都火了，尤其是当初借别墅给她们拍戏的土豪茶水莲姐和她女儿，因为她们在这部戏了拍了十几个角色，死了好多次，被网友称为龙套之王。
　　饰演神王的杜菲因为这部戏大火，直接把小金人影视也带火了，之前陈画等人各种方法找资源，现在资源主动找上她们，杜菲也很给力，自己火也大力回馈公司，把资源跟新人共享。
　　不管是蓝鲸还是小金人，幕后的老板都是魏晶，魏晶自然是赚得盆满钵满，还不算喵了个咪出售版权的收益，当初魏晶只投资了总
　　共一千两百万，最后分下来的利润，她获得了将近两个亿，十几倍的回报，在影视圈已经是凤毛麟角了。
　　之前diss魏晶的人，现在都不得不佩服，她的吸金能力确实很强。
　　魏晶现在手里不差钱，她暗戳戳的计划着弄自己的发行公司，这样可以不依靠其他人就可以自己拍自己发行，爽歪歪。魏晶事业上得意，情场上自然……咳……也很得意……
　　就是她跟洪棠回家跟父母坦白的时候，把颂先生颂太太和洪家父母吓得半死。
　　不过好在魏晶能说会道还撒娇，一通洗脑下来，让他们知道，她跟洪棠在一起多好啊，起码颂太太不用担心自己女儿不幸福了，你女儿的幸福你女儿来给，多好啊。
　　颂太太被洗了一通，只记得，哦，反正都是自己的女儿，好像也行，换了外人，还担心女儿受委屈。
　　至于颂柏月，魏晶本来还担心她会怎么作妖，结果突然冒出来一个苏堤，感觉颂柏月的精力都被牵制，现在颂柏月除了赚钱就是无视苏堤。
　　苏堤有苏堤的恶趣味，颂柏月有颂柏月的无视，来啊，互相伤害啊。魏晶在这个世界活到了八十岁，到她跟洪棠都白发苍苍，她成了娱乐圈的大亨，洪棠是娱乐圈的常青树是一代人的传奇影后。
　　两个人的故事更是被拍成了很多版本的影视，毕竟，真假千金从来都是势如水火，谁又能想到，真假千金可以是真爱啊，而且恩爱一生，行走的制糖厂。
　　等魏晶再睁开眼，她回到了代言人中心，虽然那个世界的记忆在离开的时候就被抽离了，但是她心情格外的不错，不知道想起了什么，让她仰头看了看头上的浩瀚星辰，然后点了去下一个世界的按钮。
　　另外一个房间里，有个人看着自己手边上的杯子，嘴角也微微往上扬。“意识融合完成……滴……”
　　魏晶才恢复意识就感觉自己在往下坠。
　　啊……她下意识的惊呼出来……
　　下一刻……她就感觉到自己压在一个软软的身体上……
　　嗯……这是对方的闷哼……
　　魏晶睁开眼，就跟一双好看的眸子四目相对。
　　魏晶还来不及欣赏那个人的美貌，那眸子的主人就推了推她：“同学，你可以从我身上起来了。”
　　魏晶这才反应过来，自己刚刚是从墙上摔下来，正好把眼前的人压在了下面，她赶紧爬起来然后对那个人伸出手，那个人看了她一眼，自己起来，拍了拍校服裙上的灰。
　　魏晶想着自己落地还能把人压在下面，只能讪讪的道歉：“那个，同学，我不是故意的，你别生气啊。”
　　那个人没说话，魏晶急了：“对不起啊，同学……”
　　那个人捡起掉落在一旁的本子，然后打开，用夹在本子里的笔开始写了起来。
　　魏晶看到她没理自己，正在想对方是不在意还是生气不跟她说话，她有点无奈，这个落地时机也是够蛋疼的。
　　她正想着怎么打破尴尬，那个人终于写完了，魏晶笑了笑正要说话，那个人撕下刚刚写的本子塞到魏晶手里：“同学，这是违纪条子，你自己去找教务处主任。”
　　说完，她转头就走了。
　　魏晶一脸懵逼的看着手里的条子，第一反应，字体娟秀，还挺好看的，下一刻，违纪？
　　等看完上面的内容之后，魏晶一脸的无语，哦，那个人是校园纪律纠察队的，自己刚刚爬墙被抓到了还被登记在册，这张条子一式两份，另外一份会交到教务处主任那里。
　　魏晶头大，这都什么事，耳边的铃声响起，她下意识的往教学楼那边跑，一边跑一边接收剧情。
　　这是一个现代的校园小甜文，是一个校霸和恶霸的故事。
　　校霸叫姜苁，从小练防身术，身手不错，而且成绩也相当不错，可以说是校霸&&7校花的综合体，万人迷小姐姐。
　　恶霸叫訾苏，自从练武，武术比赛冠军都不知道拿了多少个了，只爱动拳头不爱读书，能进这所全国重点中学完全是因为武术特长，因为打比赛休学了一年，现在重新回来，正好跟姜苁一个班。
　　然后就是校霸和恶霸相爱相杀的然后甜甜腻腻从校服到婚纱再生娃的小甜文故事。
　　原主就叫魏晶，她是这个故事里訾苏的哥哥訾泰的青梅小妹妹，她跟訾苏一样大，两家订的娃娃亲。
　　原主对訾泰只有兄妹之情，她之所以要代言人，主要是因为……她死了……死于19岁生日的一场莫名其妙的意外。
　　她懵懵懂懂的被代言人中心捕获，知道自己死了她还有点不相信，她怎么就死了，她只是跟同学出去撸个串，怎么就死了呢？
　　她就像是睡了一觉就死了，她看到父母趴在自己身上哭得不成样子，医生说她是猝死，但是她明明身体健康，而且那么年轻，怎么就猝死呢？
　　搞不懂，她莫名其妙死的时候太年轻，她很多东西都没有享受过，也没有好好的孝顺家里的父母长辈就死了，还挺不甘心的。
　　所以她的心愿也很简单，她就是想知道自己是怎么死的。
　　接受完剧情，魏晶也懵逼，明明就是全程无虐的小甜文，怎么就出了原主这个莫名其妙的死亡？
　　听着还有点诡异，不过离原主死亡还整整一年呢，这一年时间自己得要弄清楚真相看看到底只是一场意外又或者是人为的。
　　作者有话要说：就是小蜗蜗找妈妈里面姜游的妹妹姜苁和訾苏的故事，哈哈。
　　颂柏月的番外会一起发出来，大概三章的样子。
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山此夜、度祚默20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

hi,女神2
　　魏晶按着原主记忆跑回自己的教室,她是踩着点跑过来的，教室走廊还看到一脸黑的班主任老唐，她原主式的咧嘴傻笑，然后狗腿的跑回教室。
　　这会儿都高三了,这个班虽然不是重点班,但是但凡是高三,那都必须努力读书,要不然就不是好孩纸,那就是浪费时间浪费青春……
　　所以老唐一进来就跟大家宣贯，高三第一学期即将结束了，大家距离高考就剩下这点时间，现在不努力，老大徒伤悲，说着还看了魏晶这边一眼，魏晶狗腿一笑。
　　原主魏晶就是那种顽皮的熊孩子学生,成绩中下游，还老喜欢迟到。
　　惯例说了一通,老唐让大家拿出课本开始早读，虽然是早读,但是老唐掐着空给大家讲了点数学题,魏晶听得有点昏昏欲睡，这是原主身体本能的反应,因为原主魏晶就是个学渣。
　　原主跟女主訾苏一样是靠武术特长进来的，只是没有訾苏厉害的冠军大满贯，也就省队的水平，文化课更是班上中下游的水平，跟别人偏科的差不一样,原主是每科都差得很平均。
　　虽然魏晶很想打起精神的发愤图强，但是身体本能也很强大，在她连续打了两个哈欠之后收到了老唐恨铁不成钢的眼神，魏晶也只能干笑。
　　虽然魏晶在代言人中心有经过很多培训，但是每个小世界的知识都不太一样，魏晶现在陡然看到原主高中的课本，大概就跟大学毕业了好几年的社畜再看到课本，看着都陌生又熟悉，虽然看着好像不难，真要做题就无从下手。
　　魏晶一直游离状态，总算熬到了下午放学，听到下课铃声，魏晶感觉自己瞬间活了过来，她蹦跶着站起来，才走出教室门口就被人从后面搂着：“晶晶，你早上又迟到了？”
　　这是原主的从小一起长大的闺蜜柳萌萌，柳萌萌顶着一头天然卷的爆炸头，瓜子脸，长得挺秀气的。
　　柳萌萌跟魏晶从小一起长大，彼此太过熟悉，魏晶为了避免让她感觉到自己的异常，所以嗯哼了一声算是应了她。
　　柳萌萌倒是没有发现她的异常，就架着她的肩膀两个人往校门口那边走去。
　　虽然已经高三了要争分夺秒，但是这第一学期还是有周末让大家去参加补习班的，今天正好是周五，对不补习的学渣来说紧接着就是美好的周末。
　　她家就在学校旁边的一片老区里，只是那边那个小门被封死了，偏偏那里离学校正门又是对角线，于是本来几百米跑步几分钟的距离，因为绕了偌大一个校门的外围墙变成了十几分钟。
　　原主经常睡过头就会干出爬墙这事，然后今天碰巧被纪律部的稽查员给抓了个正着。
　　想到早上看到的那个人，魏晶还是有点心神荡漾，毕竟这个人，是原主心目中的女神──季景！
　　原主是个颜狗，能被她当成是女神的颜值当然不低，只可惜原主在这个世界就是个炮灰，而关于原主的这个女神大概在这个三十万字的小甜文里有大概一百字的描述，主要是为了衬托姜苁这个校花。
　　柳萌萌家原本跟原主家就是隔壁，不过柳萌萌的爸前几年下海做生意赚钱了，一家人就搬到城里的富人区，所以出了校门口，魏晶走路回去，柳萌萌家的司机已经开着大奔来接柳萌萌。
　　魏晶正挥手跟柳萌萌拜拜，然后就看到在柳萌萌后面准备上车的季景，早上惊鸿一瞥，现在再看，嗯，确实是个好好看的小姐姐。
　　大概是魏晶的眼神太荡漾，季景感觉到的看过来，魏晶赶紧咧嘴笑了笑的对她挥手，季景没做停留，看了她一眼就上车走了。
　　魏晶一直在原地对她挥手，直到看不到她的车屁股才慢慢悠悠往家里走。
　　边走边回忆剧情，原主在这里面也着笔不多，虽然全部人都觉得原主的死是意外，可是魏晶总觉得蹊跷，才十九岁，而且还是从小习武，身体杠杠滴，怎么就猝死了呢？
　　她莫名其妙死了之后，家里人也找法医检验过，没发现她有中毒或者是其他痕迹，而且警察叔叔也调查过，她身边的人事物都没有可疑，所以最后只能是结案为，她就是猝死的。
　　魏晶努力回想了一遍，她在原主的记忆里也没发现什么可疑的东西，原主就是个四肢不怎发达，头脑很是简单，性子还特
　　别傻的憨憨。
　　她家里是开武馆的，她爹是上门女婿，家里都是魏老妈这只母老虎说了算，虽然她妈在武术界有点名气，可是现在传统武术没落了，而且她妈性子比较守旧也不做什么推广，如果不是开武馆的院子是她外公早年买下来的，恐怕她家武馆早就倒闭了。
　　她家的亲戚基本上都混得比她爹妈都好，也没什么好算计他们家的，平日里亲戚也算和睦，所以刨除宅斗。
　　现在武馆没几个学生了，基本都是周末才来武馆，所以魏晶回到家是冷冷清清的，魏老爸在厨房里做中午的饭菜。
　　平日里，魏老爸自己开了家包子铺，门面就在武馆边上，主要卖早餐为主，其他时间也会一直开着卖小吃，但是生意一般，现在他做饭，魏老妈就给他看着店。
　　魏老妈是典型的早婚早育，现在也不过四十出头，因为一直练武，她的身型挺拔，方形脸，看着一身正气。
　　看到魏晶回来了，魏老妈就先拉上卷闸门然后跟她一起进了院子，魏老爸正好端着菜从厨房出来，魏老爸倒是长得很斯文。
　　原主的长相很普通，鹅蛋脸，一米六左右，不胖不瘦，走在大路上一抓一大把的平凡girl。
　　吃着饭，魏老妈和魏老爸惯例的叮嘱魏晶要好好学习之类的，原主靠文化分上大学是不可能的，只能走武术特长，但是她这个特长要去太好的学校也不可能，而且能选的专业不多，按照魏老妈的意思是选老师，等回头毕业了可以做体育老师，老师清闲，周末和寒暑两假还可以继承家里的武馆。
　　原主心里还是有点B数，也没有反对，所以她大学就选了本省的体育学院来着，只是还没有等到继承武馆就凉了。
　　吃过饭，魏晶回自己的房间，才坐下就听到手机响，她拿出手机，是柳萌萌打过来的。
　　“晶晶，你换好衣服没有啊，我快到你家了。”
　　听到柳萌萌急匆匆的声音，魏晶懵逼了一下，然后才后知后觉的想起，哦，今晚是有个她们共同的同学生日，那同学是白富美，今晚在她家大别墅举行派对，之前就说好了一起去的。
　　既然原主死的蹊跷，会不会是她本身认识的人动手的呢，魏晶打算趁机去融入原主的交际圈看看有没有线索。
　　柳萌萌几分钟之后就到了，她倒是盛装打扮，还穿了一件小礼服，外面穿着呢子大衣，天然卷的爆炸头也特意拉着了，看着洋气又时尚，看到魏晶居然穿着普通的帽衫和羽绒马甲，柳萌萌一脸的嫌弃：“你怎么就穿成这样？”
　　魏晶看了看自己：“我觉得挺好的啊。”十几岁的女孩子这样穿，青春靓丽的，多好，而且原主就这个糙汉性子，没毛病。
　　柳萌萌恨铁不成钢的看着她，但是想着赶时间，也没有再让她去换，两个人上了她家的大奔就出发了。
　　毕竟是高中生的生日宴会，饮料都是可乐和果汁为主，还有一堆的小吃，魏晶她们到的时候，里面已经很热闹了。
　　这个妹子交际圈很广，所以今晚人还不少，大家都三三两两的聊着天，魏晶跟柳萌萌也碰到几个共同认识的，大家就凑到一起聊天。
　　聊着，就看到大家都看向一个方向，魏晶下意识的跟着大家的视线看过去，又是那双很好看的眼睛。
　　季景抱着吉他，坐在大厅里临时搭起来的小舞台那里，魏晶看过来的时候，她也看向这里，两个人四目相对，魏晶笑了笑，季景别开视线。
　　季景一头短发，穿着格子衬衣，外面套着黑色的毛衣，身高将近一七五，手长脚长的，看着英气又帅气。
　　她这个模样，让很多女孩子都对她吹着口哨，就连柳萌萌都凑在魏晶耳边说：“我觉得季景不是校花，压根儿就是校草啊，好帅。”
　　魏晶侧过头看了看她花痴的模样，笑而不语，她也觉得。
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

hi，女神3
　　大家都看着小舞台上季景那边,这次生日宴会的女主角姚蓓蓓穿着公主套装走了出来：“哟~~大家惊喜不惊喜，我可是把季景季大校花都请来了哦。”
　　下面的人起着哄，毕竟季景在学校里挺高冷的,平日里独来独往的,没见跟谁亲密过，但是现在季景居然出现在姚蓓蓓的生日派对上,甚至还抱着吉他要表演的样子。
　　大家都看着季景和姚蓓蓓一脸的暧昧，有八卦的直接就问了：“蓓蓓,你跟季景是不是？”
　　姚蓓蓓笑得一脸灿烂的不否认也不承认，吊足大家胃口的说：“大家别瞎猜了,就静静的享受季景给大家的表演,姐妹们准备好纸巾,擦口水啊。”
　　姚蓓蓓说完，季景那边已经把话筒的位置调整好了，她的手指轻轻的拨动着吉他的弦……
　　柳萌萌就是激动的那一挂，她抓着魏晶的手臂摇晃着：“我去，没想到啊,季景看着一身贵气，我还以为她会的应该是钢琴啊小提琴这种，没想到她还会这么接地气的弹吉他。”
　　魏晶也很意外，因为原主记忆中的季景也是高贵冷艳不好接近的，对于季景，原主每次都是远远的看一眼发发花痴过过眼瘾。
　　前调过了之后，略带低沉的嗓音响起，季景唱的是一首情歌，等她唱完，姚蓓蓓那边让人把大大的蛋糕推了出来,季景又应景唱了生日快乐歌，现场的人围了上去，然后跟着一起唱生日快乐歌。
　　魏晶和柳萌萌也被后面的人推着上去，而且碰巧的，魏晶居然被推到了季景边上，她的胳膊碰到了季景，她正想道歉，又被后面的被推了一把，魏晶脚下一个踉跄，重心不稳就向季景那边倒，但是季景怀里还抱着吉他，魏晶直接磕在吉他边上，季景僵在一边。
　　魏晶站稳了，对季景歉意的笑了笑，季景往旁边挪了一下，跟魏晶保持一步的距离，魏晶囧了囧，季景这是讨厌自己？
　　带着这个疑惑，一直到姚蓓蓓切完蛋糕，大家都散了，魏晶正想问季景，结果一转身，季景早找不到人，倒是柳萌萌走过来，说：“晶晶，你刚刚没事吧？我看你都磕在季景的吉他上了。”
　　魏晶好笑的说：“我能有什么事？”
　　柳萌萌看了一圈也没看到季景，撸起魏晶的袖子，看到刚刚磕到的地方都红了，嘴里抱怨着：“刚刚季景居然没拉你一把，就让你磕上去了。”
　　魏晶：“谁规定她一定要拉我了？”
　　她就一炮灰，季景更是炮灰中的战斗灰，哪能跟主角似的，只要站不稳就一定会被对方三百六十度旋转拦腰抱然后再意外亲个嘴四对相对的发出是心动啊的信号。
　　柳萌萌看她一副傻样，恨铁不成钢的说：“你这个憨憨。”
　　魏晶？
　　切完蛋糕，大家又是三三两两的聊着天，魏晶是想着多认识人多收集信息的，她跟柳萌萌跟认识的人都唠了一圈，没发现异常，倒是柳萌萌跟别人聊嗨了，魏晶觉得无聊，就去花园那边透透气。
　　姚蓓蓓家大别墅的花园挺大的，而且今晚来的大多都是同龄，除了他们学校的之外，还有一些是其他学校和附近职校的，所以这会儿花园里的角落还有几对找刺激的正在热情奔放的小情侣。
　　原主是一月份的生日，还有十几天才生日，顶着未成年的壳子看这些，她默默的别过头，非礼勿视啊。
　　走了几步又是激情的小情侣，魏晶觉得没意思的想往回走了，才转头就看到角落里红色烟火忽明忽暗的，有人在抽烟？
　　附近职校的多得是小流氓，抽烟喝酒都有，魏晶也没得多惊讶，但是对方似乎发现了她，烟头很快被掐灭，那边又是黑暗一片，魏晶站的地方是有花园昏黄的灯光照射到。
　　所以她看不到黑暗中那个人，但是对方应该是能看得到她，她对着黑暗笑了笑，小小声的说：“我不是故意的，你继续。”
　　说完她就转身回屋子里，已经透气够了，还惊起了花园里的鸳鸯若干，真是罪过罪过。
　　确定她走远之后，黑暗中那个人才走出来，她看着自己手上灭了的烟头，最后把烟头埋在花圃里然后慢慢向屋子里走去。魏晶才拉开落地门回到屋子里，柳萌萌走过来拉着她，说：“你跑哪里去了？我怎么转个头，你人就不见了？”
　　魏晶顺手拿了一杯可乐，说：“去院子里转了转。”
　　柳萌萌嫌弃的说：“转完之后后悔了吧，惊起鸳鸯无数。”
　　魏晶斜睨她一眼：“你挺懂的啊。”
　　“这种事，你参加多几次派对就知道了，多好可以打野食的机会。”柳萌萌撩了一下头发，骚气的说，她今晚是特意化了妆的，颜值提升了不少，有不少小哥哥的都对她放电。
　　柳萌萌的爹现在生意越做越大，一身的市侩，自然也要求着女儿多认识一些同龄的富家公子小姐，所以一到周末，柳萌萌就经常去参加各种派对。
　　她倒是想拉着原主跟她一起去，但是原主就是个土包子，而且魏老妈对她要求很严格的让她周末跟着学员们一起练武，所以原主一直没去过。
　　今晚这个派对她原本也不想来的，但是姚蓓蓓是她们两个共同的小学初中同学，感情还不错，所以原主才答应了过来。
　　魏晶看了一下时间，说：“我想走了。”
　　虽然允许魏晶今晚出来玩，但是魏老妈是有门禁的，现在快九点钟了，从这里到魏晶家坐车也要大半个小时，现在回去差不多了。
　　柳萌萌明显还没有玩够，说：“别啊，难得你出来一趟，九点半派对就结束了，到时候我跟你一起走，我让司机先送你回去，很快的。”
　　魏晶看她兴致还很浓，就答应了，柳萌萌拉着她去找人聊天，魏晶跟着吃了一些水果，然后被柳萌萌戳着：“看看，姚蓓蓓又跟季景一起了。”
　　魏晶顺着她的指引看过去，又是跟季景的视线在空中交汇了一下，只不过季景很快的别过视线跟姚蓓蓓聊天。
　　柳萌萌有点荡漾的绞着头发，有点得意的对魏晶悄悄话：“我跟你说哦，我发现季景老是在偷看我。”
　　魏晶？
　　柳萌萌笑得开心：“真的，就刚刚几分钟，季景就看了我三次，你说她是不是看上我了？”
　　魏晶看她自作多情的模样，嘴角抽了抽，来了来了，女人的两大幻觉，我又胖了，ta是不是喜欢我。
　　看到柳萌萌这么认真得意，魏晶直接逗她：“你想太多，我觉得季景她看的是我，只是因为你在我旁边，所以你误会了。”
　　果然她一逗，柳萌萌就炸毛了，魏晶只能好笑的安慰她，现在的熊孩子啊。
　　很快到了九点半，派对结束，大家散场了，别墅门口一排来接人的车子，柳萌萌家的大奔被堵在后面，只能等前面的车子走了才能过来。
　　魏晶陪她无聊的等着，打望的时候又看到季景，她跟姚蓓蓓聊天，大概心情还不错，脸上带着淡淡的笑，姚蓓蓓还亲昵的向她那边靠。
　　柳萌萌也看到了，说：“难不成季景真的跟姚蓓蓓在谈恋爱？”
　　魏晶一脸正气的说：“同学，你都高三了，早恋是不对的，你得要争分夺秒的学习，为了美好的未来。”
　　柳萌萌嫌弃的拍她胳膊：“滚滚滚……”
　　魏晶被她逗乐哈哈笑，正笑着，大概魏晶那边听到她们的笑声，看过来，但也就是看了一眼就继续跟姚蓓蓓聊天。
　　柳萌萌又一脸花痴：“得，这是今晚的第五次，季景特意看向我这边，石锤了，我感觉我已经引起了季景的注意。”
　　魏晶被她花痴的模样逗笑了，这都什么啊。
　　等魏晶她们上车的时候，魏晶趴在窗子上看外面，然后又看到季景，她居然骑着一辆山地自行车，背上背着她的吉他。
　　隔着几米的距离，魏晶也不知道她看到自己没有，但是下意识的对她笑了笑，挥了挥手。
　　但是大概季景是没看到她，车子红绿灯停下，季景从旁边的岔路离开了。
　　柳萌萌端着手机正在发信息，嘴里嘀咕着：“要是下次我再发现季景偷看我，我就过去跟她告白，她肯定是对我有意思。”
　　魏晶心想，才怪！
　　她有一种直觉，季景看的人，应该是她？第二天是周六，鉴于魏晶走武术特长生的发展，而且她的文化课烂成这样，补习的作用也不大，魏老妈没给她报补习班，就让她跟着魏老妈一起教授来练武的学员。
　　来武馆的学生是随到随学，魏老妈教老学员，魏晶就给新学员启蒙。
　　很快中午到了，她们正准备吃饭的时候，她表姐陈慧慧过来了，陈慧慧是魏晶大姑的女儿，比她大四岁，今年大四，回家里这边实习，学的营销管理。
　　她看到魏晶家的武馆半死不活的，老想着帮忙做宣传搞点营销好提高武馆的知名度，吸引多点人来报名，但是魏老妈觉得酒香不怕巷子深不想搞那么多虚的，一直没同意她那套。
　　陈慧慧虽然有心，但是魏老妈不接受她也不能大肆的搞，只能暗中的帮忙找点学员，魏老妈知道她是好意，所以对陈慧慧也挺好的。
　　陈慧慧过来说她有个阿姨的女儿今年六岁，想要学武，但是家里人不想她来武馆，要求师傅上门教学，而且希望是年轻的老师，跟小朋友好沟通一点，陈慧慧推荐了魏晶，对方同意了，如果魏晶和魏老妈也同意的话，下午可以让魏晶去试试。
　　因为是上门教学，对方给的学费还挺高的。
　　魏老妈没什么意见，魏老爸倒是提醒魏晶现在她都高三了，虽然说特长生文化分要求不高，但是能考高一点还是很好的，让她想清楚。
　　魏晶可以走学霸逆袭的路子，但是如果擅自改了原主的轨迹躲过了死劫，那就无法查出原主是怎么死的，所以魏晶打算先不凹学霸人设，就按照原主轨迹的上那所大学，指不定是大学同学下手呢。
　　原主那世，倒是没有给小朋友授课这一出，不过对方给的学费不低，能帮补一点家用赚点零花钱也好，而且就两个小时的时间，也还好。
　　而且陈慧慧一番好意，她也不好辜负她，就应了下来，陈慧慧给了她一个地址，让她下午三点直接过去。
　　下午差不多时间，魏晶就坐车去那个地址，城郊的一个富人区，都是大别墅，住这里的人都非富则贵。
　　魏晶找到对应的门牌号，按了门铃，一个保姆阿姨来开的门，带魏晶在客厅里等着，一会儿下来一个一身贵气的妇人，还有一个明显很熊的熊孩子。
　　熊孩子叫季晓若，长得挺好看的，才六岁就能看出来是个美人坯子，就是一脸刁蛮任性的模样，看到魏晶很是嫌弃的说：“妈，她看着一点都不厉害，怎么教我武功？”
　　魏晶……呵呵，老衲还能把高手两个字凿在额头不成。
　　熊孩子的个性很明显就是被宠出来的，熊孩子这么没礼貌，她妈一点都没有解释的意思，反而顺着熊孩子的意思，让魏晶现场展示一段。
　　并且财大气粗的表示，只要魏晶展示了，不管最后季晓若喜不喜欢，她都会支付魏晶今天的报酬。
　　行叭，魏晶向钞能力屈服，虽然熊孩子不讨喜，但是学费不低，魏晶认认真真的练了一套动作，原主的身体素质很好，魏晶代言人训练里是有武术的，两者一结合，魏晶这一套动作打下来行云流水、虎虎生威，不管是力量还是弧度都相当的好看。
　　就在魏晶以一个扫堂腿结束这套动作的时候，她站稳了一抱拳，就看到从楼梯上走下来的季景。
　　季景看到魏晶明显也有点惊讶，不过她那点惊讶很快就消失了，然后面无表情的离开。
　　季晓若厌恶的哼了一声，季晓若的妈淡淡的看了季景一眼。
　　果然豪门关系复杂，没想到这里居然是季景的家，也不知道季景跟季晓若是什么关系。
　　魏晶卖力的这套动作当然是获得了季晓若的喜欢，小屁孩颐气指使的让魏晶一定要教会她。
　　虽然她很臭屁，但是魏晶也没有讨厌她，反正收钱办事呗。
　　今天就是简单的面试和启蒙，魏晶入了季晓若的眼，接下来的一个多小时就是魏晶带着季晓若一起练简单的动作，本来魏晶还以为季晓若会不坚持，没想到季晓若还认真的被魏晶引导着练。
　　尤其是半途看到季景路过，季晓若还一脸苦大仇深，感觉季景是她仇人似的。
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

hi，女神4
　　下午五点, 魏晶结束授课，小屁孩的妈季太太走过来，又是递毛巾又是递水的, 好像小屁孩多辛苦似的，明明今天魏晶只是给小屁孩做了简单的热身和一些拉伸活动, 虽然教了几个动作，但是都很简单的花架子, 季晓若练了一个多小时，汗都没出来。
　　季太太带着季晓若上去换衣服, 魏晶回屋子里拿自己的包, 走出花园的时候, 她又看到季景，然后才注意到，季景身后背着一个琴盒, 不是吉他，这次的看着像是一个小提琴。
　　看到魏晶迎面走来，季景的脸色僵了一下，魏晶看到她的小提琴忍不住笑了一下, 所以季景果然很符合人设, 有钱人家的女儿就应该贵气满满的学钢琴小提琴这种高逼格的西洋乐器。
　　两个人擦肩而过，明明季景什么表情都没有，但是魏晶却在擦肩而过的瞬间感觉到了季景些许落荒而逃的气息。
　　魏晶坏心的回头喊着她：“季同学。”
　　季景的背影顿了一下, 回头, 看到的是魏晶大大的笑脸, 季景有些许不自然的别开视线，静静的等待魏晶接下来的话。
　　魏晶当然没有忽略她不自然之后的僵硬，笑得更灿烂：“真巧啊, 在这里见到你。”
　　季景抿着嘴，没有接她的话，魏晶觉得自己逗她不能逗得太过分，转过头，挥了挥手喊着：“我先走啦，明天见。”
　　季景听着魏晶声音里明显的愉悦，薄唇抿得更紧，她……为什么看到自己会笑？而且笑得这么开心？大概季晓若憋着一股气想要做什么，所以原本一周一次授课居然变成两周，所以第二天周日的下午，魏晶又去了一趟季家。
　　这天下午她倒是没有偶遇到季景，魏晶还有点遗憾。
　　星期天晚上是要上晚自习的，所以五点钟结束授课之后，魏晶就马不停蹄的回家吃饭，然后去学校。
　　这次她可没有再爬墙，而是乖乖的绕路去学校的正门，柳萌萌比她先到几分钟，特意在校门口瞪着她一起进去，毕竟两个人现在不同班，而且教学楼隔得贼远，不约好很难偶遇的。
　　虽然柳萌萌是重点班的学霸，但是不妨碍她厌学，柳萌萌看到魏晶就走过来架着她的肩膀：“又是惨无人道的一周，我的青春啊就这样被埋葬在枯燥乏味的试卷里。”
　　魏晶打趣着她：“你们重点班的忧伤我不懂。”
　　她所在的就是普通班级，虽然周五那会儿老师都布置了作业，但是就每科一张卷子，她可是知道重点班那边是每科三张卷子，在老师嘴里都是，周末我给你们减负，就三张卷子，然而，这句话，每科的老师都说了一遍，所以重点班的人，周末真的就只是换了个地方做卷子而已。
　　她们往学校里走的时候，听到背后欢快的声音，听着有点熟悉，两个人下意识的回头，哟，居然是姚蓓蓓，她开心的挽着季景的手。
　　又是季景啊，魏晶心想，怎么这么巧？
　　季景看到魏晶也惊讶了一下，但是很快又恢复面无表情，然后被姚蓓蓓拉着往里面走，路过魏晶和柳萌萌的时候，姚蓓蓓还对两个人挥手打招呼。
　　魏晶对她们笑了笑，柳萌萌热情的挥了挥手，笑得一脸灿烂。
　　等季景和姚蓓蓓走在前面离她们够远了，柳萌萌抓着魏晶的手：“你看到了吗？季景刚刚又特意的看我了，可惜你跟姚蓓蓓就是电灯泡，要不然我就直接冲上去问她为什么看我，顺便表个白什么的。”
　　魏晶没拆穿她的自作多情，她要怎么跟柳萌萌说，她真的感觉季景看的那个人是她。
　　原主那一世，她性格上就是个憨憨，哪怕看到季景也是慌慌张张的，所以她也不知道季景有没有特意看她，魏晶自然没有这些记忆。
　　不过在原主后来的记忆里很少关于季景的东西，只知道季景去了帝都上大学，原主留在本省的体育学院，两个人高中毕业之后就再也没有见过面，然后就是原主凉了。
　　原主的代言人心愿里并没有关于季景的，大概原主心里，季景就只是一个让她花痴的女神，而没有让她有什么心愿和执念。
　　但是魏晶落地之后，跟季景几次直接间接的接触，嗯，被季景看了这么多次，魏晶也不由自主的升起一种错觉，怕不是季景真的喜欢她？
　　想到这里，她忍不住失笑，禁止套娃，她果然也要陷进女生两大错觉的陷阱了！
　　季景是高贵冷艳的校花和学霸，自然是在高三的1的重点班里，学校为了凸显对重点班的重视和期待，她们的教室在另外一栋教学楼一个相对安静的角落里，所以，炮灰的魏晶和炮灰都算不上的季景，如果不是刻意的话，真的没有那么多的偶遇。
　　一直到周五，魏晶都没有再偶遇过她。
　　这个周五连着的是元旦三天的假期，学
　　校这次跟着节假日，给大家放足三天的假期，但是大量的作业是必须的，所以学生们一边在嗷叫老师太残忍，一边又暗戳戳的开心可以放假回家。
　　元旦当天，大街上都是张灯结彩的新年气息，耳边是喜庆欢快的音乐，魏晶听着都挺开心的，她的记忆是从代言人中心开始的，后来经历的几个世界也没有了记忆，不过她想，她大概是经历过新年的呢。
　　现在这个陌生的世界里，她呼吸着些许清冷的空气，心里会升起一股淡淡的喜悦，好像曾经在某个世界里，她也跟很是在意的人在一起期待着新的一年。
　　因为元旦，家里的武馆也闭馆，魏老妈是传统人，没觉得元旦是多重要的节日，所以没有怎么大肆的庆祝，但是不用给学生上课，魏晶就闲了下来。
　　柳萌萌特意带着礼物过来武馆拜访，魏老妈和魏老爸看着她长大的，对小姑娘还是很喜欢，尤其是柳萌萌嘴甜会哄人。
　　拜访完魏老爸魏老妈，柳萌萌又把魏晶拉出来逛街，今晚在城市的地标下，有大型的元旦倒计时活动，柳萌萌喜欢凑这些热闹，魏晶也只能陪着她人挤人。
　　柳萌萌虽然有时候不靠谱，但是有时候的仪式感也挺有意思的，她说虽然生日没过，但是新年钟声敲响的一瞬间，她就是名义上的十八岁了，仅此一次的十八岁新年啊，必须要隆重啊。
　　她都把话说到这里了，魏晶也只能舍命陪君子了，挤进去倒计时的广场的时候，虽然柳萌萌一直抱着魏晶的胳膊，但是人实在是太多，两个人还是走散了。
　　而且因为广场人太多，手机的信号也拥挤不堪，等魏晶到角落里给她打电话的时候，手机居然没信号。
　　两个人也是头一回来倒计时，没想过这都能走散，所以没约定走散之后失联怎么碰头，魏晶只能哭笑不得的看着办。
　　因为倒计时人太多，周围的广场很多都封路了，魏晶只能顺着人流往外走。
　　她不喜欢往人堆里走，所以走出来之后，挑了一条小路就随便走了，反正城市的夜灯很亮，她也不怕迷路。
　　走到一个天桥，她拿出手机，还没有柳萌萌的电话或者信息，估计那丫头还在人堆里挤着呢。
　　魏晶看着远处闪烁着喜庆的灯光，心情也很好，就漫无目的的走在街头，打算走出这一圈，就打车回柳萌萌家，为了拉她出来倒计时，柳萌萌可是跟魏老爸魏老妈背书了，今晚魏晶要在柳萌萌家里睡的。
　　魏晶下了天桥，天桥下面是一条小巷子，里面都是一些比较老旧的建筑，跟魏晶家的武馆年份差不多，只不过这条巷子被改造过，里面很多都是文艺的小店，还有几家是酒吧。
　　尽头的是一家招牌闪烁着粉红的霓虹灯，招牌就是一个爱心的形状，店名很简单，‘心动’。
　　魏晶没什么睡意，柳萌萌也没有联系上，她想着无聊，就走到‘心动’的门口。
　　她推门进去，这是一家清吧，门口挂着不接待w成年的牌子，大概今晚是元旦，虽然是清吧，但是酒吧里挺热闹的，一时间还没人来查魏晶的证件。
　　魏晶是个乖孩子，正想扭头出去，然后她看到了在酒吧舞台里表演的……季景。
　　虽然此刻的季景带着鸭舌帽，酒吧里的灯光也不强，但是魏晶还是能一眼就认出了季景，她抱着吉他，正在弹奏一首略带伤感的曲子。
　　她特意压低了声调唱歌，声音听着沙哑低沉。
　　季景怎么会在这里？
　　带着这个好奇，魏晶找了个离舞台有点距离的空位子坐下，服务员看了看她，魏晶很懂球的说：“姐姐，给我来杯可乐。”
　　那服务员笑了笑，没把她请出去，然后魏晶就舒舒服服的喝着可乐听季景唱歌。
　　她坐的位置正好就是舞台的前面，虽然距离不远，但是舞台的灯光要稍微亮一点，魏晶坐的地方稍微暗一点，所以舞台上的人还真不太能看清下面坐着的人。
　　魏晶的手撑着下巴，看着季景在舞台上专注投入的表演，嗯，季景压着嗓子唱歌挺好听的。
　　只是今晚来酒吧的人大多都是醉梦之意不在酒，哪怕季景唱得好听，也没什么人是专心听歌。
　　等季景一首歌结束说谢谢的时候，魏晶忍不住给她鼓掌，听到掌声，季景下意识的看过来。
　　魏晶对她挥手笑了笑，季景脸上闪过错愕，魏晶笑得更是开心。
　　嗯，她确定了，季景真的有在看她哦。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！网址 ,：

颂柏月番外
　　颂先生曾经是不婚的浪子,直到遇到颂太太才开启了真爱婚姻生子的人生旅途，所以颂柏月的出生是被寄予了很高的厚望的，毕竟,颂先生曾经高调的表示舍不得老婆再受生娃的罪，所以颂柏月会是他们老颂家唯一的继承人了。
　　因为这样，颂柏月从小就是贵族式的精英教育，每个人都在跟她说,你将来是要撑起颂氏百年荣光的重任,颂柏月早慧，明白自己享受了颂氏优渥的条件同时也要回馈颂氏同等的荣光。
　　她一直严于律己,在日复一日跟数字打交道的时光里，她变得喜欢上了数字，毕竟，数字多好啊，你付出了，它就会报答你。
　　等她十一岁的时候,颂太太老蚌生珠的给她生了个妹妹,颂柏月第一眼看到这个妹妹就觉得，妹妹肯定是个蠢货,果然,这个蠢妹妹从小就喜欢闯祸，刁蛮任性,因为是颂太太的老来女,颂太太把她宠得张扬跋扈。
　　大概是妹妹不成才,颂先生又有意无意给她暗示，你不但要守护颂氏，还要守护这个唯一的妹妹,虽然颂柏月心里一点都不想，但是她知道这是她要守护颂氏荣光的附带责任。
　　她第一次有着叹气，她的妹妹怎么这么蠢。
　　15岁，她上大学，虽然大学的知识她早已经通过家庭教师学习过了，但是她知道，大学并不是单纯的只是为了学习，更是为了人脉，为了人际交往。
　　虽然在她看来，要跟人交朋友太累了，还不如跟数字赚钱打交道，来上大学是颂先生要求的，但是大学期间要做什么是她可以决定的，所以她用着这难得自由的时光，醉心于自己喜欢的各种赚钱游戏。
　　就在她放飞自我的时候，她遇到了一个小怪物，她叫苏堤。
　　虽然小怪物顶着人畜无害的人设，但是颂柏月就是能第一眼就看穿，这一切都是小怪物的恶趣味，小怪物总是在人后露出獠牙，赏玩周围的人的劣根性。
　　但是颂柏月没想拆穿她，只是觉得她们都是同类人罢了，小怪物赏玩人性，而她醉心赚钱，河水不犯井水。
　　只是让颂柏月没想到的是，小怪物有一天会注意起自己，小怪物不留余力的要引起颂柏月的注意，颂柏月知道小怪物的恶趣味，自然是不会上当。
　　不得不说，小怪物很聪明，仅仅只是简单的学习之后就能赶上颂柏月的节奏，甚至，还能反过来给她挖坑，但是颂柏月对她有了戒心，怎么会让小怪物得逞。
　　于是颂柏月的生活里除了赚钱之外还多了一个下意识的动作，那就是无视小怪物苏堤的存在。
　　颂柏月以为只要自己足够的无视，苏堤就会离开，就好像她从来不会执著于一个项目，她会懂得及时止损然后抽身离去，但是颂柏月怎么也想不到，苏堤这一坚持就是六年。
　　从苏堤出现的那一刻开始，颂柏月就在下意识的告诫自己要无视苏堤这个小怪物，这个意识后来就变成了执念，苏堤变成了颂柏月的心魔。
　　颂柏月很理智，她知道自己越是不想去在意，潜意识就会越是逆反，例如你告诉自己不要想粉红色的大象，但是说出粉红色大象这一刻，你的脑海里就已经有一头粉红色的大象。
　　知道苏堤的恶趣味，颂柏月反过来迎合她，苏堤想要营造出为她疯狂的模样，颂柏月就把心里的小恶魔放出来使劲的折腾苏堤。
　　小怪物生命顽强，被颂柏月各种折腾还能越战越勇，看到她兴致高昂的模样，颂柏月突然觉得索然无味。
　　于是她第一次违心的把心里的小恶魔收了起来，然后给苏堤看了自己同样恶趣味的一面，她把所有苏堤为她赚的钱换成了硬币，然后把苏堤砸晕了。
　　看到苏堤被砸得一脸懵逼的模样，颂柏月第一次开怀的笑了，笑完之后，她看到了苏堤眼里的火灭了。
　　颂柏月知道，从自己开怀笑的那一刻，自己在苏堤心里就失去了继续恶趣味的念头。
　　苏堤消失了，就跟她突然的出现一样，在颂柏月的数字人生里留下一个不算执念的执念，再回头看到苏堤曾经留下的痕迹，颂柏月总会忍不住讥讽，果然人一点都不好玩，因为被人辜负了她会难过，但是赚钱失败了她只会觉得挫败，颂柏月更加坚定，她只要喜欢赚钱就可以了。
　　在国外又飘了几年，颂柏月在跟颂先生越好的时间回来继承颂氏的事业，她从一个小小的投资经理开始做起，她带领的团队在连续五年获得公司第一的收益之后，颂先生把董事长之位转到她身上。
　　她本来就有实力，现在有了颂氏这艘大船，她更是如鱼得水，在她的带领下，颂氏的市值比颂先生在位的时候增长了几乎十倍。
　　而这个时候，她的蠢妹妹也慢慢长大，果然如颂柏月预料的那样，她的妹妹又作又蠢，偏偏颂太太还觉得女儿这是活泼，毕竟家里颂柏月跟颂先生都是冷性子，蠢妹妹的存在很大程度上满足了颂太太闹腾的性子，所以颂柏月默认了蠢妹妹的作。
　　当真假千金出来的时候，颂柏月一点都没有意外，反而觉得就应该如此，毕竟颂家的基因这么好，哪怕是养歪了也不可能歪成蠢妹妹这样。
　　后来蠢妹妹各种跟洪棠撕胯，颂柏月都是默认，在她看来，如果洪棠连蠢妹妹都搞不定，实在不配做颂家的女儿。
　　只是颂柏月还真的低估了蠢妹妹的作，她自己作就算了，还顶着颂家的名义作，甚至还损害了颂家和李家之间的世家情谊。
　　如果不是颂太太一再心软，颂柏月早就出手弄死这个蠢妹妹了。
　　蠢妹妹因为颂太太的心软有恃无恐，居然把注意打到了李颐景头上，甚至还要毁了洪棠，这是颂太太的软肋和底线，本来就因为当年真假千金的事一直觉得愧疚洪棠，蠢妹妹这次直接寒了颂太太的心。
　　颂柏月已经想好要怎么处理蠢妹妹，没想到蠢妹妹醒了之后居然变聪明了，她虽然看着还是很蠢，但是没有那么作那么婊了，而且懂得对颂太太投其所好。
　　甚至，蠢妹妹还开始学会了算计自己，跟自己谈条件。
　　可惜蠢妹妹开窍得太晚，颂柏月决定还是弄死她吧，省得她哪天又蠢回去。
　　结果没想到蠢妹妹手段变得高明了，她学会了做菜，不但颂太太心软了，颂先生也被投喂多了变得心软，颂柏月虽然吃着享受，但是她很理智，新东方哪怕再好吃也掩盖不了她是蠢妹妹的本质。
　　只不过越相处，颂柏月越是蠢妹妹也有可取之处，就在颂柏月觉得她还不错的时候，蠢妹妹又作死了，她居然想要泡洪棠。
　　这个颂柏月不能忍，本来真假千金的事就已经够让颂家名誉受损了，蠢妹妹的名字更是烂出天际了，她可不能让蠢妹妹继续跟洪棠捆绑。
　　让颂柏月心累的是，洪棠居然也看上了蠢妹妹，心塞，跟蠢人接触多了，洪棠也变蠢了？
　　颂柏月想要空出手来对付蠢妹妹，却发现蠢妹妹居然在暗地里猥琐发育，那捞金的速度让颂柏月都自愧不如，所以蠢妹妹真的是突然开窍变聪明？
　　嗯，聪明是聪明了，但是聪明的作精更可怕，所以颂柏月还是出手了，她把魏晶投资‘喵了个咪’的事透露出去，让同样对作精恨之入骨的李颐景出手对付作精，然后给作精的经纪人公司发消息，告诉她现在颂家不庇护颂青姣了，如果经纪人公司要告颂青姣请自便。
　　颂柏月计划得很好的，结果怎么也想不到自己居然被人设计了，她这些年不是没有经历过这种被人商业针对的事，但是这次是第一次跟危险离得这么近。
　　就在她踉跄逃走的时候，她被后面虎虎生威的一脚揣进了粪池了！
　　那是颂柏月一生的噩梦，不但是身体，更是对她精神的噩梦。
　　虽然全世界都跟她说是蠢妹妹救了她，但是颂柏月就是笃定，这一切肯定跟蠢妹妹有关，虽然不知道她是如何做到瞒天过海，但是颂柏月相信自己的直觉。
　　她把自己的直接发在了逼呼，逼呼上面有个尾号517，每次颂柏月都会觉得51就是自己的镜像，她总能在寥寥一两句话里把颂柏月心里的小恶魔放出来。
　　就在她想着要如何出手一过性弄死蠢妹妹的时候，苏堤又出现了。
　　看到苏堤，颂柏月其实没太多悲喜，只是她曾经的执念又出来──不管怎么样都要无视苏堤的存在，这个下意识又出现在了颂柏月的本能里。
　　这次的苏堤更加的让颂柏月觉得厌恶，因为苏堤眼里闪过的恶趣味光芒让颂柏月想起那些人被当成玩具的岁月。
　　但是现在的颂柏月长大了，她在商场上有了足够多的经历，她知道对于苏堤这种人不能用常人的思维，苏堤想要在她身上获得什么她很清楚。
　　苏堤想要，也得看她要不要得起，苏堤是什么反应，颂柏月就镜像的给她什么反应，你不是想观察嘛，那就看看镜像的你自己。
　　苏堤的出现直接分散了颂柏月的注意力，就在颂柏月松懈的时候，蠢妹妹的投资居然大放异彩，最让她郁闷的是，蠢妹妹和洪棠居然官宣在一起了！
　　因为‘喵了个咪’这部戏，作为投资人的蠢妹妹居然被洗白了不少，所以在她和洪棠官宣之后，居然还获得了不少吃瓜群众的祝福。
　　就连颂太太也在这些日子被洗脑的觉得蠢妹妹跟洪棠在一起也挺好的，都是自己的女儿，这样就不用担心将来女儿嫁得不好了。
　　颂柏月？
　　颂太太这是什么脑回路？
　　就连颂先生也一脸的欣慰，颂柏月感觉颂先生被同化得一样蠢了、
　　于是她又在逼呼问517，她感觉举世皆蠢她独寂寞啊，而且身边还有个小怪物，她是先习惯身边人的蠢，还是先弄死小怪物。
　　逼呼尾号517给她的答复是，身边的人蠢着蠢着就蠢习惯了，至于小怪物，对小怪物最好的归宿就是驯服它，把她当玩具。
　　颂柏月摩挲着下巴，对啊，身边的人蠢她改变不了，但是怎么对小怪物她还是可以的，想到这里，她露出了满意的笑容。
　　颂柏月对着手机笑的时候，苏堤正好开门进来，看到颂柏月的笑，苏堤愣了一下，她从十二岁初见颂柏月，颂柏月总是一脸的淡漠，偶尔会出现被她惹怒的皱眉和不悦，哪怕是多年前她用硬币砸晕自己的笑，也是微笑里带着恶趣味。
　　但是现在颂柏月居然只是对着手机笑得如此的纯粹和幸福？
　　苏堤研究人的心理多年，她见过很多的表情，所以她能下意识就解读出颂柏月这个笑的含义，这是一个发自内心全然信任和喜悦的笑。
　　是什么事情让颂柏月如此的喜悦？又是什么人让颂柏月全然的信任？
　　想到有那么个人的存在，苏堤心里罕见的升起了一丝愤怒，就好像是最珍爱的玩具被人抢走了。
　　在她心里，颂柏月就是她的玩具，她喜欢赏玩颂柏月的喜怒哀乐，现在如她所愿的颂柏月表现了她没有见过的情绪，她应该开心的，但是真的看到颂柏月为其他人笑的时候，苏堤又会愤怒，颂柏月怎么就为别人快乐呢？
　　作为一个心理学的专家，苏堤马上从这种怪异的情绪抽身出来，她敏锐的察觉
　　到自己的情绪和反应都是不对的。
　　她这些年做过很多的研究，经过简单的分析，她一脸的玩味，倒是没想到颂柏月的存在已经在她的潜意识里不知不觉的生了根发了芽。
　　但是生根发芽了又如何，苏堤从来不会被任何东西束缚，哪怕是颂柏月也不行。
　　她没有极力抗拒这种对颂柏月的特殊，她像往常一样的观察着颂柏月。
　　同时，她织了一张网，她要一点一点的把颂柏月包裹在里面，然后再也无法动弹，她最喜欢这种捕捉猎物的过程了。
　　颂柏月很忙，真的很忙，新区那三个老牌工厂的收购快到尾声，紧锣密鼓的就是开发计划，第一期的资金已经按照计划注入了，第二期的资金很快就要拨款过去。
　　第二期的资金主要是颂氏这边出，这么大的现金流，如果计划真的失败，颂氏的发展就会倒退，所以颂柏月几乎是亲力亲为，有点孤注一掷的感觉。
　　可是就在颂氏要拨款的前一周，苏堤出现了，她给了颂柏月一份绝密的报告，原来早在几年前就有一个考古学家曾经实地考察过，说下面可能有古墓的申请要挖掘。
　　但是因为派系之争，这份报告被人按了下来，毕竟如果新区的地皮寸土寸金，而且涉及到多家利益，所以这件事被人一直按着。
　　虽然不知道这地下是不是有古怪，但是颂柏月权衡了一下，为了这个项目颂氏的投入是空前的大，如果项目真的搞砸了，但是每个月高昂的贷款利息对颂氏来说都是一笔巨大的支出，在看不到收益的情况下，这种亏损会是致命的。
　　虽然颂柏月一直觉得苏堤就是不按常理出牌的小怪物，但是她也是最了解苏堤的人，苏堤不会在这个上面动手脚。
　　在权衡了一番之后，颂柏月还是决定放弃这个项目的主导权，本来这个项目就是个大棒骨，谁都想咬一口，颂柏月这边放弃了自然有其他资本加入。
　　果不其然，随着政策发布，那个地方的地皮价格腾飞，但是这种惊人的收益持续没多久，就随着底下古墓的出现陷入僵局。
　　后来就是各种谈判，但是颂氏因为颂柏月临门一脚的退缩保全了自己，这让很多人骂颂柏月肯定是知道什么所以逃了，但是也有很多人更是信服颂柏月。苏堤从后面抱着颂柏月，在她耳边吹着气：“柏月，我替你保住了颂氏，你该怎么报答我？”
　　颂柏月回过头，脱下外套，面无表情的看着苏堤，又开始解开衬衣的扣子，语态淡漠：“或者，你想要的是这个？”
　　苏堤皱眉，看到颂柏月云淡风轻的想要以身相许？
　　她握着颂柏月的手阻止她继续下去，语气里有着冷厉：“你在做什么？”
　　颂柏月抬眸看了看她，问道：“不想要？”
　　苏堤皱眉：“你发什么神经？”
　　颂柏月抬起手看表：“你有十秒钟决定要还不是不要，你要了，钱货两讫，你不要，就给我滚出去，稍后报酬我会以金钱的方式付给你。”
　　“十……九……”
　　苏堤愣了一下，然后嗤笑：“颂柏月，你这是在卖你自己？”
　　颂柏月很是坦然：“我觉得价格还行。”
　　苏堤又被她意外了，她以为颂柏月是高傲的，但是没想到高傲如颂柏月也有这样的时候，既然是这样，她倒是想看看在那种情况下的颂柏月又是否依旧仰着高傲的头颅。
　　她放开颂柏月的手，示意她继续。
　　苏堤恶趣味的想要看到更多颂柏月不一样的地方，她看到了，动情的颂柏月、迷离的颂柏月、欢愉的颂柏月……
　　苏堤感觉颂柏月的每一个表情都美得像一副精美绝伦的画，这些画一直闪现在她的脑海里，让她也跟着为之疯狂。
　　苏堤沉浸在这种疯狂里，跟她相比，颂柏月反而变得冷漠无情，床上的颂柏月跟提上裤头的颂柏月就像是两个精分，精分得苏堤都要认不出她了。
　　但是这不妨碍苏堤渴望跟她靠得更近，她在给颂柏月织网，但是等她想要收网的时候，她发现自己也在网中。
　　回想起这些跟颂柏月的日子，苏堤笑了，笑得很是灿烂，她居然被颂柏月设计和驯养了。
　　意识到这个，她变得很是激动，这个世界怎么会有颂柏月这种这么好玩的人。
　　再一次，颂柏月从苏堤的床上下来去洗澡，洗完澡，她看着水雾的镜子里自己的模样，耳边传来苏堤下床的声音，她的嘴角忍不住网上沟，果然，只要有足够的耐心和手段，再讨厌的小怪物也是可以被驯服的。
　　尤其是，她把自己当成了鱼饵，小怪物果然就上钩了啊。
　　这是小怪物给自己设的局，也是颂柏月自己给小怪物的局中局。
　　颂柏月清楚小怪物要的颂柏月这个人，那颂柏月就亲自把自己送到小怪物嘴里，来啊，把我吃下去了，也得看看你能不能消化。
　　强大的鱼饵只要能抵挡得住各种侵蚀，就能反过来把看似强大的敌人吞噬。苏堤知道自己入了颂柏月的局，但是她没有急着挣脱，她反而随之去享受这个局，她发现她之前鄙视的那种被感情蒙蔽了理智的行为真的能引发行为者的幸福感啊。
　　尤其是这个总是让她做出不理智行为的人是颂柏月，她没有像多年前刻意讨好颂柏月一样浮夸的凑到她面前，她以一个成年人的行为模式去跟颂柏月相处。
　　颂柏月很忙，她也很忙，她们没有很多的时间相处在一起，但是看到很多东西她都会下意识把这些东西跟颂柏月关联在一起。
　　看到一个人形雕塑，她会觉得颂柏月比雕塑里的人物更加的绝美。
　　看到一个珍贵的珠宝，她会觉得带在颂柏月身上肯定很好看。她乐此不彼的收集着一切，享受自己这种纯粹的失去理智的行为。
　　跟她相比，颂柏月真是太淡定了，颂柏月会享受的跟她Z爱，会收下的礼物然后回馈她同等价值的礼物，她们会一起吃饭，一起逛街，一起看一场比赛。
　　这种很等价交换的行为，让苏堤有点无力，是自己魅力不够，怎么颂柏月就不能跟自己一样偶尔失去理智呢？
　　不过苏堤也知道，每个人表达的方式不一样，她一直在等颂柏月不一样的地方，只可惜她等了很久都没有等到，她有点……失去耐心了。
　　再一次看到颂柏月看着手机露出信任和纯粹的笑之后，苏堤第一次表现出来出离的愤怒。
　　但是她没有跑到颂柏月面前闹，她直接干脆的黑了颂柏月的手机，然后她看到了让颂柏月笑的逼呼尾号517
　　她翻看了尾号517跟颂柏月的全部来往记录，包括517让颂柏月驯服小怪物，按照她原来的性格，她应该对尾号517也有兴趣的，因为她居然能跟颂柏月如此互动，肯定也是个有趣的人。
　　可是现在，她看到尾号517只觉得愤怒，颂柏月怎么能因为这个人就这么笑？
　　她要看看517到底是谁，要扒皮一个马甲对于苏堤来说太容易了，但是知道517是谁之后，苏堤生平第一次有点哭笑不得。
　　这段时间她在颂柏月身边，可是清楚知道颂柏月跟颂青姣之间相互厌恶的，好几次颂青姣给颂柏月挖坑，颂柏月都差点中招，颂柏月给颂青姣挖坑也被她躲过。
　　如果不是因为中间颂家人的调合，颂青姣和颂柏月两个人能直接撕起来。
　　按照网上的信息来看，这两个人是不知道彼此信息的，如果让她们知道了，会是什么样子呢？
　　久违的，苏堤又有了恶趣味想要赏玩颂柏月喜怒哀乐的心思。
　　颂柏月和魏晶几乎是同时知道对方在逼呼的身份的，同样的一言难尽，你大爷的，难得有个世另我居然是这个蠢货。
　　两个人下意识的反应都是把对方拉黑然后卸载逼呼，去死吧，渣渣。
　　然后在现实中看到对方都是冷冷一笑，内附刀光剑影，但是又不能明目张胆的开打，只能暗戳戳想要弄死对方，但是双方势均力敌又不能一招致胜，只能维持一种，看不惯你又干不掉你的形式。
　　苏堤预想中的你死我活并没有出现，这让她有点失望。
　　颂柏月很聪明，马上就能知道这是苏堤特意做的，她倒没有找苏堤闹，只是再一次从苏堤床上起来，她头也不回的走了，等苏堤想要找她的时候，发现自己被颂柏月拉黑了，而且颂柏月还以考察的名义去了国外。
　　这是颂柏月表达自己不悦的方式，苏堤觉得有点好玩，她也想看看这种状态下的自己能坚持多久，结果才一个月她就受不了了。
　　等她想要找颂柏月的时候，颂柏月回来了，而且还跟颂青姣的感情一下子好了起来。
　　这让苏堤有点慌，因为她发现颂柏月看颂青姣的眼神里不单只是姐妹之情，还有其他的，想到她们曾经在匿名的情况下如此和谐共鸣，苏堤感觉有些事情脱离了她的掌控。
　　颂柏月跟魏晶做了个交易，刨除那些明面上的厌恶，其实两个人还真的挺相似的，脑电波总能在诡异的地方引起共鸣。
　　苏堤把两个人的马甲扒了，两个人其实都有点不爽，我她喵马甲披得好好的，你说扒就扒，姐不要脸嘛？
　　但是对付苏堤这种人，身体和经济上的手段都不够意思，既然要出手，就能来票大的。
　　颂柏月想要驯服苏堤，魏晶想要出一口气，两个人一拍即合。
　　私心里魏晶也不想跟颂柏月继续杠，因为她家洪棠在中间挺难做的，魏晶也只能宠妻了，可不能让她家洪棠难过，所以找了个理由跟颂柏月和解。
　　要驯服一个人的终极手段是什么？那就是让她爱上你。
　　苏堤把颂柏月当成所有物玩具，如果有一天这个玩具表现出了对别人的喜好，苏堤大概会很生气，生气就会出现情绪破绽，有破绽颂柏月就能趁虚而入。
　　终于苏堤把颂柏月抵在墙上问她想怎么样？她到底想要什么？
　　颂柏月欣赏着苏堤红了的眼眶和慌乱的表情，然后推开她，在离开之前，她给了苏堤一段摩斯密码，里面有着五层加密，她的答案就在这里。
　　看到这段密码，苏堤笑了，果然是颂柏月啊。
　　虽然这段密码密码看着跟乱码一样，但是苏堤一开始摩斯密码表的翻译之后又通过键盘加密以及手机九宫格加密还有二进制加密最后是镜像。
　　颂柏月的答案很简单：you。
　　作者有话要说：两个奇奇怪怪的人的爱情：

hi，女神5
　　季景怎么也想不到自己会在这种情况下见到魏晶,虽然魏晶给她鼓掌了，但是她总有一种说不清道不明的懊恼，在这里做驻唱是她自己的小秘密,这个小秘密怎么就……就被魏晶无意中给发现了呢。
　　懊恼了两秒,季景垂眸抱着吉他下台，今晚她驻唱的时间结束了,她才走下台,旁边就走过来一个身穿着酒吧制服的妹子一脸笑容走过去，她想要挽着季景的手,但是季景下意识的躲开并后退了一步。
　　那女孩儿的脸色僵了一下,然后不在意的继续笑着说：“季景,你刚刚唱得真好,今天跨年哦,我请你喝一杯？”
　　季景淡漠的说：“不用，我先走了。”
　　她想要越过那女孩儿走，但是那女孩儿却拦着她,眼神里有着幽怨：“我姿态都这么低了,为什么你还不屑一顾？”
　　季景对她的话不赞成的皱眉,她正要解释，从魏晶背后快步走过来一个长发的女子，她有点气愤的站在季景和那姑娘身边：“小优，够了，人家根本就不喜欢你,你何必在这里热脸贴别人的冷屁股。”说着还冷冷的瞪了季景一眼,仿佛她做了多过分的事一样。
　　魏晶原本只想在一边看戏的，但是这两位姐的戏实在是有点过了啊，凭什么你喜欢别人,你姿态放低了，别人就必须回馈你同等的喜欢？
　　还有后面那位，明明季景已经是拒绝的姿态，她怎么还一副季景伤害了对方的模样？
　　看到季景皱眉的模样，魏晶站起来走过去，喊着：“小景，可以走了吗？”
　　三个人都下意识的向魏晶这边看过来，魏晶对她们礼貌的点头，笑着走到季景身边，然后亲昵的挽着季景的手，当然，季景在被季景挽着的时候整个人是僵的，让魏晶更是忍不住的笑了，没有笑得很夸张，但是刚刚那姑娘更是酸了，季景在这里驻唱几个月了，从来不允许别人近身，但是现在居然愿意被人挽着而且没有抗拒，这个人到底是谁？
　　她看向季景的模样就表情很丰富了，有着难过嫉妒怨恨哀怨还有强颜欢笑，甚至目光中带着些许泪意：“季景，这位是？”
　　季景明显没反应过来，魏晶侧过头看了那姑娘一眼，说：“这位小姐，我跟小景还要去跨年呢，就先走咯。”
　　说着她捏了捏季景的手掌，季景看了她一眼，薄唇紧抿着，魏晶对她笑了笑，季景别过头，然后那姑娘和旁边的妹子说：“抱歉，我们先走了。”
　　她们两个往外走，那姑娘还想追出来，但是被旁边的妹子拉着，然后语带讽刺的说：“人家都有喜欢的人了，你凑上去做什么？”
　　虽然是劝的话，但是听起来真酸，现在的小女生喜欢一个人怎么这么别扭呢。
　　等两个人出了酒吧的门，魏晶就放开季景的手，季景似乎没反应过来，表情看着有点紧绷着，魏晶却忍不住笑了，她慢慢的向着天桥上面走。
　　季景抬头看着她，也慢慢的跟在她身后，两个人保持着一步的距离。
　　等上到天桥的时候，大概因为广场倒计时的人太多，这边都交通管制了，所以这条老街上的马路显得有点空荡荡的。
　　魏晶的手靠在天桥的栏杆上，这里可以看到那栋明亮的地标建筑，她停下来，季景也停了下来，两个人依旧是一步的距离，一起看向远方。
　　现在倒计时还没有开始，地标高楼整栋建筑都被多彩的灯光包裹着，上面不停的播放着各种喜庆的广告，偶尔还能看到更远方的烟花。
　　两个人都没有说话，也不知道沉默了多久，魏晶才听到季景有点生硬的声音：“刚刚，谢谢你。”
　　魏晶侧过头，毫无意外的看到季景有点面瘫淡漠的脸，但是转过头的时候，居然看到季景的耳朵是红的。
　　天气真冷啊，魏晶忍不住笑了，季景看到她看着自己的耳朵，感觉脸有点烧的侧过头，魏晶更是笑得开心。
　　等她笑够了，饶有兴致的说：“那你想怎么谢谢我？”
　　季景抿了抿唇，问：“你，想要什么？”
　　魏晶想了想，说：“那你单独为我唱首歌吧。”
　　季景轻轻的点头，说：“好，你想听什么？”
　　魏晶问：“你会自己写歌嘛？”
　　她这么问让季景有点错愕，过了一会才低低的嗯了一声。
　　魏晶笑着说：“那等哪天你给我唱一首你自己写的歌吧。”
　　季景还来不及回答，魏晶就听到远处传来巨大的声响，抬头看过去，那边倒计时开始了……
　　魏晶下意识的跟着远处的声音一起倒计时：“十、九……三、二、一……”
　　嘭……随着倒计时结束，马上有几束巨型的烟花升天，在这个黑色夜空增添了一抹艳色的光亮。
　　魏晶心情愉悦的侧过头对季景说：“季景，新年快乐。”
　　魏晶的容貌很普通，脸颊圆圆的带了点婴儿肥，她的眼睛也是圆圆的，她对着季景笑的时候，眼睛里折射着漫天
　　烟花斑斓的色彩，季景一时间有点怔楞。
　　反应过来，更是低着头看着自己的鞋子，也不管魏晶有没有听见的低声说了一句，新年快乐。
　　两个人没有再说话，耳边不停的响起烟花升空的声音，在魏晶看着远方的时候，一直低着头的季景微微抬起眼，余光看着魏晶的侧脸，她长得不漂亮，但是在她眼里，她会发光，灿烂耀眼的光。
　　没多久，远方的喧闹渐渐变得安静，烟花也慢慢的消失在夜空，魏晶也终于接到了柳萌萌的电话。
　　“我去，手机总算有信号了，晶晶，你跑哪里去了？”
　　魏晶也不知道这里是哪里，她问季景：“这里是哪里？”
　　季景有点懵，魏晶不知道这里是哪里？那她怎么到这里的？
　　她下意识的说了一个地名，魏晶把这个重复给柳萌萌，柳萌萌：“等等，你跟谁一起？”
　　魏晶：“季景啊。”
　　柳萌萌那边沉默了一下，过了一会儿，说：“你在那里等我，我马上过去。”
　　挂了电话，魏晶又把手机和爪子放衣服口袋里，南方的天气总是阴冷阴冷的，尤其是还时不时的飘过来一阵风。
　　她看到季景还站在边上：“我要等我朋友过来，你要先走嘛？”
　　季景没说话，但是魏晶觉得她应该是先不走，指了指天桥底下说：“我们去那边等吧，这里好冷。”
　　说着她自己往下走，季景静静的跟在她身后，天桥底下有挡风的地方，倒是没有这么冷了。
　　魏晶松口气的向上看，然后看着天空似乎飘下来一些东西，她伸出手接着，发现居然是雪花，她愣了一下，等雪花在手里融化让手冻得有点冷痛的时候，她有点激动的说：“季景，下雪了。”
　　她的记忆是从代言人中心开始的，代言人中心漂浮在宇宙中没有四季，虽然她记得自己曾经完成过五个代言任务，但是那些世界的记忆都消失了，所以算起来，这是她‘第一次’看到雪。
　　她跑出去路上，任由雪飘落在自己的脸上，笑得眉眼弯弯的看着季景，想要把这份陡然看到雪的激动分享给季景。
　　这是今年的第一场雪，虽然以往每年都会下雪，原本季景对雪是无感，但是看到魏晶此刻激动雀跃的模样，季景被她感染的心情似乎也不错的嗯了一声。
　　魏晶的注意力全然被这场初雪吸引了，雪花飘落在她的脸上，虽然很冷，但是真的很巧妙啊，她仰着头，旋转着，要接到更多的雪花。
　　“喔~~下雪了~~居然下雪了~~~”
　　她站在马上边上的人行道，虽然现在还没有车，但是人行道有点窄，她很容易就会走到机动车行道那里，季景静静的走到她旁边靠近公路那边，这样魏晶会下意识的避让她不会往马路上走出去太多。
　　柳萌萌是在十几分钟之后气喘吁吁的跑过来的，季景看到她出现，说：“我先走了。”
　　魏晶看她陪了自己这么久，也没有勉强她，说：“行叭，晚安啊。”
　　等柳萌萌扶着魏晶喘气儿的时候，季景都走出去十几米远了，柳萌萌想要喊着她，但是一开口呛了一口冷气的让她直咳嗽。
　　魏晶赶紧给她拍背顺气儿：“我去，你激动啥。”
　　柳萌萌想说话，但是一张口又是咳嗽，咳得她都飙泪了，等她终于顺气儿了，季景早走得连后脑勺都看不见了。
　　“这季景怎么就走了啊。”柳萌萌咳了几分钟，嗓子都哑了，眼角还有刚刚因为咳嗽引发的泪水。
　　“呃，她为什么不能走？”魏晶被她的话说得有点莫名其妙。
　　柳萌萌被她的话噎了一下，看到她一脸的疑惑，恨铁不成钢的说：“魏晶，你就是个憨憨。”
　　魏晶？
　　现在追季景也追不上了，柳萌萌跺了一下脚，说：“搞得我还这么辛苦的绕路跑过来，这条路得封到明天，咱们还要往回走去排队打车，啊啊啊啊……”
　　虽然柳萌萌一肚子的抱怨，但是抱怨也没用，只能跟魏晶一起往回走去打车回家，边走边问：“你怎么突然就绕到这边了？”
　　“还有季景怎么也会在这里？你们怎么碰上的？我看她还背着吉他，她给你唱歌了？”
　　柳萌萌一连串的问题，魏晶只能把自己跟她走散之后无意间走到这里，正好过天桥碰到季景，然后就一起远远的看了倒计时，接着就联系上柳萌萌了。
　　她没说季景在酒吧唱歌的事，她总觉得季景应该也不想被人知道她在酒吧唱歌的事被人知道。
　　感谢灌溉营养液的小天使：虚弱君10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

hi，女神6
　　元旦倒计时结束, 柳萌萌拉着魏晶回到大广场附近，虽然已经是深夜，但是这里还挺热闹, 来接人的车子把这里都要堵得水泄不通。
　　最后两个人又走了一个多小时才找到车子回去，路上柳萌萌还接到朋友电话问她要不要继续去下半场唱歌, 如果是之前柳萌萌还乐意, 但是现在穿着高跟的小靴子走了一路, 她累得半死只想回去摊着。
　　两个人回到柳萌萌家的富人区大别墅之后, 还在客厅看到刚刚应酬回来的柳爸爸和柳妈妈，两个人似乎还在吵架，只是看到柳萌萌和魏晶进来才停了。
　　一来就碰到吵架, 魏晶当没看见，省得自己尴尬，柳萌萌没什么反应，只是喊了一句爸妈, 魏晶礼貌的喊了柳叔叔，陈阿姨。
　　柳妈妈对两个人笑了笑：“晶晶来了啊, 好久不见, 又变漂亮了。”
　　魏晶笑了笑, 柳萌萌拉着魏晶上楼，之前原主就经常来这里过夜, 所以睡衣洗漱用品都有。
　　柳萌萌让魏晶在自己房间的浴室洗澡, 她去另外一个房间的浴室洗。
　　魏晶洗得糙，很快就出来了, 柳萌萌是个精致的猪猪女孩，魏晶无聊就先吹干头发然后拿出手机看。
　　手机里收到很多庆祝新年的祝福信息，魏晶从落地到现在已经接触了大半原主曾经的朋友和亲戚圈, 并没有发现什么明显的异常。
　　而且原主就是憨憨爽直的性子，也不会怎么得罪人，交际的圈子也就同学和亲人，关系网很简单。
　　所以魏晶一时间也没什么头绪，不过她也不急，还有一年多的时间呢。
　　她点开微信，她的微信里挺多交流群，都是柳萌萌把她拉进去的，但是她觉得跟那些人玩不来的基本都是潜水不冒泡，然后把信息都设置成不提示模式。
　　大概瞅了一眼，然后看到有个群圈她，虽然很可能就是群主圈所有人，但是现在也没事做，魏晶点开，这个群是姚蓓蓓建的。
　　虽然上次跟柳萌萌一起去了姚蓓蓓的生日派对，但是初中之后两个人接触的就不多，反倒柳萌萌跟她接触挺多的，毕竟都是富家女，圈子比较重合，就连那次派对也是柳萌萌拉着魏晶去的。
　　想到派对，魏晶就想到季景，魏晶其实还有点疑惑的，季景明显就不是高调的人，怎么就答应了在姚蓓蓓的派对上表演呢？
　　那次之后很多人都猜测姚蓓蓓是不是跟季景在一起了，毕竟姚蓓蓓表现出来跟季景挺亲昵的，但是魏晶觉得不像，至于为什么会这样，她也不清楚。
　　还有今晚，居然偶遇了季景，重点是季景居然还在酒吧驻唱。
　　她给季晓若这个小屁孩上了两次课，虽然大部分时间都是陪着小屁孩，但是从家里的阿姨过来送水和毛巾的间隙还是能听到一点小八卦。
　　季景是季爸爸跟前妻生的，据说季景五岁两个人就离婚了，后来就是现任季太太嫁进来，过了几年生下季晓若。
　　季景在这个家地位挺尴尬的，季晓若对季景总有很浓烈的敌意，而季太太虽然反应不大，但是这何尝不是一种冷落和无视。
　　魏晶没见过季先生，所以也不好说季景跟她父亲是什么感情，但是依据季景的性子，估计也不会温馨和谐类的。
　　意识到自己在思考季景的问题，魏晶摇了摇头，想什么呢，虽然见了几次，但是她跟季景就是陌生人，她是来查清楚原主死因的，可不能落地就觊觎原主的女神。
　　在她都要犯困的打盹儿了柳萌萌才洗完，柳萌萌洗完就精神了，进了被窝就饶有兴致的拉着魏晶聊天。
　　而且聊的还是关于季景，魏晶望着天花板无语：“大姐，回来的路上你不是已经问得足够详细了？”
　　柳萌萌：“那不一样，我这不是没你这么凑巧的跟她偶遇嘛，真是的，早知道季景出现在那里，我直接去偶遇她啊，倒计时一点都不香了。”
　　“嗯，也不是，倒计时也挺好玩的，你不知道，倒计时三二一的时候，万人一起大声倒数还是挺激动的……”
　　“但是这种仪式感这么强的日子里偶遇到女神，怎么想都很奇妙啊。”
　　魏晶侧躺看着她小嘴叭叭的，好笑的问：“你真的很喜欢季景？你喜欢她什么？”
　　柳萌萌仿佛看白痴的模样看她：“那是季景啊，校花级的女神，颜值高，智商高，而且家境好，你说她哪一点不值得我喜欢？”
　　魏晶……说得好有道理，她竟无言以对。
　　柳萌萌侧过身，认真的看着魏晶，问：“别告诉我，你不喜欢她？”
　　魏晶嘴角抽了抽，不太好否认，毕竟，原主曾经很花痴的表示过季景是她女神，她可不能打脸，只能哈哈过去。
　　柳萌萌一副果然如此，不过她也没有鄙视反而抱着魏晶的胳膊认真的说：“没事儿，季景值得让更多人喜欢她，不过先说明啊，如果我真的跟她在一起了，你可不能觊觎你姐妹的女人，知道不？”
　　她直勾勾的看着魏晶，跟她往日里满不在乎的模样大相径庭，魏晶正想说她想太多，先不说季景会跟她一起，再说怎么就牵扯到她会跟她抢季景？
　　撂完狠话，柳萌萌自己先笑了，蹭了蹭魏晶的胳膊：“傻子，我开玩笑的，咱们十几年的姐妹情，咱们要在一起一辈子的，我哪能因为别人就跟你闹翻。”
　　魏晶哭笑不得，这家伙精分得，她伸手戳了戳柳萌萌：“蛇精病。”
　　柳萌萌咧嘴傻笑：“我就是蛇精病怎么了，反正我不管，我不会因为别人冷落你，你也不能因为别人冷落你，我在你心里必须是最重要的。”
　　魏晶应着，真是小女孩心性，原主那一世，原主留在当地读体育学院，柳萌萌是去了帝都的学霸学校，嘴上说着是为了追随季景的脚步，不过才到了大学就跟原主说自己跟一个学姐在一起。
　　原主还曾经鄙视过她，说好了当对方的小天使，结果她自己先叛变了，柳萌萌也只是笑嘻嘻忽悠过去。
　　魏晶正想吐槽她两句就听到隔壁房间传来柳妈妈大骂的声音，然后就是东西砸在地上的声音，接着还有柳爸爸的怒骂。
　　她家别墅的隔音不错，但是耐不住他们动静实在是有点大，魏晶都能听到柳妈妈大喊着不过就不过，柳爸爸让她别闹了。
　　原主记忆里倒是没有遇到过他们吵架，她看着柳萌萌，柳萌萌耸肩：“不就是男人有钱就拈花惹草，家里的糟糠妻闹呗。”
　　看她满不在乎的模样，魏晶有点犹豫要不要开导几句，大概是看出她的心思，柳萌萌又抱着她：“安啦，他们都闹了几个月，我都麻木了，再说，等我高考完我就走了，随便他们怎么闹。”
　　魏晶扯了扯嘴角，也是，柳萌萌看着古灵精怪的性子，但是其实活得很通透。
　　柳萌萌说完又蹭过来：“这夫妻哪怕共过患难也不靠谱，就因为之前苦过，所以日子好起来人就容易飘，人一瓢心思就多。所以这找对象还得找一开始就有钱的，有钱人选择多，在众多选择下还能选择你，那表示你足够的优秀，对方要变卦的概率也低。”
　　这歪理，魏晶都要无语了，但是她正说着兴头上，大有要跟魏晶唠嗑下去，魏晶赶紧打了个哈欠，说：“困了，赶紧睡吧，我答应了我妈，明天早上我还得早点回去呢。”
　　柳萌萌也放过她，靠着她的肩膀，说：“行叭，放过你，谁让我心疼你呢。”元旦之后，魏晶又变成了苦逼的学生党，接下来就是期末考试，魏晶也慢慢的进入学生的状态，虽然她不走学霸逆袭的路，但是多学习没毛病。
　　周末她还是去季家给季晓若上课，有两次匆匆碰到季景，魏晶想要跟她打招呼，但是季景似乎并不想让家里的人知道她们认识的，魏晶也没有勉强。
　　很快，期末考试完，不过高三的学生考完期末之后还比高一高二多上了一周的课才开始放寒假，放寒假这天，大家又是一副解脱的模样，而隔天正好是魏晶的生日。
　　之前的生日魏晶都是跟家里人吃顿饭就过了，魏妈妈传统，觉得小孩子的生日没必要这么隆重。
　　但是今年不一样，那是因为魏晶的生日跟柳萌萌的农历生日恰好是同一天，所以她吵着干脆一起办，直接去她家大别墅弄个派对，正好她爸妈年前都不在，她家里冷清得很。
　　魏晶是不想这么麻烦，但是柳萌萌坚持啊，她说又不是专门为了魏晶，也是自己过生日，魏晶看她这么坚持就同意了。
　　派对的场地布置和安排是柳萌萌亲自安排的，魏晶的同学基本柳萌萌都认识，所以魏晶也没有额外再邀请什么人。
　　生日这天，柳萌萌穿着宫廷式的公主礼服，头上还带了个小皇冠，她本来想拉着魏晶也穿，但是魏晶坚决反对，柳萌萌恨铁不成钢，最后魏晶穿着一身普通的帽衫和休闲裤，站在柳萌萌旁边跟小跟班似的。
　　因为这是期末后的大长假，大家都是放肆的奏乐放肆的舞。
　　这是柳萌萌的主场，她玩得很嗨，魏晶被她拉着不停跟人聊天，感觉自己都要笑僵了，趁着柳萌萌被人拉着，她出去透口气，结果一出来，居然看到季景。
　　她知道柳萌萌也邀请了季景，但是季景没有回复来还是不来，派对过来大半季景没有出现，魏晶以为季景大半是不来的，没想到着都要结束了季景居然出现了。
　　季景带着帽子，又穿着黑色外套，院子里光线不强，现场人多，一时间还真没人认出来，她看见迎面而来的魏晶也是愣了一下。
　　魏晶对她笑了笑，问：“你怎么来了？”
　　季景点了点头，然后从口袋里拿出来一个半个巴掌大的小盒子：“生日快乐。”
　　魏晶有点惊讶：“送我的？”
　　季景嗯了一声，魏晶接过正要拆开礼盒，但是里面有人喊她，她回头应了两句，等她转过头，季景都要走到门口了，魏晶想开口喊她，但是张了张嘴没喊出来。
　　她看了看手上的盒子，这家伙，不会特意过来就是给她送一个礼物吧。
　　这个大小，会是什么？
　　里面的人又在催促着，魏晶只能把小盒子放口袋里，等散场之后再拆开好了，倒是有点期待，季景会给她送什么礼物。网址 ,：

hi，女神7
　　魏晶才回到屋子, 柳萌萌就走过来挽着魏晶的手，问：“我刚刚往院子里看了一眼，怎么好像看到季景了？”
　　魏晶没有瞒她的意思, 直接说：“嗯, 她刚刚来了一下, 又走了。”
　　“啊？”柳萌萌愣了一下：“那她说了什么？怎么不进来玩？”
　　魏晶耸肩：“不知道, 就跟我说了一句生日快乐就走了。”
　　柳萌萌不爽的抱怨着：“什么嘛, 奇奇怪怪的，来了都来了也不进来，真不够意思。”
　　魏晶：“大概她高冷, 她不是向来都这样？”
　　柳萌萌想了想：“也是，不过她有高冷的资本，算了算了，等我回头找到合适的机会一定要跟她告白。”
　　魏晶嘴角抽了抽, 这家伙对季景的执念还真不是一般的深啊。
　　那边门口引起一阵小热闹, 原来是姚蓓蓓来了，姚蓓蓓也是arty een，所以她今晚是有其他派对参加的, 之前就说好了会晚点来, 所以她现在才到。
　　作为主人的柳萌萌拉着魏晶一起过去，姚蓓蓓明显就是从那边直接过来的, 身上还穿着小礼服，在一众穿得稍显普通的高中生里显得逼格很高, 但是大家都习惯她这种小公主的风格，所以她的打扮倒也没有显得很突兀。
　　柳萌萌跟姚蓓蓓亲密的拉手还贴面礼，看着还挺亲密，只是在魏晶看来, 都有点场面的亲密，私底下也就是塑料情谊。
　　姚蓓蓓晚来自然有所表示，她拿了两个看着还挺贵的盒子分别递给柳萌萌和魏晶，柳萌萌大大方方就接过去了，毕竟上次姚蓓蓓生日，她送给姚蓓蓓的就是个钻石发夹，也不便宜，有来有往。
　　魏晶是沾了柳萌萌的光，她拿着有点烫手啊，毕竟上次姚蓓蓓生日，她就是人到场，然后送了一个符合她身份和家境的小礼物，现在陡然收到这么贵重的东西，她有点尴尬。
　　姚蓓蓓是交际的人精，这点钱对她来说不贵，而且魏晶这边多得的便宜，柳萌萌会找机会给她补回来，所以她找话题让大家别关注这个，柳萌萌又拉着她，两个人继续塑料情谊。
　　她们周围围着几个都是有钱人家的小姐和少爷，魏晶虽然也算是主人公之一，但是大家都当她是陪衬，没有刻意冷落她，但是魏晶还是跟他们格格不入。
　　不过魏晶也没有融入的意思，原主就是个家境普通，容貌也普通的妹子，如果不是恰好跟柳萌萌是从小到大的闺蜜，她根本不会出现在这种场合。
　　因为姚蓓蓓的出现掀起了派对的小高峰，派对结束的时候已经十一点多，柳萌萌爸妈都不在，就让魏晶今晚也留下，但是来之前魏晶就说好了今晚要回去。
　　因为现在寒假，家里武馆的学生也有十几名，有大有小，魏妈妈管着年纪大一点的，小的就让魏晶帮忙带着，所以魏晶早上就要授课。
　　柳萌萌撒娇也不管用，最后只能哀怨的看着魏晶离开。
　　魏晶回到家已经十二点多，爸妈都睡了，她简单洗了个澡，拿出季景送给她的小盒子，里面居然是个u盘？
　　这年头，大家都习惯用网盘或者直接聊天文件传输了，u盘都快要被淘汰了，她看到这个东西，囧了囧，季景可真是画风清奇。
　　不过看着手里这个朴实无华的u盘，魏晶还是启动电脑，点开u盘，里面有三个文件，文件的名字命名很简单，就是123
　　魏晶……得，这个风格很季景。
　　看着是个音频文件，魏晶把文件传输到手机，然后带上耳机听了。
　　第一个文件是一段纯吉他的旋律，魏晶没听过，但是听着还挺好听，曲子不长，就三十秒左右。
　　听完这个吉他曲子，魏晶点开第二个，跟第一个一样的旋律，不过这次是小提琴演奏的。
　　魏晶挑眉，点开第三个，还是那个旋律，只是这次是吉他和小提琴合奏的曲子。
　　听到这个曲子她笑了，想到元旦那天自己偶遇季景，看来那家伙还真记得了啊，要送她一首她自己做的曲子，嗯，就是可惜没有歌词只有旋律。
　　魏晶脑补了一下季景的声音，她故意压着嗓子的声音听着很有磁性，配上这个轻柔的调子，应该挺好听的。
　　想到这里，她有点心痒痒的问季景后续呢，她拿出手机翻了一下，然后哭笑不得的放下，嗯，她没有季景的微信。
　　虽然季景是原主的女神，但是她从来都是默默窥探女神，而且两个人本来就是不同世界的人，如果不是刻意根本没什么机会能遇得上，自然就没有机会能认识。
　　原主那一世，虽然她也因为爬墙被季景抓到，但是她看到季景就结巴得说不出来话，一直到高中毕业都没有跟季景面对面说过一句话。
　　季景就在班级的群里，魏晶要加她不难，但是又觉得有点突兀，想了想，还是算了，反正自己还在季家给季晓若武术培训，总有机会见到季景。
　　那边季景抱着吉他在发呆，她看着自己面前的手机，界面就是魏晶的添加好友界面。
　　她的手指无意识的拨动着琴弦，一直都手机屏幕暗下去，她也还在出神。高三的学生本来就放假放得晚，假期没两天就要准备过年了，年二十七，魏晶年前给季晓若上今年的最后一节武术课。
　　季晓若白天有其他的培训，原本魏晶跟她建议今天的课不上了，但是小朋友很倔强，授课的时间只能改为晚上。
　　对此魏晶也是哭笑不得，别看季晓若这孩子很熊，但是有钱人家的精英赛教育可是一点都不少，除了武术课，季晓若还要上钢琴课，马术课，外语课，游泳课等好些个培训，除了上学的时间，其他时间都满满的不落下。
　　尤其是对于武术课，她似乎格外的坚持，每次见到季景，季晓若都跟被惹怒的小狗似，就差爪子在地上刨个坑证明她有多苦大仇深。
　　搞得魏晶都要好奇，季景是怎么滴季晓若了，让熊孩子这么记
　　仇。
　　不过可惜自从她生日派对之后，连着几天都没有在季家偶遇过季景。
　　魏晶每次给季晓若上课都是两个小时，这次因为是晚上上课，季太太还多给了魏晶一百块路费报销让她打车回去。
　　等下了课，魏晶怕魏妈妈和魏爸爸担心就直接打车回去，她在离家还有一公里多就下车了，因为最近两天有个管道在修封路，车子绕路很麻烦，看着也不愿，魏晶就直接下车走路了。
　　魏晶家的武馆在老城的中心，这一带因为拆迁的难度太大，所以一直都没有拆成功，里面都是老房子，又因为附近学校多，人流量大租金又相对低，这一带成了城中村，里面很多外来人口，虽然热闹，但是也挺杂的。
　　前几年这里甚至还挺多小偷小摸的，不过这两年到处都装了摄像头，治安好了很多。
　　现在临近过年，天气很冷，一阵风过来直哆嗦，魏晶虽然穿得够厚，但是耐不住风大还是冷得难受，她迈着步子向家那边走。
　　现在已经晚上十点多，大冷天又临近过年，路上的人并不多，很多店铺也都放假关门了。
　　魏晶是抄了近路回去，在路过一个巷子的时候，她听到里面有闷哼的声音。
　　这一带除了魏晶所读的一中之外，还有一个技校，所以打架霸凌的不少，原主虽然学武的一身正气，但是现在的武术更多是强身健体的花架子，原主心里还是知道自己的身手也就好看，真打起架其实还真没多厉害。
　　她不是圣母白莲的性格，自然没有一言不合就上去说你们别打架这么傻逼的行为。
　　魏晶自己就更不是圣母了，每个世界都有弱肉强食，她原本不想管的，但是路过巷子的时候，总觉得怪怪的，眼皮子一跳一跳。
　　魏晶咬着牙不去在意，正要往前大步走，这个时候跌跌撞撞跑出来一个人，眼看就要撞在魏晶身上，魏晶下意识的拉着她，然后愣了，这个人居然是季景。
　　只是这个时候的季景挺狼狈的，身上的黑色外套看起来脏兮兮的，脸上还有着淤青和血迹。
　　季景看到魏晶也是愣了一下，就是这一愣神的功夫，后面的人就追上了。
　　看到魏晶，为首的人皱眉，毕竟现在年关严打，刚刚那地方是摄像头盲点，现在居然跑出来一个路人，为首的人压低嗓子喊：“小姑娘，别多管闲事。”
　　季景很焦灼，她正想喊救命，魏晶好像才回过神的说：“季景，你怎么被打了？”
　　魏晶的问题显得傻白甜又无厘头，不但季景懵逼，围着她们的人也懵逼，就在季景要解释的时候，直接又被魏晶尖锐得让人头皮发麻的声音给震惊了。
　　就在所有人都懵逼的时候，魏晶直接使出洪荒之力的尖叫：“救命啊……”
　　她这一波骚操作，让围着她们的人回过神赶紧走了，最近严打，他们可不想大过年还在局子里。
　　听到有人过来的脚步声，魏晶直接拉着还一脸‘呆萌’的季景跑了，一直等跑到能看到她家武馆魏晶才松口气。
　　季景也回过神，她的模样有点狼狈，看着魏晶的眼神有点复杂，魏晶忍不住笑了笑：“怎么，被打傻了？”
　　季景薄唇抿着，垂眸没说话，魏晶指了指前面的武馆，说：“这是我家，你是打算现在自己打车回家或者去医院，还是来我家处理一下？”
　　魏晶说完也没等她回复就往前走，刚刚吼一嗓子，她嗓子一下子还有点哑。
　　里女主为了救主角展现自己的大无畏和超高的身手那都是主角间增进感情的桥段，她跟季景都是小炮灰，再说这年头和平盛世，老是动手多累啊，有事多喊救命，让人民群众和警察叔叔来处理不香嘛。
　　季景在原地看着魏晶的背影，咬了咬唇，最终还是迈着步子跟了上来，感觉到她跟了上来，魏晶的嘴角勾了勾。
　　魏妈妈和魏爸爸都是养生派，现在十点多两个人已经在房间里准备睡觉了，魏晶回来在院子跟他们说了一声自己回来了，有个同学跟着回来拿点东西。
　　虽然有点奇怪怎么这么晚有人来拿东西，不过既然魏晶回来了，魏老妈两口子也没有怎么追问，就是让她早点睡觉，明天年二十八家里要大扫除。
　　魏晶应了两声就带季景去了她房间，她的房间旁边是个休息室和杂物间，里面有医药箱，因为练武难免有损伤，所以家里的跌打损伤药还挺齐全。
　　“你自己来还是我帮你？”魏晶问。
　　季景没说话，但是伸出手，表示自己来，魏晶把棉签和酒精碘伏递给她，然后从浴室给她拿了镜子。
　　把镜子给季景，魏晶就安静的坐她边上没说话。
　　季景的额头和嘴角都被磕破了，她简单处理了一下，然后魏晶听到了她今晚说的第一句话：“谢谢。”
　　她的声音有点低沉，听着淡漠没有什么情绪起伏。
　　魏晶笑了笑：“不客气，对了，你身上呢，要不要帮你看看？”
　　季景摇头，魏晶哦了一声，季景站起来向外走，魏晶从药箱里拿了一瓶药酒跟上去：“我家武馆自产自销的祖传跌打药酒。”
　　季景看着她手里用矿泉水瓶子装着黑乎乎的药酒
　　嗯，看着有点不太靠谱的样子，魏晶把她塞到季景手里：“好的东西外表可能会朴实无华一点。”
　　这话听着有点忽悠人，但是难得季景抬头看了魏晶一眼，魏晶又笑了笑，季景伸手接过药酒：“我……”
　　嗯？魏晶等她说下去。
　　季景咬了咬唇：“我，我再送你一首歌。”
　　说完之后，季景居然……跑了。
　　魏晶又忍不住笑了，普通人接受别人的东西不都是谢谢或者给钱嘛，季景居然是要再送她一首歌。
　　嗯，所以季景真是个画风清奇的女神惹_。网址 ,：

第145章 hi，女神8
　　莫名其妙的救了被打的季景,魏晶还以为过年前她们应该不会再见，确没想到，大年三十那天,她跟季景又很巧的……偶遇了
　　对于原主的‘未婚夫’訾泰，说起来其实她跟訾泰的娃娃亲更像是两家家长闹着玩而已,因为訾苏家里也是武术世家，只是流派不一样,两个世家一直都交好。
　　訾苏訾泰的爸爸跟魏妈妈从小就是一起长大,不是兄妹胜似兄妹，所以才有了以后生了儿女做亲家的玩笑话。
　　小时候两家都还在老城区的时候，原主经常跟在訾苏和訾泰两兄妹屁股后面蹦跶,不过后来他们搬走了,而且离得还挺远的，走动就没有之前这么多。
　　虽然走动没以前多,但是交情还在，这会儿魏晶就是被魏老妈叫过来送东西,他们家正在忙活着弄年货和大扫除，魏晶放下东西就走，反正家长们约了年初三就过来串门的。
　　魏晶还特意看了一眼原主的‘未婚夫’訾泰，很温和的人,小时候跟原主接触得挺多，但是毕竟两个人差了几岁，他们家搬走了之后，跟訾泰的接触就少了,原主是独生女一直很羡慕訾苏有亲哥哥，心里也一直就是把訾泰当自己的哥哥。
　　从訾家所在的小区出来，在走路去地铁站的时候,魏晶意外看到了一个熟悉的人，季景。
　　季景穿着一件黑色带帽风衣，背上背着吉他盒子，她低着头匆匆走路，而方向正好就是魏晶这里，两个人前进的方向正好就是对方。
　　魏晶一眼就看到了季景，可是季景一直低着头走路完全没有看前面，不过十几米的距离，两个人很快就要碰面，季景知道前面有人，下意识的侧身，魏晶发现到这时候她居然还没发现自己，擦肩而过的时候，忍不住轻轻笑了出来。
　　大概就是这个笑，季景下意识的抬头，然后看到了魏晶，本来淡漠的脸上一下子出现了错愕，看起来还有点呆萌
　　魏晶更是忍不住笑了，正好后面有个人也是步履匆匆的向前走，不小心撞了季景一把，季景的身形晃了一下，魏晶下意识的伸手拉着她，季景晃了一下差点就撞在魏晶怀里。
　　虽然她最后是站着了，可是意识到自己差点撞在魏晶身上，她有点局促的往后退
　　这会儿正是高峰期人来人往的，她一后退又差点踩到别人，对方都没等季景道歉就走了，魏晶看了看汹涌的人群还有显得有点无措的季景，拉着她的手。
　　她握着季景手的瞬间，季景下意识的要挣脱，但是魏晶握得很紧，季景垂眸没有再挣扎，任由魏晶把她拉到一边。
　　魏晶刚刚两只手都插在兜里的，暖暖的，而季景的手很冰，两手交握的时候，两个人都有点惊讶。
　　魏晶：季景性格高冷，怎么手也这么冷。
　　季景：她的手和她的人一样，暖暖的
　　魏晶拉着季景到一边不挡着行人的角落里，到了角落，季景低着头，视线似乎就是两个人交握的手，魏晶以为她很在意，而且自己貌似有点突兀就放开她。
　　但是她放开了，季景的手居然还是刚刚交握时候的姿势和角度僵在半空，季景被放开下意识的抬头，看着有点呆萌。
　　魏晶又忍不住笑了，怎么感觉季景这么憨憨呢。
　　季景意识到自己的失态，有点不自然的别过头，魏晶这才近距离看她的脸，那天那些人没怎么打脸，所以季景的脸上只残留了一点淤青，而且季景应该是用了粉底之类的掩饰了一下，如果不是靠得特别近仔细看都看不出来痕迹。
　　感觉到魏晶的视线在自己脸上，季景有点不自然想要遮掩，魏晶知道她的别扭，没有追问她后续，只是说着：“好巧，又见面了。”
　　季景轻轻嗯了一声。
　　魏晶：“你这是晚上有安排？”、
　　现在已经下午五点多，冬天天黑得快，这会儿天都快黑了。
　　季景拉了拉肩膀上的吉他袋子，说：“有点事。”
　　魏晶没有继续追问，正好魏妈妈打电话过来，魏晶接了电话，魏妈妈问她上了地铁没，魏爸爸掐着时间点把菜下锅，因为冬天菜冷得快。
　　魏晶说自己在地铁站外面了，等挂了电话，魏晶本来想问季景吃饭了没，但是又想问了也没用，季景还有事，而且这里离她家远着呢，总不能问季景要不要跟她回家吃饭。
　　魏晶指了指地铁站：“那我先走了，回头见。”
　　季景点了点头，魏晶向前走了两步，想到什么，回头，发现季景居然站在原地看着她……背影？
　　魏晶一回头，季景就感觉被抓包的匆忙转身向前走，怎么看都有点心虚。
　　魏晶又忍不住笑了，本来想追上去，但是看到季景有点落荒而逃又觉得失笑，这个人，怎么就正好戳到自己的萌点呢！
　　虽然只是短短的一次偶遇，但是季景实在是太可爱，让魏晶忍不住心情好好的步伐都变得欢快的进了地铁。
　　等进了地铁看到地铁线路图的时候，魏晶才想起上次遇到季景的酒吧就是在附近，所以季景背着吉他的有点事，大概是去酒吧？
　　不过这会儿都年二十九了，大家都忙着筹备过年的事，很多娱乐场所都不开业了，怎么季景还要过去？
　　魏晶本来不是八卦的人，跟季景接触的时间也不多，但是每次跟季景接触都能不由自主的被戳到萌点。
　　明明外表这么高贵冷艳的女神，怎么在她面前就这么可爱呢？
　　越想，魏晶越是忍不住心痒痒的，她拿出手机从微信的班群里找到季景，然后点了添加。
　　被抓包之后落荒而逃的季景，一直感觉到自己走得足够远，远得魏晶肯定看不见她了，她才慢下脚步，想到自己刚刚的反应，不由得懊恼，怎么总是在她面前就出丑呢。
　　她站在街边兀自懊恼了几秒，回过神，又拉了拉吉他袋子往前走，侧头看着自己的手，想到刚刚跟魏晶双手交握时短暂的温暖，她的嘴角忍不住勾了勾。
　　有些人，哪怕是寒冷中也会让人觉得很暖，跟自己冰冷干燥的手不一样，那个人的手肉肉的暖暖的。
　　叮咚，口袋里传来手机的声音，她拿了出来，看到屏保上还亮着的提示，魏晶晶加你为好友。
　　刚刚才压下去的嘴角又忍不住向着两边勾起，感觉到自己这样盯着手机太傻，她赶紧把手机塞回口袋。
　　才塞回去，又想到自己还没有通过呢，又马上拿出手机解锁了屏幕，点了微信然后通过。
　　通过完之后她又把手机塞回口袋里，虽然手机抖了一下，也许是那个人给她发了信息，但是她决定先不看，嗯，先不看。
　　她的手插在口袋里，捏着手机，刚刚还凉凉的手机，因为那个人一个简单加好友的动作似乎变得跟那个人的手一样温热。
　　季景略显苍白的脸上多了些许羞赧的神色，步伐变得快速而带点雀跃。

第146章 hi，女神9
　　除夕,如约而至，虽然现在年味越来越淡，但是不妨碍大家享受这个热热闹闹的长假。
　　魏晶的爸爸家那边基本没什么亲戚了,魏妈妈这边的亲戚也不多，而且也没有熟络到一起过年,所以过年就是简单的一家三口。因为魏妈妈是很传统的人，所以在她的影响下,家里过年的氛围还挺重的。
　　魏爸爸早早准备了丰盛的年夜饭,一家三口吃完年夜饭之后就围在电视机面前看春晚，魏爸爸魏妈妈都不是多话的人，所以一家三口看着喜气洋洋的电视春晚。
　　电视里的节目对于新潮刺激的年青一代来说有点过时,魏晶看着有点无聊,手机里微信群里各中热闹，拿了压岁钱,大家都在发红包雨，虽然抢来抢去就几毛钱几块钱,但是大家图着乐，魏晶也跟着抢着几个，还挺好玩的。
　　班里的抢红包还不是只是抢着玩，为了增加娱乐性和热闹性,班长还组织大家玩红包接龙，她自己带头红包发出来大家抢，抢得最大的那个接着发红包以此类推。
　　有竞争大家就玩得挺热闹，魏晶跟着抢了两下,还有点小刺激，她在班群里玩得欢，这边柳萌萌也给她发语音让她去抢红包,魏晶失笑，柳萌萌还真是触手怪啊，就魏晶知道的她加了好几个群，而且每个群都特别的活跃，真是交际女王。
　　魏晶也跟着凑热闹的抢红包，结果还真让她抢到最大，她也守规矩的发出去。但是就跟邪门了似的，她一连抢了好几个都是手气最佳，就连她自己发自己抢的都一样。
　　魏晶哭笑不得，小群里的人起哄，魏晶又连着发了几次，在最后一次的时候，她愣了一下，因为她发出去的红包，手气最佳的居然是季景。
　　季景一如既往的高贵冷艳，现在高贵冷艳的女神突然跟她们一起玩起了抢红包大戏，嗯，女神太接地气，魏晶又想到她薄唇紧抿着一脸严肃，然后耳朵红透的模样，脸上说着不要，耳朵却很害羞。
　　小群里的人开始起哄调侃着季景，季景那边没有回应，倒是很遵守规则的手气最佳发了红包，大家拼着手速，毕竟是女神的红包，魏晶手速不好，居然没抢赢那些人。
　　群里一堆人说着居然没抢到女神的红包，心碎啦，魏晶跟着接龙说没抢到女神的红包心碎了一地。
　　发完这句话之后，正好魏妈妈让她过去听一个亲戚的过年问候电话，魏晶把手机丢一边过去接电话，这个亲戚还特别啰嗦，这个电话一打就是大半个小时，等挂了电话魏晶重新解锁手机，看到群里都刷了99+的信息，她也没去凑合就点开朋友圈。
　　意外的还刷到季景发了个朋友圈，图片是夜空中的一束烟花，配字是简单的新年快乐。
　　虽然年二十八那天自己地铁站偶遇到她加了微信，但是她发了打招呼的表情包给季景之后，季景一直没回复，大概女神都高冷？
　　魏晶也没在意，就直接在下面评论了一句：新年快乐鸭。
　　才发完，就收到柳萌萌发过来的视频，魏晶点开，柳萌萌很应景的穿了一套喜庆的小礼服，还画了个美美的妆，看她的背景是在自己的房间里。
　　柳萌萌：“亲爱的，想我了嘛？”
　　魏晶看她一边跟自己视频一边群里还刷着屏，这姑娘的手速和精力真是让人佩服啊：“群里看你这么活跃，怎么还有空跟我视频？”
　　柳萌萌显得得意：“不就是一心几用嘛，小case，再说，你可是我心里的最爱，对你我永远都有空。”
　　魏晶忍不住失笑，只能说柳萌萌真的是个宝，两个人挂着视频唠嗑，柳萌萌说着说着就到床上趴着，嘀咕着：“刚刚季景居然在群里冒泡，我给她发了新年祝福，她居然没理我，估计是太忙了。”
　　“你说她怎么这么高冷，微信不回，大过年的，朋友圈也不发一个，好无聊……”
　　魏晶下意识说：“没有啊，她刚刚……”就发了朋友圈啊。
　　说完这半句，魏晶顿了一下，脑子里冒出来一个想法，季景这个朋友圈，屏蔽了其他人？
　　她点开季景那条朋友圈，发现过了大半个小时，上面依旧只有自己的点赞和评论，想到季景在学校里的高人气，不能啊。
　　柳萌萌看到魏晶出神，问：“你说啥？”
　　魏晶摇头：“没有啊，我就说刚刚我还抢了红包来着。”
　　意识到很可能季景屏蔽了其他人，魏晶的心情有点微妙啊，大家眼里的季景高贵冷艳，但是在她眼里的季景，憨憨的甚至有点……闷骚。
　　又跟柳萌萌唠嗑了几句，柳萌萌说自己跟别人群视频先挂了，魏晶退了视频，看到季景回了她的朋友圈评论，简单的四字回应：新年快乐。
　　感觉自己知道了季景的小秘密之后，魏晶
　　再看到这简单的四个字，莫名的起了逗她的心思，就着季景的新年快乐下面给她发了个意味不明的微笑。季景从季家的别墅出来，她刚刚吃了一顿年夜饭，季爸爸回来了，季景的爷爷奶奶和现任季太太的父母都来了，还有季太太的弟弟和弟媳，将近十口人，显得挺热闹。
　　季晓若显得很得意，越是人多越是能彰显她是全家小公主的地位。
　　她总是挑衅的看着季景，季晓若的外公外婆不留余力的夸着季晓若，炫耀着季晓若的好成绩和听话。
　　季景只是安静的吃着自己的饭，她习惯了眼前的氛围，她原本以为自己可以当隐形人一样吃完这个年夜饭，但是明显季晓若不给她这个机会。
　　越是被姥姥姥爷和爷爷奶奶夸着，季晓若就越发的挑衅季景，但是季景不回应，季晓若开始有点得寸进尺，季景夹的每一道菜都会被季晓若截胡。
　　季景避开，季晓若个感觉自己胜利，这样的行为其实很没有家教，但是季晓若嘴巴甜人还狡猾，她抢季景的菜不是自己吃，而是给季爷爷季奶奶季爸爸季太太还有自己的姥姥姥爷吃。
　　大家虽然觉得她这样不好，但是都是自家人，好像也没必要说什么，就纵容她了。
　　她这样其实很幼稚，相比季景的冷冷清清，季奶奶就喜欢这中嘴甜的讨好，她语调平淡的说起了季景的性格太冷了，跟她母亲一样不讨好。
　　季先生有点不悦，季太太打着圆场，季奶奶没停歇，最后季太太的弟弟也开始捧着自己的姐姐，大家都一边说着一边有意无意的看着季景，只可惜季景像是没听见一边沉默的吃着自己的饭。
　　季先生脸色越发不好，大家知道他的性格，季爷爷看了季奶奶一眼，她才收敛了，季太太也拉了拉自家弟弟，大家这才转了话题。
　　这顿饭终于吃完了，大家转到客厅的时候看，季景对季先生说她先走了。
　　季先生的脸色瞬间变得很冷，但是良好的教养让他没有爆发，他看了季景一样，如出一辙的表情淡漠表示允许。
　　季景走出季家别墅的时候听到季晓若得意的笑和季奶奶的嘲讽，走远了，季景觉得世界安静得挺好的。
　　她漫无目的的走了很久，听到耳边响起烟花升空嘭的声音，远处有人在放烟花。
　　她抬头看着远处天空不停闪烁的烟花，她想到什么，拿出口袋里的手机，解锁了屏幕，手机屏幕亮着，不停的有各中群刷着信息，但是那些热闹从来都不属于她。
　　她的手指误触了屏幕，点开了一个群，最新的一条信息是魏晶发的红包，她下意识的点了开，下一刻，微信提示她，她是魏晶发的红包里，手气最佳。
　　她愣了一下，群里马上有人刷着她居然冒泡抢红包，她翻看了一下才知道，原来手气最佳要接龙发红包啊。
　　她发了一个，马上被人秒抢了，她盯着屏幕，有点遗憾，魏晶没有抢到她的红包。
　　一堆人在下面刷着屏，魏晶也刷了，虽然表情包都一样，但是季景下意识觉得魏晶发的时候脸上肯定有着不一样的情绪。
　　季景点开魏晶的微信，加好友那天她给自己发了微信的，但是她没有回。
　　季景在自己的微信信息里看了一圈，很多群发的信息，她选了几个，要不要给魏晶发一个呢？
　　会不会太突兀？
　　信息在输入框里反反复修改了好几次，最终季景还是没勇气发出去，而且魏晶都不在群里说话了，季景有点失落，但是又纠结会不会自己想太多，也许魏晶只是凑热闹刷着表情包。
　　她兀自纠结了很久，点开魏晶的头像，点进去看到魏晶晚上发了个朋友圈，一桌子丰盛的菜，一家三口的合照，简单的就是新年快乐。
　　看到照片里魏晶笑得眉眼弯弯的模样，季景总能想到元旦那天，远处的烟花闪烁，她侧过头看着自己的时候，身后是烟花五彩斑斓的灿烂，季景严重的魏晶发着淡淡的暖光，比远处的烟花还要好看。
　　她看着窗外，能看到远处的烟花，她拍了一张，简单的写了新年快乐，然后只对魏晶展示。
　　这样，她能看见的吧。
　　朋友圈发出之后，季景用手机叫了个车，大年三十车少，季景在寒风中等了将近半个小时才有车来接她。
　　等上车的时候，屏幕亮了，季景看到朋友圈那里那个红色1的提示。
　　那个人果然看到了，季景有点被冷僵的脸，嘴角勾了勾，她侧头看着窗外，不停的有烟花，一束一束的，真好看。

第147章 hi，女神10
　　年初三,魏妈妈魏爸爸带着魏晶去訾苏他们家拜年，訾苏跟魏晶都在一个学校，平日里也有交往,感情也还行。
　　訾泰因为年纪比她们大几岁，现在魏晶都是大姑娘了,跟以前那种大哥哥小妹妹的相处模式也不太合适，所以吃了饭之后就去同学聚会了。
　　訾苏已经跟姜苁相爱相杀,这边姜苁一个电话的挑衅,訾苏就找了借口溜出去跟她干架。
　　訾苏家里今天一堆大人，魏晶待着忒无聊了，所以顺着訾苏的借口跟她一起溜了出来凑热闹。
　　訾苏是典型的低情商憨憨,去的路上咬牙切齿的说姜苁如何不要脸,打不过耍赖吧啦，待会见到了肯定要削她一顿,把她按在地上摩擦让她叫爸爸。
　　等到地儿的公交车，才下车魏晶接到一个长辈的电话,她站一边电话，訾苏这边还被姜苁刺呢，所以一溜烟先跑了。
　　魏晶接了好几分钟的电话走过去，然后发现,呵呵，说好了打架的地方居然是游乐园。
　　訾苏说是来揍一顿姜苁，还真的就是打架，两个人你来我往的打了起来。
　　訾苏虽然是好几届的武术冠军,但是现代的武术更多是强身健体和招式表演性质的，可是姜苁学的实打实搏击用的军体拳，所以两个人还真的你来我往的高手过招。
　　两个人身手上势均力敌,但是訾苏四肢发达，可耐不住情商感人，姜苁就跟逗猫似的把她拿捏得死死的。
　　让訾苏的招式感觉打在棉花上，越打越烦躁，看到她烦躁姜苁就开心。
　　可惜这种开心在看到魏晶出现之后，姜苁皱了皱眉，直接收了招式，訾苏正被挤得求胜心切的要把姜苁打趴下，现在姜苁突然不干了，她差点跳起来。
　　姜苁给了她一个白眼，讥笑：“怎么，打不过还带帮手？”
　　訾苏一脸你开玩乐呢的表情：“你SB啊，要打趴你我就够了，我带个裁判，省得你输了不要脸耍赖，反正你耍赖也不是一次两次了。”
　　说起姜苁耍赖訾苏越说越起劲，姜苁脸色越来越黑，最后干脆扭头走了。
　　訾苏看她说不过就走，不干了，冲上去要拉着姜苁，姜苁怒气冲冲的反手然后踢了一脚，訾苏躲开：“我说，姜苁，你可别想输了就跑，别忘了刚刚的彩头。”
　　听到訾苏说彩头，姜苁努力的深呼吸，那张明艳动人的脸差点就裂了，如果不是她修养好，魏晶一点都不怀疑她能直接爆粗。
　　最后姜苁勾了勾嘴角冷笑，指了指门口，然后大步迈过去，訾苏胜者为王的跟在后面，就差耀武扬威了。
　　魏晶这个电灯泡吃了一会儿瓜，真是要被这两个人个逗了，低情商憨憨VS毒舌傲娇女王？
　　然后魏晶知道了，訾苏和姜苁所谓的彩头是谁输了要给对方买票去游乐园。
　　魏晶两手一揣看着这两个人一边毒舌一边傲娇，姜苁在看到魏晶和訾苏一起出现的时候明显有点不爽，似乎把魏晶当情敌了都，偏偏訾苏就是憨憨，一如既往的只以为姜苁找茬。
　　魏晶在一边看她们相杀的吃瓜，但是姜苁今天心情似乎不好，平日里战斗力十足，现在被訾苏怼得觉得烦躁，把两张票甩给訾苏之后直接扭头走了。
　　訾苏看到她走了，得意洋洋的跟魏晶炫耀着自己手上的票，然后姐两好的搭着魏晶的肩膀，说：“走，姐赢的票，带你浪去。”
　　原本大步走的姜苁，听到訾苏这个得意很是犯贱的声音，她的脚步停顿了一下，回头，隔着十几米的距离，她嘴巴动了动，声音不大，所以訾苏听不见她说什么，但是魏晶分明看到姜苁那个口型是：傻X。
　　魏晶嘴角抽了抽，掰开訾苏的手，虽然这姐们的单身都是凭的实力，但是自己可不能拆CP，指着姜苁的方向，说：“姐，我敢说如果你现在不追上去，她指不定以后都不会理了你。”
　　訾苏愣了一下，说：“蛇精病，她干嘛不理我？我又没做错，明明就是她输了，还发脾气耍赖……”
　　“再说，我干嘛要她理我，一天到晚找茬，鬼知道她怎么想的……”
　　魏晶……
　　行叭，訾苏可以情商低，但是魏晶觉得自己可以做个神助攻：“姐，你难道不知道，越是喜欢一个人就越喜欢找茬吸引她的注意力嘛？”
　　訾苏跟突然间被卡壳了一样，瞪大眼像见鬼一样看着魏晶，然后像被惊吓了一样的后退几步：“我信你个鬼，我宁愿相信你能打赢我都不相信姜苁这个死丫头喜欢我，你当我傻呢？”
　　魏晶……可不是傻嘛……
　　魏晶一脸地铁老人看手机的看着訾苏，訾苏自己巴巴一通，不知道想到什么，居然变得有点脸红：“不过她要是真喜欢我也正常，毕竟我那么优秀，但是，她就不能正常点？真是的……”魏晶实在是受不了她，直接踹了一脚她，当然是没踹到，訾苏像是开窍了向着姜苁那边追，跑几步感觉有点心虚，回过头又跑回来，把手里刚刚从姜苁那里赢过来的两张票塞给魏晶说：“我得先走，你找个人陪你玩啊。”
　　得，她就是来吃瓜的，结果变成神助攻，魏晶哭笑不得的看着手里的两张票，说起来，这个游乐园在这个城市存在了十几年，小时候魏晶就跟父母来过几次，但是后来随着里面的设备老旧和新的游乐园崛起，来这里的人
　　越来越少。
　　魏晶本身对游乐园是没什么感想，尤其是一个人，但是这两张票是有日期的，当天使用，就在魏晶想着是把票低价卖黄牛还是送人的时候，她的手机抖了一下。
　　她拿出手机，是季景发给她的一段59秒的语音。
　　魏晶挑了挑眉，自从除夕那天她收到了季景的新年祝福之后两个人也没再联系，她点开季景的语音，是一个她从来没听过的吉他版纯音乐。
　　几分钟后，她又收到另外一段59秒的语音，这次是小提琴版的。
　　嗯，这很季景，魏晶忍不住笑了。
　　她看着自己手里的票，突然有了主意。虽然最近没下雪，但是天气冷得够呛，魏晶可不想站在寒风中挨冻，她直接走到游乐园门口的那家饮料店，点了一杯热奶茶等着季景。
　　她用季景的一首歌换了季景出来跟她一起来游乐园玩，听着有点别扭，但是季景真的被她拐出来了惹
　　季景没说她从哪里出发，但是说了半个小时到，魏晶拿出手机，距离季景说的半个小时还有几分钟。
　　她心情不错的撑着下巴看着马路对面的游乐场门口，果不其然，距离半个小时还有三分钟的时候出现了一个修长黑色的身影。
　　因为魏晶在马路对面，所以能清楚看到这个黑色的身影明明是奔跑着，等靠近门口还有二三十米才放慢脚步走过去。
　　魏晶忍不住笑了笑，然后推门走过去，季景一开始是背对魏晶的，时间到了，她四处望，然后看到缓缓走过来的魏晶。
　　大过年的，魏晶穿着驼色的外套，脸刚刚在温暖的室内捂得红扑扑，脸上带着笑，笑起来还有两个酒窝。
　　季景只觉得自己原本冰冷的脸有点发烫，别扭的别过头，魏晶没有逗她，歪头示意了一下游乐场门口，说：“走吧。”
　　季景嗯了一声，跟在魏晶一起进了游乐园。
　　大冬天的，魏晶不想找罪受，所以过山车这种寒风呼一脸的她就不玩了，都是找了温和的旋转木马或者室内碰碰车这些，然后她发现季景玩这些挺笨拙的，笨拙得似乎从来没有玩过，只是简单的碰碰车，她的都特别认真的看别人怎么做，甚至车子被魏晶撞的时候，她还有点惊吓的模样。
　　她的模样真是把魏晶逗乐了，看到魏晶开怀的笑，季景咬了咬唇有点懊恼，感觉自己有点笨，然后握着碰碰车的方向盘时特别的认真和严肃，这更让魏晶忍俊不禁。
　　季景的好心情让魏晶开怀了一下午，冬天天黑得早，五点多就天黑了，到处都亮起了灯火，手机里魏爸爸魏妈妈已经催了魏晶六点多要回去吃完饭了，最多只能玩一个项目就要走了。
　　魏晶看了一圈，最后指着摩天轮，说：“我们去玩这个吧。”
　　季景点了点头，虽然脸上依旧淡漠，但是黝黑的眸子带着些许笑意。
　　这个游乐园的摩天轮不是最高的，但是因为在老城，周围的建筑都没有特别高，现在天黑，灯都亮了，配上阴沉的天气，那些昏黄的灯光还显得挺梦幻的。
　　魏晶心情不错，下意识就哼起了季景下午发给她的那个节奏。
　　季景听到这个节奏愣了一下，然后低下头，但是嘴角却微微勾起，怎么压都压不下去，有什么比自己的作品被对方肯定开心呢。
　　魏晶哼了一遍，笑着问：“你发给我的那些曲子，你都作词了嘛？”
　　季景点头，然后又摇头，魏晶不明的看着她？
　　季景抿了抿唇，然后有点懊恼的解释：“有些作词了，有些没有，我……不擅长作词。”
　　哟，还作词了啊，魏晶都要好奇了，像她这种闷罐子能写出来的词是怎么样的：“能给我听？”
　　季景顿了一下，然后点头。
　　魏晶笑了：“那我要听现场。”
　　季景垂眸，轻轻的应了一句：“嗯”
　　摩天轮落地，魏晶先从里面出来，季景跟着出来，虽然这几天没下雪，但是天气挺冷，脚踩的地方大概刚刚有水，现在结冰了，季景踩到上面的时候一下子滑了，眼看她重心不稳就要摔了，魏晶身手敏捷的拉着她。
　　魏晶拉着季景，季景惯性太大，直接把魏晶撞得向后退了两步然后抵在摩天箱子上。
　　两个人有着身高差，结果是季景的下巴直接就贴在了魏晶的唇上。
　　冰冷的皮肤跟温热的唇。
　　意识到自己做了什么，季景受惊的向后退，结巴的解释：“对……对不起，我……我不是……不是故意的……真……不是故意的。”
　　魏晶忍不住笑了：“行，你不是故意的，那我是故意的好了。”
　　季景知道她在逗自己，这个人怎么这么的……坏，总喜欢看自己笑话。
　　魏晶向前走了，季景跟在她身后保持两步的距离，魏晶突然停下来，季景也停下来，魏晶回头：“季景，你皮肤挺好的。”
　　魏晶坏心的逗，季景直接脸红了别过头，魏晶忍不住笑出来，哎哟，怎么有这么可爱的人。

第148章 hi，女神11
　　根据以往的惯例和季景冷清的性子,魏晶本来还以为自己不主动的话，要跟季景再碰上只有莫名其妙的缘分，结果没想到,当天晚上季景还真的又因为莫名其妙的缘分联系上了。
　　他们一家三口从姜苁家吃完饭就回去，大冷天客厅没空调没暖气，所以到家就赶紧洗澡窝在被窝里。
　　魏晶才洗完澡,一边拿毛巾擦着头发，另外一只手拿起手机,结果发现季景居然给她发了语音电话。
　　魏晶愣了一下,季景居然给她语音电话？
　　季景除了给她发59秒的语音之外，居然还给她语音电话？
　　看着对话框里‘对方已取消’还有旁边的红点点，魏晶的表情变得有点玩味。季景握着手机,一脸的懊恼,但是又隐隐的有点高兴的期待，表情有点复杂
　　时间回到五分钟之前,白天的时候魏晶跟她说想听她填词的曲子,季景虽然说着自己不擅长,但其实私下里她写了好几首，只是从来没有唱给别人听过。
　　她很喜欢创作,但是她很清楚，以季家的背景和季父的强势,是不可能让她往音乐这方面发展的。
　　在他们看来，乐器可以给个人才艺加分,但是走上音乐这条路在他们看来就是自甘堕落,尤其是她还有一个追求艺术而‘抛夫弃女’的母亲。
　　这两年季景一直以来都是偷偷的去酒吧唱歌，也从来不敢把吉他背回家，只有在这个外公外婆留给她的房子里,她才有安静创作和唱歌的自由。
　　季景不是没想过要抗争，但是又自嘲的想，抗争了又如何，偌大的季家没人会在意她的抗争，亲生母亲也不知所踪，她像是一个孤立无援的孩子站在空荡荡的浩渺天地里，心中有无限的委屈，但是发现没人会在意，就失去要大声哭喊出来的动力。
　　她一直过得很安静，用沉默把自己隔绝在自己的世界里，这个世界里没有季晓若的幼稚的挑衅，没有季爷爷季奶奶的讽刺，也没有季父对她的憎恨和冷漠。
　　对季家来说，季景的存在就像是一个讽刺的笑话，只要看到季景，大家就会想起季父和季景亲生母亲那样高调开场羡煞旁人，但是仅仅八年就戛然而止的婚姻，而且季景的母亲还是以那样高调又搞笑的理由‘抛夫弃女’的。
　　季家成了笑话，而季景就是这个笑话里那个醒目的标题。
　　季景想要逃离，只可惜，因为女儿的逃离，季景的外公外婆一直对季父心存愧疚，虽然他们对季景很好，但是也一直给她灌输，季父和季家那些人会这样都是情有可原的，季景应该要更大度的原谅和承受而不能心怀怨恨。
　　带着这种下意识的愧疚和卑微，一切的一切都像是一张网，把季景网得严严实实，她心底里想要呐喊着凭什么要自己承受这一切，但是每当有这个想法，又会想起外公外婆说的她不能怨恨不要反抗的哀求，想起季家人冷冰讽刺的说着她果然跟她的亲生母亲一样冷血无情。
　　这种潜意识的反抗和周围的人给她无形的束缚反差，让她无时无刻都陷入一种无法言喻的窒息和抑郁里。
　　这种情绪在两年前外公外公相继去世后到达了顶点，季景跟自己说，再忍忍，等成年了，考大学了，自己可以用很体面的理由离开。
　　音乐成了她发泄自己情绪的想法，只有把自己沉浸在这种氛围里才能获得唯一的宁静。
　　她开始写曲子，开始作词，而去酒吧唱歌是她的一次尝试，但是在酒吧她从来不唱自己的歌，也许在潜意识里，她也下意识的觉得自己不应该这么富有‘艺术家’的气息，毕竟她的亲生母亲向来自诩是艺术家，就连当初毅然的‘抛弃妻女’也都说着追求艺术浪漫的名义。
　　季景说着自己不应该承受大人的过错，但是还是会下意识的自卑。
　　她拿起吉他唱歌的事，季父多多少少都知道，但是选择了无视，季景从最初的忐忑到冷然，也许连她自己都不知道，在她抱起吉他弹唱的那刻，也是希望听到父亲除了冷漠之外的对待，可惜没有。
　　她从不自觉的期待变成了跟季父如出一辙的冷漠，心里告诉自己，再忍忍，再忍忍。
　　直到她遇到了魏晶，魏晶从墙上一跃而下压在她身上，在两个人四目相对的时候，季景以为自己看到了星星，明亮又耀眼。
　　以大众的审美来说，魏晶的长相很普通，带着婴儿肥圆圆的脸蛋，一米六不到的身高，因为常年练武，身形不像现在流行的纤细美，她成绩似乎也不太好，但是她身上时时刻刻都洋溢着一种喜悦和生机。
　　也许带着一种不自然的在意，季景总能在不经意就看到魏晶，有时候是魏晶在走廊里跟她的小伙伴打闹，有时候是魏晶在操
　　场上运动跑跳，有时候是魏晶快步跑着因为她要迟到了，也有她跟柳萌萌相处时，脸上看着柳萌萌那种对朋友的宠溺。
　　在季家相遇，魏晶成了季晓若的武术教练，季景从最后的错愕之后就是慌乱，她知道在学校里大家对她的印象都是高贵冷艳的富家千金，但是谁又知道，在季家，她只不过是被嫌弃和无视的可怜虫罢了。
　　她怕被魏晶看到了这种不堪的落差，她想过要怎么跟魏晶说，可是在看到魏晶那坦然又明亮的笑脸说这是两个人的小秘密时，她又会有种窃喜。
　　虽然这种秘密很不堪，但是这种不堪成了两个人的关联之后，似乎也变得没有那么不堪了。
　　元旦会被魏晶撞见她在酒吧驻唱，还有被骚扰，那种挫败又缠绕着她，她在想或许魏晶想要从她身上获得什么。
　　她设想过很多，没想到，魏晶要的仅仅是让她给她唱首歌，唱一首她自己原创的歌。
　　酒吧里驻唱，每个人都觉得她有好的嗓音，好的皮囊，那些人追捧着她的嗓音，喜欢着她的皮囊，但是没人问过她，要不要唱一首她自己写的歌。
　　那天晚上回到家的季景像是个失智了的孩子，她兴奋的找出自己所有写过的曲子，作好的词。
　　这个不好，这首曲子太抑郁，这个也不行，曲子太平，听不到起伏……
　　她一首曲子一首曲子的甄选，最后发现都不好，这些曾经她用来发泄的曲子都太过压抑，这种曲子大概是引不起共鸣，她变得有点挫败。
　　但是下一刻又有了斗志，这些都不好，她可以重新写。
　　她抱起了吉他，把此刻自己的心情弹了出来，很细碎几个和弦，但是她心里突然就有了光。
　　终于，她有了送出去歌曲的契机，魏晶的生日到了，在思索着如何要把曲子送给魏晶的时候，季景懊恼的发现，她没有主动加魏晶魏晶的勇气，最后只能用最笨拙老土的方式，她买了个U盘，把歌曲拷了进去。
　　真送出去了，她又有点忐忑，这么麻烦，也许魏晶根本不会听，又也许魏晶当时说要听她唱自己的歌只是一句玩笑话。
　　季景兀自纠结，然后再次遇到了每到过年都会让她很难堪的画面，因为她的亲生母亲就是在这个举国欢庆的节日前夕离开的。
　　以往季景还能在外公外婆的家里以陪着两老的名义除夕才回去吃饭，但是现在两老都不在，季景发现天大地大她无处可躲。
　　在一次又是不欢而散之后，季景还是落荒而逃，她逃回外公外婆留下的房子那里，背着自己的吉他出了门，结果在地铁站她又碰到了魏晶。
　　每次见到魏晶，季景都有一种难以言喻的懊恼，感觉自己总是在有点狼狈的时候碰见她。
　　明明自己对外的印象很好的，怎么在魏晶面前总是这么的冒失和狼狈。
　　但是这种懊恼在魏晶主动要加她微信的时候就消失了，季景想，嗯，真的是她主动加我的呀。
　　加了之后，她不敢主动找她聊天，但是会默默的窥屏班级群和她的朋友圈，可惜她很少在班群里说话，也很少发朋友圈。
　　除夕那晚，季家的晚宴，依旧不欢而散，她再一次逃离，然后窥屏到魏晶在跟着刷红包，一时无聊，她抢到了魏晶的红包，她高兴得要起来，只可惜之后魏晶也没有班群里冒泡，只是发了个简单温馨的朋友圈。
　　季景也下意识的发了一条，只对魏晶可见，不出意外的，她看见了，给自己点了个赞，于是季景终于有理由给她主动发了语音，自己用以前的曲子改编，带着些许伤感的曲调。
　　虽然她没有回复，但是季景知道她一定听到了。
　　接着就是今天了，她又主动找她，她又出丑了，但是她确觉得前所未有的快乐，摩天轮里，她脸上带着淡淡的笑意，很自然的把她自己给她的曲子哼了出来。
　　只是很短的曲子，仿佛被她哼唱了很多遍，那一刻，季景差点哭了。
　　然后她说，有机会的话，真想听你的现场啊。
　　回到家，她又一次把所有的曲子和作词都洒落了一地，努力的想那一首歌适合现场唱给她听。
　　终于她找到了一首，她激动的想要录制，结果按错，变成了语音电话。
　　她急匆匆的挂断，然后盯着手机，自己怎么又抽风了，但是又下意识的期待，也许魏晶会打回来？
　　于是，她的期待实现了，看着微信里魏晶的语音电话请求，季景的嘴角微微勾了勾。
　　明明是很普通的人，但是季景却总能在她身上看到光，真的很亮很暖和呢。

第149章 hi，女神12
　　季景看着眼前的手机,虽然脸上的没有太大的表情，但是魏晶坐在旁边就看到她在极度的纠结。
　　嗯，季景确实有点纠结,不明白，自己明明只是答应了魏晶要给她现场唱一首歌最后变成了录制然后魏晶会上传在某知名短视频网站上。
　　她看着魏晶，没有说话,但是眼神有点无奈，无声的挣扎,真的要这样。
　　魏晶无视她的挣扎,笑了笑，示意了一下手机。
　　季景抿了抿唇，最后带上魏晶给她买的帽子,头微微向下低着,帽檐挡着她的大部分脸颊，只露出线条姣好的下巴。
　　看她准备好了,魏晶对她比了个OK的手势,季景点了点头,魏晶点了开始录制。
　　虽然季景有点纠结，但是既然都答应了魏晶,她倒也没有敷衍的意思，录制这件事是昨晚魏晶跟她语音电话时候突发奇想的要求。
　　她向来不善言辞,魏晶又能说会道还会耍赖，所以季景知道自己大概率是逃不掉。
　　于是,嘴上说着不要,心里想着抗拒，但是身体却很诚实的用手机自己录制自己的练习了一晚上，录制完又反复看,总不能在她面前丢脸呀。
　　她要给魏晶弹唱的是她自己原创的一首歌，钢琴编的曲，魏晶架起来的手机在钢琴的侧边，那角度能看到季景骨节分明白皙的手指以及小部分侧脸和下巴。
　　她开始弹奏，这首曲子偏安静，更像是处在安静的时候，自己跟自己低声的自说自话。
　　没有刻意的煽情或者疼痛青春，更多只是一个女孩儿对过去和未来的一些迷茫。
　　魏晶撑着下巴听，还真没想到季景第一次录制就状态这么好。
　　某季景如果知道魏晶的心里想法大概会偷着乐。
　　其实会有让季景录视频，主要是魏晶想起，原主那一世，季景一直很忧郁，站在原主跟她交流不多的状态，会觉得这样的季景更加的治郁系吸引。
　　但是知道她家没有想象中的和谐之后，魏晶反倒有点心疼，在季家给季晓若做武术教练，从佣人到现任季太太的态度，以及季晓若这个熊孩子嘴里的仇视能感觉出，季景在这个家的存在有点尴尬。
　　而且魏晶发现，剧情传播里，原主的记忆有点断层，在她去世前一周的回忆和剧情完全是消失的，她昨晚跟季景打完语音电话之后，脑子里突然闪过一丝画面。
　　那是原主死前在哭泣，她心里有着很浓郁的哀伤，而且这个哀伤居然是关于季景。
　　魏晶这才发现，也许这个任务没她想的这么简单，毕竟在这个之前，她一直根据现有的记忆来推断自己往后估计跟季景没有交集，玩玩没想到未婚妻代言系统这次这么鸡贼，居然剧情传输里隐藏了这么一个大坑。
　　想到这里，魏晶不由得反推，会不会是原主的死跟季景有关，她努力回想了半天，总算想起了一个不起眼的细节，那就是原主那一世，考上外地大学的季景据说只念了不到一年就退学了。
　　因为季景鲜少跟学校里其他人有联系，同年级也没人跟她一个大学，所以这件事还是很后来才有人在学校群里八卦出来，魏晶因为大学忙着训练没有关注，还是跟柳萌萌电话唠嗑的时候，柳萌萌跟她说的。
　　然而很神奇的是，这段关于原主知道季景退学之后的心理活动的记忆似乎也模糊了。
　　这样魏晶有点懵逼，这还是做了几个世界任务以来，第一次有这中剧情不全，原主记忆断层的局面出现。
　　所以魏晶不由得想，会不会原主的死跟季景有关。
　　但是她仔细研究过现有记忆，唯一能确认的是。在原主消失记忆之前，她跟季景肯定是没见过或者没联系过的。
　　所以最大的原因，很可能是季景身上发生了一些什么事，让原主陷入极大的悲伤里，甚至这中悲伤能让她选择的遗忘这些回忆。
　　到底会是什么，她趴着，越想越是有点百思不得其解。
　　会是跟她家里有关系？
　　魏晶怎么也想不通，原本她的计划是尽量不改变原主的未来轨迹，然后为了任务查清楚原主是怎么死的。
　　但是如果这个任务很可能是伴随着季景会发生莫大的悲剧，魏晶有点犹豫了，进入到每个小世界完成任务的时候，里面所有的人都不是单纯的纸片人，他们都有着鲜活的生命。
　　尤其那个还是季景，每次面对他，魏晶都有一中说不清道不明的情绪。
　　她一时间想不到该怎么办，只是下意识的想，如果原主的死真的跟季景有关，那自己改变季景的轨迹，会不会避免了季景日后即将要遭遇的悲剧之后。
　　虽然如果避免了让原主死亡的结局会让这个任务失败，但是她累积了前几个世界的成功，也能付得起这个代价。
　　所以她才想到让季景弹唱，然后她发布短视频的计划。
　　她想得很简单，季景很喜欢唱歌，在原主那一世，全部人都不知道，那这一世，自己就努力让更多的人知道季景会唱歌，如果能有人挖掘出季景的潜力，会不会季景未来就会跟原主那一世不一样。