权臣难为！[系统]
作者: 琉璃仙草
更多小说加群 712273271
简介:
叮——恭喜宿主成为本朝佞臣，请宿主发挥本质特色，将大周国盛世推下深渊完成历史使命，便可以解除三世孽债踏上人生巅峰。 肖云翡将国舅按在地上摩擦，还扒了当朝太子裤子。运气好站她这边，皇帝搞丞相，她从中得利。 太子去皇帝那告状。 第二天，肖云翡就成为了太子的老师。 第三天，太子两眼冒青做作业做到自闭。 搅得朝廷上下不得后宁，势力重排，肖臣派势力急剧上升，肖云翡被小官逢面就叫干爹，做什么长公主都在支持她。 肖云翡总觉得长公主有阴谋，很快她...将手伸到后宫去了 “听说贵妃娘娘最近想打发寂寞。” 众肖臣派冒汗：“大人千岁【天啊，她连皇上的女人都敢想】” “其实本中堂认为长公主年纪已及，是时候选驸马了？各位大人可以什么青年才俊能推选？” 肖臣派：“中堂大人所言极是【她不仅不怕诛灭九族，甚至还想的美】” 直到外面传来长公主低沉威严的声音：“中堂大人，可有心仪之人选？” 肖云翡微惊拘礼：“微臣确实有一个人选，请问长公主何时挑选驸马？” 李棠抬着指尖对她：“那中堂大人几时迎本宫入肖府？” 肖云翡：？？？？？ 我在想办法当你家的主，你却想着要嫁给我？宁可真是个带孝女啊！ ps：肖云翡字沧离。一枝梨花压海棠cp 可以说是昏君的姐妹篇 入v通知，本文于3月1号入v。入v当天爆更！！！
　　耽美百合推荐阅读

1、肖云翡马屁精
　　大周二百年来一直处于盛世昌隆国运享通的时期，百姓也安居乐业生活一片祥宁。
　　君臣齐心协力共治天下，本就是上下一心的气氛，直到大周第二十三任帝王明光帝李铭治忽然一病不起，一整年来他都躺在龙榻上办公，随着折子日益增多，人也开始变得心有余而力不足。
　　于是皇亲国戚与丞相赵侃共同上谏，暂请太后娘娘垂帘听政，太子与长公主监国，臣子随之，上下相辅，维持朝廷运转。
　　明光帝起初在口谕上答应了丞相赵侃，太后欲准备后厅监权时，只是一个晚上，明光帝病情忽然好转，以身体在恢复为由再次驳回了赵侃的奏请。再改立兵部尚书为了监察使去浔州查丞相之子贪污一案。
　　此次决定直接动摇了赵相的根本，使得赵相在监国上伸的手逐渐减少了。
　　要说这赵相本是寒门学子出身，一路并不像其他人那样青云直上，他都是在朝廷打拼三十多年才有现在的位置，若不是明光帝赏识，他怕还是一个小小的县官，而如今昔日的伯乐，不再视他为千里栋梁之才时，其变故也逐渐在发生。
　　之后的二年后，后宫争斗，赵氏太后一脉被帝王打压，这时再有红人权臣谋起，一时间清平乐道的盛世逐渐蒙上一层雾霾的暗影，并且逐渐在扩大。
　　而此宠臣便是开国三公之后，肖家嫡房的独子肖云翡，要说肖云翡这个人能力尚且不明，但口舌一流，花言巧语时常逗得明光帝哈哈大笑。
　　明光帝本因病情而闷闷不乐，内体气血不愈，经过肖云翡的一通口舌反倒令明光帝心情开朗，身体也随着好了不少。
　　再加上太医院杨公大喜明光帝龙体在快速恢复，还保证不出三个月便能让陛下完全回到那个生龙活虎的时候，明光帝听其言，龙颜愉悦，便越看肖云翡越顺眼了。
　　本身肖家曾出过一位太妃，而太妃还生下了与明光帝相差十五岁的皇子，这皇子便是现在的蜀王。
　　听说蜀王前些日子进京打猎摔了一跤，现在还下不了床。
　　明光帝便唤来了还在剥葡萄皮的肖云翡。
　　“沧离啊！”
　　皇帝一开口就唤了肖云翡的字，亲昵又贴近，使得旁边的高公公多了几份眼色，可见他对肖云翡已经不是看外人那么简单了。
　　高公公提醒蹲在大理石凳上的青年显得散漫又一丝俏皮，总之有年轻人的青春活力。
　　她一袭绛红色圆领官袍，琉璃玉额的官帽此刻歪歪扭扭，整齐的斜鬓角稍稍铺了一层淡汗。
　　高公公客气道：“肖大人，陛下唤你了。”
　　肖云翡这才掏出手绢擦擦手，再塞回领子去，她转身时，那貌如冠玉、五官清秀中不失温柔，好似翡翠玉外面镀上了层阳光透着令人赏心悦目的神采。
　　等她再稍稍露唇时，带着一丝清风爽朗的笑容。
　　“老高，我不是说了，在外面你叫我肖大人可以，在宫内叫我小肖就行了。”
　　高公公面对肖云翡的谦和，他赶紧道：“哪敢哪敢，大人，您可是折煞老奴了。”
　　肖云翡俊俏的容颜露出一丝失落的表情，不加掩饰，更露目的彻底。
　　让高公公看的觉得自己有几分愧疚感，同时也忍不住高看她几层，还别说这肖大人真的比赵丞相顺眼多了，还有其他皇亲国戚，面对他们这些阉人哪个不是鄙夷嫌弃的目光。
　　可肖大人却不同，她是真心将他当人看当朋友看待，高公公想正是因为肖大人的这份气质，才让陛下有了那种找到年轻时交友的初心。
　　而此刻。
　　肖云翡端起了水果圆盘，她走到了明光帝面前双手奉上：“陛下饭后水果不可少，但散步也不可以少。”
　　“我听太医说过，饭后走一走能活九百九十九。”
　　明光帝看着果盘上的紫葡萄一个个被剥的干净整齐，甚至那薄薄的一层果皮也没有浪费半点。
　　他着实想此子在小节上细心有度，相处又舒心舒适，可以说是难得的玲珑之才。
　　可惜的是奉上果物的人，不是他的亲儿也不是他的亲女。
　　明光帝给面子吃了三颗葡萄，每一口咀嚼时，他的目光都盯着肖云翡的面容，仿佛看见少年时，他捡风扇时摔倒后遇到了救他的那位太妃。
　　睹人思人。
　　人老了有时候就是会缅怀过去，再涂增伤悲。
　　明光帝没有再食下去，而是道：“蜀王据说有好些日子下不得床了。”肖云翡含笑解释道：“蜀王表哥总是爱玩，难免会受点伤，过些时候就恢复了。”
　　明光帝点点头道：“他回京也很久了，是时候该收收心为朝廷效力了...。”
　　说到此处，他却特意停顿了一下。
　　“沧离，你可有什么想法？”
　　肖云翡整个人一愣，她下意识看向了高公公。
　　高公公顿时吓得摇头。
　　肖云翡就赶紧低头道：“微臣，微臣入翰林院抄撰三年，不闻朝廷时事，更毫无经验，哪敢哪敢断论。”
　　此话直接让高公公忍不住叹息了，这傻年轻人，还是在陛下面前露了怯，这下子陛下但凡有点不高兴，恐怕肖大人的前途就完了。
　　可惜了，可惜了，他蛮喜欢这个孩子的。
　　而明光帝目光低沉了一会儿，没有任何情绪更别说不满了，但也看不出一丝愉悦之色。
　　可以说是古井无波了。
　　肖云翡低头显得有些垂头丧气，官帽还是歪的。
　　明光帝看着看着鬼使神差地伸出手，将肖云翡的官帽戴正了。
　　他道：“翰林院本是我朝人才聚集之地，哪怕是现在的丞相曾经也是翰林院出身的臣子，你无需害怕，此处又不是朝堂，你尽管跟朕实话实说。”
　　“朕不会怪一个有话直说的后辈。”
　　后辈二字明显加重了意思，却让高公公忍不住替肖云翡松口气了。
　　真是个好机会呢！
　　肖云翡就两手搓了官袍的袖口，她有些别别扭扭道：“微臣，微臣听说蜀王平日只知道吃喝玩乐，半点不关心朝廷的事情，莫说臣了，估计很多人都是这么觉得。”
　　“而且而且。。。”
　　明光帝：“嗯？”
　　肖云翡这才小声叽叽道：“听说蜀王是因为争夺一个女人和王将军打了起来，后来表哥是赢了，可带回去后，晚上一看结果发现是个男人。”“
　　肖云翡说着听了下，她继续道：“而且对方还是王将军的小儿子，因为长得太像他娘了，太漂亮了，所以被蜀王抢回府了。”
　　明光帝：..........
　　明光帝病了许久了，下面的人通常不会讲很多琐碎的事情通报到他这里，让他操心的。
　　可现在一听荒唐至极了。
　　他示意了一下高公公。
　　高公公只好道：“王将军此刻与蜀王和解了，还是由太后娘娘亲自派人出面调解的。”
　　说到太后，明光帝眼神忽闪而过什么东西，只不过飞快消失了。
　　他便道：“沧离，明天你跟着兵部的人一起办公吧。”
　　高公公听罢，他很有默契的让其他侍从端出了一封圣旨，呈在明光帝的面前。
　　明光帝拿起笔架子上的墨笔，直接洒墨几个大字：“特准兵部尚书之请求，提拔翰林院四品御史文官肖云翡，晋正三品右侍郎之位，暂接替兵部尚书事务。”
　　一道圣旨经过高公公特地的打点，瞬间传遍了整个京城。
　　而与此同时还有一道圣旨则是斥责十八皇帝蜀王：“皇亲国戚，一朝一夕，关乎皇家天威，今犯错，明改之，故命蜀王在府内休养半年，俸禄加半，但期间不得出府。”
　　两道圣旨双管齐下，直接让京城各大臣派势力观望莫展了。
　　想当初蜀王归京，多少太妃派的外家，尤其是肖家处处在寄托希望于蜀王的身份上。
　　可惜蜀王懒泥扶不上墙，一进京就胡作非为，无法无天，暴露了他自己的品行不端。让肖家再想有什么心思此刻也掐断了。
　　而掐断肖家希望的人，正是肖云翡。
　　肖云翡跪在地上喊道：“谢主隆恩，臣必定赴汤蹈火，万死不辞。”
　　明光帝笑道：“去了兵部自然有人指导你，你只要跟着前辈走就行了。”
　　兵部是什么地方，那里面的官员可以说都是清一色的保皇派，把肖云翡放进保皇派就相当于明光帝默认肖云翡为自己人。
　　而最重要的是肖云翡，大义灭亲，公私分明的态度，让明光帝满意至极。
　　当然现在是非常满意的。
　　明光帝忽笑道：“好久没玩棍球了，沧离和朕来一局。”
　　肖云翡就搓搓手道：“那还得陛下让臣两球，否则，臣打不过。”
　　“小样，你还想赢朕不成。”
　　肖云翡顿时叉腰意气风发道：“那是当然了，局有胜负之分，球场宛如战场，臣既然上场了自然要全力以赴。”
　　明光帝被她小模样逗笑：“好，好，朕等着你来打败我。”
　　一老一少于是拿着杆子去往了球场。
　　与此同时过了半个时辰了。
　　太极殿门口趴着一个穿着金黄小蟒袍的男孩，他贼头贼脑地探首，就想看看里面现在是什么情况？
　　哼，那个讨厌的马屁精是不是还待在父皇身边？
　　“等她出来，孤一定要她好看。”说着他偷偷将手里的弹弓还有石子都准备好了，等肖云翡一出现，他就偷袭射的她满头是包包为止，他要为皇叔出气，还要为皇姐出气。
　　高公公刚巧路过，他正要给陛下和肖大人带去解渴的橘子汁了，结果就看见太子殿下在这里虎头虎脑的。
　　太子殿下李杲如今才八岁，他刚好处于好奇心好胜心旺盛的时期。
　　高公公就想要开口问问小主子是不是想见陛下。
　　这个时候，那道熟悉洪亮的声音传来了：“太子殿下。”
　　小太子忽然整个人一僵，他忽然转身还没来得及对肖云翡这个马屁精发威。
　　他整个人的小身子就被来人抱住，然后举了起来。
　　“许久不见，太子殿下还是这般英明神武，聪慧秀敏。”肖云翡说着悄悄捏了一把太子的屁股。
　　小太子本来嫌弃她的夸赞，甚至打算动手给她两拳，忽地就感觉底下不对劲。
　　“哎哟。”
　　肖云翡顿时眨眨眼睛，奇怪看着他道：“太子殿下怎么了？”
　　“是不是微臣抱你太紧了？”
　　李杲小脸一青，他欲言又止道：“你，你，你刚刚是不是。”
　　肖云翡露出一双知错的目光，诚恳的表情道：“嗯？是不是微臣摸到你身上奇怪的地方了？说出来，微臣马上改掉。”
　　太子：.........
　　孤能大庭广众说你摸的是孤的屁股吗！！！
　　还有，肖云翡你胆大包天竟敢用掐的！

2、绿卡？旺妇卡！
　　可恶，这个该死的马屁精。
　　小太子小手轻轻搭在她额头上，他非常有风度道：“肖大人抱得很好，只是孤已经长大了，你以后不要在人前做这种行为了。”
　　“那人后呢？”
　　小太子看着她贼心不死的眼神，他顿时肃起小脸警惕道：“也不准！”
　　为了避免自己的屁股再挨一击，他顿时噗通小手让肖云翡放自己下来。
　　肖云翡确实放他下来了，只不过，她吧唧一声亲了口小太子的脸蛋，再放他气得小脸通红回去的。
　　小太子咬牙看着肖云翡道：“孤还有课业没完成，就先走了。”
　　肖云翡弯腰拘礼道：“恭送太子殿下，请代微臣向长公主问好。”
　　长公主？
　　孤的亲姐姐！！这个混蛋是不是要将主意打到皇姐头上了？
　　想到皇姐最近已经到了谈婚论嫁的年纪，皇奶奶也一直在明里暗里给皇姐推荐对象，他就感到反感。
　　这下子好了，连马屁精都要分一杯羹了。
　　小太子顿时一个没绷着皇家尊容，他气呼呼喊道：“你在想屁吃！！！”
　　附近的回声+1+2+3
　　“你在想屁吃！！！”
　　“你在想屁吃！！！”
　　“你在想屁吃！！！”
　　高公公：........
　　肖云翡：.........
　　打个招呼而已，至于反应那么大。
　　此声胜更有声。
　　恰巧摆驾回太极殿的明光帝，他刚到门口看见儿子在，还以为儿子在等他，结果还没过去就听见儿子十分粗俗的对着肖云翡在怒吼。
　　明光帝对太子一直看重，对他的言行举止也是十分严厉，这都驾驭在他这颗爱子的心上，希望儿子能继承他的大统。
　　而现在这孩子，真是越来越无礼了。
　　明光帝顿时冷哼一声：“皋儿！”
　　李杲还没从肖云翡那句话反应过来，他就看见父皇站在面前了，并且龙颜有些小怒的对着自己。
　　“父，父皇，儿臣参见父皇。”
　　“儿臣失礼了。”
　　李杲万分后悔自己没忍住脾气，保持休养，让肖云翡得逞了。
　　明光帝见他还有自知之明，怒容稍微消散了不少，他道：“你找父皇有事吗？”小太子本来想说没有的。
　　肖云翡便站出来，她有理有据的语气道：“陛下，太子殿下年幼懂事，知道您近日龙体欠安一直不敢打搅您，或许是今天听说你身体好点了，他因为思念父亲才会在御驾前失了仪态。”
　　“父母子女相处之道，犹如犹怀老牛舐犊之爱，还请陛下宽恕太子殿下。”
　　太子殿下就懵逼了，他什么时候突然变得有罪了？
　　高公公也是一脸懵逼。
　　只有明光帝稍稍愣了一下，他看着儿子好了会儿，发现儿子比较几个月前，长高了不少，身体也壮实了不少，尤其是他的俊容和自己越来越像不就是天生的一对父子。
　　明光帝的眼神逐渐融合下来了，他朝太子伸出手：“皋儿过来，让父皇好好看看。”
　　小太子有些懵逼走了过去，然后他感受到自己小小的身子被父亲强有力的抱起来后，那种莫名热腾的感觉稍微点热了他的心。
　　“父皇！！！”
　　天家父子便不管其他人开始秀起了亲情。
　　看的高公公老泪横秋。
　　待肖云翡出宫时，高公公是亲自去送她。
　　路途上，肖云翡走在宫道上一步步踏过地上铺砌鹅卵石的小道，一眼眼纳进这宫墙高瓦，繁华又不失威严，巡逻的宫卫整齐有致，宫人们恪守礼规路过。
　　她走着走着忽然停了下来。
　　高公公奇怪道：“肖大人？”
　　肖云翡刚刚沉思了一会儿，等高公公叫她时，她便笑呵呵道：“公公，太子殿下真是越长越高了，前年我见他时，他还张着小手乖乖的喊我。”
　　“现在想想真是觉得时光易逝啊！”
　　高公公听了没多想，就这么搭话道：“可不是吗！长公主殿下亦到了选驸马的年纪了。”
　　“这时光岂止飞逝，还能多在人脸上留下不少苍老的痕迹。”
　　肖云翡道：“公公真是颇有感叹，只是不知道长公主近日可有心仪的对象？”
　　高公公听后，立即懂了肖云翡的意思了。
　　他道：“实不相瞒，肖大人，老奴劝你最近少打听长公主的私事，否则踩中了那位爷的禁区就得不偿失了。”
　　肖云翡哪里不清楚，长公主对大周来说意味着什么？意味着钱权兵权在握，再加上外戚都在集中支持太子派，而长公主便是太子派的领头人。
　　此刻对陛下来说，谁敢打长公主的主意，谁就要掂量自己有几分几两了，或者说还有没有命去肖想不属于自己的一切。
　　毕竟这个兵权可是明光帝自己交出去的，现在还没有到一发不可收拾的地步，所以他暂时没有收回兵权的意思，只是帝王总是多疑，最近也小有动作了。
　　她当下道：“高公公，下次咱俩有空喝一壶，我听说长春楼的蒸馏酒又出了一批，除去了皇宫内的贡品，还剩下两大坛，这其中一坛就到我府上了。”
　　高公公平常没啥嗜好，就爱酒爱美食跟肖云翡差不多的爱好，于是两人就臭味相投了。
　　高公公道：“那有空老奴就通知肖大人了。”
　　“随时恭候，随时恭候。”
　　肖云翡说了几句，两人再次开动脚步往宫门走去了。
　　只不过期间。
　　叮——恭喜宿主越发融入本朝佞臣的角色，本系统拭目以待看宿主将大周国盛世推下深渊。
　　每个盛世的背后，国运急转而下时，历史上都会有一个乱臣贼子在搞事情。
　　而如今那个乱臣贼子便是她肖云翡。
　　叮——恭喜宿主完成了权臣授封第一级。
　　叮——恭喜宿主获得了权臣一级大礼包。
　　叮——恭喜宿主获得了权臣绿卡。
　　绿卡？
　　这个绿卡是怎么用的？
　　叮——绿卡便是对宿主权臣身份的一种公认，只要持有绿卡就能分辨出同类，反之的话，此卡会变成白卡。
　　这样利于找队友吗？
　　叮——特别提示，作为权臣手下必须有溜须拍马的官员，通俗来说是狗腿子。
　　这种鉴定还蛮好的。
　　肖云翡从袖口拿出银行卡大小的绿卡对着高公公时，绿卡还是绿色的，她便满意的收回来了。
　　高公公是她的猪朋狗友。
　　果然有用。
　　叮——只是要提醒宿主一点。
　　“还有什么禁止的用处？”
　　叮——宿主要提防显出白卡的人，但与此同时更要小心丹红卡的人。
　　肖云翡：？？？？？
　　叮——拥有丹红卡颜色的人，一来可对宿主有生杀大权，二来影响宿主的命运，三来更影响主任务的完成。
　　肖云翡听罢，她抿唇了好一会儿：“陛下吗？”
　　她用手朝太极殿方向，果不其然，手里的绿卡逐渐变得红了起来，并且红得越加深卡就变得越血红。
　　不是丹红色？！
　　怎么回事？
　　肖云翡还没来得及问系统，她手里的血卡逐渐褪色了，褪到一半，变成了绿色了。
　　然后就变成了半边血红半边葱绿。
　　肖云翡一脸懵逼了：？？？？？
　　叮——或许里面有个小昏君。
　　肖云翡：...........
　　很好，这个大周王朝看来不需要她作多久，它自己就被李家的不肖子孙给完蛋了。
　　“对了，那个不肖子孙是李杲吧!”
　　叮——尚且不知，此卡在远处只能透个大概的底牌，近距离才能人锁人百分百敲定。
　　肖云翡就决定下次对皇帝近距离看看。
　　叮——绿卡每用一次，功效就在消失，而测过的人不能测第二次。
　　好吧，已经不给她机会了。
　　不过她想了想，还是忍不住道：“可小太子看起来不像是昏君？”
　　叮——那就不知了，还需要宿主亲自发掘。
　　“有没有提示？”
　　叮——说不定是小太子身边的人。
　　........
　　太极殿，天家父子此刻就像寻常人家那样，玩的开心，有玩叠青蛙，有玩飞花令，更夸张的是明光帝年轻喜欢舞剑，此刻他拿着尚方宝剑正在教儿子。
　　“皋儿，尚方宝剑上斩昏官，下斩贼子。”
　　李杲听得炯炯有神：“是父皇！”
　　父子俩的嬉闹级别，也是寻常人达不到的层次，让高公公看的冒汗了。
　　这一剑刺过去，那一剑刺过去，还好他刚刚把肖大人送出宫，否则她要是还待在陛下身边，肯定会被小太子趁机找茬的。
　　就在帝王父子玩得开心时，忽然外面起报声：“长公主求见！！！”
　　“长公主求见！！！”
　　一声声回荡。
　　宫外已经坐在轿子的肖云翡，她默默闭上眼睛养神时，手里的卡片拂动了一下，她睁开后，看见手里的那张绿卡越发绿得澈底了。
　　肖云翡看的特别有意思，她勾唇露出一抹淡笑：“这位到底是何方神圣？”
　　“本官，还真是想亲眼睹一睹她的芳容。。。”

3、倒夜香的权臣
　　叮——宿主既然已经坐上了兵部侍郎的位置，还请宿主加把劲得到皇帝完全的信任。
　　肖云翡收起了绿卡，她怎么可能不清楚要取得明光帝的信任，除却信任，她还要把握无上的权力。
　　只有权力能让她完成任务。
　　叮——宿主的三世孽债将会在这里一次性解决。
　　这已经不是她第一次听到孽债二个字了，肖云翡十分好奇自己前三世到底干了什么，才会让自己不得不绑上系统强行执行任务。
　　如果没有这个系统，她还在当肖家嫡房不上进平庸的独子，一辈子吃喝拉撒睡，逗逗鸟喝喝茶就行了。
　　可现在不行了，肖家的支系真是越来越嚣张了，若不是她最近二年受宠，那些旮旯子亲戚都要爬到她头上抢她那点可怜的资产了。
　　肖云翡道：“系统可否透露本人的三世，到底干了什么？”
　　叮——宿主第一世是暴君。
　　嗯？稍微有点惊讶。
　　叮——第二世是个昏君。
　　还是皇帝啊？她看起来像是皇帝专户的命？
　　叮——至于第三世。
　　忽然系统在半中间卡碟了。
　　叮——宿主是个倒夜香的。
　　什么吗，原来很普通吗！
　　还算正常还算正常。就在她这么以为的时候，话回路转。
　　叮——可是你倒夜香倒一辈子倒好，可倒了一半想报复社会，结果一时想不开用“夜壶砸死了路过皇帝”。
　　肖云翡：..........
　　被夜壶砸死的皇帝？？这世上还有这种死法吗？
　　为什么他那么倒霉的吗？好端端他为什么要站在我这个倒夜香的人身边，他难道不怕臭吗！！！
　　这到底是个什么皇帝？夜来香皇帝吗！！
　　叮——所以宿主罪孽深重，最后一个皇帝拥有盛世明君之象，就这样被你这个倒夜香的人弄死了，然后那个朝代就改革换朝了，开启了当代第一个百年乱世。。
　　史耻称“夜壶之堡变。”
　　肖云翡：我丢，这么看起来我的罪过真是遭大了。
　　也难怪她这辈子要变成大贪官去弥补前世的过错了。
　　想到此处，肖云翡忍不住扶额道：“前世的我那么可恶，难道就没人管吗？”
　　叮——按照你们人类来说，有因就有果，宿主从前没人管，现在就有人管了。
　　你的意思是现在你来管我？
　　叮——答对！
　　可惜没奖励答对有个屁用，好了，你别出来了，我现在看见你就头疼。
　　果然知道了太多，整个人就不对劲了。
　　叮——嘤嘤嘤。
　　你这个模式有点恶心了。
　　叮——自动切换模式。
　　嗯？你还能日夜转换吗？
　　肖云翡还没对系统的操作回过神来了。
　　系统已经完全变了。
　　叮—【画风转变】——好好干，没事别瞎比比，要不是你劳资能惨到这个世界陪你作死。玛德智障，刚当上侍郎了不起了，有本事你把皇帝忽悠瘸了。
　　叮——你现在的本事也就比吃茶叶蛋的那帮人强一点！！再啰嗦老子扣你级数再把你打回咸鸭蛋。
　　肖云翡：........
　　你突然变成我惹不起的样子。
　　求回到三分钟前。
　　叮—【画风回归】——不好意思刚刚切换成哥哥模式了。
　　这是哥哥模式嘛，这根本是黑涩会大佬好吗！还有谁家哥哥嗓子那么粗，嘴巴那么臭的。
　　肖云翡赶紧让系统关机，自己好清静一下。
　　叮——宿主，系统君可不能关机，否则宿主犯蠢了怎么办？
　　肖云翡自然想到了自己现在的处境了。
　　她刚刚前头把自己的蜀王表哥给卖了，后头就升官，明显是皇帝要拉拢她，但与此同时她的麻烦也就来了。
　　那就是她得罪了蜀王和投靠蜀王的那一帮子她都不认识的亲戚们。
　　呵呵，总之她现在只要搞事情搞事情就对了。
　　肖云翡便道：“有没有辅助道具？”
　　叮——目前仓库有一款性感在线的紫色皮鞭，请问宿主
　　肖云翡：？？？？？
　　“你是权臣系统吧？”
　　叮——正解。
　　说这里，她终于露出了怀疑的小眼神：“你应该不是专门卖情趣玩具的系统吧。”
　　叮——.........
　　叮——自动切换哥哥模式。
　　此话一出。
　　肖云翡立即张手道：“停，给我一把皮鞭吧，我一定会狠狠鞭策那些跟我作对的人。”
　　叮——自动兑换紫色性感皮鞭，暂不扣除任何代价，可免费服务五分钟。
　　她突然觉得这五分钟会很不简单。。。
　　就在一人一系统聊天当中，外面的管家已经候在轿子旁边了。
　　“恭迎主家回府。”
　　肖云翡听罢，她收回了双手笼在袖口中就走出了轿子。
　　走出的那一刻时，她原以为自己进府后，手里的小皮鞭一定会挥舞的生龙活虎，叱咤风云，吓得人屁股尿流。
　　可出来后，她看见的是清一色墨绿丝绸缎子的亲戚，他们站在两排恭候她回府。
　　“恭喜大公子。”
　　“恭喜大公子成为圣上跟前的红人，将来一定会前途无量。”
　　“大公子，您是我们肖家的榜样。”
　　“大公子果然有肖祖公的影子。”
　　“大公子。”
　　“大公子......。”
　　一整圈下来，她没有找到要找自己麻烦的人，反倒是收获了疑似众多狗腿子墙头草的支持。
　　看来手里这根基佬颜色的皮鞭不用挥了。
　　肖云翡也不客气，她抱拳道：“各位叔叔阿姨，既然来了我府上，那就吃完饭再回去吧。”
　　“吴叔。”
　　吴财便低头道：“主家，我们早已经准备好了，就等您回来了。”
　　肖云翡点点头就走进肖府了，进去的那一刻，后面那群亲戚推推搡搡跟着进来，一个个巴不得扑过去一样。
　　肖云翡突然倒是很想知道蜀王那边的情况。
　　要是她没记错现在跟在她身后的一帮人，之前好像都是支持蜀王的人。
　　现在见风使舵，估计蜀王更巴不得将自己拆骨剥皮了。
　　只不过肖云翡现在没空管那些事情了。
　　其实关于蜀王强求民男被打伤的那天，肖云翡也在，只不过她是为了成人之美才会留在那里，而王将军的小公子偷偷溜到酒楼来，由于相貌姣好，唇红齿白、刚好就被蜀王看上了。
　　不过此事却是误打误撞的巧合。
　　她当时一指认错人了：“你瞧那不是白桂芳的花、魁、？”
　　蜀王和猪朋狗友当时还喝着酒，这些人趁着起哄，就把蜀王刺激得团团转，再借着酒意就有了胆子去骚扰那位疑似花、魁、 的王小公子。
　　原本蜀王以为对方不过是个普通的女子，再大点也不过是个小官之女，还能比他这个皇亲大哪里去？调戏了就调戏了，结果他却没想到对方居然是王将军的小儿子。
　　而且这小公子长得也太男生女相了。
　　最后蜀王就倒霉了。
　　其实蜀王平常还算机灵不是那种完全昏庸的人，清醒的时候还能装一下，可惜他败就败醉酒上，一喝就丑态百出。
　　于是王小公子就遭殃了。
　　呵呵，见色起意、自尊心太强，再加上旁人煽风点火，蜀王哪里经受得住。
　　只不过是略施小计，蜀王就gg了。
　　这个对手不得不说真是太弱了。
　　这一日肖府甚是热闹，可以说有多放肆就有多放肆，肖云翡还特地让吴管家开了一间粮库免费发放给附近的居民。
　　宴会酒席一直持续到了晚上。
　　深夜皇宫处，早已挂上灯笼。
　　清影宫乃是长公主的寝殿。
　　此刻只见殿门摆了一席贵妃榻佳人倚坐。
　　她一袭牡丹白衣宫袍，更衬得肌肤白玉，一双手修长有节，她轻轻托腮一言不发，柔软的烛光见她一张令人摄魂的脸蛋，更似仙子降落人间既矜贵又清雅。尤其是那双颊晕红，杏眸微眯，目光是探究与好奇。
　　此女便是馆陶公主李棠。
　　“肖府举办了一整天的宴席。”
　　旁边的宫婢低头恭敬道：“肖公子如此招摇不学着低调行事，果然她还是太年轻了。”
　　李棠斜看向殿庭：“她爱闹，又爱笑，倒也符合她的性子。”
　　宫婢道：“殿下，当初若没有肖云翡那一指，说不定蜀王就会按照您的安排早就接管了赵相在皇城附近的城卫军，可肖云翡却打乱了你的计划，而且蜀王可是您的人，他的脸丢尽了若再让人抓到把柄，岂不是会有损您的面子。”
　　“需要派人给肖云翡一个教训吗？”
　　此话一出。
　　李棠依旧古井无波却慵懒地拉长了尾音，她皇家的威严不在话下：“本宫的脸面，从来靠的是自己去争，而不是哗众取宠到处拉帮结派。”
　　“今日父皇难得惦记起皋儿，他又封了肖云翡的官职，对他的安排来说，还算是凑合的好事。”
　　“至于肖云翡。”
　　呵呵呵。
　　李棠只是轻笑着，眼神并无半点笑意却记起了肖云翡这个名字。
　　“那就让她再得意几天。”
　　宫婢莫名感觉到主子最后的话，充斥着一个压力，让她忍不住赶紧道：“诺。”
　　“那殿下要不要听听太子爷今日跟奴婢交待的话？”
　　想起小自己十岁的弟弟，又乖又听话，小小年纪就比同年人强多了。
　　李棠她的表情逐渐柔和几分。
　　“皋儿？他说了什么？”
　　宫婢道：“太子爷让您小心点肖云翡。”
　　李棠勾唇起了一抹淡笑：“那孩子也注意到了？”
　　宫婢见主子可能有点误会了，她冒着冷汗道：“其实，其实是这样的。”
　　“嗯”
　　“太子爷说，肖云翡在打您的主意，他不要肖云翡当自己的姐夫，太子殿下还说肖云翡有奇怪的癖好，尤其是那双手非常得不安分，所以太子让殿下您要多加提防，别让她靠近您。”
　　李棠的眼眸微微一滞却带着多处的迷惑之色。
　　双手不安分？
　　肖云翡特地打听过本宫？

4、她贪的太少
　　肖云翡早就想到自己有被巴结的一天，只是比她预期的还要早到罢了。
　　她坐在紫檀木的椅子上翘着二郎腿，手里端着黑金描漆的茶杯，茶水本朝有着国礼茶之称的太平猴魁，旁边的那杯则泡着正宗的大红袍。
　　两杯名茶双管齐下喝的不是茶，而是金钱的味道。
　　这万恶的封建官家的享受。
　　她爱吃想巴结她的人自然便投其所好了，给她献上了皇妃贡柑、黄岩蜜桔、化州橘红、京塘莲藕、蜀地贡桔、京白梨、封西瓜、山东水晶梨、青州银瓜莱阳梨等等。
　　不是当季的水果可能比较少见，但不妨碍有些人费尽心思去给权贵弄来。
　　肖云翡眯着眼睛扫了眼跪在自己面前的华衣公子，此子便是王将军最宠爱的小儿子王诠名风。
　　四个字的名在大周国倒是不少见，只是现在是镇守边关的王将军。
　　王诠名风谦卑地磕头道：“肖侍郎之恩，我王家没齿难忘，日后必有报答。”肖云翡听了打量他一会儿。
　　报答？兄弟你之前被蜀王掳走有很大的关系是出自我手，当然，她不会愚蠢到亲口告诉他，自然，王将军在朝廷的势力也不小肯定也会打听到事情的来龙去脉。
　　那她当时的一指很可能已经被人调查的七七八八了。
　　肖云翡自认她不是那种自作聪明的人。
　　她放下茶杯道：“你这礼可不小，按照朝廷官衔分上下级，王公子的父亲可是二品武官。”
　　“二品武官之子，岂能跪在我这小小的兵部侍郎的脚下？”
　　王诠名风听她语气带着一丝疑惑，却没有因他被男人惦记了去，而故此幸灾乐祸。
　　王诠名风就忍不住稍稍正色眼前年轻的侍郎。
　　他道：“盛世开春，大周国运蒸蒸日上，□□治国，有文有武。”
　　“但太平之下，到底是有所区别，文官横空出世协同治理，而武官便需要大隐隐于市随时待命。”
　　“说是待命，倒不如说是逐渐失去了龙心的信任。”
　　肖云翡微微挑眉了，这小子知道自己在说什么吗？如此大逆不道的话也敢在她面前说。
　　她道：“你跪在我面前就应该很清楚，我是谁？我现在的官帽从哪而来？”
　　王诠名风似乎一点不怕，他想起自己王家如今明里暗里遭遇的刁难。
　　他干脆咬牙道：“虽说蜀王有错在先，但我父亲打人在后，饶是持理也走不过王法这关，还请肖大人救我王府，日后，我必有报答。”
　　说着他将头重重磕在了她这磨的油亮发黑的大理石地板上。
　　肖云翡捏着一对玉核桃在手心里磨蹭，并没有开口。
　　她斜了眼身边的吴财。
　　吴财本身就是她的狗腿子，而且还是她最忠实最老奸巨猾的狗腿子。
　　吴财顿时虔诚十足，劝道：“主家，小的有事禀报。”
　　肖云翡明知故问道：“何事啊？”
　　吴财道：“今早咱们的人出去采购，遭人辱骂，小的不敢出声，因为骂人者是小世子，小的只好忍气吞声了。”
　　“可不巧，那小世子一指，就指小的鼻子说。”
　　说罢，吴财感情丰富的用袖口擦擦眼角，一副主辱仆死的样子。
　　肖云翡道：“说了什么？”
　　吴财赶紧道：“说小的就是大人您，您说小的长得那么难看，哪能比得上享有大周国潘安之名的大人您啊！”
　　这老叔拍马屁真是比她还溜。
　　肖云翡嘴角暗地抽搐了几下，她接话道：“世子不懂事，去跟个孩子计较作甚。”
　　“况且是他父亲在耍流氓，错不在他。”
　　她本有意明褒暗贬一些事情，再提醒这个王小公子，希望他聪明点，赶紧从自己府内离去。
　　昨日她肖府已经大摇大摆办了一天的宴席，再加上亲戚们故意在显摆肖府的身份，使得附近的老百姓早就传开了，那皇宫的陛下岂能不知道？
　　这种明摆着花钱不讨好的宴席为什么还要去办呢？
　　原因有二。
　　一，她大摇大摆就是为了告诉周围的人，她肖家嫡房最后一根血脉当上了右侍郎了，那些看着她肖家三公爵位衔的亲戚要小心她的手段了。
　　二，她就是要告诉皇帝，自己很好把握，自己在朝廷上还是个什么都不懂得的菜鸟，让他放心他选了一个好棋子。
　　肖云翡觉得自己真是用心良苦了，至于上面那位怎么想，她就不知道了。
　　而王诠名风听肖云翡的一席话，看似只是一句家常，可却透着一股明示。
　　他眼睛微微一闪，心里倒是多肖云翡多了些掂量。
　　“肖侍郎当日之事，您也是旁观者，但我很清楚此事与您无关，您甚至还来不及阻止，否则以肖侍郎的为人，肯定会出手相助的。”
　　“否则，那么多天过去后，陛下召唤您时，若不是您在陛下面前说了好话，蜀王就不能罪有应得，而我之名也不能正了。”
　　说到此处。
　　王诠名风停顿一下，再道：“恐怕这个京城，王家是不能继续待下去了。”
　　此话出。
　　肖云翡道：“王公子可有什么打算？”
　　王诠名风这次直接抬头看着肖云翡道：“我打算带着全家搬到关东去，那里离父亲近些。不知肖侍郎有什么建议可给予王家一个良处？”
　　看来他是懂得了肖云翡的意思。
　　肖云翡自然喜欢和聪明人多说几句话。
　　“来人，给王公子抬凳子，再上一杯本官的大红袍。”
　　吴财立即应声去准备了。
　　王诠名风坐在了和她一样的椅子上，他直视着肖云翡，眼神复杂又多了几丝打量。
　　“还请肖侍郎指点迷津。”
　　肖云翡道：“粤州一带水产多，生意好做，那里的人民生活也好，虽说离边关稍远，但起码能让你家里人过得好。”
　　王诠名风毫不犹豫抱拳道：“那多谢肖侍郎的提携，王家必定没齿难忘。”
　　肖云翡也抱拳道：“哪里哪里，肖家在那边还是有点产业，你家里人过去吃喝肯定不愁。”
　　至于其他的她再也没说了。
　　王诠名风想问已经没有了机会，可以说此次与肖云翡会面，肖云翡没有给他一丝机会探她的口风，甚至没有一丝机会让他能利用肖云翡间接导致自己受苦的弥补与代价。
　　严缝捂得死死的，好一个看似弱不禁风的肖家小公子，原来你果然不简单。
　　王诠名风心里很清楚一旦去了粤州，粤州基本都是肖家人在盘踞着，那他家里人是没有任何事情还能得到照应，可要想再回京，那就是肖云翡一句话的事情了。
　　他如今猜不透肖云翡在王府有什么目的，所以不敢早下定论。
　　王诠名风便道：“名风得此高见，已无其他事情再麻烦肖侍郎了，那我就告退了。”肖云翡点点头道：“去吧，放宽心去吧。”
　　王诠名风看着她全然像是恩人那施以恩惠的样子，他内心稍有不甘，可那又能怎么样？
　　他现在能求的人只有肖云翡了，哪怕蜀王得到了该有的教训，都已经是无痛关痒的代价。
　　更何况蜀王是长公主的人，太子一派的人。
　　他，王家得罪不起。
　　只能暂时躲了。
　　只能躲了。
　　只是他的前程，也随着完蛋了。。。再不见明月照渠沟了。
　　当王诠名风踏出肖府门槛的那一刻。
　　肖云翡的声音却好像早就抓准王诠名风的心一样，她每一声都宛如钟鼓敲击在他脑海里。
　　肖云翡几乎是带着蛊惑般的语气：“不甘心吗？怨吗？恨吗？”
　　“这世道就是如此，前日我还被人虎视眈眈，而昨日大家都急着跟我演一场血脉之情。”
　　话到此处，她重重的带着叹息：“同病相怜的人啊！”
　　“什么都不要说，待来年开春立夏，仍旧能锦绣添花。”
　　王诠名风听到这句话后，像是收到什么开窍的关卡一样，他连最后那点不甘逐渐在消散。
　　但“同病相怜”四个字确确实实印在他的心上了。
　　王诠名风离开了。
　　肖云翡知道明天王将军一家子就不会留在京城内了。
　　她松口气也忍不住提起了神。
　　等吴财端着茶过来却发现王公子走了，连茶都没喝一口。
　　肖云翡看着她的大红袍道：“快给我端过来，别浪费了。”
　　吴财无语道：“主家，王公子连口茶都没喝就走了，他会不会背后说咱们肖府小气。”
　　“而且，不知道王公子是否通透您的话？”
　　肖云翡笑道：“有无所谓，全看他的选择了。”
　　说着她从袖口掏出了一张绿卡，对着门口王诠名风走过的地方，发现绿卡逐渐的变成了浅绿。
　　看来她说的并没有完全被当成废话。
　　那么接下来。
　　肖云翡站起来伸伸懒腰道：“吴叔，最近我的小宝库收了多少礼物啊？”
　　吴财顿时露出我懂得的表情：“大人，王家私底下还送过来一对夜明珠，还有其他七七八八加起来，总共值。。。”
　　“嘘。”肖云翡赶紧打断了吴财的话。
　　好了好了，我知道我贪了很多东西，但你也不要那么光明正大说出来。
　　而与此同时。
　　太极殿的明光帝，他手上已经收到了奏报，上面写着：“于昨日肖云翡收取财物总共一百六十八件，预估总价为五万两。”
　　明光帝看着这个数额，他忍不住笑了，只是并没有笑意：“五万而已，她的胆子还不够大。”
　　随后明光帝就问了身边的人：“五万两，有赵相的钱多吗？“”
　　高公公听了一时心情复杂：“简直是九牛一毛。”
　　明光帝听了显然非常的满意：“对啊，九牛一毛，肖云翡她还差得远，还差得远。”
　　其中的意思高公公就不明白了，这贪污一事早就在三年前开始盛行了，尤其是陛下一病不起那些日子给权臣遭了空子，可如今陛下恢复了怎么没采取行动开始灭了那些贪官污吏，反而变得不闻不问，给外界一个模糊的态度。
　　倒是对肖大人有着很明确的态度。
　　那就是陛下希望肖大人贪。。。
　　高公公越想越不通了。。
　　清影殿的动作也在一层层汇报，那速度不比太极殿差了多少。
　　宫婢飞燕便将消息全都禀告了。
　　馆陶公主李棠还在围着棋盘的死局，愁思不解，但不妨碍她处理公务
　　“多少？”
　　飞燕恭恭敬敬道：“总共五万两。”
　　李棠闻言她终于落下了黑棋，然后用白棋杀的黑棋片甲不留了。
　　她的尾音仍旧懒洋洋道：“哦，那再给她送一枚血红玛瑙扳指，楼兰沙晶。”
　　“这样加起来多少？”
　　宫婢飞燕有些不解主子的用意：“二十万两。 ”
　　李棠这才满意道：“嗯，刚刚好。”
　　飞燕见主子眉头舒坦了不少。
　　她忍不住问道：“殿下此举可是有什么旨意？”
　　原以为主子总算要整整这个肖云翡了。
　　结果。
　　李棠将棋子扔在器具上，她颇为无聊地托腮道：“那个人贪得太少了，本宫看不下去。”
　　宫婢飞燕：..........
　　很快肖府就传来了一个还算是好消息的喜讯。
　　肖云翡点着自己的小宝库，她高兴的叉着腰笑道：“哈哈哈哈哈，五万两，五万两，我也是一个资本富婆了。”
　　这时吴财激动的带着人提着礼箱子进来了：“主家主家。”
　　“什么事情？”
　　“清影殿送来了赏赐。小的看那价值起码值个二十万两。”
　　肖云翡闻言忍不住绊了下脚，她此刻像是没见过那么多银子的乡巴佬：“什么二十万两？！”
　　“五...五倍富婆？？！！”

5、一下子变成富婆
　　一下子她就有了二十五万两了，果然在古代当官就是好！
　　肖云翡捧起楼兰沙晶看了又看，再看看血红玛瑙宝石在阳光下还透着不一样的光泽。
　　她便不由感叹道：“难怪人人争着读书，人人争着当官。”
　　很多人哪里是为了知识才那么努力的，根本是为了以后名誉双收走上人生巅峰才那么努力的。
　　当然其中也不乏有视金钱为风土的有志之士。
　　要说有志之士她这些年见过不少，但要说比得上历史上的那些良臣，他们还是差得远了。
　　如果非说有一个人在这个时代彰显的比任何人还特殊，那或许只有清影殿的那位主子了。
　　她还记得当年的那个女孩，她鲜衣怒马的年纪便意气风发不可收拾用自己的小胳膊拉开了箭矢，在整个春猎场以三箭齐发射中虎头“靶心”告诉了众人。
　　“哪怕她在世人眼光里只是个女子，她亦注定是那个不平凡的女子。”
　　那个时候她的爷爷肖国公还在世庇护她，宠爱她。
　　而她还是个不起眼肖家的小公子，那个从小看起来病恹恹，吃不胖，力不能提肩不能扛的国公小公子。
　　当时爷爷告诉她：“公主是那么多皇子皇孙中，最像陛下的孩子。”
　　“陛下难免爱屋及乌。”
　　现在肖云翡多多少少能解读爷爷当初留下来的话。
　　“公主日后势必当权。”
　　而她如果再不努力，仍旧还是那个不被承认的肖公爵位的继承人。
　　因为肖家支房的势力早就超过了嫡房，她的那些亲戚一个个虎视眈眈盯着她身后可能继承的爵位，一边虚与委蛇与她套近乎。
　　如果不是陛下的态度一直不明，他也从未下旨让肖家人接受爷爷留下来的爵位，恐怕她早就被那群贪婪的人啃噬的骨头都不剩。
　　吴财见主子忽然没有了之前的那般的喜悦，开始变得心事重重起来。
　　他道：“主家，这凭空多了那么多财物，您不高兴吗？”
　　“我倒是想高兴起来。”
　　肖云翡拂袖指了指这一箱箱的财物，最后还是放下了手。
　　“锁上吧。”
　　“除了平常府内的支出，这批财物暂时别动。”
　　吴财道：“小的明白了。”
　　叮——贪了多少钱了在这里站的跟军训一样。
　　肖云翡：？？？？？
　　这次出来的怎么是黑涩会大哥呢？
　　她道：“大佬你怎么出来了？”
　　叮——娘希匹，当上侍郎就这么点钱？那皇帝老儿真是抠的不行。
　　肖云翡被它那副不当家不知道油盐贵的口气给气笑了。
　　二十五万两了，这还少吗？
　　叮——算了，哥给你转一下。
　　嗯？你啥时候变成我哥了。
　　我丢，这家伙一出来就想当别人的老大。
　　叮——叫我一声哥咋滴了，哥高兴了还能罩着你。
　　还能罩着她？
　　这样可能不亏，甚至还有的赚。
　　她立即拍马屁般喊了一句：“大哥。”
　　反正平常她也没少给皇帝拍马屁，现在拍一下系统的马屁有什么区别。
　　没想到她这一喊，这些系统还挺欢喜的。
　　叮——哎哟叫的好，再叫几声。
　　肖云翡：“大哥大哥大哥。”
　　叮——有什么事吗！小老弟。
　　“你能不能给我剧透一下我什么时候完成任务。”
　　叮——哎呀干哈呢？还没学会走就想跑了，溜了溜了，你这个问题太为难系统哥哥。
　　肖云翡：.........
　　我怎么感觉我被占了便宜后，它就跑了。
　　她立即气得叫道：“等等，你这个辣鸡别跑，我都叫了那么多声大哥了！！”
　　叮——我是你大哥不是你爹你祖宗，想剧透，找度娘去！！！
　　“喂，你居然逃避问题，你这个东北腔的大忽悠别跑。 ”
　　叮——你的大哥已关机，请稍后再播。
　　肖云翡：！！！！！
　　骗了我几句大哥就跑，下次别让我见到你。
　　叮—【转换】—弱弱请问一下，宿主你怎么了？
　　肖云翡听到往常的系统的声音，她心情复杂的赞美道：“我现在才知道，你多么的可爱。”
　　叮——？？？？？
　　叮——虽然不知道发生什么事情了，这二十五万两，本系统将纳入数据转为积分。
　　叮—— 一万两一百积分，二十五万两总共二千五百积分。
　　“你这个会不会有点通货膨胀了？”
　　叮——自动开启仓库，请宿主选择辅助道具完成任务。
　　“这么快就有任务了？支线任务吗？”
　　叮——支线任务，请宿主务必在上任后完成50万两的纳贡余额，如今只有25万。依次积累再升一级官职便可得到二级权臣的勋章。
　　“贪污就贪污，还搞得那么文艺。”
　　叮——宿主你那么老实你怎么不去当忠臣。
　　肖云翡在大周国生活了十几年，她怎么不知道大周国的忠臣是怎么样的？就她认识的一位，已经到了退休快乞讨的份上了。
　　要不是她爷爷接济那位老忠臣，还顺便上报了明光帝，才得到重视给了一些银两给老忠臣养老。
　　结果这个老忠臣也是没享福的命，没过三年，钱到处救济老百姓去了，接济老百姓倒还好，他那样大把散财风声太大招惹了山贼，在有一天偷偷溜进他家将他抢的只剩下一双布鞋。
　　当地的县令抓人又抓不到，一下子就成为了当地的笑柄了，被流传了好几年，最后老忠臣一气之下吐血了，后来陆陆续续十年就撒手人寰了，只剩下一个将近中年的儿子和三个孙女。
　　而那个儿子就是吴财。
　　吴财叔当年为了报答肖家就自愿为她的奴，并且和她一样，臭气相投，都喜欢钱。
　　只不过她现在还算是爱财中取之有道。
　　然后等肖云翡出去的时候，正看见吴财喊人将一批次猪肉给扔了。
　　卧槽，这个年头多少人因为吃不起猪肉喊猪贵的，你居然还想着糟蹋了。
　　肖云翡顿时制止道：“住手！你们在干嘛？”
　　“主家，这猪肉是昨天的了，没吃完有点不新鲜了，我打算拿出去扔了。”
　　肖云翡顿时怒道：“你这是富婆不知道房租贵！”
　　“给本官抬回去，内销内销，吃不完就挑些好的，贱卖！！！”
　　吴财听了，他就知道主子那精打细算过度到变成小气鬼的毛病又犯了。
　　他想起自己之前的那些日子，忍不住欲哭无泪道：“可是不值几个钱。”
　　“吴叔几个钱。”
　　“卖给附近的肉铺，预估二百五十文。”
　　肖云翡听了，她顿时瞪眼了，这还得了，二百五十文起码是一家码头工半个月的工钱。
　　她命令道：“那你们就把这二百五的肉通通都吃光。”
　　喊完。
　　肖云翡扭头道：“今晚给我煮碗白粥，再放两颗酸枣，记得别加肉。”
　　吴财：.........
　　赤、果、果、的双标。
　　肖云翡发完话就屁颠屁颠去了自己的书房，与其说是书房其实就是收藏室，里面都是一些不可言说的东西。
　　而肖家下人们则一个个苦巴巴看着吴财：“呜呜呜，吴管家，我们又得吃一个月的咸猪肉了。”
　　“上次的泡菜也是，腌了太多，主子又舍不得扔。”
　　所以。
　　集体下人外加扫地丫鬟哀嚎起来，仿佛想起了过去那些黑暗的日子。
　　“qaq然后整个府内都有泡菜味，熏的隔壁家的四眼狗都不敢来我们肖府串门了。 ”
　　“出去说话都是泡菜味。”
　　“那段日子，街坊邻居们都拒绝和我们交流。”
　　“管家你是不知道，那个时候我们出去大家叫我们，都叫的多难堪。”
　　吴财本来没多大反应的，听到肖府被人如此污蔑，他顿时怒道：“反了他们，这群刁民，说，他们怎么说我们肖府了。”
　　“说咱们跟了个泡菜主子。”
　　“以后生的孩子都叫泡菜崽。”
　　吴财忽然打了个泡菜嗝：............
　　其实泡菜蛮好吃的。

6、收了三个猪队友
　　今天是上任的第一天，肖云翡很早就出门了，她坐着轿子来到兵部大门时已经有人在候着了。
　　刚落轿子出来，带头的中年人领着兵部的守卫便已经行礼了。
　　“下官兵部总郎中，总清吏司杜涛参见肖大人。”
　　兵部的郎中不同于其他工部，每一个部府都会有各地的郎中，他们分别是各省府各都府负责联络和协调各个兵营的上头，这么依次排名，总郎中是其他分区郎中的上司，而侍郎便是总郎中的上司，围绕整个兵部时掌权最大的便是兵部尚书。
　　现在她肖云翡不便是兵部的二把手。
　　她有意打量这个以后要相处的下属，整个人长得还算端正，下巴有点小胡须，身材有点微胖，还有跟着他的几个守卫同样有点发福了。
　　这些都是拥有兵籍的人，一旦发生战争他们就要领头第一个上战场，当盛世时他们又得退居幕后，可以说算是一群默默守卫支撑大周的人。
　　只不过现在这几个守卫有点发福的样子，看来还是日子过得太好了。
　　肖云翡很清楚兵部虽然不像吏部那样管钱，但是朝政上从来也不敢亏欠兵部的拨款，毕竟兵部可是涉及到了国防安全，克扣谁也不能克扣兵部。
　　她大概扫了眼前的下属，就点点头道：“日后，本官还得与你们共同进退，共同处理事务，杜郎中还得多多指点才是。”
　　杜涛听了一脸的惊恐道：“岂敢岂敢，侍郎大人，请让下官给你介绍这三位。”
　　说着他指向了身边的三个护卫道：“这左千户，林千户，田千户。”
　　“三人分别是北边剿匪兵营的武将，如今闲置在此地，还需要大人安排，并且尚书大人出发查案子前就已经交代了，让新上任的右侍郎自行决定，事后只要交上奏折汇报即可。”
　　肖云翡听了反而觉得兵部程序有那么随便自由的吗？
　　这里面该不会是有鬼吧？
　　是不是哪个看她不爽的人，直接在这里给她下坑跳？
　　肖云翡觉得自己年轻官场经验不足，但不代表她是傻子，她再看了看这三位千户一个个发福，哪有半点剿匪经验的样子，看起来就像是平日里不经常锻炼的肥宅。
　　她当下留了一个心眼道：“进去再说吧。”
　　杜涛赶紧让出了一条大道，这时肖云翡才看起来，兵部是由水泥墙砖砌成的，灰白的墙身，内部是红木大钉门旁边是不怒自威的石狮子，周围站着有精神头的官兵，似乎重要之地都是这样的建筑模式。
　　她走进去就看见面壁画“青天白云苍松明镜图。”
　　中间是长三米的檀木官桌，旁边是两个小案首，她再走进里面是一个庭院，庭院中间有三口大缸放着荷花，看起来还挺有清雅之处。
　　只不过再进里面时，拐了几条小道，就看见兵部的一排房分别是仓库，这么还有一个足球场大的练武场两派是武器架，擦的倒是油光滑亮的。
　　“怎么没看见左侍郎？”
　　她不过是随口一问，结果杜涛和其他三位千户的脸色顿时变了，他们的表情变得小心翼翼起来，根本不像对她那样的谄媚。
　　肖云翡突然就懂了。
　　说不定这几个是被兵部的一些官员给嫌弃和排挤出来的人。
　　眼下还不确定，那就让她来测测绿卡吧！
　　肖云翡从袖口举起绿卡朝天空一喊：“你看本官手上的是什么东西？”
　　三个千户争先回答：“金子！”
　　“银子！”
　　“铜板。”
　　肖云翡：........
　　你们的眼睛只长在钱眼上吗！
　　她横眉道：“看清楚。”
　　三位千户紧张道：“金卡。”
　　“银卡。”
　　“翡翠卡。”
　　肖云翡：........
　　睁眼说瞎话也不带你们这样的。
　　你们果然是别人不要就扔给我的辣鸡们。
　　肖云翡扶额了：怎么办？突然感觉在兵部当官的日子会变得水深火热起来。
　　虽说她现在是二把手，可同为二把手的人还有左侍郎，上面还有一个尚书大人，那位才是明光帝真正信任的左膀右臂，她现在还离左膀右臂差远了。
　　不过这个左侍郎到底什么来头？
　　等等左侍郎。
　　姓左。
　　肖云翡微微挑眉道：“左千户，左侍郎和你什么关系？”
　　左千户被点了名字，他顿时绷直了身体：“大...大人，我是左千户的表兄。”
　　“那你为何会被派到我这边来。”
　　“他觉得我能干所以派我过来。”
　　肖云翡怎么可能相信他们能干？她第一眼看他们就知道他们是混日子的家伙。
　　她斜眼冷冷道：“说真话，不然你回去吧。”
　　左千户见新来的上司不好糊弄，他自己确实又有点原因，现在想想如果一开始坦白是不是会好受点。
　　随即他十分委屈喊道：“大人！我说实话我说实话。”
　　“左迁堂真是太过分了。”
　　改口那么快，这次都直接叫人家名字了。
　　左千户最后憋红脸支支吾吾道：“他，他居然嫌弃我肥，说我身材不符合兵规条范，将我踢了出来。”
　　“还说我肚子大的，大的像我那怀胎六个月的媳妇儿。”
　　肖云翡：........
　　你有空抱怨还不如治治你的大肚腩。
　　“其他二位呢？”
　　林千户和吴千户的肚子倒是没有左千户的大，只是他们有些窘迫的样子。
　　杜涛就给尴尬道：“他们俩前段时间因为没钱喝酒，把佩刀当了，等收回来时都断成两截，所以他们被左千户撵出来了。”
　　林千户和吴千户都很没出息委屈道：“大人，这也不能全怪我们，是家里的母老虎把钱都拿去私塾交束脩了。”
　　肖云翡：..........
　　我觉得，你老婆给你娃交学费，就是因为不想他们变成你们这两个大老粗。
　　那左千户说一副很冤枉的样子不是没道理，这两个比他还过分，如果按照律法，他们都该充军了，或者赏他们几十军棍。
　　哪里还能留在兵部讨生活了。
　　看起来这个左千户还算是个好人了，能留他们在兵部。
　　只不过。
　　只不过，他把三个废物都留在了我的阵营里而已！
　　这个左千户，是想让他们变成猪队友拖累我的后退吗！？
　　其心可居，其心可居。
　　肖云翡突然头疼了，她看向了杜涛：“你呢？”
　　杜涛顿时挺起胸膛自豪了一把：“下官并未犯错，而是给大人您介绍一下兵部的情况，等您熟悉了，下官就回库房去了。”
　　还库房？！
　　原来这货还是第三把手，管理库房大权的。
　　她就拿着绿卡对了他一下，发现卡身是一半绿一半白的颜色，说明他现在是保持中立的局面，既不是左千户的人也不是她的人。
　　很可能是兵部尚书的人。
　　她就貌似温情的废话了一番：“那就有劳杜大人了。”
　　“岂敢岂敢，大人记得把三位千户照顾好就行了。”
　　说着三位千户纷纷从兜里拿出了几张银票，左千户的一千两，林千户和五千户五十两。
　　如果光明正大贿赂，而且还当着杜涛的面。
　　肖云翡：...........
　　马丹这三个狗腿子看起来岂止有点蠢，简直蠢透了好不好？！
　　肖云翡顿时喝斥道：“起步，转身？”
　　三位千户：？？？？？
　　杜涛：“大人干什么呢？”
　　肖云翡就亲身示范了起步，转身两个姿势，让他们三个站好成一排，等他们站好了。
　　她站在后面对着吴千户的屁股，猛地一踹：“给本官绕着练武场跑二十圈，没有二十圈不许停，更不许出兵部大门！！！”
　　“啊！大人！！”
　　“那二十根军棍！”
　　三个人瞬间变脸积极道：“大人！我们马上就跑完。”
　　“二十一圈是不是？”
　　“不对，大人说十九圈。”
　　“也不对，大人说是二十圈，可咱们现在才跑，应该是十九圈。”
　　光明正大搞偷懒。
　　而且在数学方面还偷工减料！！！
　　肖云翡:...........
　　她看向杜涛，两眼瞪得给金鱼眼一样，那分明透着一股意思：这三个煞笔你从哪里找的。
　　杜涛尴尬地笑了笑：“大人请见谅，下官还有事，下官还有事要处理，先忙了。”
　　就这样，她当任第一天就收了三个现绿的狗腿子，根本不费功夫去考核，因为他们早就绿得油光发亮。

7、立官威
　　肖云翡觉得第一天办公糟透了，虽然她办公的地方宽敞，下面是榻榻米还有软软的跪椅放着，官桌旁边还放着香炉里面点的是兰花香，而左右两边则是属下们的位置。
　　这个时候无论有没有事情，她都得坐在这里哪怕装装样子。
　　毕竟兵部处理的事务，很多一部分懂不懂就要调派官兵。
　　肖云翡作为一个文官出身的人，她翻着官桌上的陈年旧折，上面都是罢免士兵的折子，还有举报贪污的。
　　她看了半天发现根本没有人特地给她交待什么事务。
　　难不成做官都那么随便了？
　　就在她无语的时候，那三个猪队友终于跑完回来复命了。
　　带头的是左千户，他气喘吁吁说个话都得喘个七八次：“大，大人。”
　　吴千户和林千户道：“大人幸不辱命，我等已经跑完了。”
　　肖云翡忍不住扶额道：“跑完该干嘛就干嘛去吧。”
　　左千户道：“可是大人，您上任第一天确定不去兄弟们那露个脸吗？”
　　露脸？
　　肖云翡略微思考了一下，大周现在处于国运蒸蒸日上的时代，更是不需要打仗的时候，这个时候，大周的皇帝们就采用了前朝曾经用过的政策，那就是普遍明升暗降一批将士，然后派文官治理军队。
　　她非常能理解这样的措施，目的就是为了防止势力被垄断到皇权以外的地方，再加上这个年代的武官很多都是比较粗糙的，大字不识几个。
　　怎么可能会被朝廷特地去培养，去教一些可能不开窍的武官，所以为了避免浪费资源，所以这些小军官就这样被埋没了。
　　平常升官调派都在文官手里，那自然而然形成了一个潜规则，那就是武官低文官一等。
　　有的武官见到自己同品级的文官，还得施礼。
　　这种重文抑武的方式，她是不赞同的，但没办法这个朝代不是现在的她能干涉的。
　　她道：“本官今日到此，便想知道，上一任右侍郎因何事而被罢免了？”
　　“为何本官来到此处，没有人告诉本官该尽的职责，地区。”
　　左千户毕竟是官家子弟出身的，他如实道：“大人实不相瞒，既然您肯收我们三个人，那我们不妨告诉您。”
　　“上一任右侍郎乃是三公之后的安家。”
　　安家？
　　肖云翡听罢整个人一愣，现在的三公之家可以说已经没落到无人问津的地步了。
　　开国三公分别有：肖家太师，安家太傅，秦家太保。
　　曾经的三公乃是重中重臣，把控的权势也大，他们的贡献也大，只可惜随着时代的进步，还有大周皇帝们有意削弱三公重臣的势力，于是一削再削到现在三公只变成了从一品的大臣，很难再和丞相对抗。
　　以至于现在的朝廷，最大的势力便是丞相了。
　　而太师太傅太保，他们逐渐从朝廷移到学术界一个个变成了皇亲国戚的学师了，虽然地位仍旧悬高，可实际上跟皇家面前的吉祥物没什么区别了。
　　肖云翡很清楚安家和秦家是彻底没有利用价值了，他们倒了。
　　现在只剩下肖家了，只有肖家还保留着一份爵位只不过名不副实了。
　　她倒是很愿意变成什么肖国公，可以混吃等死，好比在朝廷尔虞我诈强多了。
　　肖云翡便招手道：“有多少人？本官去看看。”
　　左千户道：“大人，您一定要注意了，那些看起来凶神恶煞的人还是少招惹为妙？”
　　肖云翡：“嗯？”
　　吴千户和林千户纷纷道：“兵部卧虎藏龙，除了我们这几个，其他人都是官家子弟，平常各不招惹，可是圣上如果颁发了圣令下来，大家就会打起来。”
　　打起来？！
　　不至于吧！
　　好歹是文官治理的兵部，怎么说都有在教化这帮子莽夫吧！
　　就在她那么以为时。
　　门口似乎就传来了动静了。
　　吵吵闹闹还拔出了官刀互相砍来砍去。
　　“你敢砍我肩膀。”
　　“我砍你大腿。”
　　“你敢动我大腿。”
　　“我刺你弟弟。”
　　“来啊，来啊，断子绝孙是小事，脸子是大事！！！”
　　两个人很快砍的对方鲜血横流，看的肖云翡目瞪口呆，她在的是兵部吧!她应该没上战场吧。
　　为什么这两个人敢明目张胆打起来？难道他们不怕吃军棍吗？！
　　想到此处。
　　她呼喊：“左千户！！”
　　左千户赶紧过去关上门，还搬了凳子堵在门口。
　　他拍着胸口道：“大人您别怕，他们要敢闯进来，也是先我们。”
　　等等，我计较的不是这个，一般来说，你们不该劝劝他们，或者制止他们动手吗？
　　就这么他们把对方砍得自己娘都不认识，真的好吗？！
　　肖云翡满腔的槽点想吐，可到嘴，她道：“他们是什么人那么大胆子敢在本官办公堂前打架斗殴？”
　　左千户听后，那张粗狂的脸有些尴尬起来了。
　　“大人，那不是普通军户，他们一个是郡王的小儿子，一个是静王爷的小公子。”
　　肖云翡道：“本官能管吗？”
　　这时吴千户和林千户赶紧道：“管不得管不得，大人还是睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“免得被砍了。”
　　砍？！
　　这两个皇家子弟还敢砍上司？？
　　肖云翡突然越来越头疼了，她发现事情很难管了，可是又不能不管。
　　可怎么办好？
　　等外面打完后，好像还有人过来抬他们出去了。
　　左千户在门口畏畏缩缩看了半天：“大人他们走了。”
　　随即三个人走到门口叉腰象征性喊道：“敢在肖大人面前失职，都拉走拉走，该罚的罚。”
　　然后他们三个说的话被当屁放了，拿担架的人连半点眼神都没给他们。
　　肖云翡：..........
　　好明显的挂羊头卖狗肉。
　　总之第一天，她就见识到了兵部多么的复杂，甚至还有很多混吃等死的人在这里养老。
　　她现在被明光帝派到兵部来，看起来是给了她一个天赐的恩惠，实际上，或许她真的是想太多了。
　　叮——什么东西都需要自己去争。
　　叮——不要忘记还有二十五万两数额未完成。
　　肖云翡听后，她悲伤地站在门口抬首望天：“左千户带本官去看看那两位皇孙。”
　　左千户顿时吓道：“大人你可不要想不开啊！！！”
　　随即肖云翡冷冷斜视他一眼，光是那一眼寒光就摄人，眉间尽显情绪上的淡薄，身上初显的官威再配上她三品绛红的官袍，直接让左千户闭上嘴巴了。
　　娘嘞，大人的眼神突然变得好吓人。
　　肖云翡去了别院，听说这座别院是兵部特地为这些皇亲国戚安排好的。
　　果然还是特权来的方便。
　　她用力地推开了两扇木门，使得门“嘭”一下摔到了墙上。
　　里面的太医还在包扎被这突然动静吓得手一抖，一根止血针刺进了一个公子的胳膊上。
　　“嗷嗷啊！太医你看着点。”
　　“对不起小公子，对不起。”
　　太医匆忙将两人包扎好，再和门口负手站着一言不发的肖云翡拘礼。
　　“参见大人，大人，下官告退了。”
　　肖云翡没搭理太医她看着榻上的两个小公子，他们眼睛蔑视地瞥了肖云翡一眼。
　　“你看这是新来的右侍郎。”
　　“呵，还不是一个墙头草，现在过来伺候我们的呗！”
　　肖云翡闻言微微挑眉，伺候？看来着两位平常没少被奉承。
　　现在认为她也是来巴结的了。
　　想到此处。
　　肖云翡露出一丝残酷的冷笑，道：“不过实在不好意思，本官除了天帝老子，谁的马屁都不拍。 ”
　　说罢。
　　她官袍里的紫色皮鞭的鞭尾落在地上，等小公子们在榻上反应过来时，那鞭子宛如一条粗壮的蟒蛇那样甩了过来。
　　屋内瞬间传来两道尖叫：“啊———你，你干嘛！！！”
　　“她，她手上拿着鞭子！！”
　　与此同时。
　　左千户带着同僚去寻了杜涛，告诉了他肖云翡去了别院可能要找两位公子的麻烦。这件事听说后，吓得杜涛赶紧带着他们去了别院。
　　不料刚附近还没去前门看看。
　　屋里就发出一种抽打的声音，他们还纳闷这两位公子怎么开始动起鞭子了？。
　　只听。
　　“肖侍郎你这个真长。”
　　“而且还挺粗勇的。”
　　“我从来没见过这种颜色。”
　　“又粗又长简直神威鬼鸣。”
　　左千户：..........
　　林千户:........
　　吴千户：.........
　　杜涛：........？
　　四个人的心声：“好想进去看看到底什么情况。”

8、初见拌嘴
　　等肖云翡出来的时候，三位千户包括杜涛都站在她面前整整齐齐的，颇有军训的姿势。
　　只不过他们的两腿都在发抖。
　　“你们在抖什么？”
　　“没，没有，大人您办完事了。”
　　“嗯，接下来。。。。。”
　　左千户吓得跪着滚过来抱住肖云翡的大腿：“啊——大人。”
　　肖云翡一脸懵逼道：“你干什么？松手。”
　　吴千户和林千户顿时喊道：“大人果真大人有大量。”
　　卧槽，你不要什么。
　　肖云翡看自己的腿上快挂三狗腿子了，她拼命抖了抖腿。
　　“不要鞭我们，我们都听话，我们都服了您。”
　　“连皇亲国戚都夸您了，你果然英明神武。”
　　杜涛站在旁边冒着冷汗道：“大人啊，这可是皇孙您还是少接触微妙。”
　　皇孙？
　　肖云翡眼睛一闪道：“我没有对他们干什么？”
　　四人脸色一黑心声:骗人，明明大人抽的那么响。隔得老远都能听见声音了。
　　而且两位皇孙还说什么来着。
　　又粗又长，那是什么东西！
　　你当我们是聋子吗！
　　她分明在睁眼说瞎话，肯定是手里有王牌才敢打皇孙的主意。
　　肖云翡觉得他们误会了，她扬起友善的微笑：“本官一向以诚待人，平易近人。”
　　她推开了大门就看见两位皇孙坐在榻上啃瓜子，身上根本没有鞭子的伤痕。
　　仿佛他们刚刚听到的话都是在做梦。
　　杜涛都忍不住凑过去仔细瞧几眼皇孙，还小心翼翼问道：“两位校尉，你们没事吧？”
　　皇孙们奇怪道：“什么事情？肖侍郎只是让我们看看她的宝贝，倒是你没事别来打扰我们，快滚。”
　　杜涛：“宝贝？？？”
　　肖云翡：“是鞭子。”
　　四个人顿时奇怪了。
　　原来他们听见了的声音是皇孙夸大人的鞭子好。
　　搞的他们还以为。。
　　肖云翡看了看天色，太阳正当头顶热辣辣的晒人，现在已经正午了。
　　她道：“本官该休整了，你们也回去吃饭吧，下午寅时记得回来。”
　　叮——恭喜宿主动用了皮鞭…特别提醒此皮鞭可以暂时使人失去反抗能力。。说实话，要不是这个皮鞭长得还算普通我觉得它要打上马赛克了。
　　不对，不仅仅要马赛克，说不定我在手下人面前会被抹黑成一个变态。
　　叮——可你确实想抽人家来着啊。
　　肖云翡：.........
　　你知不知道你现在很讨厌。
　　叮——那换我哥哥过来？
　　听到这里，她立即开口制止：“可别了，再给我添乱或者造成心灵上的冲击，我怕我任务完成的不好。”
　　叮——还有半个月的时间才能完成贪污五十万两。
　　五十万两可是一个天文数字，你让我缓缓，我如果开头就贪那么多只能囫囵吞枣那样不消化，还容易被人抓到把柄。
　　肖云翡想了想，她看了下自己的三个狗腿子，还有杜涛，他们都小心翼翼看着自己，完全没有之前那种客套还有巴结，只有虔诚和俯首。
　　当然除了杜涛眼里有一些讨好的意味。
　　虽说用了奇怪的手段才达成这样的效果，但起码可以放心用了。
　　她便挥手道：“走，本官请你们去杏花楼吃大餐。”
　　“多谢大人。”
　　杜涛还是不放心的看了看两位皇孙，可两位皇孙好像完全不在意。
　　他就纳闷了。
　　刚刚大老远他都听见了皇孙的哀嚎声，怎么转眼就没了？
　　还是说两位皇孙有什么奇怪的癖好所以得隐瞒，还有，肖大人这边是怎么回事？？？
　　那她刚进去干什么？？
　　她真的没有用鞭子抽打两位皇孙吗？？
　　抱着这样的疑问，让杜涛想的太多了，以至于想成两位皇孙爱打架平常都喜欢给对方身上添伤口，起初以为是他们有仇，现在看来，可能不是。说不定是那种爱好，还有肖大人这里。。。
　　杜涛跟左千户道：“刚刚三位千户是不是也听见了鞭子的声音。。。”
　　三个狗腿子道：“什么声音？”
　　“我们没听见啊！”
　　“有什么声音，有也是大人这样的天籁之音。”
　　三狗腿子献媚道：“大人您说是不是？”
　　肖云翡满意地点点头：“本官给你们多加一顿宵夜。”
　　杜涛：.........
　　这么快一个鼻孔出气了吗？
　　杜涛懵逼了下，他想了想总之两位皇孙对肖大人没有什么不满，那他还是尽量别往左千户那边站吧。
　　杜涛当下道：“大人怎么能让您破费，我来请。”
　　肖云翡眼睛一闪，见杜涛有了巴结的意味，她再看向自己收的狗腿子瞬间就明白了，杜涛不仅仅是个聪明人，而且还是个最容易见风使舵的人。
　　比这三个狗腿子更能撬动。
　　看来要掌管库房大权，就必须将杜涛收为麾下了。
　　她道：“杜郎中，今天这顿就由本官来请，你们先去占好位置，待本官回府换身衣服就来。”
　　杜涛只好道：“是！那恭敬不如从命了。”
　　左吴林千户：“大人你要快点来。”
　　至于这三个分明是怕她中途反悔不来，他们得自己掏腰包了。
　　肖云翡无语的出了兵部大门，刚好吴财已经掐好时间带着轿子过来了。
　　“主家，您辛苦了。”
　　肖云翡点头回应了一下，她坐上轿子开始扒自己身上的官服，从旁边的包袱上拿出新的淡竹青长袍穿在了身上，让她原本就修长的身躯显得更有淡泊之气质。
　　她道：“去杏花楼。”
　　吴财就喊人调转了。
　　杏花楼处于京城最繁华的地带，这里的宾客非富即贵都是不差钱的主儿，甚至一个个穿的比她还要金贵。
　　肖云翡下了轿子，就直接走进了雅间，这个时候狗腿子们还没有到，估计也是和她一样换衣服去了。
　　只不过她的比较方便换一下就行了。
　　肖云翡坐在雅间上，看着倚栏上放着的兰花坛，还有一些常见的花花草草，旁边便是坐棋区，这个年代的人喜爱围棋，所以围棋就成了家常便饭，大家玩的津津乐道。
　　甚至有的人还出钱以棋会友。
　　她不是很懂围棋，但不妨碍她摸几下。
　　就在她拿出一枚白子圆棋时，雅间的门忽然被人打开了，准确来说是被剑柄敲开的。
　　开门那刻。
　　两个英俊的男子一前一后站着，后面的人则是罩着下巴怀里抱着一把宝剑，他冷漠地扫了肖云翡一眼。
　　就在回眸之间，肖云翡回首时，却与前面的男子对视了一眼，仅仅一眼，从他，不，她熟悉的轮廓还有五官来看，就知道她是个女扮男装的人。
　　哟呵，同道之人？
　　肖云翡轻轻放在棋子，她道：“公子走错雅间了。”
　　那女扮男装的人，似乎才发现自己走错了，但她好像没有走开的意思。
　　她一袭的月牙长袍袖上绣着柳枝曼条右边还有细描的回春的黑白燕群。
　　她眯眸时淡淡的闲懒之意在蔓延，身上玉树琼枝、芝兰玉树的气质怎么都遮掩不住。
　　此人似乎像是没睡醒一样就走出来了，只不过肖云翡却能感觉到对方一直盯着她，并且视线围着她打量。
　　她道：“公子，擅棋？”
　　肖云翡微微挑眉了，她根本不会下棋，为什么对方问出口时语气却带着一丝调笑的意味，好像看穿她不会下一样。
　　果然聪明的人，会因为她一两句话就想去关注她。
　　肖云翡笑道：“公子要是不嫌弃可以进来，倒是看看我会不会下棋？”
　　刚说完此俊俏公子就在慢条斯理中笑了。
　　她走过来侧站着，俊美如玉的脸庞却对着肖云翡，意有所指的提醒她：“公子，黑棋先在棋盘上，按先后顺序一人一手下，开局应该先占四个角，再者四条边。”
　　“当然你不可能一人占四个角，一人一手都是平分的，你要是执黑，你只能做到先手占二个角，所以围棋要分先。”
　　肖云翡：..........
　　叮——宿主下次不要再碰围棋了，这下子可囧了。
　　肖云翡：我特么也不知道围棋落子都那么讲究。
　　肖云翡不再继续这个话题了。
　　她站起来抱拳道：“不善棋者，自是不该待在奇趣之雅间，此处就让给公子享用。”
　　说罢肖云翡站起来就打算走了。
　　这俊俏公子却道：“千里迢迢，缘分深浅，相遇得知，既然你我能共赏一间，公子何不试着珍惜一下，而本公子既走错了雅间，遇对了该欣赏的人，又何乐而不为。”
　　肖云翡挑眉了，她转身道：“你我素不相识，我为何要珍惜一个陌生人。”
　　俊俏公子道：“一眼是陌生人，二眼点头之交，三眼便可促膝长谈。”
　　“公子从我进来，就看了我不止三眼，似乎这么走了有点说不过去。”
　　肖云翡：..........
　　明明是你走错别人的地方，为什么你却说的头头是道？
　　不知道为什么？
　　她总有一种这个女人是传销头子的感觉。
　　肖云翡便没有再抬动脚步，她坐在了旁边的凳子上，而俊俏公子见她乖乖坐下了。
　　她满意点头道：“鄙人免姓花，字不唤。”
　　花不唤？
　　肖云翡一听就是假名，看起来眼前的女人一点诚意都没有。
　　她有些冷哼道：“不知公子是否有个妹妹叫花千骨的？”
　　花不唤听见她语气中的讽意，她品了下名字道：“自是没有千骨的妹妹，倒是家中这般千花弱年的幼弟。”
　　肖云翡：花千弟？？？？？
　　你仿佛在逗我？

9、馆陶的用意
　　这位姑娘的口才倒是利落，但肖云翡就是要听听接下来，她会怎么说？
　　现在肖云翡坐下来总算懂了，这小公子不是走错了雅间，她根本是故意走错的。
　　看了她是有话跟自己说。
　　肖云翡就近倒了一杯普洱茶放在茶桌的另一边。
　　花不唤提起膝袍坐在了旁边。
　　她端起茶杯轻轻抿了一口，过了会儿，可能是肖云翡泡的茶实在是太差劲了。
　　她道：“公子不仅棋艺要好学，这茶艺也需要再增进一下。”
　　肖云翡道：“花公子既然用了我的雅间，怎么还好意思对雅间的主人评头足论。”
　　花不唤听她语气带着一丝不满，她露出淡淡的微笑道：“花某一向诚实待人，不愿意和一位看得上眼的朋友说客套话。”
　　自称一向诚实待人？
　　她怎么感觉在哪里听过？
　　不过这个花不唤倒是挺有意思的，肖云翡仔细打量她刀削般的眉毛，画的自然又不失斯文之气质，还有英挺的鼻梁下那鼻尖圆点有点小可爱，还有那双沾了茶的双唇，唇线微张似要芳菲出香味。
　　怎么看都别有一番滋味。
　　肖云翡看着看着有一瞬间失神了。
　　花不唤，她真的是越看越移不开眼，这个人咋那么好看呢？
　　叮——宿主这是见色起意。
　　胡说八道，人家长得漂亮是事实。
　　还有你别随便就跑出来。
　　肖云翡就收回视线道：“你我何时算的上朋友，况且现在怎么看都是你单方面认为的，我可不奉陪。”
　　“此外，如果花公子是有事情想找本人，那就有话直说，或许我还有耐性陪你唠几句。”
　　花不唤见她比自己还开门见山，她不由将茶杯放下，自己重新沏了一杯茶。
　　只不过这次她是给自己身边的护卫倒了一杯。
　　护卫恭敬地接过茶后。
　　“喝完就出去候着。”
　　护卫接过茶杯的手顿时停滞了。
　　“是，公子。”
　　这个护卫似乎不同其他护卫那样，被主人家呼来喝去的相反主人家还给予了尊重。
　　让肖云翡不禁对这个花不唤的印象分稍微提升了一下。
　　如今雅间只剩下两人了。
　　肖云翡盯着花不唤看。
　　花不唤大大方方任她打量。
　　“公子，花某身上可有你觉得不足的地方？”
　　肖云翡摇摇头道：“你很完美。”
　　花不唤接话道：“公子却不够完美。”
　　肖云翡自然承认了。
　　“圣人言，人无完人，金无足赤，倒是公子你因何打听到我在此处？又带着何种目的过来的？”
　　花不唤听她越说，她的态度就越发的满意，连打量肖云翡的脸蛋都觉得顺眼许多了。
　　如今肖云翡已经是兵部右侍郎位居三品，在她这个年纪担当了她不该担当的位置，不就是圣意在传达一个意思吗？
　　开国三公之后，大周国都给与了丰厚的奖励，只不过能人先居之，并不是皇室不记功德相反圣恩再造，而是这三公之后实在没有什么才能驾驭现在的职位。
　　馆陶公主很清楚父皇内心的打算，同样她也很清楚自己的内心是如何打算的。
　　她道：“听逢安家公子近日惨遭退亲，不知公子可听说过？”
　　肖云翡疑惑了，安家公子难不成是上一任右侍郎的公子？可管她什么事情？
　　肖云翡不知她这么说的目的是什么？
　　她客气道：“花公子与安公子什么关系？”
　　“朋友关系。”
　　看来是为朋友来打抱不平了。
　　肖云翡再饮了一杯茶：“此事与我无关，我自然未曾听说。”
　　花不唤道：“退亲的人乃是肖家。”
　　肖云翡并没有任何反应，她想八成是肖家那个支系的人定了亲又反悔，所以遭人抹黑了。也对，现在肖家的人做事有点不计后果，正处于一种随时回光返照的状态。
　　哪天肖家的其他人要是做起蠢事来，那是谁也劝不了的。
　　肖云翡道：“花公子，人家的事情你未免管的太宽，更何况京城姓肖的那么多了。”
　　花不唤却利落道：“但这京城姓肖的都自称三公之后。”
　　说着她从袖口拿出的黑木算盘，噼里啪啦打了几个串珠，算完了，以会计的口吻汇报。
　　“总共五百五十六人。”
　　“没想到公子的亲戚那么多。”
　　肖云翡：..........
　　她整个肖家的亲戚加起来也不过四百五十六人，那多出来的人是怎么回事？
　　还有一百人多余是怎么回事？
　　这个花不唤是在有意提醒她，到此心存什么目的？
　　花不唤见她神情不对，但眼色已经很不对劲了。
　　她将自己的脑袋凑了过去在肖云翡的耳边，语重心长地低语一声道：“安家毕竟是三公之后，与你肖家一般无二。”
　　一般无二。
　　简直道尽了肖家在这个京城的状态，正处于外强中干的地步。
　　肖云翡立即站起来后退几步，她目视着花不唤道：“你到底是谁？”
　　花不唤道：“只不过是一个伯乐，看上了一匹千里马罢了。”
　　叮——宿主她说你是马。
　　话落，花不唤已经移开视线，她背起手慢悠悠走到了门口，语气不似之前那么语重心长，反而带着一丝嘲讽的意思。
　　“兵部侍郎三家坐，个个不得要家道中落、晚景困顿。”
　　“难道你肖家要坐以待毙了吗？”
　　“也罢，也罢，你爱如何就如何？又与我何关。”
　　这番话仿佛刚刚提醒肖云翡的人不是她一样，反倒开始奚落了她。
　　肖云翡正视起这个女人。
　　她道：“公子日后可好相见？我想我们需要另约地点再详细谈谈这件事。”
　　花不唤完全踏出雅间，只留肖云翡一个修长的背影：“三天后，明云港小船见。”
　　叮—【哥哥】—哎哟嘛，桃花运不错啊！第一次见面她约你在床上见。
　　肖云翡：........
　　肖云翡只是因为哥哥系统愣了一下，那门的身影已经消失了。
　　她忍不住头疼起来了。
　　肖家这些亲戚她现在还不能伸的手太长，否则，说不定内部不稳就被人趁虚而入了。
　　而花不唤说的对，她现在真的处于一个内忧外患的境地，只不过外患还尚能把控住，但内部已经自己在造作了。
　　肖云翡道：“系统有没有什么辅助道具？”
　　叮—【哥哥】—你真是干啥啥不行，泡妞第一名，自己不能解决啊！
　　肖云翡忍住：“到底有没有。”
　　叮—【哥哥】— 你就是馋她的身子，你下贱。
　　肖云翡嘴角一抽再忍着：“请你先办正事。”
　　叮—【哥哥】—真香。
　　肖云翡顿时炸了：我特么第一次见她怎么就泡了，你给我闭嘴，快给我上道具。不然就换你妹妹上。
　　叮—【哥哥】—自动查询道具。
　　叮——查阅出一个道具魔镜。
　　快给我。
　　叮——需要扣取1000积分+
　　这么贵？！
　　叮—【哥哥】—没钱没人权。
　　我丢，我现在就2500积分，你开口就要了一半。
　　叮—【哥哥】—有人易买千金坠，拿来泡妞真是爽。
　　肖云翡：“那我下次泡你妹妹。”
　　叮—【哥哥】—.......
　　一言惊醒梦中统。
　　这下子哥哥系统总算躲回去了。
　　叮——自动切换。
　　叮——不好意思，我一不小心让哥哥跑出来了。
　　肖云翡心累道：“1000积分。”
　　叮——自动兑换墨镜工具，特别说明此工具可以近距离搜查对宿主不利的事情。每次用一次功效便会减少，直到墨镜被系统收回来为止。
　　你这个道具的时效性还真是差劲。
　　叮——这是为了避免宿主过度依赖数据而导致偏移。
　　“你的良苦用心我懂了，我希望你没事的时候多关好你哥，别让它跑出来了。”
　　叮——它只是个没人要的单身狗，请宿主不要介意，若真的烦可以自动选择屏蔽功能。
　　叮—【哥哥】—嘤。哥只是寂寞了而已，平常你又不搭理我。
　　叮——你的妹妹只是个传说，你的妹妹已经自动屏蔽你一天。
　　【哥哥】：xxxxxx。。
　　世界清静多了。

10、我占你便宜
　　肖云翡回到自己的府邸，便叫吴财派人出去查查肖家人最近都干了什么？
　　不出一个时辰，吴财陆陆续续得到了不少的消息了。
　　吴财赶紧跟肖云翡报告：“主家，咱们肖家确实有个远房亲戚要跟安家公子退亲。”
　　肖云翡眼皮瞬间跳了，果然有这回事，那花不唤也是果然目的不明，但她先给了自己一个方便，让自己处理随时可以影响到她形象的事情。
　　看来日后她得多小心一下这个女人。
　　只不过。
　　肖云翡回来后，她百思不得其解，她感觉自己似乎在哪见过花不唤，不然怎么会感觉她那么眼熟。而且还是回府后才发现异样的。
　　到底是谁来着？
　　想不起来，那就等三天后自己去明云港探究一番吧。
　　她道：“继续说下去。”
　　吴财道：“肖家那位是您的表亲，可以说是隔了二代，论血缘上还是比较相近的。这位表亲叫肖山，他女儿叫肖梦玲，去年才通过肖府搬到了京城，肖山为了在京城扎稳脚跟就巴结了安家。”
　　“只是没想到安家那位连侍郎的位置都丢了，所以肖山就反悔了发了退婚书。”
　　“结果肖小姐整日以泪洗面，滴水不沾，看来是对安家的公子喜欢极了。”
　　这种因为家境遭遇困顿就被人落井下石的情节，真是来源于生活。
　　肖云翡微微挑眉，她道：“肖山既然隔了两代，那他只不过是我的表叔，为何有此胆子退安家的婚事？”
　　吴财道：“主家是因为您啊？”
　　肖云翡笑了：“我不过是一个侍郎，他难不成以为我当上了什么大官不成？”
　　吴财道：“可对付安家已经足够了。”
　　此话让肖云翡心里升起了一股兔死狐悲的感觉。
　　本是三公之后，奈何人敌不过时事位移。
　　肖云翡道：“去查查安家公子。”
　　如果问题只是出现在肖家身上那她还能简单处理，但是她不觉得这个小问题会需要花不唤亲自提醒她？
　　这里面肯定有什么蹊跷存在！？
　　肖云翡忍不住捏一把汗，她让吴财继续去探查消息，而自己则是锁在书房里擦着一面看起来非常普通的铜镜。
　　“铜镜铜镜，你告诉我，花不唤提醒我的事情将来会怎么影响我？”
　　铜镜——
　　叮——它是死的。
　　肖云翡叹气道：“总是这个时候，我需要一个能言会道能思考的朋友。”
　　可是没落的三公之家会有谁看得起？
　　还是使用铜镜吧。
　　叮——自动开启铜镜，请宿主不要随意移开视线。
　　肖云翡将眼睛挣得死死的，她盯着铜镜，铜镜就像投放影像一样显示出了画面。
　　开头只是一件院子，后来是陆陆续续有丫鬟带着大夫进去。
　　然后是大夫跟丫鬟交待了什么。
　　很快肖山就派了两个仆从端了一碗药去了房间，他亲自给女儿灌药。
　　那个妹子就是她表妹吗？
　　肖云翡往下移动视线就看见肖梦玲的腹部已经微微鼓起了。
　　难不成是有了孩子？！
　　叮——加载完毕。
　　很快画面有了声音。
　　肖梦玲的声音带着凄惨的哭声绝望传来：“爹，爹不要，这是我安路的孩子，这是他们安家唯一的孩子了。不要！！！”
　　“这是安家唯一的希望。”
　　肖山满脸的绝情：“女儿，都是为父的错，为父会让一切回到最初，你别怕，喝完就没事了。”
　　“咱们喝完就离开京城这个是非之地。”
　　“可是父亲！！当初是你给我和安路搭线的，为何现在又反悔了！？”
　　肖山两眼一瞪：“因为你爹得罪不起京城的贵人！！”
　　“不，不，我要找表哥，我要找云翡表哥给我做主。”
　　此话一出。
　　肖山顿时低沉发出一声嘶叫道：“对方是蜀王，你表哥得罪不起。”
　　父亲的话直接让肖梦玲陷入了死沉，她满脸的绝望。。。
　　这一幕让肖云翡看在眼里，她陷入了沉默。
　　叮——功能冷却中。
　　铜镜的情景消失了。
　　肖云翡却莫名开始头皮发麻了。
　　对了，对了，她差点忽略了一个现实问题。
　　一直以来她都习以为常的问题。
　　并且这还是一个致命的问题。
　　那就是三公之后的嫡房，哪一个最后都落得了子嗣凋零的下场，先是秦家嫡房现在只剩下个女儿给国公当正妻，并且还没有后，后来是安家本来她没太注意，可如今想想安家似乎就剩下那么一个小公子安路，就跟她肖家嫡房一样只剩下了她肖云翡。
　　如果不是爷爷让她假扮成男装，或许，她现在的下场就是秦家那位的下场。
　　如此残酷的手段，诡云般藏于无形之中破坏三公的家庭和血脉。
　　子嗣和爵位一直是他们最后依仗。
　　而掐断这根希望的人，很可能就是陛下。。。
　　现在想想原本她以为只是人丁只是因为基因问题，可看来，说不定这还有人为的成分在里面。
　　敢对三公下手的人，只有他了？
　　想到此处。
　　肖云翡开始出了一身冷汗。
　　她手里的铜镜随着指尖掉落在地上，咚一声，反而惊得她从凳子上站起来。
　　叮——宿主你没事吧。
　　肖云翡扶住额头，道：“我突然发现自己忽略了一个重要的事情。”
　　叮—— ？
　　帮我找找花不唤现在在哪里？我有急事要去找她。
　　叮——明云港。
　　她这么快就去了？
　　不管了，肖云翡直接披了外套往外面赶了。
　　她出行一直跑向了明云港，大概一刻钟后，她气喘吁吁地对着明云港附近有一艘华丽的画舫，她猜花不唤就在里面了。
　　肖云翡毫不犹豫朝画舫喊道：“花公子，你还在吗？”
　　说着她腿也没闲下来直接踩着码头的木板，跳上了画舫了。
　　刚跳上去那刻，恰巧，画舫的木门忽然被花不唤打开，她看见肖云翡正对着跳过来，而且门正好对着她身影的方向。
　　身边的面具男道：“主子，属下赶他走。”
　　花不唤背手挥动：“卫开，让她进来。”
　　卫开只好站在船顶不动了。
　　肖云翡跳上船板那一刻，她没想到船也跟着摇晃了几下，再加上她跳的太急以至于自己身体失衡，整个人往开了门的花不唤扑了过去。
　　“啊——花.....小心。”
　　花不唤看着摔过来的人，她本能伸出双手展开怀抱要接肖云翡，可是脑子的反应更快。
　　稍等，本宫为何要接她？
　　于是花不唤收回手。
　　肖云翡见她的动作，她委屈喊道：“小气鬼抱一下又不会死！”
　　肖云翡整个人摔在门边，然后又被槛绊了一下，整个人直接往花不唤身上砸了过去。
　　她倒在花不唤的身上，那月匈前的柔软包裹住了她的脸颊，木兰花的淡香味钻入她的鼻尖，让她有瞬间心神迷了一下。
　　好香。
　　花不唤何曾被人蹭过，平常近身的人都少，更别说自己被眼前的人明目张胆地蹭了那股地方。
　　她神色又沉又敛红：“起来。”
　　肖云翡动了一下发现自己双腿软了：“我，我动不了了。”
　　“我的腿。。”
　　两个人身躯抱在了一起滚成了一团，倒成为了岸边路过的人们的一道风景线了。
　　船顶的卫开见此，他愤怒的跳下来，踹了肖云翡一脚，她瞬间感觉双脚恢复了痛觉。
　　等肖云翡一脸懵逼地站起来。
　　她现在的状态是我刚刚干了什么？我的腿不是不能动了，怎么突然就好了？
　　“我是不是有病？”
　　还有，花不唤的好大。嘿嘿嘿。
　　叮——宿主。。。
　　叮—【哥】—妹妹，妹妹你看，她的春天果然到了，我说了你还不信。
　　叮——我不是屏蔽你一天了，你怎么还能跑出来说话？？？？？
　　肖云翡听到系统声音她瞬间反应过来了。
　　这时花不唤已经站在肖云翡的面前：“你确实有病，并且你想占本公子便宜？”
　　“难不成你好这口？”
　　说完停了三秒，不给肖云翡开口的机会，花不唤扬起玉手毫不犹豫一巴掌甩过去。
　　“啪~”
　　“清醒了吗？”
　　肖云翡捂脸：........
　　她含了一把老泪侧首道：“我，我真是有苦说不出来。。”
　　“花公子，我占你便宜，你给我两巴掌，咱们算扯平了。”
　　花不唤:........

11、单身狗的情话
　　肖云翡挨了两巴掌后，她就被卫开提到船顶上去了，要说这个画舫看起来挺华丽的，可它为什么就只盖了一层船舱。
　　肖云翡瑟瑟发抖地抱住桅杆。
　　她不忘自己的目的道：“花，花公子，我能下来和你说吗？”
　　花不唤此时心里还有点生气。
　　也对，哪个女孩子被占了便宜还能心平气和，对着吃自己豆腐的人说话。
　　花不唤不是当场走人就已经很客气了。
　　她道：“你下来，我保不准卫开不会打你。”
　　肖云翡“他不是你的手下吗？你命令他别对我动手，不就行了。”
　　花不唤不为所动道：“我为何要帮你？”
　　“你都帮了我一次了，再帮一次还不是一样。到时候你要什么等价交换就直说，事先说明杀人放火这一点我不干。”
　　肖云翡的话，让花不唤的眼眸稍稍的一闪而过点光芒。
　　“哦，看来你脑子转得蛮快的，可以一下子反应过来，本公子还以为需要三天你才能发现。”
　　肖云翡赶紧点头：“对对对，多谢花公子的提醒，我这回是来请教你一些其他的事情，能不能行个方便？”
　　花不唤转眼就恢复了常态，她懒洋洋道：“方便是让人去争取的。”
　　“那我争取，花公子可有什么条件？”
　　“你就趴在上面跟我说话。”
　　肖云翡：..........
　　那你还让我去争取。
　　这还争取什么？争取我坐在船顶上像只马戏团里爬杠的猴子吗！！
　　她还不信自己不能进去了。
　　肖云翡遥望下周围发现船只倒是不少的，这里又有载客又有赏港湖的人，如果做点什么肯定会万众瞩目。
　　想到此处。
　　她带着诡异的笑容道：“既然花公子不怕别人听了去，那我所幸就大声说吧。”
　　她一开腔，卫开就感觉不妙了。
　　“主子。”
　　花不唤微微抬手制止了他，一副让她尽情倾诉的表情。
　　她倒是要看看这个人要使用什么手段进来？真是拭目以待。
　　很快船顶上传来了某人的喊叫：“花公子！！！其实，我觉得你是个漂亮的公子！！长得像姑娘家一样美丽。”
　　她故意这么喊，让周围撑船的人坐船的人听见，毕竟在外人来看这是两个男人在对话，而且对话暧昧，如此情景下肯定会让花不唤感到压力，就放她下来。
　　她现在就不信花不唤的脸皮会那么厚。
　　结果船舱内传来了花不唤极其淡定的声音：“然后呢？”
　　咦？看来要加点猛料了。
　　肖云翡低下头喊道道：“花公子虽然我们刚刚相见，但是我对你的感觉确实如滔滔江水一样连绵不绝。”
　　“啊，你好比这湖水，我好比这船，你浮着我跑。我顺着而动，咱们此起彼伏，像极了那一蒂双花。”
　　“咱们芯连芯，共牵连枝，并盛放。。”
　　“似矫情的热火，又似寒冰上那盛开的并蒂莲。”
　　肖云翡一口气说了那么多擦边球的话，怎么还没有刺激到她？
　　不，不对，刚开始花不唤还有反应，现在反而沉默了，看来有点效果。
　　“可是对不起，我有话要和你在船舱里说。”
　　旁边撑船的老头子竖起耳朵，他两眼发光带着莫名的激动八卦道：“就在这里说呗。”
　　肖云翡转头喷道：“要你鸡婆！！！撑你的船去。”
　　老头子道：“要老汉说，公子你求爱求到船顶上去，也是世间出奇的事情。”
　　“都说了要你鸡婆，你别打扰我说话。”
　　“就算你喜欢男人啊，也不能这么明目张胆，这京城还是有伤风化罪的。
　　这个时候外面的人已经开始注意过来了：？？？？？
　　“那个船顶上的是个人吧？”
　　“她好像说喜欢船内的人？”
　　“船内的那两个是男人吧？”
　　“她到底喜欢哪一个？”
　　“我猜是戴面具那个，他看起来比较帅。”
　　不幸中招的卫开：........
　　他愤怒道：“主子，士可杀不可辱。”
　　主子果然不愧是主子，没有被肖云翡的骚扰而动摇。
　　花不唤则不动如山地坐着：“你就这点本事？”
　　肖云翡见她说话了。
　　她道：“你难不成还真叫我给你说情话？如果你真怕影响不好就放我下去吧。”
　　“哦，难道方才的话是假的？”
　　“你想真的不成。”
　　花不唤的语气有些微沉：“哦。。”
　　肖云翡有瞬间就发现花不唤有些情绪上的变化。
　　花不唤忽然训斥她道：“与人不爱，却逢情话，为达目的，又不惜牺牲名节，此一二之举，是你之愚蠢的行为，还是我袖手观望的结果。”
　　肖云翡被她教导主任般的语气弄得有些害怕，就好像想起曾经被作业支配的恐惧。
　　她颤巍巍道：“自然是你不让我下船。”
　　花不唤道：“仅仅只是因为这个理由？”
　　肖云翡：“可我是旱鸭子。”
　　“还有呢？”
　　“我怕高。”
　　“最后呢？”
　　“我是单身狗。”
　　叮——.......
　　叮—【哥】—妹儿，你告诉哥哥，这关她是单身狗什么事。
　　叮——单身狗最会编情话和跟空气秀恩爱。
　　肖云翡：..........
　　花不唤微微摇首：“说完了吗？”
　　经过系统的吐槽，肖云翡突然觉得莫名的羞耻了。
　　她这是踩到花不唤的雷了，或许对待感情认真的女子都不喜欢其他人随随便便能将喜欢两字挂在嘴上，此时此刻她才发现这个细节上的问题。
　　尤其是像花不唤这样的人，既然她见识多广，探许给自己的情报又十分准确，那就代表她是个非常有见地的姑娘，像这样的人不能去糊弄，而得诚实点。
　　她只好认命道：“实在抱歉，我错了，我不该这么哗众取宠迫使舆论的压力，让你放我下船，我如果通过这种卑鄙的方式进去才是对你最大的侮辱。”
　　“对不起，下次我不会再犯了。”
　　花不唤这时才满意点点头道：“认错态度诚恳又及时，本公子姑且先认同你。”
　　“那能不能让我下去。”
　　“在上面好好待着听我说话。”
　　肖云翡：.........
　　说到底你就是不让老娘进去。
　　我的脚快酸了。
　　卫开听罢，他道：“哼，活该，你话都说那么开了，附近的人都看着了，你再进来岂不是坐实了刚刚断袖的伤化罪。”
　　花不唤没有理会属下的抱怨。
　　她继续教导道：“肖公子，该批的话该道歉的话既然都已经说开了，那本公子也不妨说开，此一你的手段虽粗鄙，但造成的效果良好，”
　　“此二，你的反应比我想象的要及时，这就代表你在判断事物危机之刻，有一定的灵敏程度。”
　　“此三，本公子不让你进来，却是在警告你，有时候自作聪明不一定能将对手拖下水，尤其是像我这样对手，反而会使得你自己变成落水狗的下场，你可记得教训了？”
　　嗯？鼓励也就算了，还有教育？？她没听错吧？？
　　等肖云翡还没从她的那一番话反应过来。
　　花不唤侧首时，她的声音婉转绵长却十分响亮道：“肖兄的心意，花某实难以接受，一来我只当你是兄弟，二来小弟家中已有娇妻我俩情比金坚，还有幼子承膝欢下，只待来年儿长大，迎娶新妻，愚弟能含儿弄孙。还望肖兄早日看清自己的心意，寻得良伴，共度余生。”
　　肖云翡：.......
　　我丢！！！
　　你在这里等着我啊！！
　　外面竖起头看热闹的人，一副看穿的样子道：“听见了没有？”
　　“她被拒绝了。”
　　“真刺激，大中午能看见一个男人被另一个男人拒绝。”
　　“而且她还在坐在船顶上。”
　　“真不要脸，还好那位公子是个正常人。”
　　一群人在附近流言蜚语的嘴脸，生怕事情不够糟糕一样，尤其是对着船顶上的肖云翡指指点点的样子。
　　花不唤微微挑眉对此场景，莫名的不喜。
　　她冷肃道：“卫开。”
　　卫开道：“主子我在。”
　　“赶她落水。”
　　肖云翡：！！！！！
　　她露出不可思议的表情道：“你还真的要让我掉进去。”
　　花不唤冷笑道：“教训，何谓教训，自然要深刻点才会让人铭记入心。尤其是对付你这样的人。 ”
　　听语气看起来是来真的了，而且一点不留情了。
　　肖云翡吓得急忙道：“别，别！！”
　　“别推我下去，我怕水，我真的是旱鸭子，这点我没有骗你。”
　　“花公子花公子我错了我错了。”
　　可惜这次再认错都不管用了，卫开毫不犹豫跳上了船顶，他一脚就踹在她的背上。
　　“扑通。”落水一声响叮咚。
　　肖云翡沾水后，一副吾命休矣的表情。
　　“啊啊啊！我要死了我要死了。”
　　“我不会水。”
　　“花不唤，你，你这个咕噜噜。”
　　花不唤毫不犹豫关上了画舫的小门，她命令道：“开船。”
　　画舫一下子开出了十米外去了，离肖云翡的身影越来越远了。
　　肖云翡愤愤不平叫了几声。这时，老头子伸出竹竿挑起她的胳膊。
　　他语重心长道：“公子啊。”
　　肖云翡还在胡乱扑通，四肢乱动。
　　“救命啊！”
　　然后下一刻她摸着竹竿...就站起来了。
　　肖云翡浑身湿哒哒，她整个人懵逼了。
　　原来水很浅嘛。。
　　船老头见她缓过来了，他就露出了奸商般的笑容道：“摸一次竹竿五文钱。”
　　肖云翡只是呆呆地看着这明云港三米外的水，仍旧不过膝盖。
　　她：..........
　　真是赔了面子又折了五文钱。
　　不过她还不忘扭头讲价：“五文钱太贵了，打个一折呗，人家一文钱还四个窝窝头呢。”
　　船老头：.........

12、给他们穿小鞋
　　肖云翡回到府内的时候，可把吴财吓坏了，还以为她被人打劫了或者被人袭击了。
　　而肖云翡面对这次的吃瘪，她多少警醒了一些事情和人。
　　那个人就是花不唤。
　　之前她就觉得对方很眼熟了，可一直想不起来，但现在不同了，她脑海里隐约唤起了曾经的记忆。
　　哪怕只有一面。
　　只不过她现在还不敢确定花不唤是不是就是那人？
　　毕竟她可是七年前有幸在春猎上见过馆陶公主，而且当时的馆陶公主她策马奔腾的速度，让她只能匆匆一瞥才看到她的面容，而且就那么一次。。
　　仅仅一次。
　　女儿家初长开怎么都和小时候不同，可是有一点却难以掩饰。
　　那就是馆陶公主的气场却是与生俱来的，她可以乔装打扮，但是一个人的气质和谈吐，它是习惯性的东西很难去改变不了的。
　　肖云翡就笑道：“你说我愚蠢，那我何尝没有在这次交手之际看到你该有的优势。”
　　而优势有时候会变成弱势。。
　　你高高在上又尽显谦虚的态度，那态度便是你不屑一顾的伪装，你只是轻轻的掩饰自己的一部分，还是说你根本不在意有没有伪装？
　　叮——25万两。
　　系统忽然弱弱的发出了提示声。
　　叮—【哥】— 妹儿，你怕她干什么？
　　叮——闭嘴，你不懂她，我懂她。请你千万别在宿主认真的时候说风凉话。
　　叮—【哥】—大哥还怕她不成？
　　肖云翡听到兄妹俩唠叨的话，她没有去注意先去了书房换了衣服。
　　接着就在主堂听着吴财汇报他打探的消息。
　　吴财说着收集来的消息道：“主家，跟肖山一家频繁接触的人便是肖超老爷。”
　　肖云翡捧起一杯茶，她冷静道：“这又是我哪个亲戚啊？”
　　吴财道：“他算是您的半个堂叔。”
　　半个？肖云翡有些冷笑起来了。
　　想她肖家的嫡房最近七年不是非死即伤的，就是因为被抓住小辫子给流放了。
　　而现在肖家连这些人的名字都从族谱上划去了。
　　如今肖家嫡房就只剩下她这个独苗了。
　　她的那些亲戚曾经还在她身边时，就一直忌惮着肖家爵位的位置，对她这个名义上的嫡房独苗也是暗中有过迫害。
　　如果不是她的爷爷暗中保护她，顺便接着上面的人的势头铲走了这些祸害，那她还不知道要过多么悲惨的童年。
　　想到此处。
　　肖云翡对其他亲戚更不用客气了。
　　大家族内毕竟总是是非多余公道和亲情。
　　她道：“跟肖超亲密的人有几个。”
　　吴财道：“二个，分别是十八表老爷和十九表老爷。”
　　肖云翡此刻的态度越来越冷漠了。
　　她道：“寻个机会，去将肖梦玲送到安家去，然后趁天黑将肖山送出京城。”“至于肖超，你看着办吧。”
　　吴财听到主子这么和自己说话，几乎是没有任何情绪，如果平常主子要是有点耐心也不会这么冷漠。看来那几个是触到主子的逆鳞了。
　　可现在他知道了，主子的态度才是他的态度，而他的态度但凡被人猜了去，则是在外面影响到主家的威严。
　　吴财当下收敛表情道：“主家，您就在此处候着吧，等奴才的好消息。”
　　肖云翡点点头，她本来想提醒吴财不要自称奴才两字的，可是到嘴看见吴财那种理所当然的态度就闭上嘴巴了。
　　她可以站在自己的角度去体谅吴财，或者心疼他自贱的称呼。
　　但她不能去勉强吴财去接受自己的观点，毕竟吴财从小受到的都是尊卑分明，封建阶级的教育。
　　如果她去特地改变吴财，反而会让吴财无法接受这样的三观而感到崩溃。
　　吴财带着肖府特地请来的护卫出去了。
　　肖云翡就在喝着茶，等着丫鬟上茶后再吃了一碟子点心，总共花费了半个时辰。
　　这个时候，后院已经有了吴财的声音了。
　　“绑好，每天定点放出来溜溜，然后再关进去。”
　　“管家这样他和狗有什么区别？好歹是表老爷。”
　　“呵呵，我们主家说他是老爷他才是老爷，主家没说，他就是下人。”
　　“是！”
　　肖云翡非常满意吴财有时候强势的态度，因为这样的态度往往能将效率提高。
　　至于肖超和其他两个表老爷直接被吴财推了进来。
　　肖超是个满脸山羊胡的中年人，看起来倒是道貌岸然，翩翩老君子的样子。
　　可他进来时，看见肖云翡两眼含笑看着他。
　　肖超觉得自己看人很准，这样看起来肖云翡不是来为难他们的。
　　肖超平常横行惯了，他便持着长辈的态度道：“云翡啊，你找我们这三个老头子什么事情？”
　　“咱们一家人有事你不能上门说？非要派吴财这个狗腿子过来。”
　　话里的意思透着你是晚辈，该上门拜访的人应该你，我才是长辈，这种莫名自持身份的优越感也不知道从哪里来的。
　　肖云翡看着非常乐趣，她就爱看仗势欺人惯了，就失去看脸色本事的庸人。
　　肖云翡又呵呵笑了：“三位叔公。”
　　能被肖府主家兵部侍郎称为叔公，三个人原本难看的脸色瞬间就灿烂成一朵花了。
　　肖超满意地摸摸胡子道：“请我们上来有什么事情吗？”
　　其他两位老爷则是拍马屁道：“今日一见贤侄果然是长得一脸人中龙凤。”
　　肖云翡听了她脸上的笑容随着消失了。
　　刹那间消失了。
　　情绪来的快散的也快，让肖超等人一下没适应过来。
　　肖云翡语气硬了：“肖梦玲的孩子，我保了。”
　　此话一出。
　　她明显看见肖超有一瞬间露出了恐慌的表情，只不过老狐狸掩饰的非常快。
　　“贤侄在说什么？我们几个老家伙听不懂。”
　　不容他们分说。
　　肖云翡命令道：“吴叔，给三位看苦茶。”
　　听到苦茶二字，肖超的脸色就变了。
　　他心里忍不住感到不妙了，可恶，她扮的那么蠢的样子，就是为了麻痹我们，逼我们去露出破绽。
　　在场的人谁不知道，肖府嫡系一直沿传下一个传统，那就是凡是不忠不义之人在被揭露处理掉前，都会赏一杯苦茶，让他们知道之前你尝了多少甜头，这后来的苦茶就有多么的涩多么的难喝。
　　并且这个传统是从肖太公就开始传下来的。
　　如今，肖云翡开始用了。
　　或许对外人来说苦茶只不过苦了些，但是对肖家内部人来说苦茶的滋味就代表他们将失去现在拥有的一切。
　　肖超见她一言不合上苦茶就是不想浪费时间逼问他们，而是简单粗暴的处理。
　　看来他们从前小看她了。
　　此子如今是何等的心机。
　　简直已经达到令人可怕的地步。
　　肖超想起自己早就另投靠了靠山，他壮起一丝勇气道：“说吧，有什么条件要挟我们！！”
　　肖云翡：“看苦茶。”
　　肖超：“我十七房的银钱全归肖府。”
　　“看苦茶。”
　　“我们将离开京城不再沾肖府半点便宜。”
　　“看苦茶。”
　　“您到底想怎么样？”
　　肖云翡看着他有些怒意的模样，心想，他还有脸生气，这三个老家伙可是差点逼死一个怀孕的肖家后辈一尸两命，难道他们没有一点内疚的心吗？
　　肖云翡就放下茶杯，她弹了弹自己的指甲道：“我今日落水白白付了一文钱。”
　　肖超：？？？？？
　　其他两人：？？？？？
　　你少了一文钱管我们什么事？
　　难道因为一文钱你才想要从我们身上拿回来？？
　　论一文钱引发的一场苦茶传统。
　　肖超心想还是顺着她的意思去：“我愿意用一千两换贤侄你珍贵的一文钱。”
　　肖云翡眯起了眼睛似乎有些松动了。
　　肖超继续揣摩肖云翡的意思：“那一千两马上送到你府上。”
　　肖云翡点点头了。
　　肖超见此立即松口气，他马上道：“老夫现在就带人回去了。”
　　很快三个人还没走出去就被吴财还有五个护卫拦住了。
　　“贤侄，老夫都答应了，你这是何用意？”
　　肖云翡看着他们一字一句道：“我想让你们、穿、小、鞋。”
　　此话一出。
　　吴财立即让护卫将三个老家伙押在地上了。
　　十分的强势。
　　吓得其他两个人开口就喊饶命，只有肖超还壮着几分胆子道：“老夫的靠山已经不是你了，肖云翡，你敢得罪蜀王吗！！你敢得罪长公主殿下吗！！”
　　肖云翡听了非常有意思，原来老家伙是傍上了这两位贵人。
　　她当下道：“我怕蜀王，也怕长公主。”
　　肖超听后顿时宣泄道：“那你赶紧放了我，来日，本老爷飞黄腾达还能罩着你。”
　　“否则，我将去蜀王那告你一状。”
　　肖云翡好笑道：“都敢这么明目张胆露出虎牙了。”
　　“尔等长辈得罪晚辈就不怕穿小鞋。”
　　肖超自然不怕因为他刚将女儿送到蜀王的床上，而且备受宠爱，他这个丈人如果出事了，蜀王一定会看在女儿面子上，给他讨一个公道的。
　　肖超原本就长得道貌岸然，现在生气反而给他脸上映照出一种宁死不屈的骨气可惜他终究就是不欲道的小人。
　　“别废话，我知道你早就看我们不爽了，要杀要剐随便。”
　　“我支家现在处处被你一人打压，你还有脸说了。”
　　看来是一点不怕她了。
　　或者说老家伙在别的地方听说了什么，以为她有了什么软肋才会如此嚣张。
　　而且他的靠山还是那个蜀王。
　　肖云翡当下不再废话，她将手放下道：“吴财给他们上小鞋。”
　　肖超义愤填膺道：“老夫们倒要看看是何等酷刑。”
　　“小鞋？哈哈哈，老夫活得比你多二十年，看的刑罚比你这个奶娃娃还多，那个时候你还没出生呢。”
　　而其他两个人顿时吓得蹭在一起。
　　然后他们还真的看见吴财抱了三双娃娃穿的鞋过来了。
　　还真的是小鞋。
　　三位肖叔：.........
　　肖云翡半叉着腰，她一指倒是指出了牛气冲天的架势：“来人，给他们穿小鞋。”
　　吴财就命护卫强行脱掉他们的鞋子，将小鞋套了进去。
　　三个肖家叔公的脚顿时被这小鞋撑的脚趾疼，他们又觉得自己愚蠢了，怎么可以小看肖云翡口中的任何一句话。
　　哪怕是小鞋，也不是他们想象中的小鞋。
　　“嗷嗷好痛。”
　　脚趾，脚趾怕是要废了！！！
　　肖云翡在实施穿小鞋期间，她就走出了主堂站在门口，抬首望着热辣辣的太阳等待结果。
　　半刻钟后。
　　吴财出来了。
　　她道：“伺候完了三位道貌岸然的长辈吗？”
　　吴财道：“主家供出来了，他们总共欺男霸女十八余人，占用无辜农户田产三百亩。”
　　肖云翡痛心疾首道：“这些我肖家的畜生啊。”
　　“还撑破了三双小鞋。”
　　话到此处。
　　她的小毛病又犯了：“记得给他们写欠条，回头你讨账去。”
　　吴财最喜欢精打细算了，他当下高兴道：“是主家！奴才保准讨回属于我们的钱。”
　　肖云翡便转身离去了。
　　等吴财带着人从后门将这三个坏老头推上了马车，顺便吩咐人将他们送到乡下去，不准他们再留在京城。
　　而附近扫地的肖府下人看见吴财忙进忙出，忍不住问道：“吴管家，三位老爷们怎么一瘸一拐的上马车？”
　　吴财抬起下巴大笑道：“是肖府门槛太高，他们踢到脚趾了。”
　　就凭这三个杂碎也敢和主家斗，他们还嫩着点。

13、烧钱的下属
　　等肖云翡去了杏花楼将手下人打发后，她没有忘记自己和花不唤约定的时间和地点，明云港。
　　如果她没猜错花不唤的身份，那花不唤很可能就是那位公主。
　　只是她不清楚对方接近自己的目的？
　　想她一个小小的兵部侍郎，刚上任到手的权力还在尚书和左侍郎的制衡下，她能为花不唤做些什么？或者说花不唤需要她做些什么？
　　还有既然要收为己用，那比较优秀的左侍郎岂不是最好的人选？
　　为什么会找上自己？难不成这个年头还有人因为她是三公之后，才会对她稍加赏识吗？
　　肖云翡想不通，她现在没有多余的时间想其他了。
　　因为她已经正式进入办公的阶段了。
　　肖云翡捧着递上来的账本，她发现上面的账目杂乱不分秩序，支出和收纳的数据对起来还是不工整的。
　　看起来就像是临时凑的数，看的肖云翡头疼不已。
　　这分明是烂账也敢呈上来？
　　旁边的左千户见此，他想自己反正被左侍郎排挤了，而且新上司还表明态度请他吃饭，正所谓拿人手短吃人嘴软。
　　他在兵部待了那么多年，多少知道点这里面的潜规则。
　　“大人，我看这账前几页你看看，然后潦草盖官印就交给杜总郎中吧。”
　　这话明白是叫肖云翡睁一只眼闭一只眼。
　　肖云翡开始有些蹙眉，可仔细想想自己的任务是拖垮大周的盛世，再成为一人之下万人之上的权臣。
　　似乎这样的理由更容易说服自己了。
　　肖云翡装作没听见，继续低头看着账目。
　　让左千户逐渐彷徨起来，自己刚刚是不是说太多了？遭大人不喜了？
　　“大人。我。”
　　肖云翡翻了几页道：“你的话有几分道理，不用怕。”
　　“是是是。”
　　话音落下。
　　肖云翡翻了几页再草草的看了一遍其他的折子，这里的折子都是下属递上来的当地情报，还有一些军需用品。
　　肖云翡看了一圈发现自己的折子除了烂账外，还有一大堆拖欠的军需品没有去处理。
　　她就纳闷了，兵部会没钱？它可是仅次于吏部不能亏待的部门。
　　怎么这里还有那么多人缺粮饷。
　　“左千户，平常你们的粮饷有及时到位吗？”
　　“粮饷总会到位，只不过有时候会拖欠一段时间。”
　　“多长时间。”
　　“大概，大概。”
　　“这里没有别人。”
　　“大概三个月。”
　　“还在正常范围内。”
　　“最短三个月，最长三年。”
　　肖云翡：拖欠那么久你们吃什么？
　　当地有什么就吃什么呗。
　　左千户说这话有点心虚了。
　　肖云翡懂了，他的意思是既然上面的人不发粮饷的话，那他们就去底层百姓那搜刮了。
　　不过这关她什么事情，她是个小小侍郎未来的大权臣贪官。。
　　以后的她与这些人有什么区别？
　　肖云翡没有责怪左千户。
　　她道：“你好歹是官家出身，都那么惨了，那其他人岂不是更惨？”
　　左千户就叹气道：“是啊大人，那又有什么办法，想当农户又是军籍，朝廷不承认，地主家也不敢雇工。不当兵就会饿死。”
　　“只有当兵才不会饿死？”
　　“饿的半死而已，还能活着，毕竟官兵都是由大人们调配的，我们只是统领其他士兵为大人们效力的。”
　　一个什么朝代才会使得武官去看文官的脸色，从把那保家卫国的雄心壮志的男儿，变成了只为大人们效力的鹰犬。
　　看来这大周盛世的皮囊下，总算逐渐有了缩影和糜烂的口子，而她的任务就是要撕烂这层虚伪的华衣。
　　想到此处。
　　肖云翡好笑起来了。
　　既然都是鹰犬，为何她不能成为鹰犬的主人？
　　肖云翡便笑着掏出了一千两道：“拿下去该发的发了，至于怎么说，你应该比本官更懂的。”
　　左千户吃惊了一下：“大人，您确定？”
　　“怎么给你钱也不敢收？”
　　“不不不，属下是说一旦开了这口，以后大人你可是要多上百张嘴要养了。”
　　“这点俸禄本官还是有的。”
　　“你说多少？”
　　“估计每年三万两。”
　　扑通。肖云翡整个人没坐稳脚下打滑了。
　　三，三万两？
　　我淦，现在的军队这么烧钱的吗？！
　　左千户就提醒道：“咱们几百张嘴都是指挥人的，而底下也有上千张嘴，一个个都要养家糊口的，光是这一年三万两，还是保守的数字。”
　　说着他将一千两送了回去：“大人，您还是三思吧，并不是属下不想要这些钱，而是属下见您一片好意所以才提醒你的。”
　　“就算您是大人也不是这么当官的，反正我见过的都是压榨手底下的上官。”
　　肖云翡扶了扶官帽，她对左千户说的数字努力保持镇定，再想到自己仓库还有二十五万两，如果每年保守三万估计这二十万两不出十年就消耗了。
　　而且途中她说不定还得花其他冤枉钱。
　　这笔买卖想来想去都不值得。
　　叮——宿主，魔镜的功效正在消失，请问您要继续用吗？
　　时效那么快。
　　叮——是的。
　　“那有什么支线任务给我赚钱吗？”
　　叮——自动查询任务。
　　叮——搜寻ing.
　　叮——找到了，目前有一个可以赚取三万两的支线任务。
　　什么任务？
　　叮——请宿主利用官职便利卖官。
　　此话一出。
　　“扑通。”
　　这次肖云翡直接没坐稳，她整个人摔下了凳子。
　　大人！！！
　　左千户担忧地看着肖云翡，怎么大人忽然一惊一乍的，听他婆娘说这样的人她通常有病。。
　　肖云翡：才一万两让我冒着杀头的危险，我才不干呢！
　　叮——还有一个一万两的支线任务。
　　说说说。
　　叮——去讨皇帝开心，皇帝只要开心的笑了，任务会随着皇帝的喜悦奖励如数钱财。起步至少在一万。
　　这个好这个好，拍老虎的马屁。
　　叮——失败的话会扣除三倍的罚金。
　　什么还有罚金！！三万！！！
　　肖云翡突然发现哪个任务都不简单，都是冒着一定的代价去执行的。
　　难道她要退缩了？
　　不，不能，这样她以后的路只会越走越窄，所以，她选了赔钱的任务。
　　叮—【哥】—真孬。
　　你是看热闹不嫌蛋疼。脑袋重要还是钱重要啊！
　　肖云翡道：“我接第二个。”
　　叮——交易完成。
　　自动开启魔镜功能。
　　很快肖云翡看见太极殿那高高在上的明黄的身影，此时明光帝正伏首在御桌前挥笔，这个时候魔镜的角度拉到纸上。
　　上面写着：不动则已一动万变。
　　明光帝现在的心情似乎非常的急躁，他旁边的砚台几乎洒了不少墨在案桌上，足以见得他因为一些事情而感到烦恼了。
　　而且旁边的高公公斗胆问了一句：“陛下，要不要叫太子殿下过来？”
　　明光帝则是道：“丞相安然无恙。”
　　高公公瞬间不敢说话了。
　　他暗戳戳道：“那老奴要不要替肖大人的名字？最近肖大人没有被传召进宫，陛下整个人的心情又变得阴晴不定了，连药都不及时喝了。”
　　就在他为难之际。
　　外面传来一声通报：“太子殿下求见！！”
　　高公公脸上一喜：“陛下，殿下来了。”
　　明光帝：“让他滚回去抄书。”
　　高公公：.........
　　连最爱的儿子都看不顺眼了，身体不好再加上心情不定内忧外患又水深火热的感觉，这大概就是帝王吧。
　　肖云翡看完后，魔镜的功能又失去了一样，只剩下了远景了。
　　她道：“关掉吧，下次再用。”
　　叮——自动关闭魔镜的功能。
　　肖云翡心里多少有数了，那明天她就去求见陛下完成这个支线任务。
　　而旁边的左千户一脸孤疑看着肖云翡。
　　“大人，这一千两。”
　　肖云翡看了看左千户，她将一千两收回来了，然后叫他滚出去想一个开源节流的办法。
　　现在她就想自己身边有个读书人该多好啊！可惜兵部都是些大老粗，没一个她能用的，就算有好的也被人抢走了。
　　肖云翡看了看时辰准备下堂了。
　　她暂时忘记了左千户。
　　门口的左千户虽然是大老粗，可他对肖云翡的任何话还算有执行力，他蹲在阶梯上想了好久，才勉强从脑瓜子挤出一个办法。
　　他立即站起来为自己想到办法寻功道：“大人大人我想到办法了。”
　　肖云翡刚好掐准时间出来了。
　　“什么办法？”
　　左千户立即为自己自认最妥当的办法。
　　他骄傲道：“那就是每天让士兵们少吃多喝水，一个月的粮食三个月用，这样不就节省了。”
　　肖云翡：..........
　　这货比我还肖扒皮。
　　“还有呢？”
　　说到这里。
　　左千户有些得意洋洋道：“然后每天规定一个点将他们出来溜几圈，等时辰到了将他们赶回猪...兵营。这样就不用消耗太多还省精力。 ”
　　肖云翡：“刚刚你说的是猪圈吧。”
　　左千户有些尴尬道：“嘿嘿习惯了习惯了，属下夫人的外家就是养猪的。。”
　　“多亏我夫人我才想到这么个绝佳的办法。”
　　肖云翡满意的点点头：“嗯，很好。”
　　左千户见上司很满意的样子，他眼睛顿时发光了，大人马上要夸奖我甚至采用我的办法然后赏我一功。
　　随后。
　　肖云翡看了他一眼：“那今晚你就在猪圈里睡一晚。”
　　左千户：.........
　　大人你不按常理来。。

14、皇帝的彩虹屁
　　明光帝看着奏折上的内容，哪怕不是什么好消息，他的脸依旧不形于息怒，但是了解他的高公公却知道，陛下快气炸了。
　　而造成陛下生气的原因便是兵部尚书刘守成，就丞相之子贪污一案的调查中，他不慎落马摔断了腿耽误了几天，刚好那几天丞相的人将最后一点罪证给抹干净了。
　　刘守成再拄着拐杖去查，已经抓不到什么把柄了，就这么白白失去了陛下制造的一次机会。
　　以后这样的大好机会就难有了，届时丞相会更加的谨慎，他不留一丝蛛丝马迹让陛下很难抓住他的把柄削弱他的权力。
　　高公公道：“陛下，刘大人已经在回来的路上。”
　　明光帝神色不明道：“赵相呢？”
　　高公公道：“赵相为了避嫌已经有三天没有上朝了。”
　　避嫌？
　　明光帝此时眼里只有满满的不信任。
　　高公公见此，他趁机道：“肖大人在外候着，陛下您要见见吗？”
　　明光帝并没有反应，他反而抚掌顺起了自己的胡须，不知道在想什么。
　　“她上任几天表现的怎么样？”
　　高公公听到陛下大口出气的样子，他忍不住冒汗道：“肖大人才上任二天，这应该看不出什么表现，只能算中规中矩。”
　　明光帝听罢，却一反常态道：“太慢了，太慢了，现在还比不上那个狐狸。” 高公公心下明白了几分，陛下这是要在别的地方拿回一局顺心的事情。
　　当下，他低头道：“肖大人如今已经是兵部侍郎，在朝廷中，她是属于最年轻的三品兵部正官。”
　　明光帝却意有所指道：“她的位置怎么得来的，谁都清楚。”
　　这明显在提醒，肖云翡她十七岁通过科举进入了翰林院，同时任了三年的翰林编纂官，可实际上她在翰林院的表现一直中规中矩，并没有什么出彩的地方。
　　连翰林院的老官对此人的评价也只有。
　　“偶尔尚能一鸣惊人，却时常虎头虎脑不按常理来，犯错之处别人有三处，她可能有十处。”
　　但唯一一个优点，口齿伶俐却是明光帝公认的。
　　不得不说，肖云翡只要开口说话，他的心就莫名舒坦顺畅了。
　　明光帝想到此处，便招手道：“让她进来。”
　　上位者良才善用，能者居之。有德者居之，无德者失之。不管什么时候都能保持一颗冷静的心，那样再糟糕的局面都能想出可以扭转趋势的办法。
　　此时此刻肖云翡就站在殿外，请求召见。
　　她几乎等了一上午，本以为很快就能见面没想到还是磨蹭了那么久，看来陛下这次气燃得很旺盛，不是一般的水能浇灭了。
　　她的好好想办法顺顺这个上年纪的老虎王。
　　等高公公前脚出来。
　　肖云翡后脚就亲热的凑过去道：“高公公许久不见，甚是想念啊哈哈哈。”
　　高公公听见她的笑声，吓得提醒道：“哎哟我的肖大人，你可别再没心没肺笑了。”
　　肖云翡就乐呵呵提出两坛子酒：“怎么了？我好久没见你了，来这是我早就给你准备好的白酒。”
　　高公公眼睛一亮他伸出手接过酒就让干儿子拿了回去。
　　“有心了有心了，但大人你等下进去可不要自己先开口说话，等陛下说了再说。”
　　“最后重要的一点就是陛下不笑，你就别表现的太开朗。。”
　　她感激道：“云翡谨遵高公公善言。”
　　说完她整理下衣襟就走进太极殿了。
　　肖云翡刚进来，还没来得及叩拜。
　　明光帝却站在上方，他将折子丢在地上，那折子便顺滑着大理石的地板来到了她的脚下。
　　肖云翡去跪拜一下：“微臣肖云翡参见陛下。”
　　说着她拿起奏折大大方方看了起来。
　　明光帝见她丝毫不怕的行为，他沉黑的眼眸有一丝淡淡的惊讶，只不过稍纵即逝，帝王就是这样很难让别人察觉到他的任何情绪。
　　“这都什么跟什么？摆明是那个老东......赵相在搞鬼。”
　　明光帝道：“你方才中间停了半截，想表达什么？”
　　“是老丞相？微臣还是比较敬重赵老的。”
　　他才不信这孩子刚刚明明是爆粗口了。
　　“说实话。”
　　肖云翡干脆咬牙道：“特娘的这个老东西包庇儿子贪污、好色不说，几十岁的人居然这么不知道轻重。像他这种损人利己的人，其实就早该下台，让能者居之了。”
　　明光帝听到一句稍微顺心的话，他语气没之前那么重了：“能者是谁？”
　　肖云翡顿时道：“当然是刘守成刘大人，可怜我这个上司他相貌堂堂，宽肩窄腰，如今却要做一个残废，而丞相之子却逃过一劫，实在不公不公啊！”
　　“这真是你的想法。”
　　“陛下，微臣还能骗你吗！要不是微臣没有能力，我真的想帮陛下整整这个可恶的老东西。连他的儿子一起收拾。”
　　明光帝听她语气冲动，情绪激愤的样子，完全不像是装的，可以说肖云翡对赵相的厌恶程度比他明显多了。
　　让他忽然感觉自己找到了同道中人。
　　对，赵相和他的儿子赵构，如今把握文武半边天都可以与他的人抗衡了，而且赵侃还是太子的外公，太子如今拥有庞大的外戚，年纪又小，这样并不是什么好事。
　　真的如肖云翡说的那样，这对父子真是太讨人厌了。
　　他不知不觉地走到肖云翡的面前，高高在上看着跪在地上的她：“你想怎么帮朕分忧？”
　　肖云翡立即拍拍胸膛，完全一副狗腿子的模样：“陛下你说什么微臣就去办，最好能找一个微臣能熟悉的破绽给赵相一个反击。”
　　明光帝讽道：“赵相是完美的，他能有什么破绽。”
　　肖云翡：“放屁。”
　　“放肆。”
　　她赶紧道：“陛下，微臣说赵相他再怎么厉害，他也是要撅着腚子放屁的。”
　　明光帝冷哼一声：“粗俗之语。”
　　肖云翡只好苦着脸，她控诉道：“您是不知道，赵相的屁多厉害。”
　　“朕不想听。”
　　她见明光帝明明说不想听，可还是站在她面前没走。
　　真是口嫌体直，根本就是想听她骂赵丞相。
　　肖云翡就破口嘲笑道：“陛下啊，有一天我在宫外看见赵相站在外面，大家都恭维他，结果刚好一阵风吹来赵相的后摆子嘭的一声跟飞弹一样升了起来。”
　　“然后风过后一阵臭味熏了四处，大家还都说香，这味道香。”
　　“你看这满朝文武吃他屁的人还真多。”
　　此话粗可理不粗。
　　只是其中还是有肖云翡故意抹黑赵相的个人情绪，明光帝自然听得出来，而且肖云翡现在对赵相和他一样都是一个态度。
　　明光帝稍稍蹙眉道：“那你呢？”
　　肖云翡得意洋洋道：“老屁当然不如陛下的彩虹屁香了，我闻他那个干嘛！”
　　明光帝：.........
　　高公公：.........
　　叮—【哥】—此宿主当初咱兄妹俩就没选错人，你看着这马屁她拍得都可以吃进去了。
　　真是个极致的狗腿子。
　　叮——.........

15、角裤派辩论
　　事实证明拍完马屁立即走人，再给那位享受马屁的主儿一些思考的时间，他才能来决定自己的位置。
　　肖云翡和高公公边走边聊着。
　　“肖大人，我真是没想到你能轻而易举就顺抚了陛下的心。”
　　肖云翡道：“陛下龙体初愈，又逢赵相这么个大敌，赵相就像一块石头压在陛下的心头上，陛下自然会感到有压力。而我不过是实话实说，没想到刚好让陛下开心了。”
　　高公公觉得她这是谦虚了。
　　“还是肖大人有一套，只不过我得提醒你了，这只是暂时性的，陛下只要没有达到目的，他的气就很难再像今天消了。”
　　其实高公公说的没错，明光帝现在刚步入中年，虽说正当壮年男人又没有什么更年期，可现在的明光帝他的情绪就像是更年期的大婶有着永远操不碎的心。
　　肖云翡懂了他的意思，如今自己已经在陛下面前再表现了一次，那接下来就要拿出实际行动来了。
　　她当下作缉道：“我还得麻烦高公公帮忙呢？”
　　高公公道：“有什么事情你说，如果陛下高兴了，那老奴也跟着沾光。”
　　肖云翡就附身在高公公耳边说了几句，本来高公公还好奇肖云翡会出些什么主意，结果越听他的老脸就越觉得脸红心跳起来。
　　“这，这真的行吗？”
　　肖云翡道：“您尽管去试试。”
　　高公公立即点点头，他停下脚步转身就往宫殿匆匆而奔。
　　至于肖云翡说的是什么办法。
　　肖云翡觉得越到中年的人，就越喜欢排解寂寞，尤其是像陛下这样的人，什么闷气都藏在心里，压力自然需要得到一个地方去释放。
　　并且。
　　想到此处，她看向了后宫的位置。
　　与此同时高公公正诱导明光帝去后宫看看，总之最近是柳贵妃比较得宠他自然选择了这位美人。
　　明光帝烦躁地走到柳音殿。
　　他刚走进去柳音殿的大门就关住了，将高公公关在外面，明光帝自己则被美人留下来了。
　　明光帝本来非常不悦想训斥妃子的。
　　结果他一转身，两只眼睛都亮了。
　　他咕噜一声：“祸水，祸水。”
　　说完，明光帝眼睛迅速沉黑看不清情绪，但他的手一拉反而拉住了妃子身上那清奇又性感的肚兜。
　　“这是什么？”
　　柳妃娇滴滴道：“这是臣妾最近在兰秀芳阁新做的肚兜。”
　　“这两个圈圈是做什么的？”
　　“讨厌啦陛下~”
　　刚好肖云翡拿着铜镜就看到自己的boss明光帝像个乡巴佬一样，双手托着自己妃子的两个乃罩。
　　她：.........
　　闷骚，果然是闷骚。
　　不过看见那尺寸不大的罩罩，她身为女性还是忍不住羡慕起来，这质地用的是上好的江南丝绸，而且还是兰秀芳阁量身定制的。
　　肖云翡忍不住向往一下道：“系统什么时候给我也弄两件这样的。”
　　叮——你觉得你需要吗？
　　站着的时候还是需要的。
　　叮——那你就乖乖躺平吧，不然何以平天下。
　　肖云翡：.........
　　不给胸罩就不给，至于这么吐槽我。
　　叮——不再废话恭喜宿主获得三万两的成果，后续，皇帝的赏赐可能就要到了。
　　肖云翡突然好奇了这三万两，明光帝到底会以什么名义给她发下来？
　　毕竟皇帝虽然是皇帝，整个天下都是他的，可他抠门的程度也是帝王级别的。说不定还附加了其他什么条件。就好比上次，肖云翡看见明光帝吃花生米，她也跟着吃花生米，然后她抛空吃。
　　明光帝看着也跟着学，结果那两个花生米掉到他的鼻孔上了。
　　本来肖云翡想笑。
　　然后她就看见明光帝把鼻子上的两花生米摘下来吃了，还说别浪费，并且命令她不准浪费食物。
　　最后她连碟子的花生皮都舔干干净净的。
　　叮—【哥】—在说什么呢？
　　女性之间的对话不要掺和。
　　叮—【哥】—虽然我不能掺和，但是我可以送你一样大家都喜欢的东西。
　　肖云翡难得听到另一个系统在表达着一片好意。
　　她好奇道：“什么东西？”
　　叮—【哥】—出来了，在你的口袋。
　　肖云翡就掏了掏自己的衣袖，然后拉出了一条...红色四角裤。
　　她：.......
　　叮—【哥】—别感激哥，听说本命年的人应该穿点红色。尤其是今年。
　　我该感谢吗？
　　叮—【哥】—如果你想说，我也是可以稍微听听的。
　　随即，肖云翡面无表情地将裤子揉成一团扔到旁边的垃圾桶去了。
　　叮—【哥】—呃，别！！！！！难得我一片好心，你就这么糟蹋的吗！
　　肖云翡呵呵道：“不好意思，我是三角派的。”
　　哥哥系统顿时气炸。
　　叮—哥哥—三角有什么了不起的，四角的还比它多一个角。
　　肖云翡坚定道：“三角稳定不会掉。”
　　叮—【哥】—四角的还兜屁股，三角的是漏屁股的。
　　四角的容易夹屁股缝。
　　叮—【哥】—胡说八道，那是你没穿才会这样的！！！
　　三角的好。
　　叮—【哥】—四角的好。
　　一人一系统说着说着吵了起来。
　　叮——..........
　　都是两条腿能穿进去的裤子，不懂你们为什么要争论这个？

16、约定相见
　　肖云翡从皇宫回来的第二天就接到了明光帝的一传圣旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰，兵部右侍郎肖云翡赏罚分明，服从上管，又年轻有为，才思敏捷，故命肖云翡从今日起掌管兵所，拨三万两到兵库，供使肖云翡统辖整顿兵所陈年滥规。”
　　看到这封圣旨，我有一件事不知当说不当说。
　　肖云翡将圣旨放好后，她坐在官案上四处看了看就看见吴千户和林千户，还有杜涛。
　　杜涛见她越来越受陛下的重视，他说话的声音也不自觉恭维起来。
　　\"大人有什么想说的吗？\"
　　肖云翡赞赏的看了他一眼，果然是掌握库房的人才能轻易看出她现在的心思。
　　读过书的人就是和一帮大老粗不一样。
　　她扫了下周围发现其中最大的老粗居然没有到场。
　　她道：“左千户呢？”
　　吴千户就站出来道：“大人您忘记了，他还在猪圈里。”
　　肖云翡无语道：“办公时间他待在猪圈里干什么？”
　　林千户在旁边帮忙道：“不是大人您让左千户睡猪圈吗？”
　　其实左千户确实该睡猪圈，他那种损人利己的办法，迟早会引火烧身，所以她需要给这个莽汉子一个教训让他以后收敛点。
　　肖云翡就满意他对自己的命令执行得非常的认真。
　　“本官是让他体会一下自己不靠谱的办法，怎么他还想长住不行。”
　　吴千户这些有些欲言又止了。
　　“大人，那倒不是。”
　　“还不去通知他回来，我们去兵所整顿一下那些无组织无纪律的官兵。”
　　说到这里，有人就忍不住提醒肖云翡，兵部的势力分布了。
　　毕竟她刚坐在右侍郎的位置，陛下的悬赏就又到了，这次到来直接让右侍郎掌管兵所了。
　　而这个兵所以前可是归左侍郎的官的。
　　这就代表陛下对这位三公后人，不同于其他三公后人。
　　杜涛就恭敬道：“大人兵所是两位小公子掌管的地方，平日里那些跟他们亲近的官兵都快不服千户们管了。”
　　肖云翡挑挑眉道：“那还不简单。”
　　“大人可有什么办法？”
　　“校尉可是大千户好几级，随他们去呗。”
　　杜涛：.........
　　直接甩手不管真的行吗？
　　人家左侍郎还能装装样子顺便巴结下两位小公子。
　　不过他没敢多说。
　　肖云翡又问：“能管多少人？”
　　杜涛道：“兵所大概一百多人，有一半是效力小公子们的。”
　　她当下就命令道：“把剩下的五十个人拉出来练练，顺便让左千户回来，告诉他，他该干什么就干什么，一定要把那五十个人管的服服帖帖的。”
　　说完，她的老毛病提醒她钱真的很重要。
　　“还有那三万两给本官管住了，一个子不许出来。”
　　“大人那我们吃饭去哪吃？”
　　肖云翡能省就省，她道：“反正兵所那么多吃饭的地方，你找几个熟人，趁他们吃饭的时候你们聊着聊着不就蹭了一顿饭了。”
　　“最近本官穷，你们先蹭着等有钱再说。”
　　吴千户和林千户：.......
　　大人好抠。
　　杜涛则疑惑了：？？？？？
　　左千户还想干什么？他不都是去猪圈里了，他还敢干什么？
　　等过了二个时辰。
　　肖云翡急着下堂，现在是第三天了，她应该去明云港赴约了。
　　只不过走之前下属惹的麻烦事还是传到她耳朵里来了。
　　吴千户和林千户就是来搞催命报一样。
　　他们急匆匆道：“大人，左千户把其余人都赶到猪圈起来去了。”
　　“他到底想干什么？！”
　　“他说，他都是学大人您的。”
　　肖云翡：.......
　　我的锅吗？
　　他脑子怎么想的？
　　这个时候杜涛身为库房的主管，他已经上门了。
　　毕竟此事说小也不算小，五十号人忽然发生了点事情，没有死人，可再小也不能小哪里去。
　　他禀告道：“大人，现在猪圈被大家挤垮了，墙倒了，里面关着的猪也跑了，还有十几个人受伤了现在在医馆，就等大人发兵饷治腿了。”
　　肖云翡眼皮忽然就跳了：“要多少钱。”
　　杜涛拿出算盘，表现的像个没有任何感情的计算机器：“修猪圈和汤药费，休整的伙食费，总共二百五十五两。 ”
　　肖云翡：........
　　你们把我抽筋扒皮吃了得了。
　　不过话虽这么说，该花的钱她还是会花的。
　　她忍着心痛拨了钱：“给他们二百五十两，剩下的五两让左千户倒贴。”
　　杜涛为难地看着她：“可是大人。”
　　“还有什么事情需要刺激本官吗？”
　　“左千户伤的最严重，去医馆前，他说他婆娘将他的私房钱都拿去给小舅子了。他没钱了。”
　　看来今天不得不破财免灾了，肖云翡最后咬着牙从身上掏出了五两出来。
　　她扔给了吴千户：“去告诉左千户。”
　　“大人请说。”
　　“让他回头把屋里的婆娘给休了吧，咱当兵的人不养伏地魔。”
　　吴千户：.........
　　杜涛：..........
　　林千户：........
　　说起来我屋里头的婆娘也是这样的。
　　总之，肖云翡就这么直接损失二百五十五两，这笔钱一天就花没了，这充分让她明白钱就是经不起消耗，尤其是自己手里有不靠谱的手下。
　　难怪左侍郎不要他。
　　她突然也好想把左千户给飞了。
　　肖云翡将郁闷的心情尽量扫掉。
　　她直接换了便服来到了明云港，同样的地点，她看见了一样的画舫，一样的人，还有一样的船老头。
　　尤其是经过船老头时，他看见她还嚎了一句：“公子又来追心上人了。”
　　本来她的心情就不美丽。
　　肖云翡顿时扭头对付这个八卦的船老头：“胡说八道什么，小心我告你诽谤。”
　　“告我可以，那四文钱可以还给我吗？”
　　“想的美！这是我讲价得来的。”
　　........
　　两人逐渐争吵了起来。
　　靠在岸边不远处的画舫，饶是隔着有段距离，还是能听见他们在吵架。
　　花不唤轻轻挑眉道：“外面在吵什么。”
　　卫开身为武功高强的护卫，自然能轻易分辨出来。
　　他回道：“主子，是肖云翡的声音，听起来应该是和旁边的老头子起了争执。”
　　花不唤道：“具体的原因？”
　　卫开就竖起耳朵听外面的声音，再直线转播：“一文钱可是四个窝窝头，而四文钱可是十六个窝窝头。”
　　花不唤：.........

17、双方试探
　　肖云翡头发有些凌乱，额前的刘海几乎遮住了半只眼睛，她现在总算能坐进船舱内了。
　　她看见船舱宽敞通风，船壁上还挂着两幅丹青，站着一个护卫，还有棋盘和茶具。
　　这似乎都是有钱人文化人的标配，怎么走哪都能看见围棋。
　　肖云翡将视线收回：“花公子请我来，不会是为了下棋？”
　　花不唤将手中的折扇一收，她道：“你要学？我教你。”
　　论说围棋肯定没那么简单哪里是普通学一二天就能会的，自从来到这个世界，肖云翡就知道这里的人，大家子，他们做什么事情似乎喜欢和时间耗下去，什么功夫都要有十年磨一剑。真的不适合她这种浮躁好动的人。
　　她道：“我既然来此就是还你一个人情，你今天不说，迟早要说，如今按我的意思来，你直接说了我也好办事。”
　　“事先说明，我不做杀人放火一切违法的事情。”
　　花不唤见她语气中带着调笑，可眼神却十分的认真甚至带一丝的警告之意。
　　她觉得这个人挺有意思的，既然承了自己的情，那理应按照她的意思来办，可肖云翡却不同开口就已经把所有捷越的范围都规制好了。
　　如此一来看似她还人情办了事，其实还不是在她的掌握之中，论利益她会精打细算等同交换。
　　花不唤道：“你忘记上次的教训了吗？”
　　肖云翡表面没忘记，其实没心没肺了几天，早就不记得上次的教训了。
　　肖云翡就敷衍了几句：“花公子的大恩大德，本官自然甚是难忘。”
　　花不唤就道：“那就好好办事吧。”
　　肖云翡：嗯？
　　花不唤让卫开将东西承上来了。
　　卫开双手捧着一雕刻了金漆木兰花的盒子，他摆在矮几面前用手指一勾就打来了铜锁。
　　盒子里面躺着一封书报。与其说是书报，不如说是沾了鲜血的信纸。
　　看的肖云翡眼皮猛地一跳，一股不好的预感正在逐渐产生。
　　不过她已经想好了，如果是什么超过她心理接受范围内的事情，她就直接拒绝了。
　　肖云翡打开信封却发现上面写着的都是一些将士的名字，密密麻麻一片，还有红笔淡淡地勾一半的名字，这抹掉的姓名就像抹掉了一条生命。
　　看起来像是一封阵亡名单。
　　她不动声色地将盒子盖上了。
　　“花公子，你的人情我很感激，只不过这事不该是我管的范围。”
　　本以为她这么说花不唤可能就会说些什么，或者暗讽她胆子小不敢做事。
　　可花不唤却没有这么说。
　　她眼眸忽然浮起一丝忧愁道：“我何曾让你帮我，我是想过让你还人情，但这人情也得看我要不要。”
　　“我既然帮助你，也可以是举手之劳不图回报，你何必慌张，况且我从未说过让肖大人还人情。”
　　说到此处，她摇头叹气道：“其实肖大人不用报恩，我不是那种挟恩图报之人，更不会因为帮了你一点小忙就会变成蹬鼻子上脸的小人。”
　　“真的没关系，只是一个小小的人情。”
　　肖云翡：.........
　　你骗人。
　　你明明把恩情人情等字眼反复循环了五六次。
　　叮—【哥】—看来这个是难缠的女人，宿主你可小心点了，这种女人如果真要有事情算计你，估计早就提前将你吃透了。
　　肖云翡：你别吓我，我本来就傻不会算计。
　　叮——没看出来，连一文钱都只进不出的人没资格说这句话。
　　系统狠狠地吐槽了她。
　　肖云翡看了看花不唤，只见花不唤眉眼间蔓延着一股悲伤有故事的情绪。
　　这明明是一副让她快问发生什么事情的样子。
　　我丢，我不想问我真的一点都不想问啊！！！
　　肖云翡纠结了二秒。
　　看见花不唤貌美如花的脸蛋对着自己露出了一丝魅惑人的期待。。
　　她投降了：“花公子你心里如果有什么话，可以和本官说说看？”
　　“本官保证只听听。”
　　花不唤指着她面前的木兰花盒子道：“这里面是上个月剿匪伤亡人数，按理说士兵在前方流血，后方的人应该给予支持，但可惜的是这支队伍如今伤的七七八八，自然营地的人便要解散了。”
　　肖云翡：“哦哦，然后呢？”
　　花不唤道：“朝廷发下去的抚恤金和粮草被人拦截了，至今下落不明。”
　　肖云翡听后忍不住留了个心眼，这该不会说的是丞相之子的案子吧，她可知道后来案子还不了了之了。
　　于是她道：“那真是贪官可恨啊！”
　　花不唤道：“大人听了可有什么感想？”
　　肖云翡：“这个忙我帮不了。”
　　“花某只是和你说说罢了。”
　　之后也不知道她的态度太分明，勾起了花不唤的情绪，她收起表情当下挥动折扇，对护卫说。
　　“卫开，我们该离开是非之地。”
　　卫开看了她一眼：“主子这船是我们的，应该让她滚。”
　　花不唤才露出恍然大悟的表情，她便用折扇头轻轻敲敲掌心，顺便指着小船门道：“肖大人请。”一唱一和的感觉。
　　肖云翡：...........
　　我承认我的态度有点冷漠。
　　可你们也没说清楚，有资格直接吐槽我然后赶我走吗！！！
　　肖云翡本想开口挽留自己，可到嘴的话突然被脑子一闪而过的灵光给提醒了。
　　等等，她本来就怀疑花不唤的身份？
　　如今花不唤再做如此招摇的事情，她的目的是什么？
　　倘若她不是公主就一定是公主的人？
　　而清影殿的馆陶公主是谁？她可是小太子李杲的亲姐姐，同样还是赵相的外孙女。。。
　　没有理由外孙女会反自己的亲外公，并且赵相可是支持太子的主力派，他们几乎是穿一条裤子出来的根本不可能有窝里横的矛盾。
　　那花不唤的目的是什么？
　　肖云翡微微提起膝袍刚要踏出去，她忽然顿住了像想起了什么一样。
　　她再回首道：“花公子你住在什么地方？”
　　花不唤瞥了她一眼有些冷淡：“肖大人还想送我回去？”
　　“不，我想知道你家地址。”
　　“花某不方便告知。”
　　“那我可以拜访下伯父吗？什么时候能方便？”
　　“你现在无法得到我的认可，便没有时间界限。”
　　“那就可惜了，我本来想对伯父说一句话的。”
　　“嗯？”
　　“花伯父，鄙人姓肖叫云翡，如今有车【马车】又有房，单身二十没老婆，不搞断袖不搞基，抽烟喝酒都不沾，两袖清风，洁身自好。出门回头率有一千。”
　　花不唤嘴角一抽：“说人话。”
　　肖云翡：“你家就缺一个姓肖的当女婿。”
　　花不唤：.........
　　卫开顿时拔剑：“无礼！”
　　肖云翡丝毫不怕，她拿着盒子拍拍屁股非常没规矩地离开了。
　　待她路过了码头小道，一路走上了小桥走远些，她才捏起手指比了个莲花诀，像个神算子一样叨叨。
　　“她有父亲，还有弟弟要么就是哥哥。”
　　“或者哥哥弟弟都有，大户人家肯定有很多。”
　　原来她方才故意说着诱导性的话，就是要从微表情上观察花不唤，虽然没看出多少，但花不唤因为自己的话有瞬间无语时，她却能感觉到，此人，暂时对她没有恶意。
　　叮—【哥】—这什么破观察，还不如我读的多。
　　你读出什么了？
　　叮—【哥】—那位姑娘的表情分明是“这个神经病从哪个院子里跑出来怎么还没被抓回去。 ”
　　肖云翡：.........

18、卡了半的真相
　　肖云翡承认自己最后小小的皮了一下，还是想调戏调戏这个自命清高的花不唤。
　　她现在不知道花不唤将名单交给自己到底是什么目的？
　　自己有欠了她的人情，她今天虽没有提出条件，但多少已经暗示自己了一些事情。
　　那就是她们之间在未来还有更多接触的机会。
　　叮——获得一份任务情报，自动获得粮草任务。
　　肖云翡停下了脚步整个人惊讶了。
　　这个时候触发支线任务？
　　叮——特别说明粮草任务由宿主怀里的小盒子而触发，便代表这是通往权臣该走的路该做的任务。
　　叮——粮草任务目前搜索的消息仅为一万石，换算下来就是十万斤的粮食。现在宿主已经知道粮草下落不明了。
　　叮——完成任务将获得一万两的报酬，目前宿主有二千五百积分，请务必珍惜这一百积分，说不定还能触发功能性道具卡以此来辅助之后的任务。
　　肖云翡：我可以回去跟花不唤说我答应调查，顺便还她人情还来得及吗？
　　叮—【哥】—你都想和人家成为亲家了，还有脸回去。
　　肖云翡：qaq真是出船搬起石头砸自己的脚。
　　这下子好了，去调查还不一定还了人家的人情。
　　叮—【哥】—其实你可以赖账的，不还也行。
　　你这个渣男。
　　肖云翡顿时喝斥一声。
　　然后她想了想又道：“要不我赖掉吧？不就是丢个脸。。”
　　叮—【哥】—渣女！
　　叮——没品的女人！
　　肖云翡：.........
　　我只是说说而已，你们干嘛突然站到统一战线去了。
　　不管了。
　　现在还是返回去看看花不唤有没有离开？
　　肖云翡立即用跑的回码头，结果发现画舫已经不在了。
　　船老头已经一副我等着赚钱的模样：“公子是不是想打听什么事情？”
　　船老头捏捏手指比出一个要钱的姿势。
　　没有办法了，现场就他一个人了，其他人都撑船去了，而且船老头对她的情况算是知晓几分了。
　　还不如跟他打听。
　　肖云翡道：“一次一文钱。”
　　船老头道：“四文钱。”
　　肖云翡无语道：“你是铁了心要把我讲价的四文钱讨回来是吧！”
　　船老头翻了个白眼道：“他们开到东岸去了，那里都是权贵人家的别居。”
　　说着他伸出手：“四文钱，老汉可不讹你。”
　　肖云翡摸了摸口袋只掏出了一文钱，她本来就不喜欢带比较重的银钱爱带银票，现在好了连银票都没带来。
　　她有些不好意思放在老头的掌心上。
　　船老头收了一文钱骂咧咧道：“一文钱你打发叫花子吗！！”
　　肖云翡差点没被他喷到口水：“我又没说不给，难道就不可以分期付款吗！！”
　　“什么是分期付款？”
　　“就是下次见面有钱还上。”
　　“那万一你躲着不见呢！”
　　“你非要剩下的三文钱。”
　　“废话那是老汉辛苦挣来的。”
　　“那我先把自己送给你作为抵押！要吗？！”
　　船老头看了看露出了浓浓的嫌弃：“那你下次记得还钱，不然我就去你喜欢的公子那讨钱。”
　　肖云翡想了想很高兴道：“好啊好啊。”
　　船老头：.........
　　特酿的，这家伙比老子还抠。
　　肖云翡十分遗憾自己错过了这次机会，以后还得拖欠花不唤一个小小的人情。
　　待她回府后，吴财急急忙忙过来了。
　　“主家，主家啊！”
　　“怎么了？”
　　“上次您处理的三位表老爷，刚送走，也不知道蜀王那边刮什么风，非要接肖山去王府居住，这不轿子在侧门了还说接不到人他们就不走了。”
　　肖云翡淡淡道：“哦，那就让他们待着吧。”
　　吴财想起蜀王的人趾高气扬过来，他就提醒道：“可是这样不太好吧。”
　　肖云翡可不管那么多，毕竟她才是肖府的主人。
　　“平常侧门有谁路过？”
　　“都是一些附近的老邻居。”
　　“倒夜香的也住在附近吧！”
　　吴财点点头。
　　“下次让倒夜香的别绕那么远的路，直接从那里过去就行了。”
　　“万一蜀王的人抬着轿子来前门了怎么办？”
　　肖云翡几乎笃定了：“他们不敢，本官好歹是有实权的文官，虽说高位不如蜀王，但蜀王现在幽禁在际，他不敢生事，不然他们为什么只敢停在侧门上等人。”
　　“哼，我看八成是肖山的闺女在蜀王身边吹什么枕边风。”“男人嘛，总会腻，尤其是那些贪图皮肉之感的人。”
　　肖云翡再也没有去管这事了。
　　她现在手头有三万两银子，而这三万两要是去买粮食的话，换算下来估计不少了，可对于军队来说这粮食是最禁不起消耗的，还是最需要的生存资源。
　　越想越发愁。
　　最后肖云翡换上了官服去上班了。
　　下午她整点了兵所的一百多人，起码一半都不在，当然那些人是王府的狗腿子自然不归她管了，她又何必去掺这个浑水，而且就算想，她的钱包也不允许自己养那么多的人，更何况这些人说不定私底下扣了多少老百姓的财物！
　　肖云翡就对剩下的五十个士兵定制了早睡早起，每天中午负石跑五里地，练砍刀二千下，仰卧起坐一天一百个。
　　当时这些士兵哪里听过这些安排，于是老兵油子左千户就带头忍不住问道。
　　“大人，这强度也太大了，而且还是每天。”
　　肖云翡不给他推辞的机会：“你每天不用吃饭吗！”
　　“当然得吃，可这样真的有用吗？”
　　“你只需要按照本官的吩咐就行了，还有兵所这五十个人的饭菜每天起码有一顿油腥，钱就由本官出。”
　　左千户顿时变脸：“那真是太好了，有肉吃跑的快。”
　　想他们在兵所平常一个月吃十次肉已经是奢侈了，这下子好了能每天吃肉，虽说训练苦了点，但对于他们这些士兵来说体力活根本不在话下，咬咬牙就过去了。
　　肖云翡见他一脸为了肉可以出卖体力的表情。
　　她扶额道：“这都是兵所的士兵，还是本官的人，就连你左千户也是本官的部下，你自当起到模范作用带起大家。”
　　“否则，本官的钱就白花了。”
　　左千户道：“那是那是，平常哥们几个就是为了钱去喝酒吃肉的，现在所内有肉吃，谁还出去钱，都是大人替们省了钱。”
　　“你们说是不是？”
　　底下的五十个士兵齐声一吼：“是啊！！！多谢大人的美意。”
　　整个院子都响亮了起来。
　　吵得肖云翡忍着痛摸出了五十两银子交给了左千户：“你今天带他们喝最后一顿酒，以后在兵所没有命令就不能再喝酒了。”
　　左千户道：“是！”左千户美滋滋收下了钱，他高兴的看着一脸不舍的肖云翡。
　　肖云翡更加头疼了。
　　这一下午她办公的时候，脑子里都是怎么捞钱捞钱，做任务虽然稳妥可如果行使权力得到的方便似乎更多。
　　可惜她现在还没有那么大的权力和胆子敢去贪那么多的钱。
　　还有粮草的任务。
　　肖云翡继续翻着名单一个个去确定，这名单上总共有三百六一人牺牲，在她看来或许只是一个数字，可这每一个数字代表了一条生命，一个家庭。
　　想到此处。
　　肖云翡有些沉重起来了。
　　系统我可以再次使用魔镜的吗？
　　叮——剩下最后一次作用了，宿主要用尽快用吧。
　　肖云翡想了想，她脑海里闪过一个人的名字。
　　花不唤。。。
　　她道：“帮我查查花不唤吧。”
　　叮——自动确认对象。
　　叮——假名无从查起。
　　肖云翡：果然。
　　那她选赵相吧。
　　叮——赵相此为特殊人物，未来时间将限制本系统的力量，宿主如果用魔镜将损失大量的功效。
　　不管了，哪怕是让我听听声音也行。
　　随即画面一转还真的是只能听见声音，这系统也太实诚了。她说什么就是什么。
　　肖云翡无语的同时很快听见了其他的声音。
　　一道稍微苍老和一道中气十足明显是年轻的声音。
　　“父亲在害怕什么？”
　　“你想要什么不好，非得挑那东西下手吗？”
　　“这不是父亲教导的好。”
　　“为父没教你损人损己的事情。”
　　“您还是别生气，此事虽然和我有关，但真的不是我所为。”
　　“除了你还有谁。”
　　“父亲连我都不行了，那随便你吧。你爱怎么想就怎么想！如今朝廷上谁人不知赵相的儿子贪污了，我说不是你们会信吗！你倒不如喊刑部的人将我抓进大牢里去！”
　　“放肆！！那一万石粮食绝对不可以碰，你快去调查一下。”
　　“我说没有碰就是没有碰，除非有人假借我的名义！这朝中现在赵家掌权半边天早就触犯了雷池，父亲还不清楚吗！！”
　　随即肖云翡听见了巴掌声。
　　“啪啪啪啪啪。”
　　这年轻人该不会是赵相的儿子赵炳天，他好像挨了五巴掌。
　　“啪！”
　　六巴掌偶数强迫症舒服了。
　　“父亲！是他！一定是。。。”
　　叮——魔镜功能失效。。
　　这么快？！
　　等等，赵炳天马上要说出贪污粮草的人的名字了，你怎么突然卡中间了？！
　　我差点就能知道真相了！

19、救火顺便收钱
　　肖云翡欲哭无泪起来，怎么可以听到关键的时候停住了。
　　系统还能在用吗？
　　叮——已经失去效用，无法再使用，目前暂时没有任何道具支援宿主，还请宿主自力更生。
　　肖云翡着急的捶胸顿足。
　　这一天，她还收到了杜涛的通知，今天轮到她要在兵部值班了。
　　肖云翡值班的时候抽空吃了个饭，她没想到兵部的饭菜竟然还不错。
　　吃完的时候已经天黑了。
　　她坐在案前整理着上报过来的折子，而由她审来的折子则全权交到兵部尚书处。
　　现在的她算是兵部二把手了。
　　很快，杜涛带了一个人过来了。
　　对方看起来点头哈腰习惯了，所以看见她时那腰部已经折服到快撞到自己的膝盖上去了。
　　杜涛露出一个会心的笑容:“大人这是临城的陈县令。”
　　临城，距离京城有几百里路可以说挺远的了，而且管县城的县令一般实权比较集中。
　　肖云翡就奇怪了，县令说小也不小算是地方六品京官了，按理说混迹官场多年，他早就站了别人的队伍，这会儿他过来是想要干什么？
　　肖云翡就道：“看茶。”
　　杜涛便出去了。
　　陈县令见杜涛出去了，他没有再有任何的掩饰而是急匆匆跪在地上喊道。
　　“大人救我，大人救我！！！”
　　肖云翡微微挑眉，心想果然来事了。
　　她道：“有谁敢为难一个朝廷命官？”
　　叮——此人奸佞程度为70，满分100。
　　可以完全招揽成为自己臭气相投的属下。
　　肖云翡立即变脸：“陈县令先起来，本官若是能办到就一定会替你伸冤。”
　　陈县令听罢，他顿时跪着走过来赶紧从口袋里拿出一叠厚厚的账本。
　　肖云翡接过账本打看，里面居然有厚厚的一叠银票。
　　叮——五千两。
　　他光明正大行贿。
　　肖云翡顿时怒拍桌子道：“你把本官当成什么了！？”
　　陈县令赶紧求饶道：“大人饶命大人饶命，还请您看清楚账本再治下官的罪吧。”
　　肖云翡再翻了一页又是一张一千两的银票。
　　她咳嗽一声再翻，又是一张一千两。
　　再翻一二三四五六七□□。
　　总共一万五千两。
　　我淦，这年头县令都那么有钱吗！！！
　　叮——宿主家里不是有二十五万两吗！
　　放屁，我的是九牛一毛在为前程奔波根本就不够好吗！
　　肖云翡立即将银票抽出来，她将账本砸在了桌上，怒斥道：“大胆陈县令你可知罪。”
　　陈县令慌忙道：“下官该死下官该死。”
　　然后他抬头看见肖云翡将银票塞进了袖口。
　　“本官说你这样不行的，绝对不行的知道吗？怎么可以给我看这样的书。”
　　说着肖云翡还拍了拍藏了银票的袖口怕它掉出来。
　　陈县令：...........
　　大人。。
　　“有什么事情就说吧。”
　　陈县令顿时将自己所求的事情说了出来。
　　原来陈县令的儿子在临城打伤了张国公的公子，害得人家公子骨折了，所以陈县令才急着变卖家产找到他这里来了。
　　而这个陈县令本来投靠了赵相，可是因为像他这样的县令实在太多了，自然不被赵相注意，所以他就见不到赵相。
　　于是也不知道是谁建议他来找肖云翡了。
　　好在肖云翡将送来的钱收了下来，这就代表以后他要跟着肖云翡这位大人了，这是官场的规矩，只是肖云翡现在还没有站位，让陈县令有些不安起来。
　　要是肖大人能投靠赵相就更好了，这样他的事情更容易解决了。
　　陈县令道：“下官只能靠大人您了。”
　　肖云翡道：“本官有说要帮你吗？”
　　此话一出记得陈县令抬起了头，这时他才发现这位侍郎大人多么的年轻，甚至比他儿子的年纪还小，可就是这个年纪她已经步入高位了。
　　“大人！”
　　肖云翡招手道：“回去吧。”
　　“可是大人，下官只有这个独子。”
　　明显是担心她拿了钱不办事。
　　肖云翡想，她既然是佞臣，那应该佞到底才对。
　　她道：“你连本官都不信吗？”
　　“事后等本官的通知吧。”
　　陈县令这才眉头舒展，他赶紧拜了几下就提着膝袍离开了。
　　等陈县令离开了。
　　杜涛刚好走了进来，那表情不言而喻了。
　　肖云翡知道杜涛现在是处于中立的人，不属于自己这边，也不属于左侍郎那边，他的态度一切就看兵部尚书了。
　　她道：“粮草的事情有着落了吗？”
　　杜涛道：“大人这不是您该管的事情。”
　　“那什么应该是我管的？”
　　肖云翡本来是顺势一问，却没想到杜涛忽然严肃的转达了。
　　“大人，国公府着火了。。”
　　他还十分淡定。
　　肖云翡：...........
　　这会儿张国公府的仆从提着水桶进进出出，就是灭不了主宅的火，反而因为晚间的风变得更加肆虐了。
　　火势蔓延，逃离到街道上喊的人特别多。
　　“快，报官。”
　　“这是城卫军管的事情，怎么没见他们将军来了。”
　　话音刚落。
　　肖云翡已经骑着马过来了，身后还跟着左千户林千户吴千户，带着五十个士兵冲了过来。
　　肖云翡下马的时候火势照亮了她红色的官袍，让她的存在显得特别刺眼。
　　这时不知道谁喊了一声：“是肖大人！！！”
　　“是兵部肖侍郎！！”
　　肖云翡挖挖耳朵吐槽道：“大半夜灭火还没有工钱发。”
　　她刚命吴千户和林千户去提水灭火。
　　左千户从国公府绕了半圈又出来了。
　　“大人大人。”
　　“啥事？”
　　左千户留着口水道：“出来了出来了。”
　　肖云翡奇怪道：“什么出来了？”
　　于是左千户很快往前一指，只见侧门抬出了一头又一头烧焦的猪，那香味她站在这里都忍不了了，好香。
　　她雀跃道：“哪里来的烤猪。”
　　“快快，砍一块当宵夜。”
　　左千户比她更积极，他拔出官刀喊道：“大人要前腿还是要后腿。”
　　“肉多的都是我的！”
　　刚说完。
　　刚刚那抬出的一团庞大的物体，这时杜涛走到猪旁边点头哈腰：“国公大人您还好吗？”
　　张国公痛吟：“努努努。。”
　　左千户：……
　　肖云翡：……
　　天太黑糊视线。
　　仔细一看这国公身上裹着一层老虎皮，就外面那层烧焦了贴在他身上扯不下来了。

20、粮草失火案
　　张国公府邸失火的原因暂时不明，她本来只是过来混混脸的，没想到却惹到事情了。
　　肖云翡前脚救火回来，还没歇口气后头就接到明光帝的圣旨，命她尽快查出失火原因。
　　看来今晚注定要失眠了。
　　想她一个兵部侍郎当了没几天，就要越职去处理刑部该办的事情。
　　破案什么的不都该交给六扇门吗？
　　找她一个新上来的菜鸟是想事情不够乱吗？
　　此时此刻。
　　肖云翡十分的郁闷。
　　杜涛不知怎么的也没有走，他盯了肖云翡好一会儿，心想，陛下为什么会跳过刑部和六扇门将此事交给肖侍郎？
　　陛下到底是怎么想的？
　　如今事情已经烧到兵部的手上了，他不能再像以前那样袖手旁观了，说不定处理不好等尚书大人回来，他也要被问责了。
　　可以说他现在和肖云翡是站在同一战线的人了。
　　杜涛作缉一下道：“大人眼下陛下授意，您有全权对张国公府进行搜索。”
　　肖云翡虽然是菜鸟但不代表她是个榆木脑袋。
　　她道：“此事姑且放一放，你先跟本官说说，若是本官办理了这件案子，那终末会获得什么结果？”
　　杜涛如实道：“大人会让陛下更加的器重。”
　　肖云翡见他明显只说了一半的话。
　　“说完吧，我们马上要进去办案了。”
　　杜涛看了下四周，邀请肖云翡站在墙角边听他分析。
　　“大人肯定是要查出真相的，但是结果却截然不同，或许有陛下的嘉奖，但与此同时咱们也算是得罪了两派的人。”
　　肖云翡没想到自己灭个火居然得罪了两方的人，这也太匪夷所思了吧。
　　虽说其□□不可没的人是明光帝。
　　这老板是故意将她推上风口浪尖上的吧。
　　她道：“分别是城卫军和刑部吗？”
　　杜涛道：“城卫军乃是丞相一派的，而刑部是陛下一派的。”
　　肖云翡道：“那我也是陛下的人，和刑部算是站在一起的人，为何他们还要来记恨我？”
　　“因为功劳往常本该给刑部的，更何况刑部最近没有什么大案子来维护陛下的关注，可刑部本来重区，陛下怎么可能忽略他们，所以您难免会被牵连的。”
　　这意思就是同行更加相争了。
　　而明光帝是故意跳开刑部让她吸引了全部的活力。
　　这是给她的一个考验？
　　叮——粮草任务启动，请宿主早日查明真相。
　　肖云翡忍不住扶额道：“只怕又是一个大考验。”
　　她本来和系统说的一句，杜涛听见了。
　　他回道：“非也，或许也是一个机遇，大人如今左侍郎和尚书大人都不在兵部，所以您现在才是兵部最大的主儿，咱们现在都站在同一阵线上。”
　　“为此，属下建议大人先进去搜索，后将搜索所获的资料交一份给刑部，无论刑部那边的人怎么想，您起码已经给了他们态度，我相信那边的大人应该会有几个谅解您。”
　　应该只有几个。
　　肖云翡更加无语了，她现在只是个小小的侍郎，高不成就，职位低又不算低，算是夹在中间两头为难的地位。
　　她现在还不是权臣，起码要坐在兵部尚书的位置才行，她才能在整个兵部呼风唤雨，掌控兵部，这样兵部将成为她的后盾让她在整个朝廷的地位猛生一大截。
　　想到此处。
　　肖云翡眼眸微微一眯，竟然露出名为渴望升迁的光芒带着侵略性，带着战意。
　　看的杜涛有些愣住了。
　　这样的眼神他似乎在哪见过。
　　肖云翡当即命令道：“林千户和吴千户分开两边搜国公府可能发生的一切隐患。”
　　“左千户跟着我。”
　　“杜总随着去调查。”
　　“其他人好好看住国公府的家眷不许一个人离开，否则按军棍伺候。”
　　“事成之后，本官就发三个月粮饷。”
　　此话一出。
　　众人纷纷抱拳激动吼道：“遵命！大人！！”
　　“我等定会不负大人的厚望！！！”
　　随即肖云翡她带头气势冲冲踏进国公府，而国公府的护卫们看见她那文官显眼的官袍，纷纷不敢阻挠，尤其是她身后有一大堆人都杀气腾腾的分开，看起来不像是找出真相反而像是要搜刮国公府的土匪一样。
　　“这些人真的是来查案子。”
　　“府内会不会少东西吧。”
　　肖云翡听罢立即指向那个造谣的人：“关键时刻，胡编乱造，污蔑我兵部之威，拖出去给这个杠精二十巴掌。”
　　左千户立即撸起袖子将人整了出去。
　　那人顿时惊恐道：“大人，大人饶命！！”
　　外面响起了一脸片的耳光声，很快，左千户将一个猪头拖进来扔回原地。
　　肖云翡满意地看着自己的士兵一个个进进出出搜索东西，虽然暂时没有消息，但她的调度能让大家动作那么快，就说明，这些人还是承认自己的。
　　虽然可能都是为了那三个月的粮饷。
　　话说，兵部欠粮饷那么严重的吗？以至于她只要说发粮饷这些人就跟打了鸡血一样拼命。
　　果然应验了一句话：人为财死鸟为食亡。
　　肖云翡站在原地等了一会儿，她看了眼庭院里蹲着国公府的下人和护卫，他们通通缩在角落里不敢动，生怕下一秒那个猪头就变成了自己。
　　而且还有几个丫鬟用惧怕的眼神瞧了她几眼，又迅速低头了。
　　肖云翡忍不住叹气道：“想当初我也是私塾一霸，横着走竖着爬，要风得风要雨得雨。”
　　旁边的左千户奇怪道：“大人您说什么？”
　　她继续感慨道：“夫子见了拔腿跑，同桌看见就翘课，猪朋狗友猛地给揍一遍。”
　　“大人？？？”
　　“搞的我现在没啥朋友。只剩下拍马屁的人了。”
　　左千户听出那味了，他笑道：“大人那不是您自己的原因吗？”
　　肖云翡对着这个不懂看眼色的粗汉翻了个白眼。
　　“更可恶的是夫子收了黑钱天天给家长打报告，自己的钱袋子丢了诬告一个可怜的孩子。”
　　“我看不下去干脆把夫子送入刑部大牢里去了。”
　　左千户顿时迷惑道：“大人，这跟失火事件有什么关系吗？”
　　这个不看气氛的家伙。
　　肖云翡扶额道：“你没看见我在回忆往事吗？”
　　左千户摇摇头道：“不知道，听不懂大人说什么？”
　　话落他完全不知道自己已经踩到火线了。
　　肖云翡嘴角一抽：“智商太低拖下去。”
　　“扔了。”
　　拖下去刚说完。
　　附近跑来五个士兵，齐齐将左千户按在地上，然后举了起来朝门口走去了。
　　只留下左千户满脸的后悔，他在门口一道哀嚎：“大人！！！我错了！！！不要扔我。”
　　这边刚将左千户这个铁憨憨扔出去了。
　　杜涛和吴千户林千户已经过了了。
　　并且三个人似乎都探查到了情报。
　　尤其是林千户，他急匆匆举起一块烧焦的布料道：“大人已经确定完毕这是蚕丝做的衣服，易燃，而且上面还洒了煤油。”
　　大周这个时期已经发现煤矿了，包括煤油，而且通常在上层流通，至于寻常百姓只怕听说过没用过。
　　肖云翡赞赏的道：“你怎么知道这是蚕棉的？”
　　林千户道：“属下家的婆娘就喜欢这些蚕棉做的衣服，还喜欢去外家显摆，结果每次衣服都被小舅子忽悠卖了钱去赌了。”
　　“所以属下很清楚。”
　　肖云翡伸出手拍拍肩道：“伏地魔要不得，但本官允许你打你的小舅子一顿。”
　　林千户道：“谢大人。”
　　“不用感激本官。”
　　接下来轮到吴千户。
　　他手里捧着一把烧断的麻绳，道：“大人，初步判断这绳子是从屋顶，钓着沾了煤油的棉点燃了住宅。”
　　肖云翡道：“有必要吗？”
　　吴千户就摸摸头道：“其实这吊绳很多时候是为了掉篮子，我家那口子就喜欢用绳子吊起一篮子鸡蛋悬在卧室生怕老鼠偷吃了。”
　　“而现场还有烧毁的篮子的碎末，所以卑职是如此判断的，应该是有人在屋顶打开瓦片在绳子上点了火。”
　　肖云翡满意的点点头：“本官准你今天提一篮子鸡蛋回去。”
　　“多谢大人。”
　　直到杜涛时，他走过去小声道：“大人，其他烧毁的地方虽然看不出来什么地方先起火，但属下去了国公府的粮仓，发现这粮食烧的干干净净只剩下一点灰了。”
　　看这火势似乎比前院烧的更快更严重。
　　肖云翡顿时皱眉道：“粮仓不是在后院，先着火的不是在前院吗？”
　　按理说大家通常会分工合作一起救重要的地方，而粮仓就是其中之一，没理由粮食被烧的一点不剩。
　　她道：“当时有人救火吗？”
　　杜涛道：“抓到一个人私下审问，问出了，大家等府内的老爷太太出去了，就去粮仓救火，结果没想到打开就那样了，他们也不敢说出去于是就隐瞒了。”
　　肖云翡微微皱眉：“那个人呢？”
　　随即她看见一个脸被打成猪头的人，那猪头还哽咽道：“冤枉啊。。”
　　随即他被拖到人群去了。
　　肖云翡：..........
　　虽然是我开头把人打成猪头的。
　　可你们也没必要效仿的这么彻彻底底啊！！！

21、揽月阁
　　肖云翡现在掌握了一些线索，她觉得这里面肯定有古怪，否则像杜涛这样的人不会那么直白跟她说国公府的火并不是简单。
　　她自己都接受了粮草的任务，刚好国公府就失火了，这个时机未免有些巧合了。而且她在失火后第一时间保护了案发现场，从中找到了蛛丝马迹让有心人无法及时抹去。
　　肖云翡道：“国公府内的人要一个个盘查。”
　　杜涛就提醒道：“那要不要请示国公？”
　　肖云翡没有回答这个问题。
　　她反而笑眯眯跟杜涛说：“你觉得仓库内有多少粮食被烧了？”
　　杜涛本来就是掌管库房的人，常年都管理钱粮方面的事情也算是个经验老手了。
　　杜涛就禀告道：“大人看库房起码有几百石的粮食。”
　　这个家伙还特地模糊了数字，是不敢说太明白吗？
　　肖云翡道：“你只需要负责自己的事情就行了，不用担心。”
　　杜涛这才道：“九百石。”
　　九百四舍五入就是一千了，居然有十万多斤的粮食堆满仓库，当然对国公府来说非常正常，毕竟他爵位的俸禄每个月都有三百多石了，攒攒可能会有那么多粮食。
　　这看起来非常合情合理。
　　可她就是觉得哪里不对劲。
　　按照林千户和吴千户的调查，分明是有人故意纵火，而仓库的火明显比前院要烧的早并且还有煤油。
　　煤油？
　　肖云翡摸着下巴，她靠近杜涛让他去查最近谁买了煤油，或者突然买多了。
　　杜涛很快带人离开了。
　　肖云翡看了看天色，她揉揉眼睛感觉有些发酸了。
　　“左千户牵过本官的马，本官要回兵部休息一下。”
　　左千户委屈地牵着马过来了。
　　肖云翡刚坐上马。
　　左千户不忘提醒道：“大人别忘记明天发粮。”
　　肖云翡：..........
　　真是哪壶不提提哪壶。
　　怎么办，明天就要大出血了。
　　一百多号人，三个月粮饷，一个士兵起码三两银子，也就是三个月十两银子，一百号人下来就是一千两。。
　　肖云翡忽然坐在马上身体摇摇晃晃起来。
　　“大人小心别摔着了，您还没发粮饷呢！”
　　肖云翡：“你，你给我滚回去。”
　　清影殿，高高的望月台上站着一道绝世清艳的倩影，她举着酒樽望着天空的一汪明月，此刻，独身一人显得有些孤寂了。
　　馆陶公主李棠循着方才焰火的方向，久久没有回神。
　　卫开站在屋顶上一直保护着她。
　　“主子想要听些今晚的事情吗？”
　　李棠抿了口酒道：“派下去的人打听到了吗？”
　　卫开道：“明天就有消息了，您打算怎么做？”
　　即便他了解主子，但主子现在所思所想，他真的一点不能捉摸到。
　　就像主子贸然关注肖云翡的时候，他也曾有疑问。
　　“主子，卑职能问你一件事吗？”
　　李棠见他少有的开口问自己，就准了他一次机会：“说。”
　　卫开道：“三公之后，其中二位都是您的人，可他们都无法在朝廷继续待下去了，只能退居于市。”
　　“这次选择肖云翡，是觉得她身上有其他两位公子不具备的特点吗？”
　　李棠听到自己的护卫开口竟觉得肖云翡很特殊。
　　是自己的态度太明显了？
　　还是说，卫开觉得自己是因为其他事情？
　　李棠很清楚，当下大周王朝正处于盛世，而盛世之秋通常会像前朝那样会因为一些可见的因素而急转运下，她的父皇就是担心这一点，便请了慈真大师亲自探寻龙脉，为大周做一次重大的占卦。
　　最后得到的却是一句话。
　　李棠缓缓从唇内念出预言：“盛世之秋，东临霜萧、权臣当道，德不配位、皇储灾殃、一国之凤珠红鸾折翼，上汝孚难、下善伏龙。”
　　此话一出，卫开从屋顶跳下来，他神情冷肃道：“说此话的人，当诛杀。”
　　“主子，请您允许卫开的行动。”
　　李棠摇摇头道：“你知道本宫的父皇怎么说吗？”
　　卫开低下头不敢再问了。
　　李棠却继续丝毫不在意的样子道：“父皇首先怀疑的是赵相，其次是太子，然后是本宫。”
　　“至少本宫是放在第三位的，而太子还小，父皇自然会亲自看管防止一切的发生。”
　　“于是就有了，父皇开始对赵相的势力动手的倾向。”
　　卫开本身就是侍卫，他从小就跟着殿下，视殿下的命比自己更重要。
　　他很清楚公主十分的出色，连陛下都曾经说过，可惜她身为女儿身，即便如此陛下还是寄托于希望在公主身上，他将分散的权力放在公主的身上，如今公主的势力已经如天平那样倾斜了，所以，陛下也会开始削弱公主的势力。
　　而最致命的一击，也就是对世间所有女子最为致命的一点，那就是父母可以随意将女儿指嫁到任何人家。。
　　卫开依旧没有忘记陛下曾经因为国之利益，将十九公主下嫁到草原上去了，至今尚未有她的消息。陛下也像忘记有这个女儿一样，连提的意思都没有。
　　或许帝王的亲情才是世间最可笑的悲哀。
　　卫开道：“那殿下您看重肖云翡，到底是出于什么目的？”
　　此话一出。
　　李棠的美眸忽然闪过一丝浮光：“你今天的话有点多了。”
　　“属下知错了。”
　　李棠并没有责怪他，她反而坦白道：“因为本宫曾经路过太极殿，偶然间有幸听见父皇为本宫择婿的名单。”
　　“首先是三公之后，去掉了二位，不就只剩下肖云翡了？”
　　卫开想到肖云翡这个人。
　　他嘴角就抽了抽：“可此人巧言令色，行为乖张，时而疯癫时而又说些莫名其妙的话。”
　　“殿下觉得此人如何？”
　　李棠闻言她微微一愣，她想了想，最后却忍不住低眸暗沉了几分。
　　“本宫也觉得跟她接触会非常麻烦。”
　　卫开见主子对肖云翡并没有意思，他松口气道：“卑职就说了肖云翡不适合，有时候卑职都怀疑她脑子有问题。”
　　李棠清笑几分道：“跟她相处，心会很累。”
　　此时远在兵部的人。
　　啊嘁——肖云翡打了个喷嚏将站在旁边打瞌睡的左千户给吓醒了。
　　“大人，要不要给您上杯茶。”
　　肖云翡摸了摸肚子，她无语道：“你都给我递了五杯茶了，没点其他的吗？”
　　左千户立即搓搓手道：“您要是想，给钱我马上去买烧鸡黄酒。”
　　话出肖云翡顿时因为钱而打消念头了。
　　想到明天她要出血一千两，她就没胃口了。
　　“杜涛现在查的怎么样了？”
　　左千户摇摇头道：“不知道，林千户和吴千户跟着去了。”
　　肖云翡就看向他：“那你呢？为什么那么闲？”
　　左千户摸摸头道：“大人，您不是让我跟着你吗？我可是你的亲信当然是要保护你了。”
　　这话让肖云翡十分的怀疑，真要出事左千户真的能保护自己吗？
　　八成想太多了，他自己能保护好自己就行了。
　　肖云翡就继续等下去。
　　等天际镀白，清晨即将降临了。
　　杜涛这才回来了。
　　“大人，大人！”
　　“查到了！”
　　肖云翡一个激灵她顿时道：“快快快禀告。”
　　说到此处时，林千户和吴千户的脸色顿时有些变了，连杜涛也跟着变了几分脸色。
　　“大人。”
　　肖云翡瞧他们的脸色不对，她皱眉道：“有话直说，这里是兵部，是我们的地盘。”
　　杜涛贴近肖云翡耳朵道：“是揽月阁。”
　　肖云翡立即拍桌喊道：“立马调派全部人手，将揽月阁给本官包围了！！！”说着她兴冲冲地走下堂，结果身后的四个人没跟过来，还站在原地。
　　“你们干嘛？！”
　　杜涛看了看吴千户意思你说，吴千户看了看林千户，林千户看向了左千户让他说。
　　左千户：.........
　　我怎么感觉自己又要被大人欺负了。
　　肖云翡瞪眼道：“左千户，你说！”
　　左千户顿时脚一软：“大，大人，我，我要是说了您能不能别罚我。”
　　肖云翡奇怪道：“我好好的罚你干什么？”
　　“因为揽月阁是公主殿下的产业，专门供应京城小姐才子们们读书赏花的地方。”
　　肖云翡道：“这是什么可怕的地方吗？你们怎么一副非常忌惮害怕的样子？”
　　“因为，因为。”
　　左千户吞吞吐吐的样子因为什么？
　　“因为里面有太子爷。”
　　肖云翡有些无语了：“太子怎么了？他又不是疯狗，还是个十岁的小屁孩怕什么。 ”
　　这时连杜涛都带着复杂的表情道：“大人您真的不知道吗？”
　　肖云翡立即对千户们施压：“有话直说，别吞吞吐吐的，不然明天不发粮饷。”
　　左千户听到粮饷就来了勇气：“那我说了。”
　　“说。”
　　“揽月阁一个月前有了新规定。”
　　“太子命令揽月阁以后，但凡是姓肖的连狗都不得入内。”
　　“大人，您难道不知道自己很讨太子的嫌，属下还以为你知道呢？ ”
　　肖云翡：..........

22、一屁干掉犬
　　肖云翡突然觉得自己当初的手贱给自己埋下了如此的隐患, 现在后悔都来不及了。
　　她道：“杜涛具体是什么情况？”
　　杜涛想到自己和三位千户去了揽月阁非但没有进去，还被揽月阁的主事嘲笑了一顿, 想想就憋屈。
　　想他也是正儿八经的五品官, 怎么就遭了一个看门狗的鄙视。
　　果然是宰相门前七品官, 狗仗人势。
　　他如实道：“大人，揽月阁最近采买了一大堆煤油比往常要购买多一桶，而恰好这一桶在几天前被盗窃了。”
　　“当时刑部的人还去调查了, 因为没有半点线索就不了了之了，而揽月阁也不差这几个钱自然就淡忘了。可是今天大人让属下去查时, 属下才发现煤油这个东西很多人家都管的好好的并没有遗失或者被盗，只有揽月阁发生过这样的事情。”
　　肖云翡瞧杜涛神色不自在，看来是去办案的时候遇到了阻挠了。
　　她很清楚越是靠近天家伺候天家的人, 仿佛自己也比别人天生一等一样。
　　这都是封建社会的通病了。
　　她安慰道：“杜总郎中辛苦了, 那太子现在在揽月阁吗？”
　　杜涛见上司多少说了句软话，还算重视他的情绪, 他便气消了几分又多了一份对肖云翡审视了。。
　　他道：“太子不在。”
　　肖云翡想了想，反正这个时候太子肯定还在睡懒床，自己只要去了就一定能进去。
　　杜涛不能进去，难道她还不能进去？那些人敢拦一个朝廷命官吗？不，不敢的, 他们都是见风使舵的人。
　　她大手一挥道：“走, 去揽月阁，杜涛你留在兵部写折子请示公主允许我进去揽月阁。”
　　三位千户早就准备好了。
　　“是！”
　　一群人骑着马浩浩荡荡来到了揽月阁，而肖云翡照顾到形势特地让其他官兵退后五米候着, 她就带着左千户林千户吴千户来到了揽月阁。
　　揽月阁外围看起来雅致别具一格，墙头都是青蔓盘踞，尤其是这个春季的海棠花开的十分盛放，艳丽，饶是路过的人都忍不住被那一抹红给吸引了过去。
　　她站在门口看了眼匾额。
　　左千户又在开他的鸟嘴了：“大人你不怕被打出去。”
　　肖云翡看见门口没有站着护卫，像是被有意撤了进去那样，所以她来了就只看到一个开了门空荡荡的府门。
　　唱的好大一股空城计的味道。
　　肖云翡道：“走就走，他们敢打朝廷命官吗！你看我身上的官服瞎子的都知道。”
　　左千户嘿嘿笑道：“原来大人你仰仗的是这个。”
　　“那我打头阵。”
　　“好样的左千户。”
　　左千户为了出之前被人狗眼看人低的气，他叉着腰大喊一声：“兵部侍郎，肖大人到！！！”
　　此话一出人没看见，倒是忽然有道黑影摇着尾巴猛地窜了出来。
　　大家几乎还没来得及反应。
　　连肖云翡都没看清楚。
　　然后那条跑出的条狗，它就咬住了肖云翡的靴子。
　　肖云翡感觉靴子一重，她挑眉盯着一条黑背四眼眉形的大狗蹭着自己，明明是冲出来咬自己的，怎么到跟前反而没有反应了？
　　她奇怪道：“这怎么回事？”
　　左千户打破：“是狗啊大人。”
　　肖云翡动了动腿：“我知道是狗，可它靠着我干嘛？”
　　吴千户听后赶紧蹲下来道：“我看看大人。”
　　刚看了一眼他发现那犬牙已经咬进大腿的脚跟上了。
　　“哎呀娘，它张开大口咬住你了，你不痛吗？”
　　肖云翡道：“本官现在一点感觉都没有。”
　　“我再看看。”
　　吴千户这次继续看了看，才发现狗有异样，它不是不动而是没法动了。
　　左千户也蹲下来道：“呃，大人是这狗的牙齿卡在你的鞋底上了，您这是不是垫了内增高。。”
　　“啪。”肖云翡脸一黑，他一巴掌糊在他脑袋上。
　　“是兵部的鞋子质量太好了。”
　　这个时候还拿她开玩笑。
　　她命令道：“把狗头取下来。”
　　三人齐声道：“是。”
　　“大人抬脚。”
　　肖云翡一抬脚，三人齐心去扯狗头，一个人在扯耳朵，一个在扯尾巴。
　　痛得狗嘤嘤嘤。
　　他们拔了好几次都没将狗头弄下来。
　　肖云翡急得问道：“我抬了。你们怎么还没把狗头拿下来。”
　　左千户立即提了下狗的后腿。
　　四眼狗：“嗷嗷嗷啊。”
　　左千户抱怨了一句：“娘的，这狗的牙齿太进去了吧，还是取不下来。”
　　“好了没有本官的脚快酸了。”
　　她刚说完那狗也丝毫不示弱，一边嘤嘤嘤还一边挣扎它那两条特别肥美的大腿。
　　左千户差点没抓住，他忍不住道：“大人这狗腿好生猛力，你瞧这一蹬还蹬出了老虎的气势。”
　　“现在不是夸奖看门狗的时候。 ”
　　“大人。”
　　林千户忽然道似乎是觉得自己发现了什么情况。
　　“又怎么了？！”
　　左千户大大咧咧道：“这狗是痛哭了。”
　　林千户：“属下觉得不是。”
　　吴千户：“我听说狗的嗅觉有人的一百倍。”
　　肖云翡：“本官脚才不臭！！！！！ ”
　　她本来就无语了三个大男人拔狗，还没□□就算了，现在还有心情开开玩笑，而且一个个还一本正经的样子。
　　随即她这么一喊，直接吓得狗嘴一松，那一半的牙口总算松掉了。
　　可还有一半，狗还以为自己脱离苦海了，就使劲那么往前一动直接窜到肖云翡的屁股后面害得肖云翡条件反射身子往后一仰倒了过去。
　　肖云翡：！！！！！
　　我的臀部！！！危险了。
　　“啊——”
　　“大人！！”
　　最后她一屁股连着腿屈膝坐在狗的身上。
　　底下的狗：嗷嗷嗷——嗷——
　　等肖云翡黑着脸被左千户搀扶起来后，那狗躺在地上可怜巴巴的蹬了两下腿，接着没动静了。
　　林千户和吴千户忍不住道：“大人。”
　　肖云翡：.......当事狗，狗没事吧。
　　左千户赶紧探探狗的鼻子，毕竟这可是太子的狗，压坏了就不得了，当然不关他的事情。
　　反正太子讨厌的人是大人。
　　他道：“没事。”
　　肖云翡忍不住松口气道：“那就好。”
　　这样就不用被良心谴责了。
　　只是她想的未免太快了。
　　左千户还没说完。
　　他补充道：它只是被大人你坐晕而已。
　　她：.........
　　现场的气氛有那么几秒处于尴尬的阶段。
　　只有左千户这个大老粗没感觉到周围的气氛，还提起狗的尾巴鉴别它是公的。嘿嘿，有蛋。。
　　肖云翡嘴角一抽：“咳咳那就好。”
　　“来人啊，把这条肇事狗拖下去绑好了。 ”
　　等狗被拖下去后，肖云翡整理下腰带瞬间提提脚后跟免得自己上门槛的时候被鞋子绊住了。要是在揽月阁摔了个大跟头那就丢脸了。
　　肖云翡带头迈入了高门槛。
　　左千户在身后兴致勃勃道：“大人真是太厉害了，一口气把狗干掉了，果然是我辈楷模。”
　　吴千户和林千户忍不住撇来去不看他。没看见大人的脸色都变了，左千户实在是太不会看脸色了。
　　真是哪壶不提提哪壶。
　　肖云翡气笑道：“闭嘴，今晚要是没查到什么，本官从今以后让你与狗为伍。
　　左千户：！！！！！
　　大人就知道欺负我。
　　等进去后，揽月阁的主事才装模作样出来鞠躬叩拜，明明是有些人暗地放开狗绳子，让狗儿子去碰瓷，结果没想到狗儿子遇到了真正的大恶人了。
　　主事心虚地道：“参见大人，请问大人有什么事情。”
　　对于自己吃亏报复的事情，肖云翡从来就不含糊，她会毫不犹豫以相同代价还回去。
　　“带出去赏几条兵部的军棍。”
　　主事：.........
　　为什么一进来就要揍他？
　　“好嘞。”左千户跟打了鸡血一样。笑话刚刚他们调查的时候这个主事对着他们，高傲的鼻孔都要翘上天去了连门都不让他们入。
　　主事吓得哆哆嗦嗦道：“大大人，小的是在哪里招惹你了！”
　　肖云翡见他还装傻了。
　　她倒要看看狗腿子要装到什么时候去。
　　“吴千户林千户你们跟他好好说一下刚刚门口发生了什么事情。 ”
　　吴千户和林千户像个没有感情的机器，冷硬道：“那狗咬了大人。”
　　话出直接吓得主事膝盖一软跪在地上：“大人，小的该死。您没伤着吧。”
　　最后林千户补充说完：“是咬了大人的靴底。”
　　主事听了刚刚松口气，可还不是他放松的时候了。
　　左千户忽然就插话炫耀道：“然后被我们大人英勇神武地用了一招雪花坐顶解决了。 ”
　　主事：........
　　他试探琢磨下他的话：“千户的意思是大人一屁股坐下去了？”
　　肖云翡：.........
　　她的脸色极度的沉黑：你们这群家伙为什么老拿这件事出来说，显得很光荣是吗！
　　还是说显得我的屁股太硬了。
　　几句离不开本官一屁股干掉四眼犬的战绩，这是什么光彩的事情值得炫耀吗！！！
　　此时此刻，肖云翡真的想将现场的人通通给踢出去了。
　　但是为了案子，她还是装作什么都没听到吧。
　　这时主事看清情况，他当下给了自己一巴掌：“肖大人，都是小的失职，您请问只要小的知道的一定告诉你。”
　　肖云翡脸一转：“国公府的火是你放的。”
　　饶是主事也没想到肖云翡突然文化，而且还不按常理出招，一下子打他的心惊胆战。
　　他顿时痛哭流涕：“大人冤枉大人冤枉，不是小的，小的连国公府在哪都不知道。”
　　肖云翡呵呵道：“说谎，国公府在哪你不知道？”
　　“知道知道。”
　　“那你还说不知道。”
　　主事的语无伦次道：“不是，不是的，小的是说火不是小的放的。”
　　“那谁放的。”
　　“小的也不知道。”
　　“那你还说你知道的都告诉我。”
　　主事被她搞得一脸懵逼，加卡带了：“我，小的，小的，呜呜呜。”
　　左千户趁机煽风点火道：“大人八成就是他了，押到刑部大牢屈打成招了。”
　　这话彻底炸翻了主事接下来编好的言辞。
　　他顿时磕头道：“大人饶命啊！！！大人，小的真的是无辜的。”
　　肖云翡懒得看他。
　　她扭头看着左千户道：“刑部大牢经常冤枉人？”
　　左千户摸摸头道：“不是啊，大人。”
　　“那你还说刑部屈打成招。”
　　为了保护自己不被像主事一样，被大人的恶趣味摧残。
　　左千户睁眼说瞎话道：“偶尔还有的。”
　　两人一唱一和在说相声一样。
　　听在主事的耳朵反而听成了他要被冤枉了。
　　主事惊恐道：“大人！小的不想被刑部的人抓走，小的求您了。”
　　这下子主事的心理彻底崩溃了。
　　一阵有意的恐吓后让揽月阁主事生生明白了一件事，那就是兵部侍郎肖云翡是个护犊子的人物，下次他如果还敢给肖大人的手下脸色看，那他的小心窝子估计要受不了刺激昏死过去了。
　　肖云翡换了个话题：“太子殿下呢？”
　　主事赶紧道：“昨天就回宫了。”
　　“那你呢？”
　　“小的自然留在此处为殿下打理阁楼。”
　　“你揽月阁的煤油少了一罐知道吗？”
　　“知道，还是小的告诉杜大人的。”
　　“很好。”
　　肖云翡停顿了一下，刚好揽月阁的丫鬟送茶过来了。
　　她端过来抿了一口语气漫不经心问道：“太子殿下什么时候来？”
　　主事现在都不敢说假话，全都是实话：“今天应该不会来了。”
　　肖云翡就放下茶杯满脸的遗憾：“真是可惜。。我还想抱抱殿下，玩上次我们还没来得及玩的举高高呢？”
　　主事忽然哽住了：.........
　　难道摸小老虎屁股的人就是肖大人？！！！

23、花不唤啊
　　肖云翡见主事的把自己想听的话都说了, 她再没有心思逗人了。
　　眼下这个时刻，她临奉皇命办事所到去处, 谁敢拦她？
　　她道：“除了这个地方还有哪个地方进过煤油吗？”
　　说着肖云翡给了吴千户一个眼色, 这三个人当中就属他最会看自己眼色了, 而且脑子也会转动。
　　吴千户转了转眼，他瞬间懂了肖云翡的意思，既然揽月阁他们都能进来搜查, 那自然不属于天家的产地，还有权势高的地方没有搜查, 更何况肖大人最近非常得陛下的恩宠。
　　这个时候大人若是立功了，那他这个做属下的肯定跟着沾光了。
　　吴千户当下道：“主事，除了揽月阁采购了大量的煤油, 还有其他的地方吗？”
　　主事本来想说没有的, 但是忽然看见肖云翡提起左腿露出了那狗的两道犬齿印，他就心虚了, 没错，那狗是太子殿下特地吩咐放在门口的，他不敢不从，现在太子殿下是拍拍屁股走人了。
　　可他还得面对肖大人这样动不动喊打喊送大牢的人。
　　越想越觉得qaq小的命好苦，他们都是贵人惹不起啊！
　　主事的想了想, 尽力去编排一下自己可以不用负责也不用得罪的人。
　　可思前想后, 直接落到了可任人欺负的三公之后了，虽然是勋贵，可今时不同往日了, 安家现在就是荀贵了。
　　主事赶紧道：“是三公之后，安家。。安家。”
　　他还没还完说完。
　　肖云翡手指一戳，杯子掉在地上砸的四分五裂，那茶水还溅湿了她的裤脚。
　　左千户见此，顿时道：“这什么茶水，大人烫着了没有？”
　　肖云翡拂了下裤腿道：“左千户，刚刚听清主事的说什么了吗？”
　　左千户摇头，林千户却听懂了。
　　林千户立即一脚踩在主事的手掌上道：“放肆，大人也是三公之后，难不成大人连自己都要查吗？你这是质疑大人还是质疑大人背后的陛下吗！”
　　此话一出。
　　吓得主事差点魂飞魄散。
　　他怎么能忘记肖大人也是三公之后，他赶紧改口道：“是丞相，丞相府。”
　　“赵大公子最近进了不少煤油，也没说怎么用，小的想煤处也不敢多问的。”肖云翡这才站起来拍拍手道：“非常好，林千户记好了。”
　　林千户听到大人提起自己的名字，他高兴道：“大人下一步我们该去丞相府吗？”
　　肖云翡摇摇头道：“不急。”
　　确实不急毕竟丞相府那边，她去肯定是要去，但不是现在，而是要抓准机会好好的表现。
　　一个人谋划什么都得有个过程，先是开头然后铺垫过程，迎来高潮，最后才是大戏。
　　肖云翡道：“吴千户和林千户先去其他小地方查，大地方留到最后，尤其是张国公府。”
　　左千户就奇怪道：“国公府是出事的地方，为什么还要继续监视？”
　　肖云翡道：“本官怕纵火犯想梅开二度。”
　　左千户：.........
　　吴千户和林千户彼此看了下肖云翡的脸色，分明带着一丝冷意和强硬，作为属下的他们很快就弄清楚了，大人是要他们强势点，别再像杜涛带领他们来揽月阁时被人冷嘲热讽的说出来。
　　而这个主事就是例子，别人越是狗眼瞧不上他们，他们也不能做出退缩的动作。
　　吴千户和林千户道：“大人，万一我们压不住。”
　　肖云翡道：“那就将圣旨砸他们脸上。”
　　此话一出，吴千户和林千户瞬间提起了精神，也对，有圣旨在，谁平常再装主子也得在圣旨面前装孙子。
　　随即两人领命去了。
　　左千户在旁边有些搓搓手，期待道：“大人，我做什么？”
　　肖云翡：“当废物。”
　　左千户：qaq..........
　　“大人我也是有能力的，不信我再审审这个主事。”
　　主事的一听，好不容易送走难缠的主了，这小鬼还得跑到他头上撒野。
　　他顿时惶恐道：“大人，小的忘记告诉您了，今天又贵客要来揽月阁，不知您是继续待在这里还是等我们主子接待贵客再行此事？”
　　肖云翡知道揽月阁是馆陶公主的产业，她不可能为了一件案子得罪这个太子派领导的，哪怕是赵相站在太子这边，哪怕太子派同样分成两股势力，两个掌权者。
　　这么想想小太子如果长大了压不住自己的姐姐和外公，那他还不如是个昏君呢？
　　肖云翡越想越觉得惊奇了，难不成系统说的是对的，皇家内部有自己的伙伴，那个小伙伴有可能是小太子。
　　既然是太子，以后他们肯定是一伙的，那现在要不要讨好那个小屁孩呢？
　　叮—【哥】—老虎的马屁都拍过了，你还怕小老虎吗？
　　叮——更何况还是一个毛都没长齐的小老虎。
　　肖云翡：.........
　　我最近感觉你的画风有点不对。
　　其实系统也没说错，现在她的地位上不上下不下，确实处于尴尬的地位，她要是再不努力表现出色的一面，说不定明光帝就会放弃培养她了。
　　想到此处。
　　肖云翡翘起二郎腿，不想走了。
　　她道：“本官忙了一天都没有吃过东西，左千户你饿吗？”
　　左千户拍拍肚子，同样愁了：“大人，我好饿，这里有吃的吗？”
　　“放肆，公主殿下的地方怎么可能给我们这些人做饭吃？”
　　“哎，那我们活该在揽月阁这个地方待着吗？万一我们饿晕在此地怎么办？”
　　“还能怎么办，只能让揽月阁的主事帮我们叫大夫了。”
　　主事：...........
　　主事擦擦汗道：“两位若是不嫌弃，我们马上备好饭菜。”
　　肖云翡有些迟疑道：“那怎么行，这里可是吃皇粮的地方。”
　　主事听她还在装大绵羊，他都快哭了，肖大人就是个大尾巴狼，还是吃人不吐骨头的那种。
　　还有这个左千户怎么回事？刚刚表现的那么愚钝怎么提到吃的，就主随一唱一和那么默契了。而且左千户智商也高了。
　　主事的立即让丫鬟通知厨房，什么好吃的都弄过来，只要能把这位尊神顺利请走就行了。
　　之后过了半个时辰。
　　肖云翡终于吃上了热腾腾的早饭了。
　　她斯文的喝了一碗粥，旁边的左千户已经开始喝完了一盆，还啃起了揽月阁最有名的翡翠珍珠猪肘子，而且一啃就是两个。
　　肖云翡拿着筷子的手一抖：“你给劳资留一只。”
　　“唔唔唔，大人还有三只呢？不够吃的话让他们再上。”
　　“不够吃的是你！ 你给我吃斯文点。”
　　然后左千户将猪蹄子吸溜一下，整张嫩滑的猪皮吸进去了，这满满的胶原蛋白给一个大老粗下肚了。
　　肖云翡忍不住嘴角一抽：你媳妇在家都不让你吃饱吗？
　　“吃得饱啊！”
　　“那你还一副八百年没吃过饭的样子。”
　　“我是没吃过这些美味佳肴啊，比我媳妇做的好多了，这么一想，突然觉得我媳妇做的就是猪食。。”
　　肖云翡：“你有本事回家再说一遍。 ”
　　左千户嘿嘿笑了一下，那爪子伸向了烤卤鸽了。
　　肖云翡自己都已经吃的七八分饱了，再也吃不下去了，适量就好了。
　　旁边的主事候在一边，他小心翼翼地给她上了一杯酸梅茶，这个饭后喝最适合了。
　　“大人，请移步去双月镜台。”
　　肖云翡眼睛一闪道：“揽月阁今天不是有贵客吗？而且本官吃完饭马上就要走了。”
　　主事就道：“主家上面的人突然通知小的，那名贵客想见见您。”
　　肖云翡脸上没有半分的表情，她道：“哦，那本官真是荣幸至极，能见到揽月阁的贵客。”
　　她之前之所以留在这里本来是想看看太子会不会回来，可惜太子不会回来了，那另一位肯定会抽空过来看看，哪怕不来，也应该有点消息传到自己的耳朵。
　　只是没想到，那位贵客来了。
　　肖云翡从很久以前就怀疑花不唤的身份了。
　　她尤其肯定花不唤可能是站在丞相对立面的人。
　　肖云翡提袍：“走，去双月镜台。”
　　主事赶紧在前面带头，肖云翡瞧了瞧左千户这个大老粗还在啃牛骨棒，她就忍不住扶额了。
　　“你等下在这里等我，别闹事。”
　　左千户这才用桌布擦擦手，道：“大人，你不会武功还是我陪你去吧。”
　　“跟我说话前看看你的肚子都快几个月了，好了，不用担心。”肖云翡丢下了左千户自己去了双月镜台。
　　而揽月阁的双月镜台之所以有这个美称，是因为假山附近有个莲花池，莲花池像是巨大的镜子每晚都映照着黑空上的一汪明月，这样抬头可见月亮，低头又见月亮的倒影，故此就有了双月镜台的名号。
　　肖云翡一步步踏进双月镜台那刻，明显感觉到身上有一股熟悉的视线在打量自己。
　　她的心不由自主跳快了起来，可能是她的预感给她带来了这份猜测和即将见面的一丝紧张吧。
　　肖云翡走到莲花池中心亭时特地停住脚步，在这不近不远的距离，那道背对着她玄冠下披散秀发的倩影，一袭茭白的长袍，修身契合，尤其是袖边那金丝绣的牡丹，与她矜贵的气质与生俱来配合的完美契合。
　　肖云翡未见她的面容，嘴唇却已经带着复杂的语气启言：“花、不、唤...啊。”
　　作者有话要说：第二更。
　　先放两更。

24、她很无奈于她
　　肖云翡感觉自己猜的已经差不多了, 她内心的答案也已经接近了。
　　她在喊出花不唤的名字时，她脑海闪过的是她与花不唤在杏花楼初次见面, 时间定在三月份, 再遇便是明云港。也就是说花, 春季之花，当是近日开得最盛的海棠花。
　　而“棠”一字，便是大周长公主馆陶的字。
　　这些细节堆砌在一起, 拼凑出一个答案，终于让肖云翡读懂了这个名字暗示的寓意了。
　　肖云翡站在花不唤的身后停住了。
　　花不唤感觉身后人的动静, 她身形微微一滞带着疑惑道：“不到前面来？”
　　肖云翡低眸盯着她的披散在腰后的秀发，注视着她道：“站在你身后你就不知道是我吗？”
　　花不唤闻言一愣，她听出了肖云翡语气的不同, 带着一丝小小的质疑和她的反问。
　　质疑？肖云翡在质疑什么？
　　猜到了？
　　花不唤想到此处, 她完全不在意她任何想法，哪怕她已经知道自己的身份了。
　　可她却道：“肖大人在生气？”
　　肖云翡道：“我又有什么资格呢？花公子, 请问我可以站在你面前吗？”
　　这样有点自嘲自贬的语气让花不唤听着有一丝丝的不舒服。
　　花不唤则转身盯着她道：“心里有什么想法，你完全可以跟我说？”
　　肖云翡不傻，对方接近自己有什么目的，她现在已经有一半懂了，那就是阵亡名单, 可这次了刚见了不久, 她竟然已经敢在揽月阁光明正大跟自己见面了。
　　她看似夸赞着花不唤，却实际带着暗示性的话语道：“儒雅是你的气质和性格，而随和却是亲临下人的一种态度。”
　　“你又何必对我客气, 我们不过见了几次，你说是不是花公子？”
　　明明已经猜到了，却喊的还是这个假名。
　　或许说，李棠没有特地去说谎，她只是假借了季节性花名创造了一个暗示真名的名字罢了。
　　花不唤举起瓷青茶杯轻抿一口：“这么明显的事情你不会看吗？不会去猜。”
　　肖云翡毫不犹豫的回道：“就在刚刚，我已经猜到了。”
　　说的倒是爽快，可话里却有话。
　　花不唤眼眸闪烁几下，她夸道：“一瞬间的反应，说明肖大人有足够的潜能可以开拓，日后的实力亦定不负我的重托。”
　　这种叙话一套的相处方式，让两人在交流沟通之际增添在彼此的心里是那一抹不痛快。
　　极度的不痛快。
　　这样的肖云翡。
　　不痛快。
　　同样这样的花不唤，也不痛快。
　　肖云翡低头道：“重托倒是不敢，只是肖某何德何能，尚能入了花公子这位贵客的眼里。”
　　花不唤有些受不了这种谈话方式，她握着茶杯的指尖紧了紧：“自然是长得高大，白净，有性格，还有那张依依不饶的双唇。”
　　肖云翡：.......你说我是话痨。
　　肖云翡绷紧脸和人客套的表情终于变了。
　　“呵呵。”花不唤这时忍不住轻笑一声：“也许我们可以继续当彼此是自己认为的人。”
　　肖云翡知道自己在刚刚忍不住吐槽的时候已经破格了。
　　她为了挽回点面子坚持道：“不，我肯定是你心里所认为的那个人，真实充满了味道，但你未必在我心里就是认为的那个人。”
　　花不唤见她还不依不饶，她没有半分不悦反而絮絮而谈说：“肖大人是想起你曾经跟花某提及过的妹妹吗？”
　　说到这个肖云翡知道上次她调侃花不唤的话，哪怕花不唤傻也知道自己故意的。
　　“怎么你想给我介绍吗？”
　　本来是一句放纵性的话。
　　花不唤却以柔和的口吻，轻声道：“下次换回女装，重新给你介绍可好？”
　　肖云翡忽然呆滞了。
　　“那么迁就我有意思吗？”
　　花不唤见她又在吐槽自己了。
　　她眨眨眼道：“肖大人的话指的是自己，现在对花某得寸进尺的态度吗？”
　　这是原形毕露，开始向自己施压了吗？
　　肖云翡很快冷静下来了。
　　花不唤见她突然态度冷静许多，不再见她往常以平等的位置那样喋喋不休的在和自己说话，她反而开始思考轻重了，那种带着包袱般的表情真是不适合肖云翡。
　　她虽然和肖云翡只认识了几天，可不妨碍她习惯了对方花言巧语的任何方式。
　　花不唤忍不住蹙眉心里有点不舒服。
　　“我只是揽月阁贵客，花不唤，而你穿上官服就是肖侍郎，便服时就是肖云翡。”
　　肖云翡这时才坐了下来。
　　她亦道：“你穿男装是花不唤，穿女装就是花姑娘。”
　　花不唤：........
　　听此，她露出一丝淡笑。
　　“这才是真正的肖云翡，虽披官袍却仍旧是肖云翡。”
　　肖云翡彻底放下了架子像个平常的朋友那样说：“我在你面前没有官威真是对不起了。”
　　花不唤满意道：“这样挺好的。”
　　两人寻常话差不多已经谈够了，是时候进入正式话题了。
　　肖云翡主动打开这个口子说：“那花公子，今天找我有什么事情？”
　　花不唤：“没事就不能找你了。”
　　两人又重新了一轮交谈，连带气氛似乎都愉快了不少。
　　肖云翡调侃道：“我们才一天没见你就想我了？”
　　花不唤习惯她偶尔不正经的态度了。
　　她道：“此想非彼想。”
　　肖云翡就哼哼几声，神态似乎有些得意：“我想你是误会了，我才没有想你是要跟我处朋友才想我的。”
　　花不唤先是好一会儿的疑惑，她道：“嗯？似乎交你这样一位好友也未尝不可。”
　　结果她正经的回答反而落入某人给她画的话柄上去了。
　　肖云翡顿时道：“不好意思我说的处朋友就是搞对象的意思。”
　　花不唤扶额：.........别闹。
　　她的语气颇为无奈。
　　莲花池亭中心，此刻未见荷花却见荷叶常青，偶尔一群锦鲤畅快游过，给湖面添了绚丽的一笔五颜六色。
　　而靠在岸上的两人，一人着官袍却没有半分官架子，一人茭白长袍气质矜贵却平易近人。
　　两人相谈恰欢，仿佛世间天地遨游之际的鸟儿，自由自在，毫无间隙。
　　她们知心而谈知心而交，虽然认识的时间很短却在彼此的心里，都留下了不可磨灭的印象。
　　肖云翡：“我没有闹只是你想的意思和我想的意思不对搭，以至于无法从心灵上契合与沟通，所以朋友就免谈吧。”
　　花不唤道：“那猪朋狗友呢？”
　　说到这个，肖云翡干脆趴在茶桌上无语道：“我谢谢你，这种人在我小学的时候已经被我干掉了。还有就算你要和我交朋友，请问你是当猪朋还狗友？”
　　临了还不忘俏皮挖坑给花不唤跳。
　　花不唤如今逐渐习惯她那时不时说着拐着弯设坑的习惯。
　　她含笑道：“我若选了前者，那你岂不是后者了。”
　　果然是要死大家一块死，别想单独一人占清白。
　　肖云翡简直被她打败了。
　　“你还真是嘴上不认输。”
　　花不唤抬首望莲花池时，她眉眼弯弯：“挑衅花某的人，可是你。”
　　“那你可以选择不反击。”
　　“嗯？肖大人是想欺负花某？”
　　肖云翡说着她第一次伸出手，轻轻地戳了一下花不唤的放在茶桌上的指尖。
　　“今天我还就想欺负你怎么了？”
　　花不唤冷静地揣摩她的话，道：“有什么不满可以直接在我面前相诉。”
　　现实就是如此一切说开了或许就变得不精彩了，甚至觉得荒诞。
　　肖云翡是第一次在花不唤面前，带着一丝忧愁道：“其实也没有什么不满，就是我的心突然对一个人产生了好奇，并且去猜测那个人的身份，猜的同时还抱着一丝侥幸，侥幸我可能交到一个还算可以的朋友。”
　　“可现在当我知道这位可能成为朋友的人，她日后将是我高攀不起的对象，我便心起云泥之别，有了间隙。”
　　话到此处。
　　肖云翡笑嘻嘻将脑袋凑在花不唤的肩膀边：“这些心情，花公子包解决吗？”
　　花不唤为此给了一个评价：“要求太多。”
　　她干脆放弃了，本来就是开玩笑的。
　　“那就免谈了。”
　　却未想到，花不唤终究是听了进去，并且给了她真心交互。
　　她凝视着肖云翡一字一句，宣示般道：“但可以选择性考虑，可以拒绝，但不会完全拒绝你，肖云翡，这就是我给你的心里话。”
　　肖云翡听到这句话心里那些惋惜与一丝小小的委屈忽然就消失了。
　　其实她也不知道自己为什么在知道花不唤的身份时，她会委屈，她不知道。。。
　　她双眸难以置信瞪大：“你。”
　　花不唤回视着她：“说出你的要求吧，肖云翡。”
　　被这么一个昳丽精致的花公子正面凝视，肖云翡的脸蛋忽然浮上一层热气。
　　她这会儿声音都有些吞吞吐吐起来：“你，你是不是顺毛圣手吗？怎么顺人的毛一套一套的。”
　　花不唤再度扶额：“我对人很有耐心，于你也不例外，只不过你在其他人当中，确实最令我为之头疼的人。”
　　这句话直接人肖云翡放下了自己的戒心了。
　　“你来找我是为了让我站队吗？”
　　花不唤亲自倒了一杯茶给她：“方才说了那么多花，可以喝一口荷花茶止津。”
　　肖云翡喝了一口：“好酸。”
　　花不唤微微挑眉，难道茶坏了？
　　她举起茶杯自己喝了一口：“清甜淡香，是这个味道了。”
　　“我刚刚喝了酸梅茶，所以喝这个有余酸很正常。”
　　花不唤将她的茶杯移了过来，推出一道点心：“早说，吃块米糕点去去味。”
　　肖云翡尝了一口觉得味道的很朴素，不像是宫廷内的小点心，应该是民间买过来的小点心。
　　“太饱了，不过谢谢花公子阁内的饭菜。”
　　花不唤自己轻轻咬了一口道：“合你胃口就好。”
　　“那我再打包一桌回去？”
　　花不唤面对她跃跃欲试对自己得寸进尺的小脚步，她叹气道：“你高兴就好。”

25、答应我护着自己
　　肖云翡得了便宜不忘卖乖。
　　“花公子这么纵容我, 万一哪天我习惯了改不了怎么办？”
　　说着她还流露出对自己未来会担心的表情，明明知道她是装来故意给自己看的。
　　花不唤道：“只要你无惧于水, 无惧于流言蜚语, 恐是万里长城都比不得你的脸面薄。 ”
　　她摸了摸自己的脸蛋：“我的脸皮确实厚, 我很容易被惯坏的，你可要做好心理准备。”
　　给花不唤打那么多强心针就是为了以后而做打算。
　　花不唤觉得自己又不想说清楚。
　　她道：“我并没有拉你站队的意思。”
　　肖云翡却道：“可是不妨碍我抱你大腿吧？”
　　“正所谓朋友有难兄弟支援，哪天公主主要在我最需要的时候帮衬我一下施以援手就可以了。”
　　面对她一步步试探着靠近自己。
　　花不唤心知再没有明确的态度, 她就要翻天了。
　　她道：“你想的倒远，亦太美。”
　　肖云翡嘿嘿笑道：“那我现在应该也没触发你的雷池吧。”
　　“要是能稍微安静点便好了。”
　　话音刚落, 身边的人忽然就寂静了。
　　花不唤握着茶杯的手指轻轻一颤，她发出疑问：“嗯？”
　　肖云翡闭紧嘴巴，她双手对齐两指开始在空气上比划做出手势表示：“我安静如鸡了。”
　　花不唤：.........
　　她偏过头去有些头疼道：“免禁口, 你还是说话吧。”
　　花不唤突然有些后悔自己是不是招揽了一个祸害留在身边, 否则，怎么还没合作, 她就有种非常心累的感觉。
　　一壶荷花茶，一碟简单的米糕，旁边的是一位绝世遗立的佳人。
　　肖云翡没有忘记自己还在办案。
　　她尝完了最后一块米糕后，便提起自己的官袍站了起来。
　　“你请我来难道就只是为了吃茶？没有其他事情交待吗？”
　　花不唤便随着站了起来，只不过她去了旁边的台柱上将鱼饵盒拿了出来, 她挥洒了一把入了莲花池, 那五颜六色的锦鲤成片成片涌挤过来，壮丽的景光，将莲花池衬托的更加像一副水墨画了。
　　肖云翡走到她身边, 她没做声而是随着抓了一把鱼饵，她细心的将一颗颗鱼饵投入莲花池，比起花不唤撒的饵，她撒的反而大隐隐于水，无鱼问津的地步。
　　肖云翡道：“如果是为了案子，我想我很快就能查好。”
　　花不唤听到这句话，撒鱼饵的手停顿了一下。
　　她道：“事情可能没你想的那么简单。”
　　肖云翡却摇摇头吐露了一个线索：“米。”
　　花不唤再次眼眸一闪，这次那一抹流光虽稍纵即过，可却隐隐留在了眼底久久在打转。
　　她忽然道：“如果那米只是市面上最差劲的米呢？”
　　此话却仿佛打开了肖云翡的一道破出关键的口子。
　　她举一反三道：“你是说国公府烧的米是糙米，就是说国公的那些精米搬走了。”
　　“最后那差不多一千石粮食的精米其实是朝廷发的，所以说国公也是贪污主犯人之一。”
　　花不唤蓦然抬首，她那双光芒的眸子映射着肖云翡此时此刻，自信焕发的面容。
　　她一声带着笑意：“呵呵，你还真是一口气将真相推论出来了。”
　　肖云翡万万没想到，自己骑驴顺坡的说法结果引发了这件纵火案背后更大的一件案子。
　　她顿时冒汗了。
　　刚才她就不应该自信满满说下去。
　　这下子好了，她怎么感觉正中花不唤的下怀了，这个女人分明是故意这么诱导她继续说下去的。
　　想当这里。
　　肖云翡摸摸头心虚道：“我，我只是胡说八道的没想到真的是。”
　　花不唤顿时放下鱼饵，她神情肃然道：“你诈我？”
　　肖云翡听她这么说，差点目瞪口呆了，不会吧，明明是她先诱导我的，怎么她先开口就把锅推到自己头上来了。
　　她赶紧道：“这不是你告诉我的吗？”
　　花不唤将她目光灼灼看着自己，她扭过头去道：“肖大人高看花某了。”
　　看来又要玩哑谜了。
　　肖云翡手动拒绝：“我觉得你是太欣赏我了。所以天天围着我转。”
　　说着她故意表现的自己想转身离开。
　　花不唤明知道她不是真心想走，可她还是忍不住道：“别走留下来。”
　　待她转身看见花不唤现在认真看着她。。
　　肖云翡也不再嬉笑了。
　　她道：“我再欠你一次人情了。”
　　花不唤道：“拿什么还？”
　　肖云翡指了指自己：“我自己。”
　　花不唤毫不犹豫拒绝道：“不要。”
　　缓解了下刚刚的气氛，肖云翡不再开玩笑了，她对于之前接到的盒子也交待了一下。
　　“事后，我就帮你调查下阵亡名单的事情。”
　　此话一出。
　　花不唤却退后一步郑重其事朝肖云翡作缉一下，她发自内心的感激：“多谢。”
　　肖云翡整个人一愣。
　　“不用谢。”
　　“我倒是想问你为什么那么关心这些人。为他们讨回公道。”
　　一次心软罢了。
　　花不唤再往后退了一步，这次她却侧眸什么都不说了，而是安安静静看着莲花池，好似静怡安逸的一幕才能抚平她现在的心境。
　　肖云翡见她明明对此事很关注，却装作不像那回事。
　　她忍不住勾唇道：嘴硬的女人。
　　只不过肖云翡的内心十分好奇，花不唤这样的女人，她究竟为了什么才会如此关注此事？
　　是军士的忠心？还是真如她所说的那样，她只是一时心软罢了。
　　或许全是。
　　她看见花不唤沉默时，她似乎在她身上读到一丝悲伤与自责。
　　自责吗？天家的人向来视底层的人蝼蚁，踩死捏死不过一个下场。
　　只不过是几百人而已，跟这个大周来说九牛一毛。
　　那种小我或许在集体意识就被忽视忽略，但凡有个人注意到也无济于事。
　　而她现在算是去行动。暂时为了那几百小我，甚至不惜乔装改扮来到自己身边推动自己。
　　完全没顾上自己的名誉。
　　这个时代女子的情誉甚至重要过性命哪怕是天家也是如此。。
　　而自己也是因为女扮男装才能对这个时代逃过一劫，幸免于难。。
　　想到此处，肖云翡的心无可避免抽了一下。
　　她带着一句别扭的关心：“下次出来记得随身带着卫开，虽然他现在肯定藏在暗处，但到底还是陪在你身边比较好。”
　　花不唤肩膀微微动了，她没有说话，却一字不漏将她的话听了进去。
　　“答应我，你要好好保护自己。”
　　再次的话语，令花不唤转首她稍稍一愣过后便露出了笑容：“肖大人是在担心花某？”
　　肖云翡这次没有再开玩笑，她知道每次出来对花不唤有多么的困难。
　　她很清楚。皇宫那种森严的地方，只要是不得势不得权的皇子才可能被驱逐出去格外开府，而得势的放出去却已经授予了爵王的称号，一生将于皇位无缘。所以就催生那些人的明争暗斗来维持自己的地位。
　　她真心道：“嗯，担心你，这不是客套话。”
　　“下次，如果你想见我，传个信，我便去找你。”
　　花不唤的眸光浮动几分：“肖大人，还不死心。”
　　肖云翡摸摸鼻子想起自己曾经说过的那句开玩笑的话，什么对花家的女儿感兴趣。
　　她就窘迫道：“少来你明知道我的意思。”
　　她本意想解释清楚，没想到花不唤眼睁睁看着她，以一种审视的目光重新观察她。
　　花不唤似乎非常看重这个问题，她提醒道：“肖大人，以后可不要随便对一个人说这种话。”
　　“什么话？”
　　“就是你刚刚的那句话。”
　　答应我你要好好保护自己。
　　肖云翡忍不住一乐，她爽朗的笑声传遍：“目前只说给你一个人听了。”
　　花不唤见她又嬉皮笑脸的样子，她莫名有些无奈几分：“那我该感到荣幸吗？”
　　“岂止你应该对我刮目相看。”
　　“哼，得寸进尺。”
　　“我看你挺乐意让我对你进尺。”
　　花不唤哪里经得起这种玩笑，她从前只在露骨的话本看过，如今怎么还有人真实施不成，尤其是那人还是肖云翡。
　　她冷哼道：“你，休的再胡言。”
　　“是是是，小官在此给花公子陪不是。”
　　肖云翡说着她大摇大摆抓起了一把鱼饵，这下子她彻底挥洒入了莲花池，将锦鲤们都聚集在一处拥挤着，但却生机勃勃地抢食着鱼饵，一口一口吃完，直到殆尽。。再散去时热闹的场景不复时，一句告辞肖云翡的身影便消失在花不唤的身边。
　　花不唤却望着莲花池久久不能静心。
　　她缓缓闭眸，涌生出一丝不解。
　　肖云翡她明明知道接下来再查下去会很危险，为何表现胆小的她却没有拒绝自己？
　　她究竟为什么闭口不谈只是想还人情吗？
　　还是这次谈话，从某方面打动了她的心？
　　花不唤想不通。
　　待卫开依旧悄然来到她身边时，就听见殿下的一句清咛：“她明明可以拒绝的。”
　　卫开疑惑了一下，见殿下疑惑不已的样子，他本意想宽慰主子的就说了一句：“有人为利有人为情，也有的只是遵守了大义。”
　　“殿下您为了和那些阵亡的士兵的诺言，已经仁至义尽了。”
　　花不唤再度睁开眼睛只留下无尽的迷惘：“本宫若为了一句诺言，那她肖云翡又为了什么？你觉得她是那种为了大义的人吗？”
　　卫开道：“或许她本来就是一个爱权爱势的人，只是殿下暂时因为她的一番话自我蒙蔽了而已。”
　　千言万语，千丝万缕，只留给时间来验证一个人，或许花不唤目前还看不透肖云翡。
　　但不妨碍她此时此刻遵照自己的心说话。
　　花不唤再次道时，她眼里是分明的爱憎随着而来的是身上那皇家天威的气场，她冷言道：“肖云翡。”
　　“她不是。”
　　语气间有着让读不懂的情绪，是在说肖云翡不是这样的人，还是说她暂时不是？
　　或许只有她知道了。
　　作者有话要说：4更完毕。

26、国公府设套
　　国公府此刻已经吵吵闹闹起来了, 原本被兵部控制排查的国公府的人口，现在因为张国公回府变得气焰嚣张起来, 有人撑腰自然就是不同, 若是平常一个个连屁都不敢放。
　　毕竟面对的是官兵, 而官兵和城防军不同，官兵可以直接听命于圣令随身调动，动了官兵相当于触犯了天家的威严。
　　国公府的护卫虽然也有官阶, 但到底比不上吃皇粮的人，所以杜涛等人只在揽月阁吃了一次闭门亏。
　　肖云翡现在还坐着轿子刚到国公府门口了。
　　里面的人都在吵吵嚷嚷起来。
　　“放肆, 国公府岂是你们这些人能随意来践踏的。”
　　“你们的上官呢？让她来见我。”
　　很快林千户和吴千户冷硬的声音传来：“圣旨在手，王公贵族皆得叩拜。”
　　“胡扯，你们这些下等兵怎么有资格受我贵胄之家的叩拜, 你们难道不怕诛灭九族吗！”
　　这个中气十足趾高气扬的口吻和态度, 没跑了，就是京城内那些尸位素餐的爵位老爷了。
　　区区一个国公罢了, 实权在哪自己心里还不清楚吗！
　　肖云翡很清楚，张国公祖上可是威武护国大将军，经历了大周朝十代，可惜越往后张国公府的兵权一削再削，直到现在弃武从文, 子孙又资历不足脑袋不够用, 不是读书的料，以至于这十几年来越混越差劲了。
　　按当即情况来算，现在的张国公实权还不如一个州官大呢！
　　而她可是兵部二把手还是个正三品京官, 她的实际权力与张国公相比谁比较大，聪明的人自会丈量。
　　国公府内的人还在吵闹着，马上就要动手了。
　　左千户就用自己吃饱后生猛的嗓音喊道：“兵部有侍郎，肖大人到！！！”
　　这一声喊让附近的声音少了许多，这些少的声音大多数是先前国公府的护卫和仆从，他们可是亲眼见过肖云翡随便一句话就能将他们随便处理了。
　　现在只是被打成猪头还好，万一真被打死了，国公肯定也不会为他们这些贱命讨回公道的，所以他们止声了。毕竟他们平时也只能靠国公的名号在外面作威作福，可在真正的官员面前，他们还是值得避重就轻的。
　　肖云翡刚迈入门槛，张国公就拄着拐杖急匆匆过来要讨回公道，结果走到一半被左千户拦住了，左千户高大健壮的身影几乎覆盖了张国公。
　　张国公不悦道：“滚开！本国公要和肖大人说话。”
　　左千户瞧了瞧肖云翡，一副事不关己的态度甚至还拿出手指掏耳朵。
　　大人这是要让我表现？
　　左千户自己以为自己收到的就是信号了。
　　他立即反驳道：“肖大人办案，不能让闲杂等人滋扰，哪怕你是国公也不得无礼。逾越了办案章程。”
　　张国公顿时怒斥道：“放肆狗东西，你算什么，让开，肖大人你出来，你给本国公出来。”
　　肖云翡站在左千户身后三米的地方，她打着哈欠看了下天色：“正午丑时了，怎么还没宣读圣旨啊？”
　　此话就像一个指令发出。
　　林千户和吴千户齐声喝道：“张国公府接旨！！！”
　　第一声没人反应。
　　肖云翡立即拉长了声音：“来人啊！”
　　瞬间十几个官兵围了过去，吓得国公府其他人纷纷跪下来。
　　张国公见她不给自己面子，他的脸色极其的难看：“肖大人，此举意欲何为？”
　　肖云翡斜了他一眼道：“本官按章程宣读圣旨，怎么国公大人是觉得本官手下的圣旨，是个空条圣旨吗？”
　　“还是说你国公府德天厚望，连陛下的圣旨都不放在眼里？”
　　这话直接逼迫的张国公没有理由再撒泼，仗着自己身份闹事。
　　张国公顿时跪在地上道：“护国国公张厚兴接旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　肖云翡见他死要面子不忘记提起祖上的光辉，她就觉得好笑了，张国公难道不知道她也是三公之后，比护国大将军的头衔不知道高哪里去了，哪怕是三公之后，她也这样了。
　　怎么还有人在吃老本不会去奋斗。
　　当然这不关她的事情了。
　　肖云翡让千户们读了一遍圣旨，让很多人理清圣旨的内容从头到尾都在说一个意思，那就是一切都由肖云翡处理。
　　肖云翡全权处理这件事。
　　张国公的脸色十分难看，等他站起来后，肖云翡就从他身边擦肩而过站在了国公府还没修缮的废墟前，看着还有木头在尾头燃着淡淡烟气。她道：“具体原因本官已经有头绪了，张国公尽管放心，三天后，本官给你一个交待。”
　　张国公听罢，他松口气的同时语气仍旧的趾高气扬起来：“那肖大人可要记得自己说的话了。”
　　“否则，本国公定不会让轻易揭过此事，定要禀告圣上。”
　　肖云翡则是抱拳一下道：“国公不必拿圣上来压本官，本官做什么，用多少天时间，自然会像陛下亲自禀告。”
　　说到此处。
　　她小小的皮了一下：“如今陛下还是比较愿意见到云翡的。”
　　张国公闻言脸色顿时变了，肖云翡这是在提醒自己，陛下可以见但是他愿意见谁，尤其是他和肖云翡两人之间相比，陛下肯定是要选肖云翡的，而他想想就行了，毕竟最近陛下可是连丞相大人都拒绝见面了。
　　唯独对这个肖云翡青睐有加。
　　想到这里张国公立即改变了脸色，他笑眯眯道：“那本府的事情还得麻烦肖大人了。”
　　肖云翡道：“客气客气，只不过。”
　　张国公听她话里有话瞬间起了一丝提防她的心思。
　　结果肖云翡说的并不是其他的事情，而是比较实际和眼前的蝇小利益，这样正好符合他的利益。
　　“我们出勤的费用实在不足以支撑我们为国公府保卫太久。”
　　张国公睁着一只眼闭一只眼道：“大人你什么意思，难道还要我们出钱？陛下可没说要收钱。 ”
　　肖云翡一副公事公办，她据理力争道： “不不不，这是你的选择，而且陛下也没说本官不能收官兵的出勤费，你知道你张国公府多大，我们至少要派五十人来守卫。否则就靠你府内这些歪瓜裂枣，怎么可能保护国公你继续不被纵火犯骚扰。”
　　张国公内心想笑了，这肖云翡忽悠起来还真的不能小看了。
　　他道：“你的意思是贼首还对我国公府不利。”
　　说着张国公眼睛闪烁几下，他分明就知道此次纵火是内部的决定，可肖云翡这么查，他只能顺着她的意思去办，这样或许能将肖云翡误导在其中，让她没办法查到真相。
　　等时间拖久了，反而对她肖云翡不利。
　　这样他就可以报复肖云翡刚刚对自己的无礼了。
　　想到此，张国公内心开始有了小算盘。
　　他道：“可以，兵部官兵期间的饮食起居费用，我国公府还包得起。”
　　“国公爷还是大方，你放心我们一定会好好保护你的。”
　　“请三天后给本国公一个交待。”
　　肖云翡抱拳道：“那是那是。”
　　于是被贴上废物标签的国公护卫被踢走了，只剩下肖云翡手下的五十个官兵了。
　　她特地打着马虎眼道：“这三天你们可要少吃点，可别把国公府吃穷了。”
　　林千户和吴千户听到大人话里有话，又想到自己手下的官兵一个个都是饿死鬼投胎，他们纷纷心照不宣了。
　　尤其是左千户，他顿时美滋滋道：“国公府的饭菜肯定也很好吃。”
　　“好了，带兄弟们下去吃饭，如果有什么意见就上报本官。”
　　肖云翡将这些烂摊子暂时扔下了，看似漫不经心的样子，其实她坐进轿子后就已经在心里开始盘算了。
　　这一大批米如果不在国公府那肯定在京城其他地方，所以她必须要知道那些精米的存在。
　　其实给国公三天时间也是给自己三天时间，去迷惑张国公，吸引他的注意力，尤其是她留下了左千户这个大饭桶，足够让他头疼了。
　　而接下来她自然要去一趟丞相府了。
　　她前脚刚离开，后面获得她同意的手下就开始放飞自我了。
　　现在国公府内的十几个厨房刚伺候一大帮人吃饭，就有人一大帮人挤过来要砸锅了。
　　尤其是带头那个叫左千户的家伙。
　　他居然嫌弃饭菜不好吃，还是饭粒有石子，肉里还不放盐，闹得整个国公府吵吵闹闹的。
　　张国公听说了此事，他也不好发作，眼下这个时候他只要狠狠盯着肖云翡就行了，其他人他暂时不行去管了。
　　于是就道：“尽量满足他们，别搞小动作。”
　　管家忍不住欲哭无泪道：“可是我们已经煮了三次，第一次说有石子第二次说有苍蝇，第三次，也不知道哪个王八蛋把鞋底放进去了。”
　　“那脚丫子那么大一看就是官兵的，这明摆着是要整我们国公府的人，爷，您的面子再被闹也是有损的。”
　　张国公忍不住头疼道：“他们还敢反了不成？！”
　　管家哭着脸道：“那可不敢，但是，但是我们不得安宁啊，去哪都有一大帮人盯着，而且一个个饿鬼投胎的眼神，府里的丫鬟只要经过就会被吹口哨，现在吓得都不敢出来了。再这么下去，害咱们的犯人没抓到，咱们先给倒了。”
　　张国公烦躁说：“那你想出什么办法了吗？！”
　　管家道：“咱们角落猪圈附近还有空屋子，那边偏远又可以避开这些饿死鬼。”
　　张国公再不想听这些事情了，他道：“你去处理吧。”
　　一个时辰后。
　　这次管家是帽子丢了，鞋子也丢了，衣冠不整的像是被糟蹋了一顿才过来的：“爷，爷啊！”
　　张国公本来在书房还在写信，听见管家的声音顿时不耐烦道：“又出什么事情了。”
　　他哭丧着脸道：“那帮饿死鬼把咱们猪圈的猪给宰了。”
　　原来管家如此狼狈是被猪踩的。
　　张国公立即拍桌怒喝道：“反了他们无法无天。”
　　管家抹了一把辛酸泪道：“不是，是猪圈不知道被谁打开了，都冲出来撞到了官兵，官兵们不得不防卫就宰了一批还将逃出去的猪送回来了。”
　　张国公听到没抓到把柄，这还怎么罚肖云翡那帮子饿死鬼手下。
　　他忍耐道：“那息事宁人吧。”
　　管家极度委屈：“可是就只剩下一头猪了，国公爷你明天就吃不到梅干菜蒸猪肉了。。。”
　　张国公：...........
　　这帮子到底是什么人啊？
　　肖云翡她带的到底是些什么玩意啊！！！！
　　作者有话要说：草：这帮家伙不管他们能将国公府拆了。
　　肖云翡：官横横一窝，官怂怂一窝。
　　ps：起码二更，今天说不定有三更。

27、她的调查
　　离开国公府的一个时辰前。
　　肖云翡让杜涛陪着自己来到了丞相府, 到了高门前，丞相府的仆从见她穿着一身正圆领红袍就知道她并不是普通上门来巴结的官员。
　　只不过因为肖云翡才带了一个人过来, 显得特别低调, 所以通报的人也没往太大的方向去禀报。
　　丞相赵侃已经将近五十了, 他的面容有些岁月留下的痕迹，可依旧遮不住他极其冷静的气场和官威。
　　为官三十载以来，赵侃什么风雨没经过, 他曾经陪同明光帝一路披荆斩棘助他坐上了皇位。
　　赵侃如今也身居高位了，膝下儿孙满堂, 只不过儿子赵炳天似乎有些不争气，总是和自己意见相左，与官场的混子来往, 交了一些不三不四的势力借着他的名头为虎作伥。
　　赵侃不知道已经处理多少这样的事情了, 但这次粮草失踪的案子，他真的已经完全触犯了陛下的禁区了。
　　他现在想来已经被盯上了。
　　陛下先是派兵部尚书刘守成私底下调查自己, 后来又在地方县官上开始收集赵炳天的犯罪证据，显然已经打算对赵家出手了。
　　赵侃自认为他为官数十年还算清廉，现在得到的都是他该得到的一切，不该要的他不会去逾越半分惹得圣上不高兴，可随着时间流逝, 权势大的臣子总是会遭到忌惮的。
　　一个称职的皇帝会了巩固自己的皇权, 一定会对他下手，所以该来的迟早要来。
　　现在圣上派来的第二个人终于又来了。
　　赵侃道：“管家，亲自去迎。”
　　赵管家道：“相爷, 这次的人需要您特别厚待吗？”
　　赵侃一直很信任管家，他道：“好好看着炳天，让他别胡来，这次的人不同她是直接授命调查，动了她相当于挑衅了陛下的龙威。”
　　赵管家听了便恭敬地出去了。
　　这会儿刚好肖云翡到了门口。
　　管家带着一大堆人站成了两排恭迎肖云翡进门。
　　当肖云翡进门的第一刻就能从仆从的身上感觉到丞相府的不同了，不如传闻中听到的那样嚣张跋扈，仗势欺人，反而谦卑多了。
　　还是说赵相教导有方呢？
　　可教导有方就不贪污吗？不贪污银钱不垄断半边天的权势，他还能维持自己的势力吗？
　　否则赵相现在打下的身家怎么来的？
　　简直是笑话。
　　肖云翡虽初来官场，但还不至于被眼前这点假象给蒙骗了。
　　她走进丞相府主堂那刻，看见坐在主位上的赵相，她立即抱拳客气道：“下官肖云翡参见赵丞相。”
　　真是官大一级压死人，肖云翡偷瞄眼前的知天命年纪的赵相，面容还算是老帅哥一枚，只不过太过于肃穆了，看谁都像教导主任要训人一样。
　　要不是肖云翡接触多了这种类似明光帝这个阴阳怪气的人，她估计表情早就绷不住了，或者想跑路了。
　　果然这是除了大boss外的中级boss。
　　赵侃扫了肖云翡一眼，见她举止言谈没有半分的不敬同样没有任何恭维，还沉稳老练，不像是新上任年轻浮躁的官员。
　　对比起自己的儿子入朝八年，还不如眼前的小孩稳重。
　　他内心有些叹息了。
　　“肖大人免礼，我与你的上官刘守成算是同窗好友了，你也不必感到生疏，先坐下吧！”
　　“看茶。”
　　肖云翡提起官袍斯斯文文地坐下来，待丫鬟端茶过来，她谦虚地去接了。
　　叮—【哥】—宁可真能装，张国公那一个态度这里又一个态度。
　　叮——宿主现在表现的很像斯文人。
　　叮—【哥】—说不定明天这老头子的女儿就抢着要嫁给你。
　　噗——肖云翡有些呛着了。
　　喂喂喂，不要在人家办案子的时候说这种话，还有不要在这种时候引起我的吐槽！！！
　　不然我会原形毕露的！！！
　　肖云翡虽然尽力用官袍捂住自己的动作了。
　　但赵侃毒辣的目光还是注意到了。
　　他关心道：“可呛着了？”
　　哎哟嘛，这个态度就像平易近人的长辈关心自己的晚辈一样。
　　肖云翡的内心被这个敌人给刷了一波好感。
　　怎么办，这个老男人似乎挺有上司的魅力？！
　　叮—【哥】—要不反水了，和他一起把明光帝踹下龙椅。
　　叮——此建议尚可。
　　喂喂喂你们两兄妹最近的画风都快同步了。
　　叮——本系统支持宿主的任何办法。
　　老实说明光帝虽然脾气臭，阴晴不定，但我还是比较能揣摩到他的心情，可眼前的老怪物就不同了，看似客气其实你都不知道他在想什么。
　　跟着这样不可揣测的人，我还不如选明光帝。
　　叮—【哥】—说白了就是个怂，不敢冒险。
　　叮——哥哥此言差矣，宿主分析的非常正确。
　　系统你终于恢复画风了。
　　肖云翡便放下茶杯道：“方才急忙从国公府赶来，口干了，又浅尝了相爷的茶便忍不住多喝了几口。”
　　“官前失礼了，还请相爷责罚。”
　　赵侃听到她的话，嘴边起了一丝笑意：“张国公脾气不好，他可是给你使绊子了？我与他打过交道，他那个人啊脾气差但到底还拎的清，下次我若遇见了便劝他几句。”
　　又是这种亲近的询问。
　　让肖云翡差点没脱口而出了。
　　谢谢这位大爷明察秋毫啊！
　　肖云翡到嘴道：“多谢相爷，只是下官此次来是为了履行皇命的。”
　　赵侃十分配合道：“带官兵来了吗？你可以去丞相府各处查查，我已经允许他们对你特别开通地方，尤其是粮库。”
　　听到粮库二字，肖云翡刚刚还起伏的一丝情绪瞬间宛如手指离开了琴弦，琴弦不动变得无声冷清，令人大脑冷静。
　　肖云翡当下站起来抱拳道：“岂敢岂敢，下官过来并非单单过来查案，只是有一事不明才到临贵府想咨询一二。”
　　赵侃盯着肖云翡就没挪动过眼睛，他似乎眼睛也不累：“晚辈的疑惑，作为前辈自然有义务回答你。”
　　“你是叫云翡吧？”
　　“下官便是肖云翡。”
　　赵侃笑呵呵道：“本相能叫你云翡吗？”
　　肖云翡一脸受宠若惊：“这怎么敢？”
　　“那我私底下叫你可好，这样我也好回答你一些。”
　　“那下官便承恩了。”
　　说罢，赵侃可能是年纪大了，总是容易流露出缅怀过去的表情。
　　他道：“你爷爷曾经亦是我的前辈，而他如今故去了，你又长大了，我自然也是你的前辈，无与官场相关，只在个人情分上。”
　　肖云翡道：“相爷，那晚辈现在能称您一句前辈如何？”
　　“可以。”
　　“前辈，请问贵公子十天前的出行范围？”
　　赵侃毫不犹豫答应了，
　　“管家过来说说。”
　　赵管家似乎早就准备好了。他道：“肖大人，大公子十天内的活动范围，大概在，在，清楼与吉源。”
　　“后来办公再加上屋内煤油被窃，大公子身体寒，晚上因为没有煤油烧热，他发了一个晚上是的火。”
　　肖云翡奇怪道：“你这里的煤油也被盗窃了？”
　　赵管家：“其实说不上盗窃，是公子喝醉了，失手打碎了一缸煤油。”
　　一升煤油十两银子，一缸相当于差不多几百两银子。
　　肖云翡听见眼睛忍不住抽了抽：败家子了，动动手几百两就飞了。要我是你爹铁定腿都给你打断。 当然这些证词，她信不信都不能当面说出来。
　　肖云翡当下道：“相爷，本官能亲自去几个粮仓看看吗？”
　　赵侃点头答应了。
　　“管家陪云翡去。”
　　赵管家有些诧异老爷的称呼，怎么一会儿功夫老爷就叫上这位大人的名字，看来老爷对此人的第一印象特别好，所以才愿意迁就她。
　　“肖大人请随小人来。”
　　肖云翡期间看到了半个丞相府，说奢华倒也低调，说雅致倒也清幽，假山曲水流觞应有尽有，鸟儿花香搭配宛如一个小小的生态景园。
　　她想能喜欢住在这种别致清逸环境里的人，大概其心性也坏不到哪里去吧。
　　对啊，她见赵相的第一面只觉得严肃正直并没有什么奸佞之相，狡猾之处，说话都是合情合理的客套还有人情间的近乎，并不会让人感到不适。
　　毕竟是朝廷二把手，一人之下万人之上，除了明光帝，整个朝廷的势力就属他最大了，试问如此权势滔天的权臣用长辈的口吻跟你说话，还十分配合你，你心里怎么想？自然不能以揣测之心来看人家。
　　总之这第一印象，赵侃真是给了她一个不得了的印象。
　　并且朝廷里还有公主的势力，只不过公主最近比较低调所以没有那么显眼了。
　　肖云翡跟赵管家走着，而杜涛自然是留在外院了，他的等级还不足够去拜见赵相。
　　来来往往去了好几个粮仓，她发现丞相府的粮仓真是什么都有，凡是农作物都有，就连做蛋糕的小粟都有不少存粮。
　　赵管家见他看的十分仔细，就闻到：“大人看完了吗？”
　　肖云翡觉得没必要再检查下去了，这样查是查不到什么的，而且人家愿意给自己面子，自己也得悠着点使用。
　　她道：“看完了，本官先回去了，还请跟相爷问声好。”
　　赵管家连忙答应了。
　　等她出了丞相府。
　　杜涛赶紧追了上来。
　　他问道：“大人，有什么发现？”
　　肖云翡坐在上轿子：“有。”
　　“什么发现？！”
　　“赵相是个有魅力的老男人。”
　　杜涛：.........
　　“还有呢？”
　　肖云翡挑开窗帘有些惊讶道：“他家的大米居然有粗粮，五谷杂粮搭配，还有小米粥养胃真是养生。”
　　该不会搞了半天就查到这些了，那岂不是白跑一趟了。
　　杜涛有些头疼了：“大人。最后有什么发现。”
　　“有。”
　　“别又是无关案子的事情。”
　　肖云翡道：“此事与赵相无关。”
　　这话完全发自于她的内心。
　　作者有话要说：第二更。

28、赵相刷她好感
　　对肖云翡来说非常遗憾, 她去了一趟丞相府想探探虚实，却没想到自己的好感度被赵侃给刷了。
　　虽然只是随和的态度, 但可以看出赵侃这个人出身贫寒, 他依旧没忘记过贫寒之苦而过的奢侈, 反而变得低调又突出品位。
　　肖云翡回到自己府邸后，她休息了一天，之后的全靠杜涛跑来跑去帮她打听事情了, 没办法她刚上任手里没多少的人脉，还不如杜涛在市面上的人多, 就要知人而善用。
　　只不过她今天似乎有点不通了。
　　肖云翡坐在自己设计的恭桶上，半个时辰还没有动静。
　　站在外面的吴财也不嫌弃臭，他担心道：“主家, 您是不是不舒服？”
　　肖云翡听到吴财还在外面没走, 她无语道：“我，我最近似乎上火了。”
　　“是不是喝了相爷的茶造成的。”
　　“这跟相爷有什么关系？”
　　吴财见主子还没听说外面的流言蜚语, 他就特地提醒道：“现在附近都传遍了，说大人您上门巴结相爷去了。”
　　肖云翡闻言差点没从上面跳起来，还好肚子的痛意让她克制住了自己。
　　她努力静下心来道：“我丢，哪个混蛋造的谣，这你也信。”
　　吴财劝道：“老奴当然不信, 只是大人得悠着点了。”
　　“我知道了, 你去给我多拿一些厕纸。”
　　吴财这才捂鼻子离开了。
　　“好嘞。”
　　肖云翡觉得自己需要冷静一下，不然她会忍不住冲出去破口大骂那些造谣生事的人。
　　不就是去丞相府例行检查吗？就喝了丞相府一口茶，怎么倒成了贿赂了？这简直就是人类今年的迷惑奇葩行为。
　　她现在无所谓, 只希望上面那位小气吧啦的大老板别多想了。
　　叮—【哥】—他爱咋想又咋滴，别怕哥帮你。
　　你怎么帮我？
　　叮—【哥】—你完成了粮草案就能获得功能性道具卡，你忘记了？
　　叮——对的，此次任务可以解锁功能性道具卡。
　　会比墨镜靠谱吧？
　　叮——绝对靠谱。
　　既然妹妹系统都保证了，那她姑且就相信一下好了。
　　肖云翡系上腰带她走出了恭桶房，心里却想着自己只不过去了一次丞相府，就被有心人传的那么快了。
　　对方是带着什么目的？是想离间她和陛下吗？也不对啊，她现在还没有获得多少明光帝的信任，所以不存在离间二字。
　　那么还有两个原因，要么是丞相想招揽自己，要么就是有人故意搅混水让官场的其他人带有色眼镜看她。
　　而且她觉得丞相赵侃真想招揽她，不会用这些拙劣之招。
　　就凭他官场老男人的魅力，三两句话就说服了。
　　毕竟她可是还没正式上朝廷，等办完粮草案，估计她就可以光明正大上朝顺便领功了。
　　叮——宿主你是这么不坚定的女人吗？
　　叮—【哥】—她就是那样的女人，你没见她对那个花不唤，开头说着不要不要的，后头就喊还要我还要千万不要停。。
　　肖云翡：..........
　　你是不是背着我看了什么奇怪的视频？
　　就在这时吴财在外面的小道喊道：“主家，外面有个叫林千户的找你。”
　　肖云翡提了提裤腰带，想到明天就是第三天了，正是马上要办完了。
　　身为高官有一点倒是非常方便，那就是自己捋顺了方向，再吩咐手下人分工合作，帮她寻找需要的消息。
　　她道：“林千户也辛苦了，让他进来。”
　　肖云翡坐在主堂上倒是没有准备太多点心，清茶还是有的，而且林千户不像左千户那么爱吃。
　　林千户进来时，他差点没跪下来十分自责道：“大人。”
　　肖云翡见他脸上有事，放下了茶杯道：“你怎么了？”
　　因为发生了一些可能会让大人生气的事情。
　　让林千户有些不敢看她：“左千户跟国公府的人打起来了。”
　　她听见了还好现在没端着茶，否则这茶水就溅到腿上了。
　　肖云翡尽力保持风度道：“他胆子肥了！在这个节骨眼上闹什么事，具体情况是咋么样的？”
　　林千户说起这事他还有点心虚，其实这些事情不能全怪左千户，应该是他们集体过度解读了大人的意思，将事情有点办砸手的感觉。
　　他欲言又止道：“左千户把国公府养的猪都给宰了，然后。”
　　肖云翡自然想到自己兵部后勤养的猪了。
　　她扶额道：“他怎么就跟猪过不去。然后又发生什么？”
　　“然后国公府的丫鬟告左千户摸她屁股来着。”
　　肖云翡：.........
　　去把他的手剁了吧。
　　林千户见大人的脸色越来越沉重了。
　　他哆哆嗦嗦继续道：“之后嫂子不知道哪里来的消息，过来跟左千户打起来了。”
　　“然后呢？”
　　“左千户输了。被嫂子一个后肩摔。”
　　肖云翡：..........彪悍。
　　林千户见大人还没有爆发，他干脆又抛出一个问题：“接着那丫鬟被嫂子要求摸回去。”
　　肖云翡：嗯？？？
　　什么情况？互相在耍流氓？？
　　还是老婆让丫鬟对自己老公耍流氓？？？
　　她手下都是些什么人啊！？
　　林千户有些尴尬道：“然后丫鬟摸完左千户的屁股，羞愧跳池子了。”
　　这听得肖云翡的眼皮子直跳：“人没事吧。”
　　“没事，只是她跳池子的时候把一个人撞下去了。”
　　“谁？”
　　“国公爷。”
　　肖云翡：...........
　　“他现在怎么样了？”
　　“已经晕过去，太医把过脉，说国公爷快不行了。”
　　“什么？！”
　　此话一出，肖云翡已经顾不得坐在位置上了。
　　她赶紧站起来道：“走赶紧去看看。这个左千户王八犊子给本官闯那么大祸。”
　　“还有。”
　　这个家伙到底为什么吞吞吐吐的，为什么不让吴千户过来报告？林千户真是太磨磨蹭蹭了。
　　肖云翡尽力耐心道：“还有什么能不能一次说完，大男人的婆婆妈妈容易变成妻管严，别把事情搞得跟悬疑故事一样，反转再反转的。”
　　“说了什么啊！”
　　说着肖云翡干脆站起来逼近林千户，光是她那个架势就吓得林千户不敢动了。
　　还有他本来就是妻管严，林千户这么想的。
　　当林千户再抬头被她扭曲的面容惊得瑟瑟发抖：“最，最最后才发现太医检查错了脉，国公爷包的太严实了，让太医不小心把他大腿当胳膊给把了，所以国公爷没事，他睡一晚上就好了。。”
　　肖云翡松口气。
　　“还好大肥猪没事。 ”
　　林千户松口气。
　　“报信好累。”
　　过会儿肖云翡直接换了官服打算去一趟国公府，再怎么说国公惊水了，还是因为她部下间接的原因造成的，那她还是去看看吧。
　　肖云翡刚踏出府门轿子还没到，外面已经有一顶顶棚布绣松树金引的轿子过来了。
　　轿子到了她身边，里面的贵人挑开了窗帘，一双沉着的眼睛却带着一丝和善笑意，明明是两种情绪却融合的非常完美。
　　这样的人通常被肖云翡形容成温和的老狐狸。
　　赵侃来了。
　　如果第一次见面她觉得赵侃是儒雅的老男人，而这次她能感觉到另一个层次的不同，那就是官场上精打细算的老男人。
　　不然怎么会那么巧合就在门口相遇了。
　　肖云翡鞠礼道：“下官见过相爷。”
　　赵侃笑道：“本相打算去看看张国公，肖大人要一起去吗？”
　　肖云翡点点头道：“那下官能和相爷一起去看望国公，真是三生有幸，只是不知道会不会叨扰您了？”
　　她习惯性看见boss属性的就脱口而出的恭维话。
　　赵侃笑道：“本相的轿子大，你进来屈居一下，马上就到国公府了。”
　　“那下官恭敬不如从命了，这轿子一看就挺有品味的，尤其是里面，大人您原来喜欢松香啊！下官也喜欢尤其是是松墨。。”
　　“哈哈哈，下次送你松墨可好？”
　　肖云翡坐上轿子，寒暄起来：“那下官就想收了，下官这个人别的爱好没有，就爱用松墨写字。”
　　一行人开始浩浩荡荡朝国公府走去。
　　叮—【哥】—妹妹你知道她书房都藏着什么了吗？她真的喜欢写字？我怎么就不信了。
　　叮——松墨可以卖，一盒五百两。
　　什么？五百两，这么贵？！
　　那相爷给我的松墨一定要卖出去！！
　　叮——......哥你看她就是这个德性。
　　叮—【哥】—所以她书房里藏得都是跟钱有关的东西。
　　你们别这样，君子以食色性也，爱财也是取之有道。
　　圣人有言：富贵，人之所欲也，不与其道取之不处也。
　　叮——宿主如果我有办法将松墨复制一批。
　　肖云翡顿时眼睛一亮，刚刚摇头晃脑说的圣人言瞬间抛到脑后。
　　“你有这个功能吗？”
　　叮——我只是说如果我有，并不代表我有。
　　肖云翡：......你最近调皮了不少。
　　等轿子到了张国公府门口，肖云翡出来就想挑帘子请赵侃出来，没想到旁边的赵管家却礼貌地制止了她。
　　赵管家客气提醒道：“相爷曾经有规定，年轻有为的官员不得为他开了门，脏了手。”
　　“而大人您的手，该为黎明百姓伸张。”
　　很快赵侃的声音温和又带着教育性传来：“云翡，明天就是最后一天了，你可要好好把握。”
　　“还有之前本相答应过的事情，一定会替你办到，张国公那边你就不必担心，只管履行皇命去查案子就是了。”
　　“等办完事，你我爷俩去杏花楼喝一壶怎么样？”
　　她有些愣住道：“好，好的！”
　　此话一出。
　　肖云翡退后一步，她忍痛地又被刷了一波好感。
　　这才是好老板。
　　这才是一个知心的好老板。
　　为什么丞相感觉很会收买人心的样子？这点就比大老板强！
　　远在皇宫的明光帝忽然打了一个喷嚏。
　　高公公关心道：“陛下要不要加件衣服？”
　　明光帝看着折子不高兴道：“朕还没老到身上没点热度。”
　　说着他将折子扔在御书桌上，刚好折子翻开了一页，上面奏报的是：肖云翡与赵相来往密切，多次交谈甚欢，甚至共同乘坐一轿。
　　这些事情肖云翡从不敢和明光帝做，她还要脑袋呢！毕竟明光帝是个情绪阴晴不定的老头子。
　　而此时此刻，明光帝却是有点情绪了。
　　他的眼睛深沉又有些恼意，良久过后，他冷静下来，干脆一瞥旁边的高公公：“哼，下次肖云翡过来别给她倒薄荷茶。”
　　高公公：........
　　陛下连这个都嫉妒啊！
　　作者有话要说：草：干脆当墙头草吧。
　　肖云翡：我又不傻，当然是选陛下了。
　　草：也对毕竟以后是老丈人。

29、肖云翡偷油？
　　肖云翡和赵侃去看望了张国公, 她看见张国公原本趾高气昂的态度，在对着赵侃时他瞬间变得恭敬谦卑起来。
　　这变脸速度还真够快的, 但同时也充分表明了一件事, 那就是赵相的权势影响已经影响了一届国公了。
　　而赵侃整个过程没说超过三句话, 便离开了。
　　看起来十分高冷又有威严，完全不像坐在轿子和自己聊天的老前辈，肖云翡想, 赵相的变脸速度也挺快的。
　　张国公却觉得自己的待遇已经够好了。
　　他面对肖云翡时，见她还留在这里, 他的态度也没有之前那么明目张胆了。
　　“肖大人，明天你可还本国公一个真相，将纵火犯抓捕归案。”
　　肖云翡扭头道：“今晚本官会留在国公府, 等候贼头自首。”
　　此话一出, 张国公眼睛莫名一闪，他不懂肖云翡刚刚那番话什么意思, 但她却想晚上留在国公府到底有什么目的？
　　他试探道：“肖大人以为那纵火的贼人还会回来？”
　　肖云翡坚定道：“本官已经掌握线索了，那贼人会回来蓄意再放火，为得就是要烧死国公爷。”
　　为得就是要烧死国公爷这句话彻底让张国公的面容，他忍不住抽搐起来了。
　　若不是这场火他心里明白，差点就被肖云翡给糊弄过去了。
　　现在想来肖云翡也不过如此, 哪怕再受陛下青睐, 没有能力就是个草包，等哪天陛下厌恶了她，她自然会被撤去, 就跟其他三公之后那样的下场。
　　想到此处张国公对肖云翡心里的蔑视更甚了。
　　姑且让你蹦跶几天。
　　张国公道：“既然如此那就委屈肖大人待在国公府了。”
　　肖云翡道：“不委屈，不委屈，本官只需要一个房间一个张桌子和一杯茶就行了。”
　　张国公就吩咐自己的人办。
　　“给肖大人空出一个房间。”
　　肖云翡又飞快补充道：“最好能容纳一百人的房间。”
　　张国公忍不住皱眉道：“肖大人意欲何为”
　　肖云翡现在这副样子就像个装神弄鬼的神棍一样。
　　她摇头道：“保密保密哦，为了彻底调查出真凶。”
　　张国公心里冷笑，他倒要看看肖云翡在打什么鬼主意，还是说只是装装样子糊弄他。
　　真当自己是傻子吗？想当初，他受陛下重视的时候，肖云翡还不知道在哪里吃奶呢！
　　现在就算长大了，她依旧是个小娃娃，而且不过是肖老太爷唯一的孙子罢了。
　　张国公道：“那给大人准备，肖大人想要什么尽量满足。”
　　这个地方张国公是待不下去了，他现在一点不想看见肖云翡这个家伙，看着就碍眼，只不过想到相爷说过几句打点肖云翡的话，他还是有所忌惮的。
　　只不过相爷不知道，肖云翡自己打包票在明天要破案的，到时候出事可不能怪他不给相爷面子，要怪就怪肖云翡实在太烂泥扶不上墙了。
　　张国公离开了。
　　周围的仆从看到国公爷频繁向肖云翡让步，他们作为下人自然也会看脸色行事的。
　　主管低头道：“大人，除了房间您还有什么要求？”
　　肖云翡自己的要求不过分，毕竟是别人家的房子，自己可做不成鸠占鹊巢的事情。
　　那样实在太不光彩了。
　　她开口道：“对了，我要落地采光，坐北朝南的，阴凉通风，当然最好有温泉池。”
　　国公府主管：...........
　　你又不是要住进来，干嘛要求那么多？！
　　叮—【哥】— 这家伙忒不要脸了。说好的要求不过分。
　　叮——哥哥淡定。
　　叮—【哥】—妹儿，你当初是怎么和这种人相处的？
　　叮——看破红尘。看透宿主。
　　肖云翡：........
　　这会儿主管忍不住冒起了热汗，他怎么感觉这个大人看起来随和平易近人，不会看不起他这个下人。也没有耍什么官威。
　　可是她一开口，自己就有种莫名的压力。
　　对，压力。来自精神上的压力。
　　主管忍不住道：“那个大人，这样的地方整个国公府，它都没有啊。”
　　肖云翡叹气道：“既然国公府没有这个条件，那就选一个还算适合的吧。”
　　之后主管尽量挑合适的地方让肖云翡去待，只是去了一个就淘汰了一个，要么就是太干燥对她皮肤不好，要么就是对着太阳会晒黑，她还不想变成猩猩，要么就是这个地方人太多太吵了，妨碍她抓贼。
　　这一系列排除了不少地方，让国公府只剩下几个地方了。
　　一炷香后。肖云翡终于找到自己适合的地方了，她坐在人家的主位上，旁边的檀木扶手椅上坐在自己的属下。
　　左千户屁股垫着棉团，忍不住感叹道：“大人这位置舒服。”
　　林千户鉴定了一下：“大人，这可是上好的紫檀木。”
　　肖云翡就摸了摸扶手道：“多少钱？”
　　吴千户道：“一套下来起码好几千两吧！”
　　卧槽那么贵？！
　　怎么这些一个个都那么有钱，既然都有钱了，为什么张国公还那么贪得无厌去贪那一千石的精米？还有其他九千石的精米去哪了？
　　总之这是明光帝都暂时没有调查出的一个谜题。
　　可想而知这其中盘踞的利益，牵扯了多少人，多少的势力。
　　那她还是只需要找出张国公这一份贪污的罪证就行了，正所谓无风不起浪，只要她掀起这股风，迟早会飓风降临。
　　到时候。
　　想到此，肖云翡想起自己书房里那个装有阵亡将士名单的盒子。
　　她再看看坐在自己身边，最近勤勤恳恳的手下，还有门外喝着酸梅汁的五十多号官兵，心里觉得自己的责任更大了。
　　还有她答应花不唤的事情。
　　这时主管已经急匆匆去了书房跟张国公去禀报了。
　　“回禀国公。”
　　“爷。”
　　张国公坐在书房身边有两个年轻貌美的丫鬟在扇风，他就色眯眯地盯着丫鬟。
　　听见主管来了。
　　他道：“事情都办好了。”
　　主管听见国公问话，他都快哭了：“这个。”
　　“有话直说。”
　　“肖大人要求宽敞通风，要求采光，还要有温泉池。”
　　张国公听后二郎腿也不翘了，他放下来剁着地道：“哪来那么的要求？她是想给老子住进来吗！ ”
　　主管道：“小的说没有。”
　　“那就好，这么任性的条件绝不能答应。”
　　主管欲哭无泪道：\"所以她把咱们主堂给占了。\"
　　张国公：.........
　　这国公府到底是我的还是她肖云翡的？！
　　他刚想生气可他很快就冷静下来了。
　　“不行，我不能生气，不能生气，忍到明天就可以收拾肖云翡了。今天姑且让她消遣消遣，以后她就没脸在京城上混了。”
　　张国公的态度一下子软了下来。
　　与此同时。
　　一向粗心大意的左千户，他小心翼翼问道：“大人，咱们把人家主堂占了真的好吗？”
　　肖云翡打了个哈欠道：“放心吧，越是这个时候他就越迁就本官。”
　　林千户道：“此话怎么讲？”
　　“因为做贼心虚。”
　　“你们今晚只需要该干嘛就干嘛对了。”
　　吴千户忍不住跟着道：“万一真有贼人再次放火，那岂不是打了我们兵部的脸。”
　　肖云翡觉得他们担心的非常正确，而且他们现在敬业的态度，也重新让肖云翡看出来了这几个并非完全的庸才。
　　而是兵部的上司太苛责了，动不动扣钱，这样谁还想卖力了？都能没钱养家，那精力自然要分散到其他地方去了。比如揽钱，把手伸到曾经不愿意伸到的老百姓的身上。
　　可现在不同了。
　　肖云翡刚刚发了粮饷，让这群官兵服服帖帖的，看到不一样的上司，很大方的上司，懂得照顾自己感受的上司，自然就不会再有其他异心了。
　　人嘛除了钱财之外，还要学会尊重。
　　当你任劳任怨没有尊严，到后来打拼成功成为了别人的上司，那你就照顾曾经像你一样打拼的人一份尊严。
　　肖云翡想，她在明光帝面前何尝不是像手下。
　　现在的封建年代都是一级下一级剥削的。
　　肖云翡道：“兵部的脸要是那么容易被打，那还叫兵部吗！等着瞧。”
　　“今晚晚上左千户站岗，不许打瞌睡。”
　　左千户出乎意料拍拍胸口道：“大人包在属下身上了。”
　　肖云翡再没有说话了。
　　倒是外面的官兵们喝完了酸梅汁，一个个开始跑厕所了，因为这几天他们享受国公府的待遇实在太好了，吃的喝的都是最好的。
　　有的人还因为这几天胖了不少了。
　　这次跑了好几次厕所的官兵回来就被自己的伍长骂了。
　　“臭小子别顾着偷懒，万一咱们哪个没长眼的放进了贼人，那大人和我们岂不是白守了。”
　　“还有我们的脸面都没了。”
　　“大人说让我们该吃吃该喝喝的。”
　　“那你也太夸张了，都快抱着桶钻进去了。”
　　“你怎么看见我抱着桶的。”
　　“臭小子吃独食，你刚刚是不是去了西院。”
　　........
　　子时三刻，深夜漫漫，国公府西院彻底失火了。
　　这次的火势比以前更加的燎了半边屋顶，由于西院临近国公府比较潮湿的大井，所以大家都在打水浇上去。
　　可是非常奇怪每打一次水投入火势，反而增添了火势。
　　这时黑灯瞎火终于有人举起了火把往井里一照，结果发现井内的水变得乌漆摸黑，还冒着一层黑油。
　　分辨清楚的人顿时惊吓喊道：“大人，大人，是煤油，不知道谁往井里洒煤油了！！！”
　　结果倒好了这一把火投了进来，彻底将张国公另一半完好的府邸给烧完殆尽了。
　　相信第二天起来，国公府被烧毁将震动整个京城。
　　要事之刻，政客总是敏锐如斯。
　　丞相府内此时还有一处灯光照亮。
　　赵管家道：“相爷，咱们府内烧了一大桶煤油。”
　　赵侃眼皮都没抬，他继续透着烛光看了看手里的黄卷：“府内人生事？”
　　“那倒不至于，大家都非常安分守己不会给相爷添麻烦。”
　　“查到是谁了。”
　　“暂未。”
　　这时赵侃又提起一件事：“听说国公府又着火了。”
　　赵管家道：“是的，肖大人还在现场。”
　　“嗯，那煤油去处不必查了。”
　　“相爷您好像已经猜到什么？”
　　“多嘴，去休息吧，最近多派几个人好好守门。”
　　“是。”
　　与此同时。
　　清影殿同样点着烛光，只不过清影殿的地势和建筑处于采光正好的地方，所以哪怕不点蜡烛，月亮的光辉都能照亮手中的折子。
　　宫婢飞燕道：“主子，揽月阁来了消息。”
　　馆陶公主李棠此时已经换回了一袭雍贵的宫装，她懒懒地躺在贵妃榻上：“何事？”
　　“主事的说咱们有一罐煤油被偷了。”
　　李棠心觉这等小事还需要她操心吗？
　　她命令道：“按律令办抓回来就是了。”
　　“可是偷的人是肖大人。”
　　李棠：.........
　　作者有话要说：草：好孩子不要学。
　　肖云翡：.........

30、肖云翡放的火
　　西院失火引起了巨大的恐慌, 国公府的人纷纷逃离，只有官兵们还在尽职灭火。
　　等肖云翡带人赶到的时候, 西院基本烧的差不多了。
　　“大人怎么办？有我们守着那纵火犯还敢来, 简直不把我们放在眼里。”
　　左千户愤怒地拔出官刀, 朝官兵怒斥了好一会儿大家就迅速将国公府里里外外给包围了。
　　这会儿火势一直蔓延，还是有忠心的奴仆去通知自己的主子。
　　主管赶紧冲进书房禀告道：“国公爷，着火了着火了。”
　　原本还在享受丫鬟捶腿的张国公, 他瞬间吓得从床榻上跳下来。
　　表情里更多的是难以置信。
　　他道：“什么？肖云翡她怎么办事的？”
　　说完，张国公就开始寻思起来, 怎么可能，纵火犯明明是他自导自演的，根本不可能有什么真正的纵火犯。
　　难不成肖云翡的调查一直是对的, 真的有人对国公府不利？
　　否则怎么会有这次大火。
　　想到这点张国公惊疑不定地坐在了书房, 他就是半步不肯挪动位置。
　　因为他不确定自己要不要走，眼下这个时候应该赶走肖云翡的。
　　可是令他失望的是, 肖云翡已经带着人围住了书房。
　　她喊道：“快，快救国公爷。”
　　张国公在书房听见她的声音，顿时站了出来：“肖云翡你干什么？”
　　“火马上要烧过来了，国公爷我们先出去。”
　　“肖云翡，本公爷要去陛下那参你一本。”
　　肖云翡硬气地回答道：“只要你别死了, 事后随便你, 来人，将国公爷扛出去。”
　　她给了手下人几个眼神，就有官兵强硬架着张国公往门口拖了出去。
　　张国公没想到肖云翡那么大胆, 居然敢架着自己，而且眼看离书房越来越远了。
　　他慌张喊道：“放肆别碰我别碰我。”
　　这时书房附近也忽然冒火了，那火势的光芒刺痛了张国公。
　　肖云翡更有理由拖他走了。
　　只不过走的时候特么慢，直到书房的屋顶变成了火海，还有丫鬟们吓得四处逃散的情景。
　　张国公自己都忍不住被吓到了：“快快快，快点背老子离开。”
　　肖云翡则反着来道：“国公爷既然不想出去，那我们走。”
　　“都这个时候你就别玩我了！”
　　随即张国公要求官兵们背他出去。
　　当一大堆人站在门口幸免于难时，看着昔日豪华的国公府，如今已经变成半边废墟，有很多丫鬟是忍不住哭了起来。
　　连国公府的老人都忍不住哭了起来。
　　张国公就更别说了。
　　他道：“完了，我的府邸啊！”
　　肖云翡站在他旁边不痛不痒道：“府邸没有了还能修建，人没了，可不能再留在世上了。”
　　这下子张国公心里的怒火全引到了她身上。
　　“都怪你肖云翡。”
　　肖云翡莫名其妙道：“这怎么能怪我，国公爷自己得罪了什么人，自己心里不清楚吗？”
　　张国公义正言辞道：“本公爷行的端做得正。”
　　她突然感觉脚下凉飕飕的，也不知道是不是被火吓的。
　　肖云翡偏过头去道：“死鸭子嘴硬，如果你没得罪人为什么老有人想放火烧你全家？要不是本官提早将太太们支出去，怕是她们要消香玉陨了。”
　　“我不管，都是你的错。”
　　肖云翡转头反驳道：“那明天本官倒是要参你一本。”
　　张国公听了一脸的难以置信，这家伙有什么自信去参他，明明是她失职了，她还有脸倒打一耙了。
　　“你，你还有脸参我。”
　　肖云翡甩袖，她义正言辞道：“当然参你不实情禀告，隐瞒实情、耽误本官办案，耽误本官回复皇命。”
　　“张国公你听好了，我肖云翡明天就去告你！！”
　　张国公气也来了：“去就去，本公爷也不会放过你的。”
　　“走。”
　　两人互相推搡着，眼下就要动手了。
　　这时左千户带着带人过来了。
　　“大人，西院火灭了，但是现在还没到明天。”
　　肖云翡立即做出赌气的话：“好心被当成驴肝肺，你刚刚没听见国公爷要参本官吗！本官是傻了还要保护他。”
　　林千户就道：“可是纵火犯好像还没离开，咱们的人一直看着，就说明纵火犯一直都在附近。”
　　听到在附近，张国公为了惜命瞬间拉回了理智。
　　张国公本来还心慌慌的，听说西院灭火了，那就代表没事了。
　　他赶紧改变态度道：“肖大人，肖大人，别走，本公爷刚刚说的是气话。你说真的有纵火犯吗？”
　　肖云翡反问道：“没有纵火犯你家怎么着火的？难不成是你自己放的？！”
　　还真的是一语成谶了。
　　张国公心虚道：“这，这怎么可能，是不是那个人还在附近？”
　　肖云翡继续道：“你最好配合我，你最近得罪了谁！？本官才好判断，否则你过得了今晚过不了明晚，你去哪那纵火犯都会去放火。”
　　“到时候你要是不想被京城上下传成炭烤公猪，你就说实话。”
　　张国公在瞬间就犹豫了，但理智告诉他，这次火一定是针对他的人放的，不然对方怎么会放在西院，而且西院潮湿本来就不容易着火，还有一口井在那，再怎么防备它还是着火了。
　　难不成？
　　他明显徘徊不定了。
　　肖云翡立即给他下了猛料。
　　她侧身时，身边的手下们纷纷齐声喊了起来。
　　林千户喊道：“大人我们在井里发现了大量的煤油。”
　　吴千户喊道：“西院附近都被洒了煤油所以才灭不了火的。”
　　左千户喊道：“我们的人一直守着，并没有发现有人进来，这里面估计有内贼。”
　　三个人仿佛没有感情的汇报机器。
　　张国公被他们的高音震的耳朵动了动。
　　肖云翡看着他。
　　张国公心虚道：“你看着我干嘛？”
　　她好不废话道：“给你三秒的时间再不说，本官收队走了，而你就等着变成烤乳猪吧！！”
　　“走！”
　　左千户林千户吴千户闭上嘴巴像个没有感情的走路极其，齐齐的排在肖云翡的身后。
　　张国公见她真的要扔下自己。
　　他赶紧道：“别别别，肖大人是我的错，是我的错，你听我说。”
　　肖云翡这才回身：“快点说。”
　　“是，是。”
　　张国公擦擦大盘脸的冷汗道：“本公爷最近得罪过丞相府的大公子。”
　　肖云翡一一排查道：“除了你惹不起的人，还有你惹得起的人呢？”
　　“那就一定是陈县令。”
　　肖云翡冷哼一声：“陈县令前些日子经过吏部来拜访过本官，那个时候刚好是你失火的那夜，他就已经回去了，现在一直在当地你说他怎么让人给你放火？”
　　张国公眼睛一闪：“这个，他拜访你了？”
　　“本官给陈县令担保，本官很欣赏陈县令。”
　　叮—【哥】—废话收了人家几千两银子，不说句好话，你都对不起你收的钱了。
　　张国公想眼下不是得罪肖云翡的时候，所以陈县令他还是不要再提了，免得招她不喜。
　　还有肖云翡这个家伙居然帮陈县令说话，估计陈县令没少往她身上使钱，区区一个寒门官到处巴结，从前都被人踩忽悠，现在居然运气好的被肖云翡这个官场新手罩住了。
　　虽然肖云翡刚入官场，但她的职位却不低。
　　想到此处。
　　张国公心里清楚自己以后不能动陈县令了。
　　“那应该就是。。”
　　肖云翡道：“除了相爷的大公子，没有其他的吗？”
　　“其他的倒不至于，而且都被本公爷打发走了。。”
　　“很好，走，带兵去丞相府。”
　　张国公见她真要去，他顿时震惊了：“等等，你难道就不怕相爷责怪。”
　　肖云翡摸摸鼻子，一脸正气道：“本官例行办事，张国公都感受身正不怕影子斜，那本官又何惧于上官的权威，如果赵公子没干的事情，谁也不会冤枉他！”
　　说着她要带官兵去丞相府。
　　可恰巧时机妙就妙在就这点，附近突然有一个官兵抱着一袋白布袋裹着的米过来了。
　　他灰头灰脸道：“大人，大人，小的救出一袋米来了。”
　　左千户听了顿时气了：“臭小子，一袋子算个屁。”
　　他伸出手就将米袋子打翻了。
　　结果袋子的米落地时，口子刚开松开了，洒落了一地的精米。
　　本来精米在贵族人家很常见，见怪不怪了。
　　可偏偏白袋子的缝口绣着“上贡下民”四个字眼。
　　要是上贡下民的意思。
　　这里面就有一个记载，历来的荒年里，贡米殿储存的都是国粮，也就是后世的库存粮食的存在意义。
　　与国库不同这个相当于米库，完全归后宫管理。
　　只不过这个记载还有一层含义那就是上达通天贡品，下拨百姓救民于水火，便是大周国对万民救灾而获得的民间的美称。
　　肖云翡脸色顿时一肃：“这个袋子不是贡米殿的东西？哪里翻出来的。”
　　官兵回答：“小的是从西院的地板下翘出来的，当时还撬着撬着。”
　　“撬出什么。”
　　“撬出了一窝耗子。”
　　肖云翡：.........
　　官兵道：“然后耗子附近看见铺了一层石板下来还有湿布和好几个小水沟，最后撬开后就挖到了这袋米。”
　　左千户就蹲下来看看还请示去西院看看。
　　这一番话完全撬动了张国公的神经，他当时的脸色都青了，还看见肖云翡要有所行动。
　　他惊慌中又愤怒喝斥道：“放肆肖云翡，本公爷的地方不是你撒野也不是你趁机报复的地方，你们没有权利搜查。”
　　肖云翡根本不给他机会拿理由或者别的靠山来压自己。
　　她命令道：“给本官将这头肥猪压住了。”
　　张国公震惊她敢越权抓自己：“你，你敢！！”
　　说着他分明看见肖云翡的眼神再也不装蒜了，而是轻蔑又温和地盯着自己，这种毒蛇一样的眼神他似乎在哪见过。。
　　他忽然反应过来了：“你，肖云翡，这火是不是你放的？”
　　作者有话要说：三更。

31、李棠的有无用论
　　左千户：“放肆竟敢诬赖我们兵部侍郎。”
　　肖云翡转身淡淡地招手：“连夜禀告陛下, 说，本官肖云翡发现了比纵火犯还精彩的东西。”
　　张国公义正言辞的怒喝 ：“放肆, 肖云翡, 肖云翡, 那是我的俸禄，那是我的俸禄，你不能作为证据诬赖本公爷。”
　　“污蔑皇亲国戚, 按照律法该诛灭九族。”
　　肖云翡很快给他痛头一击：“贡米殿的东西向来有标记，而负责皇亲国戚俸禄的是贡米殿所下的御粮府, 宫内分工合作向来分明，难道你质疑掌管贡米殿的太后娘娘吗！！！”
　　此话一出彻底将张国公一记痛击，直接砸的他头昏眼胀坐在地上忍不住呆滞了。
　　对啊, 他, 他怎么就没有急中生智想到太后娘娘。。
　　那个连针线都管的分外分明的老太太，怎么可能出错, 届时太后娘娘那里一查精米，再惊动皇上，那他就彻底的完了。
　　张国公开口时：“这些精米是早先太后娘娘赏赐的，一些米而已你不能当作理由给我安加罪名。”
　　“那让太后娘娘给你证明吧。”
　　话音落地，不知道哪个家伙那么聪明, 直接将张国公的嘴巴上塞了一块布堵住他接下来的狡辩。
　　肖云翡非常的满意。
　　“左千户干得好, 给你们一功。”
　　张国公：“呜呜呜呜呜呜呜”【我冤枉你不能这么对本公爷】
　　二天的守夜，只用了一个晚上，将一场纵火案查着查着, 突然扭转成了张国公惊天贪污精米之案。
　　这个结果让在场所有人都目瞪口呆，而且张国公很有可能还是纵火案的罪魁祸首。
　　案子反转几乎令得现场所有人的人。
　　包括的林千户和吴千户，众官兵一个个震惊地看着那个站在面前圆领红色官袍的年轻人。
　　或许，眼前的大人才是他们该选择追随的人。她并不是传闻那样是个阿谀奉承的人而是真正才干的年轻人。
　　左千户趁机道：“恭喜大人终于破获更大的案子，这小小的纵火案陛下一定不会追究你的。”
　　肖云翡点点头，其实她也挺高兴的。
　　之前搞了那么多小动作，比如她去丞相府还有揽月阁绕来绕去，就是为了让张国公对自己的能力放松警惕。
　　还有花点钱咳咳买了两桶煤油。就是想确认一下那米到底藏在哪里。
　　而西院到处潮湿就是最有疑点的地方。
　　之前的纵火案完全张国公欲盖弥彰的手段，只是没想到最后变成了此地无银三百两。
　　再因为肖云翡多处分散注意力的举动，让张国公不再怀疑自己藏匿的地方会出问题，同样也对她的能力也有了一定的蔑视。。
　　就是这样自以为是的心态，完全害了张国公。
　　肖云翡高兴道：“很好，兄弟们辛苦了，今晚再辛苦一下，明天特休一天。”
　　越说她感觉脚底板越凉了，从开始她就有那个感觉了。只不过为了不放松警惕才不敢注意起他的。
　　肖云翡低头一瞧，她发现自己左脚的鞋子早不知道哪里了。
　　“本官的鞋和袜子呢。”
　　左千户有些尴尬道：“大人的袜子在张国公的嘴里。”
　　肖云翡：.......
　　“谁又趁乱脱了本官的鞋？”
　　左千户道：“属下没脱，属下只捡到大人的袜子。”
　　“大人鞋子丢了也没感觉。”
　　“废话，本官急着办案子哪来的心思注意这些。”
　　左千户赶紧献媚道：“要不我脱下我的袜子。”
　　此话一出，官兵和林千户吴千户瞬间反应过来。
　　他们纷纷蹲下来脱鞋子：“大人，大人，用我的。”
　　一群人还开始互相推挤了。
　　“用我的。”
　　“用我的。”
　　“大人我的袜子香用我的。”
　　然后几十个人一大堆人脱了鞋子在她面前举起来几十只袜子。
　　她感觉自己瞬间被臭袜子们给包围了。
　　肖云翡：........
　　虽然团结很好，但你们不要偏偏在这个时候那么团结。
　　张国公前脚被押走，后脚皇宫大半夜就宫灯敞亮到宫门外，是的皇宫侍卫二十多个侍卫跟随高公公赶往宫外。
　　看情况明光帝派了自己的亲信出面处理此事。
　　而肖云翡挖到的一个贪污案大马脚，给明光帝重新撕开了一个口子去处理一些旧权贵。
　　对明光帝来说粮草一案虽然不是丞相所谓，但丞相到底是为首的势力派。
　　此时此刻张国公府已经被皇宫侍卫给围了起来，张国公本人连夜被高公公押进宫去了。只留下肖云翡一个人在外面守着。
　　她本来很痛快自己能为朝廷抓一个小虾米，可是当张国公被押走时，她突然又想起这次的粮草贪污案，早期明光帝完全怀疑是赵相做的，所以派了她的上官刘守成去查案。
　　结果毫无所获，甚至刘守成还瘸了一条腿。
　　明明和赵相无关，明光帝却暗地怀疑到他头上，甚至针对之意十分的强烈。
　　而现在她却轻易撕破了一层暗地里的针对。
　　对赵相那边来说，自己算是还了他一个清白，可对大老板明光帝来说，却不怎么痛快。
　　完了完了，那老头更年期又要发作了。
　　肖云翡忍不住头疼起来了。
　　她突然发现事情并没有自己想的那么简单，尤其是花不唤，如果自己不是在她口中得到提示，那这案子根本没办法破案，最后说不定就落入张国公的阴谋变成了一起普通的纵火案了。
　　现在的一切，哪怕最后能获得奖赏，都是花不唤的功劳。
　　肖云翡拍拍头道：“看来欠了她一个很大的人情，以后该怎么还好呢？”
　　叮—【哥】—听我一句，以身相许，绝对最简单还不麻烦。
　　喂喂喂，我的终身大事你就这么交待出去了。
　　叮——哥哥也许说的对。
　　怎么连你都这样。
　　叮——按照分析宿主现在是女扮男装不可能嫁人。
　　叮—【哥】— 所以只能娶呗，放宽心大不了娶了，而且最重要的是对方可是个女王级别的富婆。
　　肖云翡：.........
　　节操呢？
　　还女王级别的富婆。
　　肖云翡想了想，脑海里浮出的是穿着一袭茭白长袍的花不唤，她眉眼如画，五官精致，气质宛如牡丹清逸又高贵。
　　说话时总带着斯文有礼又温和的态度。
　　自己和她对比起来，明明都是差不多的年纪，花不唤看起来更像是一个成熟的御姐。
　　她的倩影，举止言谈，端貌尤佳，说什么都忍不住令人闻听去欣赏。。。
　　怎么回事？我干嘛要夸她？
　　肖云翡忍不住拍拍自己的脸。
　　旁边的左千户还以为她怎么了。
　　“大人，你的脸为什么那么红？”
　　她拍拍脸道：\"很红吗？\"
　　左千户看着她忽然神情紧张了，他忍不住自责道：“难不成是我没有保护好您所以。”
　　“让您英俊潇洒的脸蛋给烧红了。”
　　肖云翡：.........
　　如今的皇宫并不安宁，太极殿门口传来张国公从开头说起自己祖上的光荣事迹，试图打动陛下，然后又说了一番煽情的话，最后仍旧抵挡不住明光帝一句致命的提问。
　　“你的西院为什么能挖出九百石的精米。”
　　“如果朕没记错，这是朕紧急派送到温县给剿匪将士一年的奖赏。”
　　明光帝给的精米确实值得一年奖赏，上面奖赏什么珍贵的物品，通常会睁一只眼闭一只让得到赏赐的人自己自行处理，而很多军队的人获得精米会去世面上换不粗不糙的大米来吃，而多余的钱通常会贴补军费。
　　这也是明光帝为什么特地奖励精米给军队，就是默许他们有操作的空间保持军队的战斗力。
　　而守卫边疆和山匪聚集的将士，通常过的比较俭朴，时常会没有肉补充营养。
　　明光帝听说过，就会在他们立功的时候在一些边远地区给予这种奖励，再加上刚好贡米殿的袋子都是特制的连米都是垄断数好的，这可以说账本数非常的透明。
　　只要拿张国公的精米和贡米殿的精米对比，就能真相大明了。
　　可张国公开口先说了自己祖上的功绩，却没主动先认罪，这已经触发了明光帝的禁区了。
　　站在门口的高公公忍不住挥动一下手臂弯的拂尘，他叹气道：“国公算是完了完了。”
　　最后里面果不其然传来了打砸的声音。
　　张国公吓得不敢吭声了。
　　清影殿今夜彻底未眠，李棠穿上了海棠花衣绣样式的宫袍打算亲自去一趟太极殿。
　　宫婢飞燕道：“主子，您现在去求情恐怕不妥。”
　　卫开也要阻止却被公主的举动给制止了。
　　这会儿，李棠双手一抛淡袖飘舞，轻灵又清冷。她优雅地抚在腹间上下不超三寸的距离，标准的宫式礼仪姿势。
　　“摆凤輦到太极殿。”
　　“还有谁说要去求情了，本宫是要去火上浇油。”
　　宫婢飞燕：...........
　　卫开：.........
　　随着凤輦的架起，清影殿随行的宫女侍卫都纷纷排成一队浩浩荡荡随着馆陶公主起来太极殿。
　　与此同时。
　　太极殿还在吵吵闹闹，更多的是张国公醒悟过来求情的声音。
　　“陛下饶命！！！老张我糊涂了！！”
　　“都是我该死，都是我该死！！”
　　高公公在门口都快听腻了，他打着哈欠心想什么时候结束啊！
　　直到卫开的出现让他顿时醒眼了。
　　再看见那熟悉的凤輦，一向低调的馆陶公主，此刻摆出了少有的队伍浩浩荡荡来到了太极殿。
　　高公公赶紧喊道：“长公主殿下到！”
　　千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。
　　当朝馆陶公主因“棠”字，木兰之枻沙棠舟，玉箫金管坐两头，而被明光帝赐字，又因为性子果断独立，才华双全像极了明光帝便更添了宠爱。
　　正所谓出落凡尘、并世无双，最是宫中清影馆陶之海棠。
　　朝廷知情之人，在此都会为此评价一句“可惜怨而为女身，满腔抱负复而无所用之地，囚于身，施于华，所规而封固。”
　　明光帝看见女儿来了。
　　他稍微收敛了眉间的杀气：“棠儿你怎么来了？”
　　李棠越过张国公站在了明光帝身侧。
　　她关心道：“儿臣深夜闻此事已触目惊心，思前想后，又恐父皇龙体再恙，便循望而来。”
　　“如今见来，父皇果然又生气了。”
　　明光帝见女儿只谈他的身体，他多少心里舒坦了，天家的亲情虽然少，但并不是没有，哪怕女儿有别的目的，她仍旧还是关心其父。
　　想到此处。
　　他扭过头去： “哼。”
　　张国公见陛下见了公主气消了不少。
　　他竟然在这个时候还起了别的心思，利用父女间的气氛。
　　他猛地磕头道：“陛下都是老张的错，请陛下再给老张一次机会，再给老张一次机会戴罪立功。”
　　明光帝又开始头疼起来了。
　　李棠却抚手一扬：“剩下的精米在哪？”
　　张国公吞吞吐吐道：“我，我。殿下。”
　　只是一会儿根本没给他回答的时间。
　　李棠挪步走到父皇扭头的方向，她歪首眨眨眸无辜道：“看来他什么都不知道，父皇，此人行语间滞疑还休，怕是腹中并无可确的线索，所以此人毫无用武之地，。”
　　“儿臣既已鉴定完确，那他可以处死了。”
　　高公公：.........
　　明光帝被女儿调皮的表情逗笑了：“棠儿。”
　　可张国公听到李棠的这句话后，他大脑一阵轰隆整个人吓得浑身打冷颤，再加上他本身就胖带着高血压，现在一个急心直接晕过去了。。。
　　“噗通”—— 一大团肥肉砸在地板上。
　　站在旁边的高公公还能感觉地板颤了一下。
　　“陛下，张国公晕过去了。”
　　明光帝冷哼一声：“暂时打入地牢，派专人看守。”
　　很快皇宫侍卫将张国公拖死猪一样拖了出去了。
　　只剩下父女俩留在太极殿。
　　明光帝心情极其的差，可想到粮草一案跟赵相无关，他忍不住可惜了。
　　不过他还临时想到一个人。
　　“肖云翡人呢？”
　　高公公回答的比平常还快：“肖大人还在国公府看守着呢？”
　　明光帝满意地点点头：“总算有用武之地了。”
　　“朕的公主，你觉得呢？”
　　李棠眼眸沉黑几分，她唇边荡过一丝笑意：“父皇，若是比作两个人的价值，论张国公无用，那有用的便是肖云翡。”
　　作者有话要说：草：媳妇说好话了。
　　肖云翡：咳咳，低调低调。

32、肖式抄家
　　之后的几天张国公在地牢招供了自己贪污精米的事情, 只不过才一千石，至于其他的精米他完全不知情以至于剩下的精米依旧了无踪迹。
　　明光帝看在眼里, 气在心里, 但还是念在张国公能配合朝廷调查还有祖上的功劳, 将他革去国公爵位发配充军，而国公的位置将由他的侄子来接替。
　　这个接替就代表张国公一脉彻底地完蛋了，而新上来的小国公一定是陛下手里的人, 这样的人好控制又不敢忤逆他。
　　对明光帝来说算是物尽其用了。
　　只是剩下的九千石精米到底去哪了？这目前成为了本朝的一个迷案了？
　　若不是肖云翡找到剩下的精米，或许他们永远看不到事情的一部分真相。
　　在朝的官员们也开始对“肖云翡”这三个字有了重新的赏识了。
　　现在一位公公已经在宣旨了。
　　“奉天承运皇帝诏曰, 兵部右侍郎肖云翡破案有功，暂记一功，先赏白银五百两, 丝绸与文房四宝五副, 另命肖云翡负责带头记录张国公府家产，以备账本, 择日入朝交纳于御前。”
　　肖云翡抬手恭敬地接过圣旨：“谢主隆恩。”
　　随后她花了五十两打发了这个公公，毕竟不是高公公，随便给点就行了。
　　等公公走了。
　　左千户看着赏赐忍不住吐槽道：“大人，这个奖赏也太少了吧。”
　　想他们没日没夜守着好不容易破了一个大案子，怎么都得有很多赏赐, 可圣旨上赏的只有五百两, 再加上文房四宝，这玩意能吃吗？
　　左千户这个大老粗是不懂了。
　　杜涛却懂，当场的文人雅客哪个不喜欢朝贡的文房四宝, 哪个不爱惜笔墨，那可是硬物一般的大人几乎都不舍得拿出来用而是放着收藏，偶尔拿出来看看。
　　肖云翡才没有在意这个，这些都是都是额外收入，真正的是奖赏粮草任务那一万两。
　　叮——恭喜宿主完成了粮草任务。
　　叮——恭喜宿主获得100积分，如今总共2600积分。
　　叮——恭喜获得特殊道具卡——透明卡。
　　叮—【哥】—透明卡暂时不限次数，用一次减少一次时间直到用完为止。现在透明卡总计有十二个时辰让宿主可以使用。
　　透明卡是干什么的？
　　肖云翡很清楚任务获得的一万两，肯定是让她抄张国公府家产时偷偷学韦小宝那样私吞一点。【好孩子别学】
　　叮——透明卡可以根据宿主的要求，进行对目标人目标物品暂时性的隐形。
　　叮——只不过物体越大消耗的时间越快，还请宿主谨慎使用。
　　原来是这样。
　　肖云翡顿时觉得自己获得了一个宝贝，难怪系统之前就提醒她了这是个特殊的道具卡，看来它没骗自己。
　　她道：“下一个任务是什么？”
　　叮——难得宿主对任务如此积极，那就让哥哥来说吧。
　　她突然有种不好的预感了。
　　叮—【哥】—我来了，恭喜宿主获得新型挑战任务，先宣布，宿主的权臣等级每次升级需要1w积分的容量解锁lv2权臣的等级。期间等级暂时以积分积累而定，会直到宿主完全一人之下万人之上之后，才能完成任务。
　　肖云翡就无语道：“你的意思说我现在是Lv1级。”
　　叮—【哥】—废话，谁不是从一级过来的，还有每次升级LV2将会触发一个未来大事件，此大事件可遇不可求，一旦解决可以获得翻倍的积分，当然失败了会扣取相应的积分。
　　什么？这次居然还有了扣分的规则了？
　　叮—【哥】—任务越难，奖赏越高，与此同时惩罚也是有的。
　　赏罚分明，你们的规则比我这个当官的还要公平公正。
　　叮—【哥】—接下来发布新型任务，请宿主在上朝第一天表现的一鸣惊人，令所有人为你瞩目。只要关注度达到了70%就算通过任务。之后会特别奖励1000积分，无道具卡。
　　说罢，她想起自己的透明卡。
　　“卡呢？现在可以给我了吧。”
　　叮——自动发放透明功能白银卡。
　　肖云翡手里瞬间多了一张白银色的卡片，上面没有任何字体，只有一片单调的白银色。
　　还有刚刚发布的上朝的任务。
　　只不过在此之前她还有事情要先做。
　　肖云翡带着自己手下的千户还有杜涛一起抄张国公的家。
　　面对杜涛毫不犹豫给予的帮忙，还有拉拢底层的人脉，给她行了方便，肖云翡就已经将他当做自己的手下了，而杜涛虽然没有明说可态度已经逐渐偏向了肖云翡。
　　此刻肖云翡悄悄将好久没拿出来的绿卡测了一下杜涛，发现卡片已经完全变成暗绿色了。
　　这个暗绿色就代表杜涛的心已经完全偏向自己了。
　　只是他为什么还没有明示自己？
　　算了，她现在心里明白就好了。
　　现在兵所的人全部跑出来帮忙了，有的心存其他心思想趁机捞点好处，不过全被肖云翡的人堵在外围了，重要的地方都是肖云翡的人在整理财物。。
　　面对搬出一箱又一箱的金子白银，肖云翡从开始的瞪大眼逐渐眯了起来，然后开始习以为常了。
　　杜涛就在旁边念叨道：“这是第十五箱金银了。”
　　“预计加起来三百五十万两。”
　　除了银子金子还有其他看起来物件十分有价值的东西。
　　左千户在还没烧完的地方搜除了一件宝贵的东西，这还是在电视剧里听过的。
　　“大人，这可是金丝软甲看起来很珍贵，就是太大号了。”
　　肖云翡坐在大厅的主道上，她吩咐道：：“拿来裁剪成两身，一身本官送给陛下，另一身送给。”
　　左千户好奇道：“大人打算送给谁啊？”
　　肖云翡立即拍了下他的脑袋：“当然是送给太后了。”
　　左千户嬉皮笑脸地摸摸了脑袋，道：“咱们有权利那么做吗？”
　　“反正抄家的权力都在我手里。”
　　废话，到手的差事她不拿出来拍马屁，就白白浪费机会了。
　　这可是陛下暗地里给她的机会，她要是表现的不好，说不定还会遭骂呢！
　　就在大家对张国公的家产抄的非常起劲的时候。
　　外面的官兵急忙过来禀告：“大人，吏部的侍郎，钱大人来了。”
　　肖云翡本来还安安心心交给自己的人来做这件事，没想到，还有人比她更贪心居然还惦记着张国公府的东西。
　　这也太明显了吧。
　　当然她很清楚，抄家这种美差，在官场上都快形成一种默认的潜规则了，那就是只要有人能插上脚就能分一点好处给自己。所以有点权势的人会将手试探性地伸到她肖云翡这边来了。
　　很好，她倒要看看是个什么样的贪货，这么不要碧莲来蹭她的财气。
　　肖云翡刚转身就迎面迎来一位八字胡看起来贼眉鼠眼的男子，长得特别喜感，就像唱京剧里的官一样。
　　钱大人抱拳的姿势就像给大哥大嫂拜年一样。
　　“肖侍郎抄的怎么样了？”
　　肖云翡客气的笑道：“马马虎虎正想着怎么报告？”
　　钱大人听了他搓搓手：“那需要老钱的帮助吗”
　　“需要啊！”
　　“那老钱去哪边抄家比较好？”
　　肖云翡十分配合地指着他要去的方向：“前面走十步，再左转五十步就行了。”
　　钱大人心想这个肖云翡还挺上道的，知道这方面的潜规则，知道分点好处以后在官场好相见，不能轻易得罪他们这些老官。
　　随即钱大人高兴地来到地方，然后就按照肖云翡的指示走到了一扇墙的面前，他顿时面如死灰。。
　　这时。
　　林千户搬来了凳子：“钱大人，我们肖大人给你一张凳子怕你累了。 ”
　　钱大人：.........
　　第一波处理了，还有第二波。
　　可以说厚脸皮的部门大人都来了。
　　官兵们看着平常一个个大爷一样的大官，现在看见他们肖大人一个个客气的跟亲戚一样，就忍不住在内心呸了几声。
　　还好肖大人和这些泥腿子官员不一样。
　　很快门口又传来通报：“大人大人，户部的丰侍郎来了。”
　　丰侍郎也是抱拳走过来，他红光满面的样子不知道的还以为他家有多大的喜事一样。
　　他道：“肖大人多日不见别来无恙啊！”
　　肖云翡很快想起了，原来上次见面是在喝花酒的地方，也就是和蜀王一起的地方，这个丰侍郎居然也在。看来他也看了一场好戏。
　　她直接开门见山道：“本官现在需要帮忙。”
　　丰侍郎：“还请肖大人吩咐。”
　　肖云翡指着另一个方向道：“右转一百米，那里有口井，你帮忙打捞一下。”
　　丰侍郎的眼睛都亮了：“还是肖大人抄家抄的好，知道张国公会在这些地方藏东西，你说他都敢在地下藏精米了，怎么可能不会在井里藏东西。”
　　“嗯，去吧。”
　　随即丰侍郎带着人屁颠屁颠的跑过去后。
　　一刻钟才过去。
　　丰侍郎铁青着脸，他看着自己人从井内捡出一堆又一堆废弃的垃圾，尤其是上面还有半个撕烂的肚兜。大户人家苟且的事情很多，这个肯定是张国公不知道跟哪个丫鬟风流过留下来的脏东西。
　　岂有此理，肖云翡居然让他清理垃圾！！！
　　这时吴千户搬来了一张檀木凳子：“丰侍郎，我们大人怕你累着了，所以给你搬来了凳子。”
　　丰侍郎：..........
　　作者有话要说：更新更新。

33、帝王的凝视
　　“大人, 大人，其他两个侍郎也越来了, 分别是田侍郎, 洪侍郎。”
　　看来厚脸皮的人真是一波接一波, 打发一个又一个，还真的是俄罗斯套娃套来套去。
　　肖云翡看着这两个稍微熟悉的面孔，可以说她曾经在翰林院见过他们, 只不过那时他们是侍郎自己只是一个编纂罢了，而现在她一下子和这两个人同级了。
　　花了就不到三年的时间坐上了兵部侍郎的位置。
　　这两个人却花了二十多年才坐上三品官的位置能不嫉妒她, 他们曾经都在背后暗伤过她，现在看到了好处自然会跟苍蝇一样屁颠屁颠吸附过来。
　　只不过成年人的世界总是利益纠葛错综复杂的，不能非黑即白更不能太过于真诚。
　　田侍郎和洪侍郎抱拳道：“恭喜肖大人荣获大功, 得到陛下的赏识。”
　　肖云翡同样客套道：“两位真是来得非常是时候, 本官刚好不够人手，你看我记的手都软了。”
　　真正在旁边坐着记录的杜涛委屈地挥动墨笔：...........
　　说着。
　　她不想废话了, 立即拍拍手道：“对了，刚刚肖某安排了其他两位侍郎去了两处地方，如今还有两个地方没查，你们谁有空去看看？”
　　田侍郎和洪侍郎万万没想到肖云翡那么直接，他们还以为要好一会儿跟她打交道呢！
　　当下两人抢着举手：“我, 我。”
　　肖云翡双手指着两个不同的方向, 她道：“那田侍郎去西院吧，洪侍郎就去书房吧。”
　　两人立即挤眉弄眼心想这肖云翡到底会上道，知道他们是官场老前辈。
　　“多谢肖大人的安排。”
　　随即田侍郎和洪侍郎走了一段路, 他们两个来到两处烧得一干二净的地方，只剩下空架子和几根黑漆漆的横梁，除了这些连只耗子都搬家了。
　　田侍郎和洪侍郎看着眼前的一片废墟，屁都没有了。
　　他们同步暗喝：多谢个毛啊！！！
　　等他们走了一会儿，肖云翡掐算到他们碰到壁后八成没脸再回来问第二次了。
　　她立即哼道：“连情况都不知道就想来撸羊毛，瞧你们美的。”
　　杜涛忍不住提醒道：“好歹是同僚，以后在官场抬头不见低头见的，这样得罪不太好吧。”
　　肖云翡反而摇头道：“陛下让我全权处理，这意思不就是只能我一个人插手，我今日如果不强硬点，说不定后面还有城防军啊，各类王爷啊，侯爷的过来拜访我了。”
　　“现在这四个都是跟本官同级的，尚不用担心。”
　　此话令人一番琢磨，看来肖大人真的是很了解陛下了。
　　杜涛便惊呼道：“那大人实在太厉害了，这下子东西南北都有一个侍郎坐镇了。”
　　此次抄家总共花费了二个时辰三炷香，总之国公府的东西能搜刮的她都搜刮了，只不过她暗中带走了一万两，而且这一万两就夹在她官帽里。
　　肖云翡回家就放进书房的夹层去了。
　　等换了一身干净的官服，她才急匆匆拿着账簿进了皇宫。
　　而此时太极殿的主人也已经等待多时了。
　　肖云翡一进来就举起账本越过头顶，道：“陛下，微臣总共抄的国公府家产三百五十万，田产一千五百六十七亩，房契七十二张，佃租三十万七千六百五十一两三钱零八十五个铜板。”
　　明光帝亲自站起来走到了肖云翡的面前。
　　他接过账本扫了眼，没有昨晚的愤怒反而显得有些冷淡了：“看来这个老张不老实，你觉得他该有多少钱？”
　　肖云翡道：“这个张国公毕竟祖上有积累，不好说。”
　　明光帝却道：“那朕就告诉你，总共是一百一十二万七千八百六十三两八钱零三个半铜板。”
　　肖云翡：..........
　　记得比我还清楚。
　　她就掏出了小本子画了画。
　　明光帝见她举止怪异，就道：“肖云翡你在干什么？”
　　肖云翡嬉皮笑脸道：“微臣在偷学陛下的本事，和陛下对臣民们负责尽心的态度。”
　　其实本子就写一句话：认真负责。
　　还写的特别大，让明光帝扫一眼就就能看过去的四个字。
　　明光帝被她本子上的字逗笑了：“哈哈，就你贫嘴。”
　　“今天陪朕用午膳吧。”
　　肖云翡收起本子道：“那陛下可要多准备些菜了。”
　　“就怕你吃不完。”
　　“微臣的肚皮可是能装不少。”
　　“就看你在揽月阁装多少？在朕这装多少了？”
　　此话一出肖云翡瞬间语气凝结了。
　　她连表情都不知道该怎么摆了，可明光帝的提示已经十分明显了，就连高公公在旁边低下头来了不敢看自己。
　　这就代表此事自己如果没选好回答的态度和问题，那好不容易立下的功和刷起的好感，顺便败坏了。
　　我去。。。
　　肖云翡立即让自己冷静下来，想着陛下为什么突然提到揽月阁？难不成是知道了自己和殿下接触吗？还是说她的所作所为？
　　她该怎么说怎么回答才能避开明光帝的怀疑。
　　就在她愁眉苦脸之际忍不住抖了抖腿，看着自己的官靴。
　　肖云翡急中生智道：“微臣在揽月阁可是吃的连肚皮都撑不住了，要不然怎么对得起微臣差点被狗咬了。”
　　明光帝语气不明道：“哦。”
　　肖云翡转动着脑子，飞快思索一边道：“要说揽月阁的待遇真不错，知道微臣喜欢他们的饭菜多了不少还让微臣打包回去了。”
　　明光帝没有明显的态度，他开口道：“浪费粮食以为耻。”
　　“微臣想能不能在陛下的御膳房多吃一份。”
　　“你倒是惦记起朕的厨房了。”
　　肖云翡说着：“御膳房天下闻名，喜欢吃的谁不会惦记着，只是。”
　　她挠挠头故作烦恼。
　　“只是？”
　　“只是微臣觉得揽月阁和御膳房到底是不同的地方？”
　　明光帝配合她道：“都是做饭炒菜的地方，有何不同？”
　　肖云翡就如实道：“这御膳房微臣可以毫无顾虑地去吃，只要陛下您允许就行了，可这揽月阁。。”
　　明光帝只是发出一声疑惑：“嗯？”
　　面前的肖云翡突然跪在地上磕头，动作有多夸张就有多夸张。
　　她万分自责道：“微臣乃进士出身有幸入翰林院为官三年再被陛下赏识，全靠的是陛下的恩惠，只是我却有违孔孟之道，做出了鸡鸣狗盗之事。虽目的是往良好的方向进行，但到底手段低劣不予效仿更不于宣传。”
　　“为此微臣打算将陛下的赏赐作为救济穷苦百姓为主，臣会在购买荒地建立一个大鱼塘，而附近的穷苦百姓将是第一受众。”
　　明光帝微微挑眉，心想这孩子知道顺着自己的心走，而且还顺便往自己脸上贴金，真是个圆滑又会捞好处的家伙。
　　他道：“说了那么多，朕想听听你的其他话。”
　　肖云翡顿时袖口道：“微臣偷了揽月阁一小桶油，还偷了丞相府一大缸油。”
　　“哦。”
　　明光帝再没有说话，他背过身去令肖云翡无法看清他任何情绪，让她忍不住捏了一把冷汗。
　　面对这个多疑的老板，她要是有半点隐瞒或者将话说的太直，那就在明光帝面前失去了可塑的意义了。
　　她很清楚自己给的定位，那就是乖巧圆滑可以在任何方面游刃有余处理事情的人设。
　　这样的人设不仅仅是她定的，而是明光帝设了门槛给她定下的才能选拔的规格。
　　真是麻烦的大老板。
　　之后不知明光帝在想什么，他背着肖云翡沉默了好一会儿了，等稍微想通了些后才转过身来了。
　　他吩咐道：“国公府如今也不能住人了，你稍微出钱修缮一下，照顾好你口中的穷苦百姓。”
　　肖云翡终于松口气了。
　　她同时也懂了，明光帝在敲打她，警告她，他知道她贪污了一万两，而且不多不少就一万两，多一个子都没拿哪怕她再有原则，贪污就是贪污。
　　可在朝廷上何人不贪何人不收钱，何人争名夺利揽权？
　　而她肖云翡只不过是朝廷芸芸众生的其中一位，就因为明光帝看重她，会因为数额大小来判定她，所以对比其他人，她被原谅了。
　　无论如何那一万两是不能说出口了，如果自己什么都捅穿给明光帝看，倒给他一种自作聪明的决定，还不如假装自己此地无银三百两那种大愚之法，让明光帝更放心这样的人可以找掌控，可以任用。
　　只要她一天是一颗好棋子，那明光帝出于对价值的理论，就不会放弃自己。
　　这个明光帝的手段和性格无论怎么看，她都觉得在哪看过。
　　她曾经在一个女人身上看到过一模一样的影子，那人就是花不唤。
　　肖云翡还记得自己第一次在杏花楼跟花不唤见面时，她就是给了她这种像明光帝这样陌生又高高在上算计的人，看似漫不经心却早已经运筹帷幄了。
　　可父女间到底还是有细微的不同。
　　尤其是画舫后她们之间的二次见面与交谈。
　　让肖云翡对花不唤彻底改观了。
　　那份阵亡名单，那份属于花不唤的不同，她第一次低下自己尊贵的头颅，向她肖云翡行了作缉之礼。。。
　　如果说明光帝贤明之外尽是无情之意，那花不唤是无情之中暗裹着一片柔情。
　　想到此处。
　　肖云翡道：“微臣届时会办理的妥妥当当。”
　　作者有话要说：晚上还有一更。

34、她金刚芭比？
　　肖云翡从太极殿内出来后, 她感觉最近的膝盖还在发软，走路的时候都感觉轻飘飘的。
　　好在旁边有高公公搀扶着她, 否则她这只软脚虾恐怕要被人抬出来。
　　高公公等走远了, 他才语重心长劝道：“肖大人, 刚刚陛下也不是有意跟你发脾气的。”
　　肖云翡揉揉大腿道：“此话怎么讲？难不成陛下又不肯吃药了？”
　　高公公道：“并非，而是张国公少时乃是陛下的伴读，两人也算得上是知交好友了, 毕竟几十年的感情，一朝损就毁于一旦了。”
　　“陛下能交心的人本来就少, 曾经有肖太公，有张国公，还有已故的太妃娘娘。可惜最后连张国公都。。哎。”说到此处。
　　高公公已经开始为主子感伤了。
　　肖云翡则好奇道：“可我听说陛下不是和赵相曾经很要好？”
　　高公公听了顿时推了推她, 他小声提醒道：“这话以后可别说了, 那是以前，赵相还没鬼迷心窍的时候, 他确实称得上是陛下的患难至交，可惜了，相爷心大了。”
　　她不懂明光帝和赵相之间的恩怨，但从明光帝的态度来看，他和赵相的关系已经处于水深火热的地步了。
　　如今明光帝没有暗中加快脚步对付赵相, 估计在顾虑什么, 否则怎么可能会因为粮草贪污案就派了自己的心腹去查案了。结果刘守成还瘸了一条腿。
　　还有那九千石的精米到底去哪了？又被谁贪走了？？
　　她忍不住问道：“对了，高公公精米一案，为何总是查不到真凶？”
　　高公公叹气道：“因为啊, 哎。”
　　嗯？
　　“因为押送粮草的将士都死光了，连粮官都被剁成了肉泥，而张国公贪的那一千石精米是在精米调离京城之前就已经昧着良心换过来的。”
　　高公公说罢特地抓住了肖云翡的袖口，提醒她：“肖大人，老奴不妨再提点你一句。”
　　“高公公请说。”
　　“陛下看重你，肖大人就该做好自己的本分，记得了本分。好好回去琢磨一下，陛下需要一个怎么样的臣子？”
　　此话一出。
　　不用说肖云翡脑海忽然蹦出了自己的名字——权臣肖云翡。
　　前有权臣严嵩后有大贪官和珅。
　　而她肖云翡为了完全任务消除三世孽债，就必须成为权臣成为大贪官。【好孩子别学。】
　　高公公说的正好点了她的主旨。
　　肖云翡笑嘻嘻地靠近高公公往他袖口塞了一个稀奇的小东西，就是个音乐盒子，她让吴财拿自己大概画的设计图，再花了钱命令工匠和乐师共同做的。
　　只要一打开里面就能手工转动，开启音乐的人工按钮。直到唱完为止。
　　而肖云翡知道高公公虽然经常带着明光帝身边，看了不少文人墨客的作品，自然品味高端了，实际上高公公是个俗人，他喜欢俗曲，尤其是接地气的民间歌谣。
　　这不肖云翡现在弄了一首莲花落进去了。
　　高公公就喜欢这种稀罕玩意，他咳嗽几声将东西收好了。
　　“肖大人有心了，既然送到这里，你也熟悉路就自己回去吧。”
　　肖云翡恭送他离开了。
　　只是她的心情却有些沉重起来了。
　　高公公的一番话是在提醒她，实际多琢磨深层，就会发现这有可能是明光帝自己的态度。
　　“看来我贪了一万，还被嫌弃贪了个蚊子腿了。”
　　叮—【哥】— 让你多贪点的时候不贪，现在知道后悔了。
　　那有什么办法现在东西都收纳于国库了。
　　肖云翡被高公公提醒后，现在越想越觉得亏了，现在她心里直接凝了一口气出不来了。
　　她走到宫门口走了好一段路，打算就这么走回去的。
　　路遇好几个街道，都有巡逻的士兵朝她行礼。
　　“肖大人好。”
　　“好好好。”肖云翡回应了几句。
　　现在她在整个京城算是出名了，论一人之力掰倒了整个国公府，这件事说出来就令人震惊，所以她成为全京城茶后饭谈非常正常。
　　只是她的心怎么都觉得不痛快。
　　当来到了杏花楼时，她站在门口抬头望了眼牌匾，很快就有人站在她身边轻轻用折扇敲了敲她的肩膀。
　　肖云翡转首看见她一袭茭白的长袍昳丽地站在自己身边。
　　她忽然就松口气了。
　　花不唤打开折扇优雅地摇了摇：“为何看见我就叹气？”
　　肖云翡心情复杂道：“不叹气，我就不能以自己的身份站在你面前。”
　　花不唤看着她依旧身穿官袍身后没有随从，光是如此还有不少百姓看见肖云翡忍不住对她侧目观看。
　　她转身走进了杏花楼，去了肖云翡定制的雅间。
　　还是同样的装饰，连上次扔了一颗黑子的棋盘原封不动摆在那里，完全没有改变过。
　　不得不说杏花楼的服务态度挺好的，除了打扫卫生，其他的根据主人的喜好会一概不动保持原样。
　　花不唤站在摆着兰花的阳台上，背对着她道：“我上次说的一句话，你还记得？”
　　肖云翡走到她身边与她肩并肩一起看着街道来来往往热闹的人群。
　　她重复了花不唤曾经说的话：“这才是真正的肖云翡，虽披官袍却仍旧是肖云翡。”
　　花不唤微微一愣，她并没有去看她还是目视前方，问肖云翡：“我的一句话，记得那么清楚，肖大人不觉得多余吗？”
　　肖云翡反问道：“你怎么知道我记得不是有意义的话？”
　　话到此处仿佛接触到机关那般，两人同步转首，当彼此互相看着彼此时，双目光触及之间，她的一丝忧愁落入了花不唤的眼里，而花不唤的一丝关怀亦落入了肖云翡的心里。
　　从未感觉到过，除此之外，还有人对她肖云翡露出既熟悉又陌生的眼神，除了故去的亲人外，还有吴财，她似乎好久没见过这种眼神了。
　　花不唤寻问道：“你遇到了什么困扰的事情？”
　　肖云翡：“我刚刚从太极殿回来。”
　　她本来不想说的，但看见花不唤还是忍不住说出口了。
　　结果花不唤立即扭头不再继续这个话题。
　　她道：“说点开心的事情。”
　　肖云翡觉得很有意思，她明明是大老板的女儿却没有因为明光帝是父亲，就拒绝说真话。
　　“你觉得我从那回来不开心。”
　　花不唤扇了扇风，轻风吹起了她披肩在身侧的秀发。
　　她的语气却带着说不尽的潇洒：“人生快活须尽欢，趁早实施。趁早了无遗憾。”
　　肖云翡边摸摸下巴，她抛出了一个问题。
　　“人都说先苦后甜，先甜后苦，我刚刚苦了一把，说不定马上要甜回来了。”
　　花不唤见她话里有话。
　　她道：“肖大人的内心想要些什么？”
　　肖云翡没想到她那么快就答应了：“你许我这份甜头？”
　　花不唤稍微沉默了一下，她沉稳的态度并没有立即答应，可以说即便如此她仍旧在认真的考虑。
　　考虑的样子，她垂眸深深思考着，那抿着的双片丹唇叠合完美的滑线，美艳如花的脸蛋带着一丝慎重，此刻为她考虑的表情非常的可爱。
　　不得不说殿下有时候还真像陛下。
　　应该说不愧是父女。
　　半响后。
　　花不唤给她负责的态度，承诺道：“许。”
　　“嗯？”
　　“许你一次又何妨。”
　　肖云翡含笑道：“你就不怕我得寸进尺。”
　　鉴于多次的接触多次的对话，和多次互相的琢磨，花不唤已经充分了解到肖云翡是个什么样的人了。
　　她放弃挣扎道：“你想进尺的心，无人阻挡。”
　　肖云翡再给她一次机会犹豫道：“你不要为难自己。”
　　花不唤道：“肖大人莫不是要一份花某无法实现的甜头？”
　　“是啊，无法实现。”
　　花不唤见她笃定的样子，她挑挑眉已经最好倾听的准备了。
　　“不妨且说一二，或许无法完全实现，但说不定有递进的方式可以进行。”
　　似乎她总是能想办法，或者尽量想办法去实现她承诺的过的事情。
　　哪怕只是她肖云翡一句玩笑话想骗骗她的要求，她也那么的认真，甚至可能已经在脑海里盘算了多少办法来实现它。
　　肖云翡盯着她好一会儿，她觉得自己心跳逐渐在加快，甚至带着一丝她都不理解的紧张。
　　她眼神复杂道：“花不唤，你的心总是充满着希望吗？”
　　花不唤饶是已经准备好她接下来无厘头的话语，仍旧是被她这句话给弄迷惑了。
　　她道：“为何有此一说？”
　　肖云翡赞美了一句：“否则，为什么殿下像星空的光芒一样那么的耀眼，只是站在我面前，我都感觉双眼要刺瞎了。”
　　说着她双手一摊做出无奈的表情。
　　花不唤花不唤，当初第一次见面你对我高高在上的态度可不止这样哦。
　　她刚想将这句话说出口。
　　花不唤却伸伸出左手轻轻地捏着肖云翡的食指，只见肖云翡的食指上不知何时已经擦破了块皮了。
　　饶是肖云翡看见了一道擦口，她也愣住了。
　　看来是在太极殿磕头跪下的时候弄的。
　　花不唤却皱眉道：“伤了也没注意一下？”
　　肖云翡不知道该说什么好了，总不能直接跟人家说，都是你爹间接造成的。
　　而且这又不关花不唤的事。
　　她只道：“不痛。”
　　花不唤摇摇头道：“嘴硬，心却很诚实。”
　　“嗯？”
　　肖云翡低头一看发现花不唤不知道何时，那两根修长的玉指已经点在她的脉搏上开始探测了。
　　花不唤就像宫里的太医那样，仔细诊断：“嗯？肖大人的脉搏，跳的很快。”
　　肖云翡吓得直接抖手：..........
　　她脸上燥热几分：“你，你这个为什么不经过人家的同意就把人家的脉搏！！？”
　　“你知不知道你这是侵犯人的隐私。”
　　花不唤对她口中说的侵犯人隐私感到一丝疑惑，不过仔细了解就知道那意思是人的秘密。
　　她见肖云翡一副警惕自己，怕自己的身体受到她的伤害的样子。
　　花不唤唇角抖了抖道：“把脉亦需时间，方才你抽手太快，我倒是还没有开始仔细品肖大人的脉搏，你就将手收回去了。”
　　刚刚差点就穿帮自己是女扮男装的事情了，都怪自己大意了，被花不唤一次温柔给迷惑了心智。
　　果然漂亮的女人都是危险的。这句话简直是张无忌他妈的至理名言。
　　肖云翡顿时炸毛了：“你给闭嘴，下次不准随便摸我，更不准给我把脉。”
　　花不唤搞不懂她为何如此排斥人接触她的身体。
　　她便宽慰道：“那花某稍微说说我把的那一刻关于肖大人的脉搏。”
　　肖云翡立即捂住耳朵：“不许说。”
　　但依旧抵挡不住花不唤的话语。
　　她道：“果然是阳刚之躯，壮硕之体，健康且精力充沛，着属年轻人一行脉搏间乃强中之强的体质。”
　　肖云翡：.........
　　什么？你说我是金刚芭比？？？！！！
　　叮—【哥】— 就冲你这句吐槽，活该单身。
　　叮—— 宿主能脱单，母猪会上树。
　　作者有话要说：母猪：我过几十章就能上树了。
　　草：.........

35、搬起石头砸脚趾
　　花不唤虽然不知道她的金刚芭比是什么意思, 但从她的表情上来解读，一定不会是什么好词。
　　肖云翡吐槽道：“那你还是一个双兔傍地走, 安辨我是雌雄的家伙呢！”
　　叮—【哥】—宿主在说自己？
　　看来某人差点身份暴露这件事, 让她十分的跳脚, 虽说大部分是她自己在花不唤放松警惕的原因。
　　同样也令花不唤十分头疼，这个人平常还好，但是要是耍起小脾气, 便会不依不饶了。
　　她不明白肖云翡为何喜欢在小事上抓着人不放，难道是自己侵犯了她口中的隐私？
　　她扶额解释道：“花某不知道你为什么突然生气, 不然你既然不喜外人碰你，那我便不碰了。”
　　肖云翡还是气不过，此刻有些无理取闹的姿态。
　　“胡说, 你刚刚明明就碰过, 就这样抓着我的，顶住我的脉搏, 还行窥探些什么？”
　　花不唤：.........
　　她感觉这个话题会继续争论下去，再没完没了的说下去，如果肖云翡有耐心估计能说一天。
　　想到此处。
　　花不唤忍不住提醒道：“请你不要说令人误会的话。”
　　肖云翡靠近她：“我说的事实，难道不是吗？”
　　面对她的接触，花不唤保持了一定的距离, 她往后退了几步。
　　“虽是事实, 但措词有待差别。”
　　肖云翡不依不饶道：“那你就说你有没有摸过我。”
　　没想到她得理还不饶人了。
　　花不唤：“你。”
　　肖云翡见她吃瘪的样子，心情忽然好了：“哼，没话说了吧, 你就是摸了。”
　　不知道为什么好爽，好爽，终于怼的花不唤说不上话来了，让你上次把我放在船顶上不让我进去。
　　叮——小心眼。
　　花不唤觉得哄是哄不住了，干脆自暴自弃顺其道吧。
　　她叹气道：“那就随你的意吧，我方才不尽把了你，还摸过你。”
　　这番话。刚好小二送茶进来了。
　　小二全程听见：.........
　　他尴尬地打量两位贵人：“客官——您们的茶。。”
　　放下茶水后，小二赶紧走了出去关上门：“打扰你们了，打扰了，公子们的雅兴。 ”
　　花不唤：.........
　　肖云翡：.........
　　虽然堵住了花不唤的嘴令她高兴，但是这个令旁人误会的结果不是她想要的。
　　肖云翡涨红脸道：“下次还是不要随便在外面说这些话了。”
　　花不唤则首不看她：“不是你先开头的吗？”
　　“我没想到设坑套你，把自己套进去了。”
　　“肖大人应该好好把控一下自己的嘴。”
　　说到这点又扯回了话题。
　　肖云翡道：“你也不要控制一下你的手，不要随便摸我，这次是手下次难保不是其他地方。”
　　“花某没那么无聊。”
　　“不可抗力的事件总会发生，难保你下次摸的不是我其他的地方。”
　　花不唤立即阻止这个话题保持下去。
　　她道：“打住，此话题还要纠缠多久，再继续下去，恐怕不止一个小二会误会。难道你想让整个杏花楼的人都知道。”
　　肖云翡也趁机提出了要求：“那你得答应我以后不准随随便便摸我。”
　　花不唤正式道歉：“花某真是手贱，自作自受，万分抱歉，还请肖大人大人有大量，原谅花某此次无礼的举止。”
　　“这才差不多。”
　　两人坐在茶桌喝完了茉莉花茶，再吃了点小点心，相处的还算融洽，尤其是肖云翡闭上嘴巴吃东西的时候，还算斯文，不说话的她安安分分的倒是别有一番清雅的气质。
　　只可惜她一开口，她美好的形象就毁了。
　　两人吃完点心，谈及了一些小事，再看看天色觉得时候该回去了。
　　尤其是花不唤还有其他的事情要处理，否则她不会轻易出宫只为了见肖云翡。
　　这个时候两人都是这么想的。
　　只不过肖云翡是紧张明天的任务，她俩同时站起来，同时诧异看着对方，怎么她也要回去了。
　　然后她们同时走到门口双手摸向了门把，结果肖云翡摸到花不唤的小手。
　　不可抗力的事件发生了。
　　“啪”花不唤毫不犹豫给一巴掌扇开。
　　肖云翡吃痛缩回手：“哎哟，不就摸个小手而已，你至于打我。”
　　“不就是把个脉搏罢了，肖大人何故胡言乱语。”
　　肖云翡：........
　　叮——搬起石头砸自己的脚趾。
　　叮—【哥】— 要不那种嘴，割以永治算了。
　　两人出了杏花楼本来以为会分道扬镳，各走各的，没想到两人走的方向还是一致的。
　　肖云翡感觉花不唤是要在去同一个方向的地方办事。
　　看来还得同一段路了。
　　她便道：“喂，花不唤明天我就要上朝了，这可是正式入朝。”
　　花不唤不咸不淡道：“那贺喜肖大人荣登殿前。”
　　“我怕出错。”
　　“你远比自己想的要聪慧。”
　　“这是在夸赞我？”
　　“下次不要粗心大意，记得照顾自己。”
　　话音刚落两人都觉得彼此的话都十分的熟悉。
　　尤其是肖云翡直接道：“这句话好像在哪听过，是我之前在揽月阁跟你说的话吗？没想到你也记得这句多余的话。”
　　花不唤反说道：“你怎知它没有意义？”
　　两人忽然相视一笑。
　　再不约而约地脱口而出。
　　“愚蠢的事不要做第二遍。”
　　“这话该是我对你说的。”
　　叮—【哥】—妹妹我怎么感觉她们的意思说，虽然已经被提醒了，可我下次还敢。
　　叮——人类就是这种复杂的动物。
　　当肖云翡走到附近的成衣铺子时，她看着肖云翡逐渐在远去的背影，内心却产生了一丝淡淡的不舍，想跟着一起去看看花不唤在做什么？
　　她赶紧进铺子换了套衣服，吓得店老板抱着她的官服也不敢收钱，还是肖云翡报了自己府邸的名字和吴财的名字让他将官服送回去顺便拿钱就行了。
　　店老板才敢答应了。
　　肖云翡换了一身同样的洁白的长袍，平平淡淡没有任何绣样，看起来就是一个普通的年轻的书生。
　　她追上花不唤，两人齐肩走道：“那个，今天下午你有空吗？”
　　花不唤早就听到她在身后跟着跑的脚步声了，她才没有走太快，否则按路程她早该甩开肖云翡了。
　　她道：“难得出来一趟，暂不会提前回去。 ”
　　肖云翡趁机约她：“我们去明云港游湖吧。”
　　花不唤说出了类似白女票的话：“下次一定。”
　　“你还有其他事情要做？”
　　“花某要去一个地方。”
　　“我陪你。”
　　花不唤停住脚步特地看看自己一身锦绣华衣，还有肖云翡普通的长袍。
　　她考虑到去的地方特殊，便道：“再换一套衣服就许你去。”
　　肖云翡心想她果然是要去那些地方。
　　她便笑道：“那你之前许诺的一个甜头。”
　　“我已经答应了，你可以现在提出要求。”
　　“我的要求是没有要求，我现在就想提醒你。”
　　花不唤挑挑眉道：“肖大人有什么话需要警示花某的？”
　　肖云翡是真心提醒她：“不要随随便便对人那么好，不然人会膨胀的。”
　　花不唤觉得她可能误会自己了。
　　她表示：“我不是对谁都如此，肖大人，你听好了，你的行动和态度得到了我的认同，姑且，我的好可以让你占一份。但，倘若你那天违背了本心做了不该做的事情。”
　　“你我的交情，便割席二分。”
　　没想到她还是特别的严谨，不过她的做法也是大多数人会效仿的做法，只不过世间君子之少，又有谁能做到像花不唤这样的程度。
　　恐怕连她都做不到吧。
　　肖云翡忍不住感叹道：“谈笑风生有谈笑风生的知己，太正经也有太正经的交情。”
　　虽说这么说，肖云翡还是淡笑的答应了。
　　“违约者形同割席而立。”
　　叮—【哥】—大白天竖起那么大的flag真的好吗？
　　叮——宿主现在正快乐着，你就不要打击她了。
　　之后两个人找了一家普通的衣铺，换上了平常老百姓的衣服，也没有再穿长袍了，而是中短袖长裤的款式。
　　这个款式大多数是老百姓为了方便做事才穿的，至于长袍都是逢年过节或者有什么大事才会去穿的。只是按照形式和生活轨迹而运用，并没有太多的贫富差异，只要有钱谁都买得起。
　　更何况现在的大周国正处于盛世之夏的情况，国运蒸蒸日上，大多数的地方百姓还算的上安居乐业有米可炊。
　　花不唤带着她来到了京城最角落最穷苦的一处小院子里，附近几乎很少人出行有的话也是几个老人在道上聊天。并没有见到几个年轻人。
　　花不唤刚推开院子的大门，里面就有十几个孩子的齐声欢呼的声音：“是花哥哥。”
　　很快一个中年粗布大叔走了过来：“公子您来了。”
　　花不唤拉着肖云翡进来，将门关上后，她将一个荷包给了老伯：“何伯，这是今年的生活费，里面还有你的工钱。”
　　何伯捧着钱袋子，只觉得沉重，他知道公子的好心否则不会将这些弃婴养了七八年。
　　他叹气：“太多了，公子能来看看孩子们，对他们来说就已经有盼头了。”
　　毕竟这些孩子出生后就失去父母，无人照看，哪怕有也是自身难保有心无力啊。
　　亦只有公子不同了。她甚至能考虑到衣服的差别与身份，来保护这些孩子。
　　作者有话要说：今天不出意料，应该是三更。
　　不知道这个月内能不能完成月更三十万字，直接完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)？？
　　哈哈哈。先妄想一下。

36、特别的肖云翡
　　花不唤吩咐道：“你将这些孩子照顾的很好, 他们现在的年纪马上也该上私塾了，你过几天就带他们去我指定的地方就读。”
　　何伯见孩子们都围着花不唤扯着她的裤腿, 高兴的围着她转。
　　他苦笑道：“公子的大恩大德这些孩子将来无以回报啊！”
　　花不唤淡淡露出笑容, 她低头伸出手抚摸了孩子们的小脑袋道：“我不需要他们回报些什么, 他们只要以后能好好做好自己，就足以。”
　　肖云翡站在旁边被无视了一会儿。
　　她赞赏道：“我们的花大慈善家，说了不得了的话。”
　　花不唤立即回头给了她一记警告的眼神, 那意思就是别在孩子面前乱说。
　　她道：“你又想说什么？”
　　肖云翡被她凶巴巴的小眼神吓了跳，她赶紧道：“没有只是想夸赞你罢了。只不过我觉得院内缺了点东西, 下次我派人过来打造几个体育场地给他们吧。”
　　花不唤再一次听到她曾经没听过的词汇：“体育场地？”
　　肖云翡就解释道：“就是锻炼快乐玩耍的地方，一个人的童年哪里能除了读书，没有其他娱乐, 虽说会玩物丧志但适当的调节有益身心, 更有益孩子的成长，毕竟不是什么世界真理都能从书里获得, 如果大家都能获得，那岂不是人人都变成了孔圣人。”
　　说罢，她说了一番或许大家都非常常见的鸡汤：“人人皆圣人，那世间还是凡尘之界吗？岂不是成了真神真圣之地如此之天庭完美无瑕便没有缺漏，就有了边界, 同时止戈探讨真理的道那样没有人与人之间的联系还有什么乐趣可言？”
　　只是角度的不同和不同的看法。
　　还是让花不唤微微愣住了, 她惊讶看着肖云翡，只觉得她总能说出一番别有见解的话，似乎她所目之的地方, 所想的也和人与众不同。
　　第一次花不唤的内心产生了一丝涟漪。
　　肖云翡她到底是个怎么样的人？
　　为何总是让人忍不住关注？
　　难道她真的很特别？
　　而花不唤正是因为自己小时候缺失了什么，所以见到这些孩子难免会下意识想让他们避开这样的困扰。
　　如今想来，她考虑的还是不够多，至少不够肖云翡的多。
　　“那劳烦肖大人了。”
　　肖云翡就想起自己在太极殿答应的事情。
　　她趁机道：“那个那个，花公子我跟你商量一件事，不知道你答不答应？”
　　花不唤眼下还是表现出随她行的态度。
　　她道：“但说无妨。”
　　其实肖云翡曾经有个效仿现代扶贫的计划，比如制造养殖业水产业等等，只不过这些地方的基础设施必须要求道路四通八达，交通工具便利才能将养殖庞大的食物送卖到各地去。
　　她再仔细调查时，还发现了大周朝很多商家自己单独包揽了一整龙的副业，比如酒馆的食材酒馆的酒酒馆的桌椅板凳等等几乎是一个店家就包揽了一个街道的生意。
　　这种垄断的生意让街道的经济非常稳定，附近居住的人都可以到这里打工，可惜的是正是因为这种垄断那工钱也是压榨的非常厉害，商家还动不动威胁让自己家下人来干活，不雇佣务工。
　　而那些出城打工的百姓便只能忍气吞声将自己一半的工钱押在那里了。
　　根据肖云翡的了解这个还算好了，有的黑心商家甚至直接冤枉伙计偷东西，直接用报官的形式吓伙计让伙计连钱都拿不了卷铺盖走人了。
　　看到这些畸形的地方经济，将自己的潜力给缩在小圈子逐渐变得没有活力，赚不到钱的人自然买不了东西，买不了东西钱就不流通，钱不流通，那商家破产也是迟早的事情。
　　可惜很多蝇头小利的商人看不到。
　　这些都是京城旁边角落的商业现象，而发达的地方多数有贵人罩住，所以大家都有贵人作为靠山，于是反而有了个比较平衡的平等的竞争市场。
　　肖云翡将自己的想法说了出来道：“我想在附近创办一个大鱼塘，还有在附近建立一个学院请那些落榜备考的学子们在此教书，传授育人，虽然可能培养不出什么天才，但起码要懂得知识做一个明白事理的人。”
　　“这个业务其实我觉得不必只讲四书五经，七经八义。还应该添加珠算，地理，天文农业等等，哪怕只有入目的牛毛也足以让一个孩子扩大见识了。”
　　花不唤却听得一愣了，这话似乎肖太公在教她时也说过，那时她才十三岁，第一次听见有太傅能有如此新颖的想法。
　　只是没想到七年后，她还能在肖太公的孙儿面前听到相同的话。
　　她的内心逐渐对肖云翡有了些许的新期待。
　　花不唤道：“许你去办。”
　　肖云翡见她答应了，她高兴笑了笑：“还有。”
　　“我们以后可以一起来看看这些孩子吗？”
　　花不唤答应了：“好。”
　　说到这个她还不知道孩子叫什么。
　　肖云翡道：“孩子太多了，你叫的过来名字？”
　　花不唤还真的叫的出来，她每个月会抽空来一次，如果忙的时候她会派飞燕过来照顾他们。
　　随即她将孩子们一个个叫了过来：“她叫花瞳，他叫花文，他叫花武。她叫花赋。”
　　肖云翡觉得这名字挺形象的。
　　“那有没有叫花痴的孩子。”
　　花不唤忍不住挑眉道：“你想要一记掌嘴吗？”
　　肖云翡立即后退一步，她用手掩住嘴唇道：“不必了，这些名字挺好听的，花公子取的名果然都是一些文韬武略的人才，将来必堪大余。”
　　两人陪着孩子说了一会儿话，在谈及有什么人生理想的时候，这些孩子很多答案都是想花不唤多来看看他们，还有的孩子三番两次想喊花不唤爹爹。
　　看的肖云翡非常的心疼，那么小的孩子正是需要父母疼爱的时候，可是他们却没有了这些人。
　　她立即张开双臂道：“孩子们要是你们不介意，我可以被你们叫几声，比如爹爹什么？”
　　“叫的好有好吃的哦！”
　　随即十几个孩子集体朝她喊：“叔！！！”
　　肖云翡：.........
　　她再转头竟然发现花不唤藏在孩子的肩膀后，自己的肩膀抖的不行都快藏不住了，八成是笑得直颤抖了。
　　应该是她授意的。
　　这些孩子一点不可爱。
　　之后肖云翡纳闷地帮忙打扫卫生，刚扫完一块地方，就有一个孩子过来监督她哪里漏了还没搜赶紧。她回头去扫，又有一个孩子过来了。
　　这么来来回回十几次，她身后已经站着一串孩子了，而她站在首排就像老鹰抓小鸡一样。
　　肖云翡顿时扮起了鬼脸：“来了老鹰抓小鸡了！！！”
　　然后带头的孩子比较成熟，她警惕地护着弟弟对她举起来比她还高的扫把。
　　“花瞳，那是肖叔叔。”
　　小女孩这才牵着弟弟妹妹朝花不唤高兴的跑了过去。
　　“花爹爹。。”
　　肖云翡：qaq。
　　叮—【哥】— 这是个机灵的孩子，懂得要提防怪蜀黍。
　　等花不唤在里面安排完孩子后，何伯已经将饭给做好了。
　　肖云翡很幸运获得了一个叫花文的小弟弟捧来了一碗饭，还有一块酱菜给她，除了这个饭面上还放了两个鸡屁股。
　　她：.........
　　我待遇为什么那么差？
　　虽然我像是个来蹭饭的但这差别待遇也太大了。
　　直到何伯到处找碗：“老朽的饭呢？老朽的鸡屁股呢？”
　　肖云翡屁颠屁颠地端了过去：“何伯我把你的饭给你端出来了。”
　　何伯感激道：“公子，你的饭在大厅上快去吃吧，晚了就凉了。”
　　肖云翡这才知道自己的饭菜在大厅上，当她进去的时候花不唤已经将年纪小的喂好了。
　　一群孩子围着圆桌高高兴兴地跟花不唤搭话，每一个都特别积极想和花不唤多说上几句，有的孩子嘴巴不利索因为没说上差点就急哭了。
　　花不唤便耐心地哄着他们，等他们吃完一个个听着他们说。
　　看着孩子们洋溢着暖暖的笑容，眼里都充满了光芒，似乎这个苦淡的人生也不那么郁闷了。
　　肖云翡则是安静地退了出去，她在门口站了许久，大概占了有那么半个时辰了何伯进去将孩子带出来都去哄睡午觉了。
　　花不唤这才一手端着一个鸡公碗，这个鸡公碗比平常碗大，而且还是饭菜混搭在一起看着表面一层红烧肉，肖云翡的肚子不争气的响了起来。
　　花不唤抱歉道：“已经热好了，让你久等了。”
　　肖云翡捧着碗吃了起来，她就站在庭院里盯着太阳吃饭，边吃还赞叹道：“饭真的美味。”
　　花不唤也没有回去，她与她一样并肩站着端着碗吃饭。
　　她道：“何伯曾经是大酒楼的厨师，后来因为账房拉着一伙人故意排挤他，抹黑他，就为了让自己的亲戚上位所以后来出事后，那掌柜的就辞退了他。”
　　这种弱肉强食的现象在当今的世界还少吗？
　　肖云翡当时的脑子闪过的是这样的想法，是觉得理所当然，但仔细反思后，她觉得自己或许不再纯真，知道了社会的现实才会那么轻易接受这种冷暴力的行为。
　　她反思道：“后来你有没有还他一个公道。”
　　花不唤道：“我给了何伯一次机会，他放弃了。”
　　“因为什么原因？”

37、她取代尚书？
　　花不唤渐渐失去了笑意, 她平淡的道：“接替他的厨子，他的妻子马上要生了, 家里还有弟弟妹妹, 爹和娘, 而账房之所以排挤他就为了让那厨子有生计养活自己一家。”
　　“当时何伯站在大街上，他说，他才一个人, 对方却有七八张嘴要吃饭。”
　　肖云翡却与她不同则是笑道：“有的人，或许会因为太善良而一时吃亏, 但他终究会遇到好人，他不就遇到你了，花不唤。 ”
　　花不唤转首望着她。
　　她好一会儿才道：“再不吃就无米可嚼了。”
　　“什么没米了？”
　　肖云翡低头一看看见自己碗里都是有好二只鸽子像个惯犯一样飞过来就将碗里的红烧肉给叼走了。
　　她赶紧用袖口护着碗, 刚挡住才发现自己穿的是短衫窄袖, 根本就抵挡不住。
　　“这，这哪里来的鸽子？！”
　　花不唤侧着远离她三步, 她用筷子夹起一块红烧肉送入口中咀嚼，像个没感情的观众一样。
　　她：“隔壁区的隔壁，便是驿站的信所。”
　　随即就只有肖云翡赶紧低头扒饭，跟鸽子们抢饭的情景，可惜她头低的时候那鸽子来了一只又一只, 还有的大胆的跳到她头上去撒野了。
　　肖云翡哀嚎一声：“啊！我的肉！！”
　　终于见此情景。
　　花不唤没忍住, 她噗呲一声：“哈哈。”
　　“你还笑！！！”
　　肖云翡总能够找到一些小办法取得一个人的开心。
　　花不唤便进了里屋，将准备好的一些东西分配好，等孩子们睡醒了, 就能得到她送给他们的礼物。
　　这时，何伯从里门进来了。
　　他有些紧张道：“公子，前门有人盯着需要老朽去请官衙的人吗？”
　　花不唤眼睛一闪，特地先看着肖云翡的方向。
　　她吩咐道：“不必，你看好孩子。”
　　等花不唤出来时，她与站在庭院的肖云翡打招呼道：“肖云翡，我有要事忙就先行一步。”
　　肖云翡还以为今天要待一天，反正她休假有时间，所以陪她一会儿还是可以的。
　　她道：“等等我们一起走吧。”
　　花不唤却拒绝了。
　　她想起门口的人肯定不是敢盯梢自己的人，既然不是监视自己那便是肖云翡了。
　　这个时候肖云翡要是出去，正值午休，街上没有什么人，更别说平日在边城偷懒的城卫军会称职巡逻。
　　她便道：“我先走，你稍候再回去。”
　　肖云翡奇怪道：“为什么？”
　　当初她们可是一起来的。
　　花不唤道：“跟孩子们多熟悉会，下次他们便不会对你那么陌生。”
　　“好。”
　　这样好像没有拒绝的理由了。
　　肖云翡等了花不唤离开后，刚过一刻钟，何伯就通知她花不唤让她回去了，别再耽搁了。
　　她莫名其妙刚出来，就看见街道上有城卫军的士兵在抓人了，抓的好像是一些地痞流氓。
　　其中一个城卫军兵官好像见过她，看见她时，立即行礼道：“卑职参见肖大人。”
　　肖云翡道：“发生什么事了？”
　　兵官道：“是附近盘踞的地痞流氓，平常在京城外干见不得人的勾当，今天不知道抽什么风，居然到城里来了。”
　　“还好有人举报，否则城内的哪个贵人要是伤到了，卑职等人可担当不起。”
　　肖云翡微微诧异道：“这么巧合，你看看是不是哪个家伙煽动他们进来的，否则以他们的身份守城门的门官会将他们放进来？”
　　小兵官谄媚的语气道：“不愧是大人，还是大人破案有经验，卑职回去一定按照这个思路查下去。”
　　“去吧。”
　　只不过这个小兵官似乎不简单，他开口竟然挽留她。
　　“对了大人。”
　　“卑职的上官，也就是城防军方校尉想请大人去寓意酒楼聚一聚。”
　　方诚找自己干什么？
　　肖云翡要是没记错这个方诚和张国公有点关系，他现在请自己过去该不会是要行报复吧？
　　肖云翡为了自己的安全决定推迟这次邀请。
　　这个小兵官就道：“大人，方校尉的弟弟刚继承国公的位置，他感激您还来不及呢！”
　　肖云翡挑挑眉，面对这个聪明的小兵官，她突然非常欣赏他看得出来自己的担忧，只不过，她伸出手拍拍小官的肩膀反而提醒他。
　　“你是贫寒出身的吗？”
　　虽然这样一开口问人出身非常不好，但她有别的目的想捞一捞这个小兵官。
　　果不其然。
　　小兵官尴尬道：“咱们这种底层哪个敢攀高枝？哪像大人您出身高贵。”
　　肖云翡道：“别这么说，走，边走边说。”
　　“大人有什么想问的吗？”
　　她想问的可多了，比如为什么方诚会请她过去？
　　她就道：“本官记得城防军是赵相管辖下的军队，平常这附近都该是你们守着的，可我刚进来时并没有见到你们的人，怎么这会儿来的那么快。”
　　小兵官有点犹豫起来：“大人，这个。”
　　肖云翡给了他十两银子：“告诉我，是你们方将军的意思还是？”
　　收了钱果然就好办事了。
　　小兵官赶紧透露道：“让您猜对了，是相爷的意思。”
　　大概是收了钱又想巴结肖云翡，小兵官将自己知道的都一五一十告诉她了。
　　他恭敬道：“近日您不是扳倒了张国公，可张国公这么多年积累的人脉还是存在的，这不有个糊涂的人就收买了地痞，再盯着您的消息，想让趁机报复您。”
　　肖云翡便抱拳道：“多谢告知，改日本官一定会感激相爷。”
　　小兵官有些诧异肖云翡没有其他那样抱着官威瞧不起他们，甚至把他们当下人使唤，反而是平易近人的样子。
　　他提醒道：“这个您还是去寓意楼吧。”
　　看来寓意楼的方诚，可能有他本人，更可能有另一位大人物。
　　肖云翡对赵侃还是蛮有好感的，因为对方看起来亲切而且他和自己没有利益纠葛，自然不能算对立的敌人。
　　可陛下就不同了。
　　现在真是让她两头为难啊！
　　叮—【哥】— 当然选皇帝了，还用考虑吗！
　　对啊。
　　叮—【哥】— 皇帝可是有年轻貌美的女儿，赵相只有败家子。
　　对啊，大老板还有年轻貌美的。。
　　等等，你给我带到什么地方去了？我是那种见色起意的女人吗！
　　叮—— 你是说你撩花不唤的时候吗？
　　肖云翡：.........
　　我什么时候撩过她！？
　　小兵官见肖云翡突然脚步放慢了，而且似乎在想什么事情。
　　他道：“大人，大人。”
　　肖云翡回过神客气道：“小兵官叫什么？”
　　“大人卑职叫二宝。”
　　她再掏出五十两银子给这个叫二宝的。
　　“最近这附近的治安麻烦你了。”
　　这个二宝见肖云翡出手如此大方，最重要的是还她的态度没有看不起人的意思。
　　他收了这个钱也收的特别舒服：“卑职知道，卑职知道，那个院子的人是大人罩着的。”
　　肖云翡笑了笑。
　　虽然很无语这样的狗腿子拿钱办事，而不是以自己的职位职责来培养荣誉感来办事，但相比现代还是差的太远了。
　　肖云翡便随着二宝去了寓意楼，寓意楼开在城南不与最出名的杏花楼有什么冲突，所以不必担心竞争，它倒是在寓意楼是首屈一指的。
　　等她上楼就看见这一整层都被包下来了，果然是财大气粗，看起来寓意楼早就习惯不让人接触这层一样。
　　应该是贵客不少。
　　方诚是个满脸胡络腮的人，他扶着腰间的官刀走了过来道：“肖大人您来了。”
　　肖云翡打了个招呼道：“方校尉别来无恙啊！”
　　“别别别，末将怎么敢，您还是进去吧。”
　　看来里面已经有人了。
　　肖云翡心照不宣，她刚进去就看见了赵相，赵相正平易近人的自己剥橘子，旁边是赵管家怎么说都要帮忙剥，现在正跟赵相抢橘子。
　　“赵明，本相还没老。”
　　“爷，您的手可是为了黎明百姓为了那些公折子的。”
　　“好了下去吧。”
　　赵侃郁闷的吃完橘子，刚抬头就看见肖云翡已经在门口了。
　　他像个长辈对晚辈那样招手道：“云翡过来，你尝尝橘子甜不甜？”
　　肖云翡过去就分了赵相手里的一半的橘子。
　　她道：“挺甜的，只是相爷您怎么会有雅兴来寓意楼？”
　　赵侃给了其他人一个眼神，附近的人就撤了包括管家赵明。
　　他含笑道：“办公路过，就想到这儿坐坐，没想到我手下的人还能碰见你。”
　　肖云翡在老狐狸面前可不是再绕弯，毕竟这是人家玩剩下的，她在人家面前班门弄斧的似乎就肤浅了。
　　她道：“相爷，晚辈还正打算回府，毕竟有点事情要处理。”
　　赵侃道：“你的事情不急，马上有其他事情让你急了。”
　　“相爷的意思。”
　　“我的意思很明确，作为你的长辈和前辈，我倒是不希望你出事。”
　　这话里有话分明是在钓着她。
　　肖云翡明明知道还得装糊涂。
　　她道：“相爷此话怎讲？”
　　赵侃如实提醒她：“小心蜀王的为人。”
　　“他不是被陛下禁足了。”
　　“毕竟是皇亲，做什么有宗人府罩着，只要没出大是大非的错误，便很快就放出来了。”
　　相爷对皇室的作风似乎早就习惯了一样。
　　肖云翡却不得不信了。
　　她忍不住叹气道：“晚辈与蜀王并无多大的恩怨。”
　　赵侃摇摇头：“此话虽有道理，但不代表本人就是这种想法，况且，本相听说你明日要上朝了？”
　　听到明日，肖云翡想起自己马上要上朝了。
　　她先打了一声招呼：“初次上朝，还请相爷在朝堂能多多担待，云翡毕竟还是个官场新人，为人做事还算欠考虑。”
　　赵侃见她谦虚的模样，他却忍不住叹气了，此子怎么看都觉得顺眼。
　　可惜不是他儿，若是他儿该有多好了。说不定还能培养出一个家族人才。
　　他便道：“现在可不能再说你是新人，如今京城已经传遍了你的事迹，你想低调都难，况且陛下是不会让你再继续低调下去。”
　　赵相的话总是一针见血，对她并没有藏着掖着的心思，而是非常坦坦荡荡和明光帝完全是两个风格的人。
　　肖云翡表面不紧张，其实内心已经七上八下起来了。
　　怎么赵相说的话总是在提醒她什么。
　　她忍不住捏了捏手道：“那相爷觉得晚辈该怎么做？”
　　赵侃直接建议道：“既然你已无法低调，倒不如先行高调，博得圣上的欢心。。”
　　“这。”
　　或许见肖云翡还一脸的犹豫和忌惮。
　　赵相抛出了一个重磅消息。
　　他语气微沉道：“刘守成，此人不中用了。”
　　此话一出肖云翡顿时一惊。
　　整个过程她的表情真是变化万千，都快赶上京剧变脸了。
　　赵侃见她一惊一乍不适应的模样。
　　他笑道：“哈哈，别摆出这种表情，这事不仅仅是本相，半个朝廷的人都会是如此想的。也只有你刚上任，这心还没有展开。”
　　她还是在装傻道：“您的意思是。”
　　赵侃道：“你是个聪明的孩子，好好想想，左家再不济只不过是一个新家族，还比不得百年世族，哪怕凋零了，只有尚有一人在，你们的地位就在。”“安家那位是没有福的人，被左侍郎轻轻松松给撬下去了。可你不同，本相看得出来，陛下在特地培养你。”
　　话到此处。
　　赵侃给她倒了一杯温茶。
　　他继续道：“孩子，本相的想法和陛下一样。”
　　肖云翡面上不做任何表情，可心却忍不住震惊了。
　　赵相也想培养她？他到底是为了什么？
　　如果说明光帝培养她就是为了掌握一颗更有潜力的棋子，那赵相明知道自己受陛下重视，他还敢在陛下面前抢人吗？
　　真是太令人迷惑了。
　　赵相的目的何在？
　　赵侃果然像看透了她的心思一样。
　　他道：“你如今肯定在想，本相的目的是什么？”
　　“本相以后会告诉你，但不是现在，而且也可以稍微给你透一个底，那就是对你没有坏处。”
　　肖云翡沉默了。
　　赵侃无疑是在给她一个很大的机遇去完成任务，圆满她成为权臣的表现。
　　“对不起，晚辈暂时不能接受。”
　　“不着急。明天上朝你要听好了。”
　　肖云翡见话已经说到这个份上了。
　　她有必要敞开话题挑明了。
　　“相爷请说。”
　　“弹劾左侍郎，成为刘尚书的左膀右臂，最后。。。”
　　赵侃站起来轻轻拍拍她的肩膀，在她耳侧道：“根据本相的了解，陛下近日性情大变，做什么事情都开始变得急功近利，他开始变得像个年轻人那样急着摆脱他以为的眼中钉。”
　　“这时，瘸了腿的刘守成，他的劣势很快就会被陛下看在眼里，然后放大在内心。。”
　　人心的弱点总是会在熟悉的人之间互相暴露，哪怕是权力至高的人总有被看透的一天。
　　就比如现在，赵相的一句话，毫不犹豫彰显了他对明光帝的了解，对朝廷的形势了若指掌。
　　肖云翡忍不住瞪大眼睛，她难以置信的接收着这个充满野心的信号。
　　赵相是在提醒自己趁机取代刘尚书？！
　　作者有话要说：三更完毕了。

38、她朝前跑步
　　自从昨日肖云翡接收了赵侃的一番话后, 她彻底就失眠了，那句取代刘尚书的野心种子就埋入了她的心里, 变得极具诱惑力。
　　她不得不承认, 赵侃以时下来分析朝廷未来的走向有着独特的见解, 只不过他对付人更有一套。
　　尤其是当她听见赵侃建议她先搞掉左侍郎，再彻底取代刘尚书夺得兵部大权时，她的心是颤动了。
　　系统你说我这样算不算是一个特别混蛋的人？
　　叮——弱肉强食。
　　世界本质虽是如此, 但发生的事情针对人和物总有例外。
　　叮—【哥】— 官场如战场，难道还没引起你的警惕性吗？张国公的旧部都敢买通人来收拾你了, 你不会忘记吧。
　　肖云翡沉默了。
　　她可以完全接受这种弱肉强食的竞争，毕竟她就身处于这样的环境当中，如果她不去争, 被踩着上位的会是她。
　　而她不过是主动同流合污, 想当那个踩着别人上位的人罢了。
　　可即便如此，她也不能有这种理所当然理应如此的心态, 去当那个残暴用下三滥手段地踩着别人全家上位的野心家。
　　叮—【哥】— 张国公全族不就被你踩下去了。
　　那不同那是他自己犯法被我抓住小辫子的。
　　她必须清楚上位后的意义，不能像传统的竞争那样不是闹的你死就是我活。
　　肖云翡想通了。
　　她道：“即便我去争，我也会用自己的一套办法。倘若哪天逼不得已，或者我任务失败了，就该如此, 那我也接受。”
　　叮——特别提醒上朝第一天, 夺得70%的人关注。
　　叮—【哥】— 1000积分，1000积分。
　　肖云翡穿戴好了官袍，她用脂粉稍微遮住自己的黑眼圈, 等出了门就看见吴财带着府内的十几个护卫站在两排恭候她出门。
　　吴财高兴道：“主家，恭贺您马上要入朝了，老奴祝你平步青云，官运亨通。”
　　护卫们纷纷道：“恭喜主家。”
　　肖云翡点点头心里多少落定了许多，起码还有人站在她身后，那就是爷爷留下来的这十几个忠心耿耿的老人。
　　等她出了门口，没想到孙县令居然在轿子边候着，还替她掀开轿子的帘布。
　　“大人，下官祝贺您做任何事马到成功，得陛下赏识而步步高升。”
　　肖云翡拿出绿卡就看见孙县令已经完全是深绿色的了，说明他已经打算跟着自己了。
　　她记得临城也不小，这个陈县令和其他当地县令不同，临城相当于现代一个城市的直辖区，这里通常是经济特别区或者其他业务特殊区。
　　而临城刚好主打出产煤矿和煤油，虽说县令只管行政，不管这些资源开发有当省府的布政使来管辖，可县官到底是和底层人接触最多的官员，从他那里得到的消息，要比高高在上从来不下乡的布政使强多了。
　　她道：“陈县令一起吧。”
　　陈县令受宠若惊道：“多谢大人恩宠，只是大人已经帮下官解决了难题，下官怎敢再接受你的好处。”
　　只不过是同轿子而坐罢了。
　　肖云翡觉得对方大题小做了，再仔细想想的时候觉得陈县令说的对，一个上官让下官做同一个轿子论礼说不过去，除非是亲系才会有如此待遇，自己要是让他上轿子了，一路上朝岂不是传的沸沸扬扬了。
　　等等，想到此处，肖云翡忽然反应过来自己坐过相爷的轿子，那宫内的大老板岂不是早就知道了？
　　一下子反应过度让她忍不住为之心惊胆战起来。
　　那大老板之前那么不爽自己，可能不仅仅是因为自己贪污了一万两，更多是因为自己坐过赵相的轿子和过赵相的茶，用了赵相的煤油。
　　而昨天她还分了赵相的橘子。
　　完了完了，这些肯定都传进大老板的耳朵去了，她又要挨批了。
　　肖云翡觉得自己现在虽然不会立马被明光帝踢下这个位置，但之后的日子她也不好受了，更别说她现在已经起了取代的心思了。
　　肖云翡就再没管陈县令，而是道：“你随行吧。”
　　陈县令赶紧道：“是，大人。”
　　轿子很快就被轿夫们抬了起来，宫门口的路来来往往清一色的轿子都是各位官员的交通工具，要是有条件的直接坐双马弹簧车上朝。
　　现在有这个待遇的八成就是皇室和丞相了吧。
　　只不过赵侃和其他人一样坐在轿子过来的，他并没有去搞这些没有意义彰显身份的特权。
　　当赵侃的轿子停在前面，轿子后面的其他官员都不敢逾越丞相那一条线，纷纷都放下轿子走了出来。
　　当上朝的官员看见路还有几百米时，靠轿子走过去一下子到了，靠他们自己走再加上上朝时长，到时候一直站着保不准腿会疼。
　　很多年老的官员已经在抖了。
　　可没一个敢坐着轿子过去的。
　　而肖云翡见此也放下了轿子，她前脚出来后脚陈县令就跟在她身后了。
　　肖云翡想等赵侃先走过去，自己再走。
　　只是没想到。
　　赵侃却转身将视线放在她身上，还对着她招手道：“肖大人过来，朝时快到了。”
　　随即众目睽睽之下，各路官员将所有的目光集中在她身上。
　　叮——关注度+30
　　肖云翡：.........
　　牛逼啊赵相。
　　这么看起来我跟着赵相更容易混好。
　　叮—【哥】— 万年老二而已。
　　你这么说我就不赞成了，你看看关注度30+一下子让我拿了差不多一半的关注了。
　　可是。。。
　　qaq她现在是大老板的人，完了完了，继昨天的赵相的橘子，到今天赵相邀请她一起入朝，她身上似乎快被打上赵党的标签了。
　　希望大老板大人有大量，不要受了别人的迷惑选择不相信我。
　　叮—【哥】— 以前你去太极殿还有茶喝，可昨天去连茶壶都没看见，你心里就没点逼数吗！
　　肖云翡：对啊！！！！！
　　不过大老板的女儿请我喝茶还请我吃饭，还摸了我的小手来着。
　　叮——........人至贱，皮无敌。居然要从人家女儿身上讨回来。
　　“不要这么吐槽我，还是好好想想上朝后别被大老板针对了。”
　　叮—【哥】— 这样吧，等上朝赵相说什么你就化身成杠精怼什么就可以了。
　　肖云翡：传说中的双标狗吗？！
　　叮——什么品种的？
　　叮—【哥】— 宿主的话大概是小狼狗。
　　肖云翡忍不住扶额了。
　　她倒希望自己是小狼狗，可是她就昨天的表现来看，再到今天的表现来看，马上要在大老板心里滑铁卢了。
　　肖云翡战战兢兢地走到了赵侃的身边，她拘礼道：“参见相爷。”
　　赵侃轻轻拉住她的胳膊，走的非常急。
　　“莫废话，朝时已限，再不速达便要挨罚了。”
　　什么迟到还有惩罚？！
　　肖云翡边走边加快脚步，而身后的官员无论是年轻的中年的老的，几乎都在提着官袍跑，这花花绿绿的官袍品阶不一，凑在一块就像跳广场舞的大妈一样扭来扭去，特别朝气蓬勃，同样也十分滑稽的场面。
　　因为这些都是老大爷和小伙子的组合，广场舞仔细看倒不像，更像是一群僵尸围城。
　　肖云翡作死地扭头去看，看完她就想插掉自己的双眼。
　　因为大家跑的时候那裙子刮起的风直接将官袍摆子吹到一边，就导致了，她看见好几个官员穿的都是短裤没有穿长裤，而且那腿毛黑乎乎刮的让她辣眼睛。
　　我淦，好大的胆子居然敢不穿长裤就来上朝，难道他们就不怕过不去安检吗！
　　果然前有和尚牢栓意马，后有官员猴子沐冠，真是骚，真是骚啊！
　　赵相见她还好奇的四处张望，他道：“一些衣冠不整的会在殿前侧间穿好，才敢上朝，只不过，今天他们似乎没这个时间了。”
　　说到这里，肖云翡居然从赵侃一本正经的科普脸上，看到了恶作剧的成分。
　　这，这原来还是老腹黑啊！！！
　　她就好奇道：“那没穿长裤的最后会怎么样？”
　　赵侃道：“自然是进不去了。”
　　肖云翡很清楚。
　　迟到一次会被记过，那没有穿裤子进去就相当于没有上朝，没有上朝就是擅离职守，那擅离职守就要被处于渎职罪。
　　而渎职罪最轻罚三个月的俸禄，重点就是一年，最严重的则是革职查办。。
　　革职查办。。。
　　这不就等于官生无望了。
　　肖云翡：..........
　　毒，好毒。
　　无论是赵相还是大老板，他们虽然是敌手，但他们真的是一样毒！！！
　　肖云翡再也不敢幻想赵相会是一个脾气好的上司，或者二老板了。她还是都当做老虎来看就好了。她这个小狼狗还是夹着尾巴做人吧。
　　等肖云翡到了正霄殿门槛，此门高五米，里面四通八达的广阔，上位是真龙天子的御座，下面大理石铺砌的地面光亮可以照镜子的地板。每个位置都有自己的定位。
　　而这个时候兵部尚书刘守成在家里没有上朝，那依上官在前的排位，没有了上官，她就在第一位上了，而上面则是各部的尚书大人们，所以她在第一排，只不过她前面没有兵部尚书挡住，她是能直接毫无阻挡看见陛下的龙椅的。
　　赵相则是在所有人的右侧，左侧是武将，按照顺时针排行。
　　他一个人站在了所有人的面前，距离上殿梯之龙椅是最近的人。
　　直到高公公一声：“陛下驾到！！！”
　　肖云翡跟着大家喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　第一次上朝就这么开始了。
　　当然除了外面那五六个被拦住的官员在哭自己腿短，而那个腿短的人似乎还包括兵部左侍郎。
　　想到此处她内心愉悦一下。
　　可过了一会儿她又懵了。
　　等等，赵相这么干难不成是知道今天会特别严查，他拉着自己跑，再把跑的速度都掐的特别均匀，所以才导致后面的人不敢跑过他超前只能慢慢跑，结果他们前脚到了，后面一大堆也跟着到了，只有后面被挤出去的官员被公公们给拦下来了。
　　而左侍郎就在里面。
　　让肖云翡忍不住想拍手：“妙啊！”
　　这皮的一手绝了！
　　作者有话要说：草：赵相真是个坏孩子呢！

39、老狐狸的斗争
　　明光帝坐在龙椅上的气息比私底下更霸气, 更冷峻万分，看的肖云翡是目瞪口呆, 毕竟她从来没见过在朝堂上的明光帝。
　　她和大老板都是在太极殿相处比较多, 非正式场合的时候, 大老板的气场已经非常高压了，没想到现在高压不止一百倍了。
　　果然真龙天子的气场在面对所有人时在气场这块也是顶尖的。
　　否则还怎么镇住这帮敢上朝穿短裤，腿毛还多的臣子。
　　随着一声吉祥福禄语过去, 客套的话已经停止了。
　　上面站着的高公公今天看起来也特别的神气，他宣礼道：“有本启奏, 无本退朝。”
　　这是开头询问底下的臣子是否有事情，底下的人肯定不敢回答没有，所以说这个无本退朝听听就好了, 该上朝的还是会上, 哪怕时间在这里拖着也不会让走。
　　可以说明光帝非常像课堂上那些拖堂的班主任。
　　很快就有一个臣子站出来了，对方是刑部的人。
　　“启奏陛下, 刑部已经收押流放完毕，择日便会驱出京城永世不得回京。”
　　随即又一人站出来道：“张国公贪污来龙去脉已经分明，陛下隆恩念在其祖上的对大周的贡献，只给予了流放，已然对张国公仁至义尽, 特此臣恳请陛下对新任国公一事加大严控, 再量承爵之人。”
　　这是反对方诚老弟的国公的位置啊！
　　毕竟对方可是贪污了贡米殿的东西，这条罪名远比贪污其他罪名大多了，主要是贡米殿直接对黎明百姓和众位将士负责的, 这里不用经过国库直接发达到该需要的人手里。
　　并且送派的军队还是护国军队里挑出来的精英。
　　可惜了。
　　肖云翡听说这些精英直接被人拦杀了，连粮官都被剁成了肉酱。
　　而这个官员刚反对。
　　马上就有其他官员站出来道：“押送粮官乃是方国公之亲父，此人多次在曾经小部分剿匪山区建立过奇功，按理说他若不死，这国公之位该到这位粮官身上。只是天妒英才。”
　　“陛下，张国公触犯天威刑律，理应该死，但功有功，私有私，论公新任的方国公便算是正统继承人。”
　　肖云翡听后有些震惊了。
　　没想到张国公那样的人，还有弟弟在背后为大周的百姓们鞠躬尽瘁。
　　她听说过西北地区山势挺拔，百姓分散，八个城县不同的包围地形，路不通，就时常有周围的山贼进城打劫，夸张的是有时候山贼们竟敢一个月扫荡三次。
　　而当地的城县又不好求支援，久而久之，吓破胆子，竟然开始有向山贼妥协的县官。
　　这件事传到了兵部尚书的耳朵里去，他当下跟明光帝汇报，于是有了明光帝派三百精兵去剿匪的事情，并且花费了一年的时间才剿灭了附近的山匪，眼看那些凯旋的将士要回来了，这个时候太后听说此事便特准许一万石精米赏赐给将士们。
　　但条件是希望将士们继续留下来守卫西北山区的八个县城。
　　将士们当时答应了。
　　可是就是因为答应了，没想到山贼不甘心聚集其他地方的大山贼们，拿了上千人用投毒的方式连夜偷袭了营地，将还在庆功的将士们给杀害了。
　　当时肖云翡听说这事的时候，心里一直不舒坦再想到自己不过是一个小小的编纂，还是不要做越俎代庖的事情比较好。
　　尤其是现在她手头的名单，就是这些护国将士的名字。
　　越想越觉得沉重，肖云翡听着就想站出来替那位粮官说话了，赵侃却私底下轻咳一声提醒她不要乱动。
　　肖云翡的脚立即顿滞了。
　　接下来，这个官员的话一出。
　　很多人又想起了那三百护国将士的覆灭的悲剧。
　　很快户部和吏部尚书纷纷走出来道：“陛下，温大人所言极是，赏罚分明才能令天下信服。”
　　明光帝点点头道：“准奏。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　肖云翡终于松口气了。
　　敢情赵侃早就知道陛下会答应了，而且这可能是内部已经定下来了，否则两位尚书大人怎么会出来说理。
　　还有这位温大人，不就是朝廷上有名的刚正不阿，有理就帮的温御史温友良吗？！
　　她听爷爷曾经高度评价过这位温大人。
　　肖云翡就悄悄看了一眼旁边的温御史，是个中年大叔，但胡子被剃得干干净净，只剩下淡淡的胡须在嘴边，他的目光威势又古板，看起来像是教导主任那样的凝视。
　　而座上的明光帝似乎眉头稍松，对此事处理的结果非常的满意。
　　不过很快有人给他找不自在了。
　　赵侃迈步一前，颇有老虎蹬腿的架势，他直接那吓退了刚刚迈出队列想启奏什么事情的官员了。
　　“启奏陛下，微臣有本启奏。”
　　明光帝目光沉凝：“赵卿可言。”
　　“兵部尚书刘尚书在查贪污一案事中，不慎断腿。肱股之臣的不幸差点断送了良臣的官场命脉，不得不说刘尚书之事着实对大周的官场士气造成一大打击，故此，微臣请奏陛下赏罚有度，对刘尚书所功之处该嘉奖便嘉奖，他之所过该罚的罚。”
　　“以安众位大人的心。。”
　　此话一出。
　　众位臣子的心思顿时明了。
　　赵相这是提醒陛下不要为了一个臣子影响对整体公正的偏颇，刘守成虽然是去查案子了，但他却延误了时机没有查到真相，还出了意外断了腿，本来朝廷为官就有一个初级标准那就是体正貌端，说的就是有才华的前提，必须有健康的身体才能入朝为官。
　　而且刘尚书一生为官确实立功无数，但到底年纪大了，最近时运不济再加上断案不及时，足以见得刘尚书已经开始因为身体的原因比不过年轻人了。
　　明光帝没有任何表情，可以说他的心思很少人能猜到。
　　连肖云翡都不敢随便乱猜，就算她了解大老板，也不敢光明正大说她了解他。
　　就比如大老板现在不说话而是盯着底下的人，其实盯着的根本就是赵相这个老腹黑，只是赵相低下头看不到大老板的眼神。
　　这下子两大腹黑王级别的老男人，终于斗起来了。
　　明光帝道：“赵相所言有几分道理，朕会给予赵炳天一个公道，同时还赵家一个公道。”
　　底下的臣子们听罢，有的忍不住窃喜起来，陛下在刘守成身上失算了一次，那就是赵相暂时先着半步了。
　　这应该是赵相的人。
　　而皱眉表现不满又不敢说出来的人，估计是明光帝的人，或者是其他派的人，反正就是和赵相反着来的一帮人。
　　结果却没想到出乎任何人的意料之外。
　　连肖云翡也没想到。
　　赵侃却忽然跪下来，奏请道：“兵部尚书刘守成，有功劳有苦劳，虽在此次有了失误，但人无完人，圣人都能犯错，更何况是常人，微臣还请陛下能网开一面对刘尚书进行奖赏。”
　　“至于我赵家一事，逆子赵炳天行为劣迹斑斑，能力不足，办事糊涂，亦当惩罚，以示天下。”
　　“还请陛下赏罚分明。”
　　这赏罚分明四个字也就赵侃敢说那么好几次了。
　　肖云翡都看见大老板的手在龙椅边上动了动了，八成是在握拳头捏手指了。
　　可换位思考一下，自己的死对头居然为自己的手下请功，这怎么看都觉得莫名的不和谐。
　　尤其是赵相为刘尚书请功让明光帝不舒服。
　　肖云翡内心吐槽好几句，明明人家查的是你家结果你还替人家请功。
　　我该说赵相是好心还是包含祸心。
　　是两种都有才对吧！
　　不仅仅是她，连众官都忍不住惊愕起来。
　　无论是反赵相的还是支持赵相的都迷惑不已，心想，赵相意欲何为啊？看起来大义灭亲又行了公正，可怎么感觉事情没那么简单。
　　是不是留了什么后手了？
　　不然这份功劳怎么说都不该是赵相去请的。
　　最后龙位上的天子沉默了一下，道：“准奏。”
　　一句“准奏”后，过了一会儿其他人连鸡毛蒜皮的事情都上奏了。
　　明光帝十分敬业的听完了全部，随后就到了时间该下朝的下朝了。
　　半分没有提及肖云翡的意思。
　　肖云翡觉得自己这个时候还是低调点，其他什么提点以后还有机会，最重要的是现在最好不要被祸及池鱼了。
　　可是她还是没有逃过，她刚出去就被高公公的人请去了太极殿了。
　　而赵相那个老腹黑说完就像个无情的老渣男，他跟别人走了。
　　肖云翡欲哭无泪起来了。
　　该来的还是要来的。
　　这个时候太极殿确实气氛有些沉重，但没有严重到殿顶要塌下来。
　　高公公站在旁边用扇子替明光帝扇扇风道：“陛下您生气了。”
　　这个时候明光帝其实并没有生气，他应该好好想想赵相为何开口？他又怀着什么心思和目的提及刘守成？
　　想到此处，他倒是被赵相搞得忘记一个人了。
　　明光帝道：“对了今天禀报的人怎么没来？”
　　高公公也是一脸奇怪道：“陛下，左侍郎来晚被人拦在殿外了，而且今天刚好是太后那边的公公代替巡检。”
　　明光帝忍不住蹙眉道：“你的人手不够。”
　　这事可冤枉了高公公了。
　　他手下的是不少，但多数已经派到紧要的地方去了。
　　高公公苦言道：“陛下啊，奴才的人已经为你订好后宫，这处可怕自管不了而且公公们也不敢在御前生事，所以自然放警惕了些。”
　　明光帝并没有责怪他，而是让他别说了。
　　这会儿肖云翡悄咪咪走进来，脚步非常轻，她正准备跪下扣头。
　　明光帝忽然转身用平常的语气跟她道：“沧离是怎么看赵相的？”
　　沧，沧离？！
　　妈耶，大老板突然又抽什么风叫她的字。
　　作者有话要说：草：阎王打架小鬼遭殃。
　　肖云翡：qaq我还没发育，不敢不敢参与两位大佬之间的决斗。

40、她还没脱单
　　肖云翡一时摸不透明光帝心里想什么, 她嘴巴跟打了结一样。
　　如果她说：赵相就是故意针对左侍郎，和刘尚书的话。
　　万一赵相突然腹黑说为了我怎么办？
　　我岂不是搬起石头砸自己的脚, 所以一定不能说实话。
　　肖云翡正要开口。
　　明光帝突然暴露出情绪, 像只凶巴巴的大老虎脑袋画了个王字, 此刻他在呲牙冲她道：“给朕说真话。”
　　肖云翡：“qaq赵相就是看陛下不爽，让你不开心，让你吃不下饭, 还让你睡不下觉。”
　　“这样他就达到他的目的了。”
　　此话一出。
　　明光帝忽然化怒意为笑了：“很好很好，果然是肖爱卿喜欢在朕面前说实话。”
　　肖云翡小心翼翼地低下头给自己一口气喘喘, 不然再这样下去，她要的鸭梨实在太大了。
　　“陛下。”
　　明光帝道：“嗯？”
　　她有些勉强笑道：“要是没有其他事情臣可不可以跪安？”
　　结果大老板似乎没有放她走的意思。
　　他道：“陪朕留下来吃饭吧。”
　　“好啊好啊。”
　　突然就松口气了，如果陛下能留她吃饭就说明还没有对她产生什么怀疑的心思。
　　暂时算逃过一劫了。
　　很快高公公用宫瓷盆端出了一锅粥, 闻起来还挺香的。
　　肖云翡忍不住馋了。
　　还是御膳房的东西美味。
　　直到高公公认命地给她端了一碗粥。
　　明光帝倒是喝的自在, 他还不忘看了眼肖云翡：“肖爱卿怎么不吃？”
　　肖云翡含泪捧着一碗白粥，她看着明光帝道：“陛下, 有没有咸菜或者腌萝卜什么的？”
　　明光帝蹙眉道：“这是上好的露水粥，朕吃的你怎么吃不得了？”
　　“或者放点油盐酱油。”
　　“你这是哪门子的吃法？”
　　“广东吃法。”
　　“那学广西吃法吧。”
　　肖云翡：........好好好我吃。
　　就当是清理肠胃了。
　　随后没过多久，她眼睁睁看见明光帝在碗里用勺子舀了一块白嫩嫩的虾滑肉，舒服的送入了他的龙口去了。
　　肖云翡：...........
　　大老板你这个任性的老男人。
　　叮—【哥】— 要不要喊他双标狗？
　　岂敢岂敢陛下他高兴就好。
　　叮——这耍小脾气的样子好像在哪见过。
　　肖云翡内心含了一把辛酸泪：“可不是吗？两父【虎】女能不像嘛！”
　　大老板明明都是老男人了，他怎么就不能悠着点, 你看人家赵相比你大度多了。
　　不过天下的乌鸦还是一般黑。
　　简单的用过了午不午早不早的膳。
　　她的嘴巴感觉要淡出个鸟来了, 要不是高公公偷偷给她分了一颗虾仁，虽然不知道他怎么藏的，但她起码吃了一口御膳房的美味, 也算没白被大老板吓到了。
　　“陛下御赐的白粥真是美味极了。”
　　明光帝淡淡地扫了拍马屁的人一眼，他道：“下次常来。”
　　肖云翡听后顿时立直身子，恭敬道：“臣要是没有什么事情，还是不要打扰陛下，陛下日理万机，岂是臣能耽误的。”
　　明光帝开门见山道：“好了别说废话，你告诉朕，别人见你和赵相手牵手上朝堂的情景到底是怎么回事？”
　　肖云翡道：“那是赵相怕臣摔着。”
　　这话三岁小孩都不信吧。
　　明光帝道：“他牵着你跑？朕几十岁了，第一次听说赵相牵着一个年轻人上朝，朕记得上次被他牵着的只有他的儿子赵炳天。”
　　肖云翡摸摸脸道：“可能赵相怀念臣身上有他儿子的影子。”
　　“嗯？”
　　见大老板不依不饶就像个怨妇一样，她无奈道：“陛下这点您就耐不住了吗？赵相牵着臣就是为了给你看啊！”
　　明光帝顿时冷哼一声：“倒是有他几分作风。只不过为何三公之后，谁人不选，他偏偏挑选了你肖云翡。”
　　她叹气但：“这臣哪里知道，大概是知道陛下重视臣，所以他就想把臣从你身边抢走。”
　　是的，其实这句话她说的是真心话，虚假中带着真话，真话里掺和着尽量还算凑合的话，这样就不会被陛下迁怒了。
　　明光帝闻言他露出了一抹浓浓嫌弃的眼神：“多此一举。”
　　也不知道在说她还是在说赵相了，但肖云翡确确实实从他眼里看的特别嫌弃的情绪。
　　好吧，我忍。
　　你们父女都是这个德性。
　　叮——别忘记了你今天还有40+关注度并没有完成。
　　肖云翡觉得现在都下朝了，还哪有什么关注度了？
　　估计任务要失败了。
　　叮—【哥】— 你咋整的一千积分就今天作数了，最近你真是一点都不积极。
　　这不怪我，大老板全程没看我一眼更别说点我名了，那个时候我怎么还求关注了。
　　肖云翡想到这十分的郁闷。
　　她看了大老板，忍不住道：“陛下若是不爽，那以后臣见到赵相就跑。”
　　明光帝见她表情不似作假，相反还非常的真诚，他忍不住冷哼一下，但心里到底舒服了不少。
　　他道：“朕可没教你如此为官，难道你想丢了朕的脸不成。”
　　肖云翡：..........
　　平常您老人家也没教我什么啊，非要说我学到了什么，那拍你马屁算不算一项技能？
　　当然这种话她是不敢明说了。
　　这会儿明光帝却道：“既然你来了，那正好左侍郎的事情就让你去办吧。”
　　“陛下请说。”
　　“代替左侍郎将赵炳天抓起来押入皇宫审候。”
　　肖云翡：？？？？？
　　呃呃呃，怎么回事？人家老爹前脚刚给功臣庆功还客套虚假说惩罚自己儿子。
　　怎么大老板还真的打算关人家的独子？
　　肖云翡犹豫了一下，她还是开口道：“陛下，您真的打算这么做？”
　　明光帝似乎语气逐渐愉悦起来了：“赵相既然已经有言在先，那朕总不能不给面子。”
　　看来赵炳天彻底成为两大腹黑的出气筒了。
　　还有赵相，这可是你的亲生儿子，就算你芝麻馅汤圆里面再黑，你也不能将你儿子黑进去了。
　　简直是六亲不认的步伐。
　　她道：“那臣现在就去了。”
　　“你没有其他说的吗？”
　　“臣和赵相没关系，臣只对陛下忠心，对陛下拍马屁。万事自然以陛下当先，谁来我都不认！”
　　闻言明光帝眉头舒展那一股郁气消散了，他非常满意道：“好了去吧，这么廉价的形容以后少说点。”
　　肖云翡：...........
　　你听的不是很开心嘛。
　　叮—【哥】— 这帝王级别的老傲娇真是难受。
　　叮——宿主不容易。
　　你终于知道我的不容易了。
　　很快肖云翡终于能松一口气带着圣旨去赵丞相府了。
　　她下马的那一刻看见丞相府就觉得头皮发麻，这进去一次大老板就问东问西了第二次进去，虽然是奉命但也得悠着点，否则又让宫里的那位怀疑来怀疑去了。
　　肖云翡走进了丞相府，由公公开口。
　　丞相府的人似乎习惯接旨了。
　　尤其是这次旨意指向赵炳天。
　　肖云翡看见一个年轻人打着哈欠我行我素地走过来，跪了下来：“草民接旨。”
　　对了，赵炳天现在已经被革职查办了，现在他确实是草民。
　　肖云翡毫无感情念道：“奉天承运皇帝诏曰，赵丞相之子赵炳天，平日惹是生非尽给赵相添加麻烦，而今汝父将其揭发，大有恨铁不成钢之势，故，朕体谅赵相日月含辛茹苦为朝政奔波，无法给予教育，从今日起赵炳天入宫陪七皇子李星勤苦勉读。钦此。”
　　肖云翡突然想到陛下有八个儿子，而太子排名第八位，前面的五到六皇子几乎已经成年娶妻生子了，只剩下这么两个小孩子了。
　　七皇子今年似乎也十六了。
　　果然还是小儿子比较可爱。
　　肖云翡想到那只总是凶巴巴喜欢露出虎牙的小老虎，她突然想念他了，这孩子说不定以后是个昏君，可以长大后跟自己组成超级组合。
　　叮—【哥】— 这个组合就叫千年祸害吧。
　　有道理。
　　去去去，什么有道理，李杲现在好歹是个成绩优秀的孩子，他虽然很可能是昏君，但现在怎么看都不是，更何况他的外公是赵相，他爹是皇帝。
　　嗯？等等。
　　赵相比皇帝老没错，但是，赵相居然还是大老板的岳父？？
　　赵相家不是只有独子吗？
　　肖云翡继续想了想，他听爷爷说过赵相认过一个干女儿，听说刚十八岁就被大老板急匆匆娶回去了。现在距离已经有二十年了。
　　皇后娘娘赵岚先诞下馆陶长公主，李棠，后诞下太子李杲。一度占据了整个后宫的风头，地位也是日渐拔升，再加上有个聪慧掌权的女儿，还有一个人前乖巧人后龇牙的小儿子。
　　怎么看都是登上人生巅峰的女人。
　　羡慕啊，越想越羡慕。
　　这才是她该崇拜的女人。
　　后宫她可以说了算，虽然有太后但不妨碍她统领六宫，而在枕边风只要她动动嘴吹吹风什么没有？但是人家就懒得吹还是把握了大老板这个大猪蹄子的心。
　　宣读完了圣旨。
　　她提醒道：“赵公子收拾一下进宫吧。”
　　赵炳天这才抬头，她才发现这小子长得挺俊美的，就是气场有些轻浮其中掺杂着世家子弟的贵气，显得有些特别又有些市井之气。
　　他仰着头说话：“肖大人听说你和我父亲走得近，甚至我父亲已经亲密到牵你的手了，还真是形同再生父子。”
　　肖云翡：.........
　　你的语气为什么那么酸？
　　好好当败家子挥霍光你爹的财产不行吗！
　　叮——+40点关注度。
　　叮——恭喜宿主完成任务。
　　肖云翡：？？？？？
　　不会是这个赵炳天吧？！
　　他的关注度居然能满40+，他又不算朝廷中的人了。
　　叮——他要入宫了自然也是。
　　那她完了。
　　肖云翡看着赵炳天十分挑衅的眼神，还顺便打量她，从头到尾，直到一声不屑：“长得粉头油面的。”
　　“你这是白脸还是银脸啊？不会是黑白色的吧？哈哈哈哈哈。”
　　说着他就莫名其妙的笑起来了，自说自话还把自己逗笑了。
　　肖云翡：.........
　　他才十七吧。
　　看起来老腹黑家里养了个中二少年。。
　　叮—【哥】—听说他都当爹了，你还没脱单呢！
　　肖云翡：虾米？！！！ 就这个小子。
　　作者有话要说：三更完毕。

41、馆陶三戏牡丹园？
　　肖云翡眯着眼睛对着赵炳天好一番的打量, 全身上下看起来没问题就是这人的性格有点问题，显得有些自恋。
　　她将圣旨收回来, 便打算说告辞的。
　　没想到赵侃还是没有放过她, 请她去喝茶, 肖云翡想拒绝都不行了。
　　“赵公子明日记得进宫报到，宫里的规矩不必外面你还是多注意点，对你, 对赵相都能避免问题。”
　　赵炳天听到父亲还特别留这人在府内用饭，看起来十分重视此人。
　　他的语气微微有些讥讽起来：“肖大人的一番话倒是有作为兄长的几分味道。”
　　肖云翡听出他的意思, 只是她现在在人家家里，还是尽量保持自己的风度吧。
　　只不过是中二病而已搭理他干嘛。
　　她道：“如果你不介意，可以叫我大哥, 我确实比你大。”
　　赵炳天忽然就笑哈哈道：“但是长得丑。”
　　肖云翡：= =#他还是个孩子, 还是赵相的孩子，我就不跟他计较了。
　　再继续和熊少年待下去, 她怕忍不住崩了，或者给他一拳。
　　她面无表情道：“那我先去丞相那边了。”
　　赵炳天立即拦在了肖云翡的面前，他道：“等等。”
　　“既然肖大人要做我大哥，自然要受我一拜。”
　　肖云翡翻了个白眼，只是说说而已, 他怎么还较真了。
　　她只好道：“不必客气, 本官也只是客套一下，公子还是不要当真了。”
　　赵炳天依旧不许她走，挡在面前就算了, 甚至还张口就来。
　　“别，本公子承认你这个大哥。”
　　说着他整理下膝袍衣领倒像个文雅人士，他以端正的姿势对着肖云翡鞠了三次躬。
　　一拜，二拜，三拜。
　　三鞠躬。
　　肖云翡：..........
　　我淦！！
　　你特么是给死人行礼吧！
　　臭小子这是故意气老娘吗！
　　肖云翡面部抽搐了几下，尽量保持风度道：“既然赵公子都认本官为大哥，作为大哥的岂能不给点见面礼。”
　　说着，她将身上一个绣了金鱼的荷包，也不知道谁织的可能是什么小摊子上买的。
　　“赵公子这可是我祖上的遗留之物，锦鲤素有转运祥瑞之兆，希望公子获得荷包能在各方面行大运。”
　　赵炳天想也没想接过来看了一眼，还特别的嫌弃：“这荷包看起来倒也单调，你祖上的人口味还真的是，单调。”
　　肖云翡点点头，突然露出一丝笑容：“公子的三鞠躬，让本官想起那些为名留青史的忠臣鞠躬的后人，真是标准又特别有仪式感。”
　　赵炳天本来听着前半段她像是在自讽的意思，后来才发现读着的味道不同了。虽然没有明目张胆的说，可话里的意思别有用意。
　　他品过来，顿时道：“你说本公子是你的种？”
　　肖云翡立即抱拳道：“岂敢岂敢，公子你怎么可以胡言乱语，真是折煞我也，我怎么可能给你当爹，我不是在当你大哥？”
　　赵炳天：............
　　肖云翡不忘记继续道：“虽说长兄如父，但赵相还在你可不能做出违背孝道之事，否则会寒了生父的心。”
　　“既然我们已经寒暄完，不如一起携手去见相爷。”
　　说着她友好又热情地伸出了手。
　　赵炳天立即将手背在细腰后，他冷冷道：“哼，谁要跟你拉手，晦气。”
　　总算是停止了他再来碰瓷的举动了。
　　肖云翡松口气直接往主厅走去，毕竟她早前来过，现在知道路很正常。
　　赵炳天在旁边跟着虽然不说话可他的眼睛已经开瞪成白眼了。
　　待见到了赵相。
　　赵侃含笑地看着两人：“云翡和我儿看起来相处的挺融洽。”
　　刚说完，他就看着赵炳天进门的那一刻特地撞了肖云翡一下，自己挤着进来，然后他坐在赵相旁边非常没规矩的漱口茶了。
　　肖云翡无语了。
　　哪只眼睛看的出来我和你儿子要好的，你倒是净睁眼说瞎话。
　　赵侃没管儿子，他道：“云翡，用过午饭了吗？”
　　肖云翡拘礼道：“方才在陛下那用过了。”
　　赵侃也不知道处于什么目的，他现在挺热情的。
　　不过肖云翡和他第一次见面，他好像就已经很热情了。
　　赵侃听罢道：“哦，没想到陛下会留人用午膳，想当初本相年轻的时候亦时常如此，只是后来随着成亲生子，便变得越来越陌生了。陛下也很少留人用午膳了。”
　　肖云翡道：“那是下官三生有幸能得陛下的一碗美味粥。”
　　赵侃道：“本相这里也有美味的三鲜粥，云翡要来一碗吗？”
　　她刚要拒绝，生怕宫里那位大老板再耍小脾气，自己又不知道要怎么去哄了。
　　旁边的赵炳天不满父亲全程将注意力都放在一个外人身上。
　　他顿时放下茶杯，道：“大中午吃什么粥，我要吃红烧肉我要吃猪肘子！”
　　赵侃这才看向了儿子，他道：“你天天这么吃，为何就没见你胖点。”
　　赵炳天拍拍自己的瘦腰道：“孩儿天天有着大量的健身，哪里会胖。”
　　“今天中午就吃清淡点，那恕孩儿不奉陪，我去娘子那吃。”
　　赵侃见儿子又闹什么小脾气了，而且刚刚儿媳那为了哄孩子才睡下，他现在又没点眼力劲去叨扰。
　　为了刚生产完的儿媳。
　　赵侃斥道：“回来，别去打扰我孙子。”
　　赵炳天不满喊道：“那是我儿子。”
　　“仍旧是我的孙子。”
　　“你今日必须陪我吃饭，否则，我下午就送你进宫。”
　　赵炳天干脆直接甩脸道：“父亲是巴不得我不在相府给你丢脸，对不对？行，我就好好吃一餐，到时候我要是进宫出事了，你不是还有孙子给你延续香火。”
　　赵侃微微一愣，他没想到儿子平日就口无遮拦了，今天却变得更加口无遮拦了。
　　他到底又在搞什么鬼？这孩子难道就没有一点眼力劲吗！
　　可赵相却不知自己的儿子只是吃醋了，对于亲生父亲与外人要好的那份醋意。
　　他怒道：“放肆。”
　　赵炳天见父亲已经不顾自己感受。
　　他更加我行我素刺激赵侃道：“孩儿早就知道你不待见我，那既然不想见到我，何故送我进宫，还不如送我回乡下，那样我还能守着母亲的牌位，终日为她老人家尽尽孝心。”
　　虽是气话但说的到底过分了，他的话音落下，赵相忽然一巴掌甩过去。
　　“啪！”打的特别响。
　　肖云翡被吓了跳，她现在站也不是坐也不是，不知道该怎么办？
　　要不要劝劝对方？
　　赵炳天被打了还是坐在原地，只是他的脸别过去不看自己的父亲了。
　　她有些尴尬道“那个相爷。”
　　赵侃有些头疼道：“让你见笑了，这逆子平常不像今天如此莽撞。”
　　肖云翡哪里敢管那么多。
　　她赶紧道：“哪里相爷的家事，下官不好掺和，那下官告退了。”
　　“真不留下来用餐？”
　　“下次下次云翡一定不请自来。”
　　看来这对父子的关系没好到哪里去，还有赵炳天这个年轻的爹还真的是不懂事，居然因为一顿饭而吵起来，或者说，他们父子本来就有很深的矛盾了，而饭不过是个小小的导索罢了，一点就炸开了。
　　肖云翡刚到门口。
　　没想到遇到了一个少妇人，她束起发髻亦遮挡不住的书卷之气，看起来非常像一位文学少女，看的人赏心悦目。
　　少妇人却道：“阁下可是肖大人？”
　　肖云翡礼貌问道：“请问夫人您是？”
　　“我是炳天的妻子，王淑仪。”
　　原来这位是赵炳天的妻子，难怪看起来那么有气质，大户人家娶的儿媳就是这么漂亮。这个赵炳天也是够有福气了，家里有着貌美如花的妻子而且看起来脾气非常好的样子。
　　她道：“下官见过王少夫人。”
　　王淑仪温柔的笑笑道：“肖大人不必多礼，今日小妇是来请大人多多包涵。”
　　“嗯？”
　　王淑仪带着无奈道：“相公的顽劣之举我都听说了。”
　　肖云翡便道：“你放心我没有当回事。”
　　赵炳天这小子真是让人羡慕，这小媳妇看起来知书达理而且非常成熟。
　　想到此处。
　　只见王淑仪忽然感伤道：“其实相公以前不是这样的，自从三年前母亲去世，他才变得自暴自弃放弃上进，在那之前其实相公都是一个上进的人。只是因为一件事而备受打击。”
　　肖云翡好奇道：“这个，敢问何事？难不成是相夫人？”
　　王淑仪继续哀伤道：“不仅仅是因为此事，或许赵家的家事与肖大人无关，妇人之说也在此处叨扰了大人。但大人，你可听说过馆陶公主三戏牡丹园吗？”
　　肖云翡：？？？？？
　　或许是这事情对王淑仪来说也有点耿耿于怀，自己的丈夫在外面被人忽悠回家又被父亲痛斥，弄得里外不是人，做什么都没人满意，只有否定长久下去谁还会有自信了。
　　她都：“夫君是因为被仰慕的人备受打击，他才彻底失去了上进之心，到现在三年来，好不容易因为有了我们的孩子他才走出阴影，但父亲不顾相公感受，却转眼就将相公送进宫了。”
　　“所以，小妇希望肖大人日后时常进宫能对我家相公多加担待些。”
　　肖云翡记下了此事，她道：“本官没想到还有这回事，少夫人你放心，我肖云翡能帮的事情尽量会去帮衬，毕竟相爷私底下也替我说了不少好话。”
　　虽然每句话都是野心家的谋论。
　　王淑仪十分感激道： “多谢肖大人，这是薄礼还请肖大人收下。”
　　肖云翡还是收下了王淑仪的礼品。
　　只是给她内心留下一个巨大的疑惑。
　　馆陶公主三戏牡丹园是怎么一回事？
　　花不唤曾经做过如此打击人的事情？！

42、本宫必不饶她
　　王淑仪回到主厅看见相公已经回去了, 她无奈向赵侃禀报道：“公爹，我将东西交到肖大人的手里了。”
　　赵侃看着儿子摔门而走的方向, 他忍不住用拇指揉着自己的太阳穴, 这个孩子真是越大越看不懂他的心思, 他以前虽任性可也有自知之明，可现在，哪有半分那清醒劲简直是老子做什么, 他就反对来做什么。
　　就是要和他对抗到最后为止。
　　他们何时才能在平和的气氛下相处。
　　赵侃道：“她有说什么吗？”
　　王淑仪知道他又在为自己的丈夫而头疼了。
　　她道：“我故借相公之名，给予她委托, 她可能暂时不会想到这是公爹的意思。”
　　赵侃却知道肖云翡回到家打开盒子就猜到是他的用意了，而他给肖云翡的机会在那，一次对肖云翡重大的人生转折的机会。
　　同样他的目的已经非常明显了, 肖云翡接受了好意或者不接受, 她的内心都一定会种下怀疑的种子。
　　这便是赵侃的高明之处。
　　无论肖云翡怎么选择，怀疑总是人之所恶, 圣人曾经说过贫贱人之所恶也，不其道取之不处也。
　　赵侃便是想看看肖云翡会选择自恃清高的错过这次机会，从此，她将平平无奇再无机会实施满腹理想，陛下也会像放弃其他三公之后那样放弃肖云翡。
　　还是说, 肖云翡会牢牢把握机会顺着他的意思走下去？
　　这两个选择真是让人拭目以待。
　　赵侃便道：“其实为父通过你将炳天在宫内交给肖云翡照顾, 到底是为了他的安全，他之前在外面惹是生非惹下的祸端，或者被人利用留下的祸端, 已经一并被我处理掉了。”
　　“接下来炳天进宫亦是一次机会，他若表现好，按照陛下的性子倒是可以留他继续待在皇宫任伴读。这也算对他的保护，他也接触不到那些用心险恶的人了。”
　　王淑仪随着赵侃松口气了，她笑道：“那这次礼品送的两全其美，肖大人一看便是守约之人。只是儿媳不知道公爹还有其他含义。”
　　赵侃开门见山道：“那份礼品她看了就知道，为父不过是让她看到真相罢了。”
　　“只是你应该没和她说点别的吧？”
　　王淑仪闻言整个人有些虚闪，她低下头道：“儿媳不敢。”
　　赵侃见儿媳的神情就知道这孩子肯定偷偷在肖云翡面前说了什么多余的话，否则她撒谎的时候怎么会不敢看着自己。
　　到底是自己的儿媳妇，他也舍不得多责骂只道：“那就好，记得了，下次不该说的就不要说了。”
　　王淑仪听后有些羞愧了。
　　公爹可能要失望了，她方才将馆陶公主那次生平事迹都说了出去。
　　而肖府现在现在忙里忙外都是为打扫卫生，还有整顿一下府里府外的形象，现在肖云翡可不比从前了，她现在可是鼎鼎有名的兵部右侍郎。
　　因为张国公一案而名动京城。
　　同时在书房内，肖云翡坐在椅子上，她打开王淑仪的礼品就看到的碟着的好五张一万两的银票，上面还绑着一卷类似账本的东西，她翻开一看上面密密麻麻记载着左侍郎兵部尚书和其他大官，如何一步步瓦解三公之后的势力和地位？
　　又是如何在官场做账将秦家和安家二位年轻人踢出官场，背上了污名。
　　甚至秦家公子安家公子早早被下药去势了。。。
　　尤其是安家那位，如今他只有肖云翡的表妹肚子里的那个孩子了。。
　　这件事花不唤从开始就提醒过她要注意了，只是她没想到此事会跟陛下有关？！而且直接行动的幕后黑手竟然还是她的上官刘尚书。
　　肖云翡看完心情十分沉重，她听说了表妹的孩子马上要生了，而安家上上下下已经紧张到日常闭门不出了。就等这根独苗诞生了。
　　至于秦家的话，他们已经被赶出京城无人问津了，哪里还知道他们的下落。
　　总之他们三公之后被打压的非常无人道，下药这种事情都能做出来了。
　　现在三公之后就只剩下她肖云翡了。
　　那兵部尚书和左侍郎的做法，是不是明光帝授意的？如果是那她是不是迟早沦为第二个秦家安家？
　　明光帝会给自己下药，让自己去势吗？
　　肖云翡觉得自己有必要好好想想，她本来就是女人倒是不怕对方下药，但也得防住。
　　只是她不清楚赵侃将三公没落的真相交给她，到底是何目的？为了拉拢她？一起对抗明光帝？
　　还是说，他和明光帝一样只不过将自己当为了棋子？
　　她想不通，心里也变得乱七八糟，这个时候她身边又没有一个知心人可以去倾诉，根本就没有办法去分析。
　　叮——宿主要寻找花不唤吗？
　　肖云翡愣住了。
　　可以跟她说吗？
　　叮—【哥】— 这看你的选择了，我们可不想看你消极。或许事情还没有到这么糟糕的地步，而且事情的真相也远没有表面的那么简单，如果，我说如果赵相只是给你看到一部分真相，还保留空间让你自己去想象呢？
　　肖云翡突然冷静下来了，系统说的没错。
　　她道：“我差点就陷入思维陷阱了，赵相这个老狐狸还真是阴险狡诈。”
　　虽然赵相没有伤害自己的意思，甚至还有偏向自己的趋势，但她却觉得这份关注是明光帝给的，如果大老板不看重自己，赵相还能看得上自己吗？答案是一半一半的可能性。
　　但现在发生的事情确实是因大老板而起的。
　　我想见花不唤，尤其是那件事。
　　馆陶公主三戏牡丹园，到底是怎么回事？
　　她从前埋头苦读就为了科举能中榜，所以两耳不闻窗外事，对此事也不太了解。
　　现在想来她错过了多少的八卦，尤其是皇家从来就不缺八卦绯闻，相反很多人还专门搜这些权贵们的密闻来八卦，也算是古代的吃瓜群众了。
　　肖云翡行动了。
　　很快清影殿这边的消息一向流传的非常快。
　　宫婢飞燕将信传达了进来。
　　“主子揽月阁来了消息。”
　　皇宫的公主无论生活还是活动范围都像只金丝雀，当然这困不住馆陶公主李棠，她想去哪里别人怎么都阻止不了。
　　李棠伸出玉手接过消息。
　　“本宫看看。”
　　她稍微瞥了一眼看到是肖云翡亲自去揽月阁寻她了。
　　李棠微带疑惑，心想，肖云翡寻自己莫非有什么重要的事情？
　　罢了，无论是什么事情，无聊的事情，还是无关紧要的事情，她现在闲的功夫去一趟便是了。
　　李棠道：“本宫去去就回，如果皋儿来了，你且拿他最喜爱的马蹄糕给他，我很快就回来。”
　　宫婢飞燕见主子的态度似乎明显有点不同了，不比长期那个怎么都慵懒又不活动的主子了。她担心主子现在的变化：“殿下有必要做到如此份上。”
　　李棠斜了她眼：“多嘴。”
　　宫婢飞燕顿时跪在地上：“奴婢知罪。”
　　这下子连附近的卫开也过来了。
　　他同样单膝跪在地上请示道：“主子，属下觉得飞燕说的无错，您真的没必要，此事若是让陛下知道了，对您的清誉也会产生不必要的影响。”
　　李棠只是摇摇头，对于父皇掌握的消息比她可少不了多少，她既然敢和肖云翡接触就代表父皇的内心是知情的。
　　父皇既然保持了这种处之不问的态度，那便是默认了她和肖云翡的接触。
　　李棠的声音逐渐沉下来：“你似乎想插管本宫的事情？”
　　卫开赶紧解释道：“并非，只是那肖云翡近日与赵相走得近，属下怕她朝秦暮楚，背叛了您。”
　　李棠对此并没有任何态度，她平淡道：“本宫又没有拉拢她，既不是本宫的下属，她何处来的背叛？”
　　卫开还是有些不敢相信道：“这，她肖云翡不是已经属于殿下您的人？”
　　“尚未，本宫亦不打算招揽她，毕竟。她实在是太招摇了。”
　　说到此处。
　　李棠却再言：“哪怕是被父皇所纵容，她日有一天触怒父皇，肖云翡便很快带着三公遗后的所有光荣而消失在朝廷上。这对她来说是个极大的挑战，同样，她亦不得不这么做。”
　　“主子的意思是。”
　　“肖云翡的野心很大。”
　　“何以见得。”
　　“因为麻烦。”
　　李棠很清楚，她身边有两个自以为运筹帷幄的祖父辈，他们互相较量不折手段，如今他们还正在制造一个对他们来说，至今为止，将来会成为有史以来最大的麻烦。
　　那个人很有可能就是肖云翡。
　　卫开：“如果肖云翡会是那个麻烦，公主为何不早点铲除她？”
　　李棠道：“暂时不必，本宫与她有过承诺，她日若违背两人之间的约定，我与她便割席而立。。。”
　　卫开觉得还不如当机立断，他建议道：“仅仅只是一句诺言，便拿朝廷作为赌注，如此，难道不会酿成大错？”
　　李棠伸出玉手却制止了卫开接下来的话。
　　她冷冷道：“此事日后再议，肖云翡如今人言微轻，虽得到父皇的赏识但在朝廷毫无底蕴，人脉稀少，她要崛起少说得花上几年。而本宫还未必是赵相，更不是父皇。”
　　此刻，是自信的话语，是自信的态度，来自于馆陶公主李棠一时无聊的赌约，她非常欣赏肖云翡，她同样也在注视着肖云翡。
　　猜她能走到哪一步？或者真能像预言说的那样权臣滔天，皇室危矣？
　　对于老秃驴的那句预言，比起明光帝，李棠有着自己的一番理解，在她看来上了年纪的外公犹如一只快掉了牙的老虎一样再过几年，他之劣势便会凸显，届时的赵家便中看不中用。
　　父皇打击赵家势力将会得心应手。
　　而肖云翡不同，她哪怕过十年仍旧处于壮年，她会娶妻生子依旧收到父皇的重视，作为棋子培养，她会继续成长直到成长到父皇给她划定的位置为止。
　　到那个时候。。。
　　李棠的眼眸闪过一丝淡光是寒光是温光，孰是孰非分不清楚。
　　来日，她的才华如果变得锋芒毕露，她也因权势而变得贪心不足而聚敛无厌。
　　“我必不会轻饶她。”
　　作者有话要说：草：她说要收拾你。
　　肖云翡：也不知道谁收拾谁？

43、不要试图挑衅本宫
　　花不唤来到揽月阁双月镜台时, 她看见的是背着她站在莲花亭的身影，肖云翡背着双手在身边, 她静静地看着一览无余的湖面。
　　她镀步过去站在肖云翡身后, 询问道：“寻我有何事？”
　　今天的肖云翡似乎情绪有些不佳, 若是以往她早就吵吵闹闹，或者将碟子上的点心吃个干净，或者喝完茶还说一下茶哪里不好喝, 可今天她一点都没有去动。
　　肖云翡这才转身道：“我们不出去说？”
　　花不唤见她目光清透又复杂地看着自己。
　　她微微挑眉道：“近日我与你相见实在过于频繁，你若是有什么事倒是可以通过揽月阁传达。”
　　此话一出, 肖云翡忍不住侧笑起来。
　　“你这是变相承认自己的身份。”
　　花不唤反倒是大大方方承认了。
　　“我认为你早就猜到了，我又何必装蒜。”
　　本该是像以往那样轻点两人拌拌嘴，互相说一番, 可今天语气急转之刻, 花不唤却听见肖云翡的声音带着一丝凉意。
　　花不唤本能地一颤，当她要仔细打量肖云翡的神情时。
　　肖云翡却已经开口道：“花不唤, 我与你说那么多，你能证明自己可信吗？”
　　正式抬头看着肖云翡脸上已经没有昔日嬉皮笑脸的情绪，只有一片沉静与认真。
　　花不唤正视他：“肖大人何出此言？”
　　肖云翡微微垂眸掩去了一抹落寂，就相当于，她真的身边已经没有可以完全倾诉的朋友了。
　　而她能做到的就是找一个她承认的人, 去说自己的心里话, 哪怕得不到对方的回应。
　　让她稍微说几句也可以。
　　她低声道：“我遇到了人生当中最大的分叉口，如果没选好，我可能会从这次风光满目之中彻底退出, 最后大隐隐于市。”
　　花不唤目光微沉，她反问道：“你舍不得这表面风光，荣华富贵？”
　　肖云翡却毫不犹豫开口道：“更怕自己是个废物。”
　　花不唤立即给予她提示：“你的答案已经很明显。”
　　“有时候我真的很想问你。”
　　饶是花不唤已经回答了，眼前的人似乎意却不在此，明明是她提出来的问题到最后又抛出一个问题，难道她肖云翡此刻心中困惑的不止一个问题？
　　想到此她陷入了沉默。
　　肖云翡猛地吸了一口气，她鼓起勇气问道：“问你为何那么了解我？我们在杏花楼雅间那次，真的是第一次见面吗？”
　　“你回答我。”
　　三问而起落话后，肖云翡变得咄咄逼人。
　　花不唤的眼神微微一滞，那一闪而过快的吓人的情绪迅速匿去，她侧过身，不以正脸与肖云翡相对。
　　“何出此言。”
　　肖云翡继续问道：“还是说你一直在暗中调查过我。”
　　花不唤看着莲花池此刻锦鲤只有少数几条黑白色的在其中供人游览，而其他多姿多彩的锦鲤就像避开了这个地方一样，无影无踪。
　　如同现在的肖云翡和花不唤，情绪之感，已令鱼都避之不及那般不见痕迹。
　　花不唤轻叹一声：“有些话需要说的如此明白？”
　　肖云翡知道再这么问下去，似乎会戳破那层窗纸，等窗纸破了，或许她们的关系才是真正到了完全在考验以后。
　　肖云翡见她不语侧着自己，但她的余光却一眨不眨盯着自己。
　　“看来你是承认了，你一直有在观察我，从什么时候开始观察我的。”
　　花不唤转过来正式面对她：“今天你找我来，就为了此事，那此事，它重要吗？”
　　“非常重要。”
　　“给我一个理由去回答它。”
　　肖云翡坚定问道：“花不唤，你到底什么时候开始关注我？为了什么而关注我？又因什么来亲自测试我？”
　　花不唤见她毫无保留的说出自己的心里话。
　　她反而夸赞道：“看来你比我想的要聪敏多了，如今，令你怀疑到我头上的人，可是他。”
　　肖云翡见她并没有正面回答，她忍不住在袖口暗中捏紧了拳头：“让我怀疑的人是你，你还记得你第一次在杏花楼见我时，提醒过我，家有殃事，必会祸及我身。当日我便一查，还真的发现肖山与他的女儿，当日我又查到了另一个消息。”
　　花不唤又陷入了沉默。
　　她便继续道：“那就是你说安家公子你的好友，才会有出手给我一份提醒顺便要求我帮安公子。”
　　“可是这样。”
　　这次花不唤终于点头了。
　　肖云翡觉得自己的语气都快颤抖了，面对即将可能得出的答案。
　　她忽然变得彷徨起来：“那，那为何账本还有赵相特地透露的消息，几乎和你的一模一样，尤其是安家公子去势了，开国三公之后都惨遭家族败落而退出朝廷。”
　　还有提醒她安家公子去势后，是否就有提醒她，马上有人要对她肖云翡下手了？
　　肖云翡突然觉得自己一直身处一个局内，她面对的人都算是真话，但事实却是残酷的。比那虚假的安排有过之而不及，甚至更可怕。
　　因为她现在处在一些人用真话和事实来制造的谎言之中。
　　肖云翡没有将这些心里话说出来，她很清楚，花不唤从始至终都没有伤害过自己，无论是大老板还是赵相，他们就像世上越过的巅峰挡在了肖云翡的面前。
　　而她现在不过是一个站在山脚下卑微地仰望他们的存在。
　　肖云翡一时不知该如何表达自己的心情，难受？并没有，因为花不唤没有骗过她，不安，确实有一点，那就是她现在想靠近的人很可能更危险，所以她犹豫了。
　　“李棠，你真的很可怕。”
　　“你远比大老板，你远比赵相还可怕。我看不透你。。”
　　“因为你从未只给我一些看起来站得住跟脚的理由来协助我，实则，只要我一仔细去查，就能发现，你的任何帮助似乎都毫无条件可言。 ”
　　“如果说你早先不关注我，为何会在我可能面临危险的时候出言提醒我？”
　　“还是说从头到尾，你就已经开始设下一个局让我上钩。”
　　花不唤继续沉默着听着她一言又一言的质疑和抱怨。
　　她远比肖云翡要冷静多了。
　　她道：“说够了吗？”
　　肖云翡抬眸道：“你是承认了？”
　　没有否定没有同意，更没有给肖云翡所想的结果。
　　花不唤少有地抿了一下唇角，问道：“我的想法对你很重要？”
　　肖云翡毫不犹豫道：“当然重要。”
　　话出这次轮到花不唤反入为主了。
　　她继续问道：“那好，我又是你什么人？”
　　肖云翡同样毫不犹豫回答：“自然是。。”
　　话音忽然截落，反应过来的她双眸变得迷惘几分了。
　　花不唤追问道：“为何停住了。”
　　肖云翡突然有些不知所措，现在是她被问到了连自己都不是很清楚的事情。
　　她唯有语气不如之前那样理直气壮：“我以为我们已经是朋友了。”
　　花不唤这刻立即嘲讽般提醒肖云翡。
　　她道：“世间男女有别间有的只是情意，又哪里来，你口中所说的单纯的友谊，传出去倒不叫人笑话了去？”
　　肖云翡听了她露出不可言说的表情：“你的意思是我觊觎你，想泡你。”
　　花不唤稍稍扭头道：“哼，虽不知泡是何意，但到你嘴里可从你的情绪判断，并非什么雅词。果真是男人的嘴，出家人的诳语。”
　　面对这如此明显的误会。
　　她一下急了，尤其是花不唤质疑自己对她有非分之想。
　　肖云翡焦急解释道：“才不是，我又不是男人，我们可以做朋友。”
　　此话令花不唤诧异了下：“嗯？”
　　肖云翡说完就忍不住捂住嘴巴了。
　　卧槽，被这个女人逼得说漏嘴了。
　　还有等等，明明是我质问她的，怎么一下子反过来被她质问了。这个女人果然鸡贼。
　　而花不唤却笑了。
　　她似嘲讽似提醒般道：“肖大人真乃世上一奇人，你为了巴结花某不惜辱没男儿身份，来向我证明你的心意天地可证，日月可鉴，只可惜，花某看不上你这种如此虚伪至极的男人。”
　　“既不是真男儿，那又有什么资格去争取一个女人？”
　　肖云翡见她还有继续揪着这话题下去。
　　她干脆心一横，腰用双手一叉，居然在这个时候仗着自己身高比花不唤高半头，她不禁不知悔改，还恬不知耻道：“随便你说我不是男人，反正我无痛无痒。”
　　我又没有那玩意，在我面前骂我是男人我也不在乎。
　　花不唤：..........
　　花不唤内心一丝迷惑又一丝的心累，更多的是注视着眼前的人。
　　肖云翡今天变得有点任性了。
　　她在耍小性子。
　　花不唤这次说话时，连自己都未发现的无奈与纵容般的语气：“你都是如此无理取闹吗？方才在我面前抱怨的是你，如今不痛不痒的人又是你，比作花某心思繁重，那此刻的你究竟意欲何为？又与我何区别？”
　　肖云翡死鸭子嘴硬道：“我确实跟你没区别，要是你看不惯我，你就当我是女人。”
　　反正我是女人。
　　花不唤：.........
　　她扶额：“如果你只是单纯来质疑我，那我可以选择不回答。”
　　肖云翡终于找准机会拐回了话题：“你为什么要帮我？这世上有免费吃而不会付出代价的午餐吗？”
　　花不唤却依旧还是那个答案：“现在我还不能回答你。”
　　“什么时候。”
　　“迟早有一天。”
　　“难道要等我老的动不了？”
　　“如此亦可以。”
　　肖云翡见她还不想说，她的内心顿时急了。
　　“那你还不如现在告诉我，别让我于你有了心结。”
　　花不唤见她不依不饶，她干脆利落甩袖，直接表明态度道：“你我非亲非故，你想什么，认为什么，一切随你。”
　　总之今天她不能再纵容她继续对自己刨根问底。
　　不能。
　　肖云翡忍不住伸出手捂住了胸口道：“你这么说我很伤心。”
　　花不唤立即挑挑眉道：“你方才质疑我之时，所露神态又为何不令我感到沉重。”
　　“因为我想告诉你。”
　　“嗯？”
　　话到最后，谁都好总之继续下去又有可能将导、火、索、给点燃。
　　这或许是两人都不想看见的。
　　但有时候人真正是没有办法完全控制自己。
　　肖云翡道：“人的感情是不可以随便愚弄的。”
　　花不唤整个一滞不知是被她这句话的吐露而深受其感，还是因为其他的原因。
　　她认真的态度对她：“我并没有愚弄你，想必你心里清楚。”
　　肖云翡继续倾诉自己的心，自己的疑惑。
　　“我知道你没有愚弄我，我才感到害怕，我说过大老板和赵相的目的很明显，但你却虚影谜重。我无法猜透你，所以我感到不安。”
　　一次次咄咄逼人一次次又刺激着她的感官，花不唤从来没见过这样的人，也从来没人敢在她面前如此放肆。
　　花不唤第一次发现自己似乎真的过头了，她对肖云翡的出手真是稍微逾越了她自己的底线。
　　底线。
　　上位者的底线从来是不可侵犯的。
　　她要以真正的态度提醒肖云翡。
　　不要跨越那条线。
　　那条她该与她李棠保持距离的一条线。
　　花不唤顿时靠近她逼着她倒退，逼着肖云翡她到梁柱边，她伸出手挑起肖云翡的下巴抵在她面前，语气毫不犹豫带着冷酷与警告：“当你知晓的那刻，说不定，你的人头已经落地。别再问第二次，我的耐心，谁也耗不起。”
　　话到此处冰如寒刀的声音扎进了肖云翡的心：“这其中很可能包括你，不要试图再挑战我的耐心。”
　　肖云翡心里有着她自己都不能解释的酸涩，她凝视着靠近自己的花不唤，浑身散发着上位者果断肃杀的气息。
　　或许这才是花不唤的另一面。
　　她撇了撇嘴唇轻声道：“那我得感激你，把我放在耐心最后的位置。”
　　花不唤闻言见她还不知进退，仍旧如此。
　　她目光刹时冷如寒霜：“你非得挑衅本宫？”
　　肖云翡现在就像不怕死的壮士。
　　她自嘲道：“尊称都出来了，看来公主殿下您是生气了。”
　　花不唤不喜现在的她，尤其是不喜她现在的语气。
　　她顿时沉斥道：“肖云翡！”
　　“看来你也有痛脚，这不现在被我说穿了。”
　　“不要试图考验自己的价值。 ”
　　肖云翡干脆打算闭上眼睛，将头一横了：“你现在杀了我还来得及。”
　　面对眼前的人冷硬不吃，饶是天下再冷酷的刑罚似乎都没法撼动一样。
　　这样的人仅仅只是为了她的一个答案。
　　就如此将自己的命拼出去吗？！
　　愚蠢，愚蠢！简直愚蠢之极。
　　肖云翡，你这个笨蛋。
　　花不唤再也忍不住一手撑住了肖云翡的脖子，她并没有用力而是轻轻捏着她的喉骨，手指扣在她的两边在逐渐加深力气。
　　肖云翡死不回头甚至还挑衅味十足，喊道：“你今天掐不死我，日后你我见面你会很没面子，到时候在任何人眼里，你李棠就是个受。”
　　花不唤加深了力气，肖云翡开始有点呼吸困难，但她还是目光凝视着李棠，见她眉眼间冷峻与脸上复杂的情绪交织在一起形成了一种深邃埋藏看不透的表情。
　　她想，自己可能赌对了。
　　花不唤，不，李棠，一点不想杀她。
　　再深点她不敢想，她还没自恋到认为李棠喜欢她。
　　她不敢想。
　　起码现在。
　　叮—【哥】— 宿主你是不是喜欢她？
　　系统突然这么问，生生将肖云翡问懵了，她喋喋不休的嘴刹那停止了。
　　现实中，李棠见她不说话却松开手了。
　　或许是因为系统的一句问话，把肖云翡问愣住了，她的无声被李棠当做是暂时退了一步休止了这个话题，而使得两人的气氛不再咄咄逼人。
　　同样剑拔弩张之际，两人又在暗地里同步的松了口气。
　　作者有话要说：草瑟瑟发抖：感觉她们俩要打起来了。

44、她们都是赌徒
　　李棠再动用几分力气, 已经令肖云翡有些受不住了，看来自己是刺激她过火了。
　　“你说够了。”
　　肖云翡还不想死在这个女人手上, 起码到人生巅峰之前, 权臣生涯之前, 她得好好猥琐发育。
　　她道：“放心好了，该诈出来的都诈出来了。”
　　肖云翡轻轻握住李棠的手腕，她恢复了常态, 看似笑嘻嘻的盯着她，可眼里却毫无笑意。
　　前面和后面的情绪迅速转变了, 让李棠也忍不住诧目几分，难道她。。。
　　李棠甩开手，她冷哼道：“有时候, 本宫真不知说你诚实, 还是狡猾了。”
　　肖云翡见她已经反应过来明白自己的用意。
　　她摸了摸脖子，道：“两者混在一块不冲突。”
　　李棠觉得这人真是不知死活, 她在刚刚完全可以杀了她，而肖云翡她的生死只在自己的一念之间。
　　况且她方才那么生气甚至到爆发，就是因为她能感觉到附近有其他人的存在。
　　如今配合肖云翡的演出，她亦没想到自己...会露三分真实的情绪。
　　想到此处。
　　李棠语气无奈道：“你刺激我对你有什么好处。”
　　肖云翡知道和聪明人说话不用说的太明白，只要有点暗示, 她就会陪你演起来, 甚至入戏三分演绎的非常真实，真实到令人难以不去相信。
　　她伸出手便要触向李棠的肩膀，结果在半空中被李棠一个折扇给打下来了。
　　啪——李棠举着折扇现在她的表情, 是满满的拒绝你靠近。
　　肖云翡无奈道：“我不觉得你真的生气了，当然如果说有，那也才一二分吧。”
　　李棠甩脸道：“那你还真是放肆，肖云翡，惹本宫生气你可知道后果？”
　　“互相利用不好吗？”
　　肖云翡开门见山道：“你利用我，我利用你，反复再反复，你我暂时终究是合作关系。”
　　或许话已经到这个份上了，该挑明的话如果继续藏着掖着那才是给两人带来了间隙，这目前是她肖云翡不想看见的。
　　她的表情已经逐渐谨慎起来：“我从出来就感觉到有人跟踪我，即便他藏的再好，我都能分辨出，那不是卫开。其实公主你也挺被束缚的，明明是自己的亲人放于的权力，现在突然要被收回去是不是非常不适应。”
　　肖云翡道：“贪权可不是什么好事。”
　　忽然李棠发出一声笑声不止嘲讽还是其他，只是她笑的时候已经表达不出一丝喜悦了，反而是眼里的一份审视。
　　“呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　李棠道：“令人意外的是我们总有想到一块的时候。”
　　肖云翡看着她。
　　“我过来前亦是这么想你的。”
　　这话让肖云翡顿了下，不过接下来，她倒是大大方方承认道：“我承认我想往上爬，我从没掩饰过，到现在也是。未来怎么样我不知道，但现在做的一切我不后悔。”
　　说着她放低了语气：“包括你。与你相识，我觉得是件快乐的事情。”
　　现在是她的真心话，发自内心的真心话。
　　有时候肖云翡觉得自己活得真的有点累，说什么做什么，真假参半，在面对大老板和老狐狸时都是在说凑合话，只有对李棠，她起码还能敞开心扉说出自己的心里话。
　　只是今天的戏，似乎太过火了，导致肖云翡有些不安起来，她怕李棠因此对自己疏离了。
　　同时，李棠眼眸的情绪十分复杂，她缓缓闭会儿眼睛将情绪掩过去后。
　　她问道：“你利用我达到了什么目的？”
　　肖云翡见她情绪间没有露出疏离，自己的心总算安放了起来。
　　肖云翡就道：“明云港那次你不是提醒过我，和聪明人打交道我这个份量还是不够的。”
　　“那现在，你觉得这份量它够了吗？”
　　李棠终于问出了内心的疑问：“你究竟达到了什么目的？”
　　肖云翡却反了她一军：“自己去猜。”
　　李棠却蹙眉了，方才虽然是演戏，但她觉得肖云翡是趁机将自己的心里话说出来，作一场戏给父皇的人看。
　　如果真是这样，那这样的肖云翡实在是变得可怕。
　　肖云翡也很期待，不知道李棠心里是作何感想？被自己开始盯上如同杏花楼雅间的棋盘上面那枚黑棋子一样的棋子，居然跳出了她的手掌心。
　　她一定会刮目相看吧。
　　“公主殿下，既然我们做的做完了，接下来，我们还需要做些其他什么快乐的事情？”
　　李棠看了她一眼：“滚。”肖云翡带着满脸的笑意，她越过了李棠走出了莲花亭身影消失在双月镜台。
　　麻烦可恶又令李棠头疼的人走了。
　　李棠坐下来，她放下折扇忍不住用拇指揉揉自己的太阳穴，很快身边的卫开就出现了。
　　她眯着眼眸问道：“听到多少？”
　　卫开禀告道：“在您掐着肖云翡之时，他发现属下的到来就急匆匆离开了。”
　　他很清楚最近陛下对公主的束缚和暗哨越来越多了，只是没想到，这次已经在揽月阁增添了人手。
　　看起来陛下对公主殿下已经逐渐失去了耐心，陛下想完全收回公主殿下掌握的实权。
　　说来也是一件奇事，三年前明光帝病于龙榻一度还以为自己要驾崩了，便早早起了遗旨，将当时的一切赌在赵相和公主的身上。
　　明光帝将城卫军的兵权交给了丞相暂时管理，还将三分之一的兵权交给了长公主馆陶李棠。
　　为何如此不加考虑的就交给了长公主一部分兵权，全因为明光帝一直在培养馆陶，从前他希望通过联姻，让女儿掌握权谋之术统治外邦。
　　可后来明光帝实在没想到，女儿真是太像他了，像极了另一个他，她成长的很快并且迅速获得将士们的军心。
　　明光帝曾经怕自己的兄弟推翻了自己的皇位，所以他早就不相信兄弟，而只信外臣。
　　就连他的那些皇子成年后就被自己早早打发到封地去了，不得传召不许回来，否则按谋逆罪来判。
　　之后明光帝病了后，他才发现女儿才是最好控制的对象，他便拒绝了外邦的联姻的请求，尽心培养女儿成为辅助太子的一大助力。
　　毕竟在他看来，女儿就是女儿，没有男儿身即便想继承大统亦名不正言不顺，届时出来反对她的人会更多，而且女儿李棠是个极其聪明的孩子，她知道避重就轻不会逾越自己的本分，不会让自己成为历史上遗臭千年的皇族子孙。所以明光帝用的很放心。
　　只是他没想到，馆陶自己守住本心守的非常优秀，可底下的将士们，他们的心逐渐偏向了馆陶，并且一发不可收拾。
　　明光帝现在还没有找到正式的理由收回兵权，并且时机也不对，于是暂时到了观望提防的阶段。
　　或许天家的亲情有时候真是可笑至极。
　　有人已经连自己的女儿都怀疑上心头了。
　　卫开忍不住担心道：“主子恐怕今天的事情也是出乎您的意料。”
　　“没想到这个肖云翡竟然。”
　　李棠揉了揉穴位道：“本宫也没到。”
　　差点让她反入为主，现在她肯定回到家里心情非常舒坦吧。
　　卫开又问道：“若是主子回答了会怎么样？”
　　嗯？李棠眉目冷漠几分，这个问题她的态度很明显，她不会做出任何回答。
　　卫开立即低头道：“是属下多嘴了。”
　　李棠点头道：“眼下不是时候。”
　　“你继续提防其他人，尤其是父皇的人。”
　　卫开道：“放心，陛下的人没听到您的话。”
　　说罢他欲言又止提起：“还有那个肖云翡。”
　　“如果陛下知道她逾越了，怕，她的脑袋将会不保。”
　　李棠却回答道：“未必，她赌的就是这点。你好好藏住。谁也不许声张。”
　　卫开还是想提醒一番：“其实主子您方才。”
　　“嗯？”
　　“似乎比肖云翡还紧张。”
　　李棠觉得今天的卫开似乎话有点多了。
　　她有些不耐烦道：“她对本宫的计划有大用，我自当保她。”
　　卫开道：“是，只是。”
　　“有话直说。”
　　他最后直接道：“殿下……真的不觉得自己对肖云翡关心过头了，否则殿下怎么会被她激化。。甚至不惜动手制止她接下来的话。”
　　话语刚落。
　　李棠眼眸逐渐睁大，这话仿佛提示性一样警醒着她，她微微一颤便紧紧捏住拳头。
　　“此话本宫不想听第二遍。”
　　“诺。”
　　还有那个肖云翡，她竟敢利用本宫在父皇心里那点怀疑。。。来达到自己的目的。。
　　而回到肖府的肖云翡，她已经坐在大堂喝着菊花茶定定自己的心，去去自己的火。
　　老实说刚刚演戏的时候，李棠她靠那么近，身上的那木兰花的香味早就传遍了她整个嗅觉范围，搞得她现在想起来有点口干舌燥起来。
　　怎么回事？
　　叮—【哥】— 你现在就像个赌徒。
　　肖云翡道：“你猜陛下知道我找他女儿，他的心情会怎么样？他的人听到了什么就肯定会如实转达。”
　　肯定是原汁原味的把自己的话传给明光帝。
　　可这么做算是把李棠给得罪了。
　　不过李棠只要觉得她有用就不会轻易将她踹开，她肖云翡同时也在赌这一点。
　　虽然肖云翡事后心里有点后悔，可现在仔细回想，她当时看着李棠她充满怒意的表情，她就已经懵了。
　　作者有话要说：草：演的？？？？？？？？卧槽。。。
　　肖云翡：不要那么吃惊。

45、她在兵部的人心
　　她何时何地自己已经进步到能将李棠给惹了几分气了？而且李棠当时的样子并不像是装的。
　　既然不是装的, 那她其实是在意自己的？
　　自己有什么好利用的？
　　想不通，亦想不明白。
　　李棠的心到底怎么想的？
　　肖云翡闭眸仔细回想着李棠的任何一丝情绪, 反复的琢磨, 反复的推敲, 她都分析不出到底是因为什么，难道她也和自己一样不知不觉将自己当做朋友了？
　　“还有系统。”
　　叮——？
　　不是你。是你哥。
　　叮—【哥】— 干哈。
　　肖云翡小小的威胁道：“下次不要乱说话，否则不建议用积分换你闭关的次数。”
　　叮—【哥】— 消消气, 咱没这个功能。
　　太极殿中，明光帝的身影还在御书桌前忙碌着, 尤其是在这盛世之下来之不易，所以更要打起精神将这份盛世给好好维持下去。
　　只是明光帝每次想到一件事就如鲠在喉，那就是慧真大师的那句预言, 他的皇子中很有可能出现会祸害江山的人, 还有权势滔天的臣子。
　　明光帝越想越觉得赵相离这权臣脱不了关系，至于预言的皇子, 尚未清楚，他只希望对方只要不是便好。
　　他只要培养好自己的小儿子，就一定能避开预言这条路。
　　明光帝放下手中的朱砂笔道：“肖云翡真是如此说？”
　　跪在地上的暗影恭敬道：“卑职只听到这些，看起来肖云翡与公主殿下之间，已然有一丝决裂。”
　　听到“决裂”两个字, 早就令人特别的耳熟曾经在他身上发生无数次类似如此的决裂。
　　明光帝却忍不住冷笑几分：“呵呵, 男人嘛，总是不喜欢被女人控制。”
　　此番话其实意有所指，同时指向后宫, 更指向了清影殿。
　　暗影道：“陛下，那肖云翡对公主大不敬是否该给予惩戒？”
　　明光帝道：“不必。”
　　她这样朕才放心。
　　只是棠儿的手未免伸的太快，不仅仅提前做了她不该做的事情，还让肖云翡反过来将了一次，这此也算是敲醒她，让她别自以为是。
　　明光帝想这个女儿到底还是太年轻，像极了年轻时冲动的自己。
　　尤其是棠儿在肖云翡面前都压制不住她，便说明棠儿的手段实在还嫩了点，那身为父亲的他，还有必要去怀疑一个不甘屈尊于公主之下的肖云翡吗？
　　想了想。
　　明光帝想起肖云翡三番两次在御前谄媚的样子，还有她实际办事能力，都尚可，虽说张国公的案件都是她的运气成分使然，但到底算是她立功了。
　　面对功臣该给予信任的他会给，更何况是钱财。明光帝安排肖云翡去相府就是想给她一个机会让她尝点苦头。
　　他道：“最近不必盯着肖云翡了。”
　　“遵旨。”
　　暗影立即消失在附近了。
　　只留下明光帝时不时看着折子，心思逐渐远飞，他对刚刚暗影的话仔细琢磨一番，心里的猜疑只能让他选择信一半，至于真相是不是完全如此已经不重要了。
　　此刻肖云翡该为他所用了，只要掌握在自己的手上，肖云翡再想逃都难更别说她只是一个年轻人，她再蹦跶能跳的过赵侃再谈威胁吧。
　　而目前，他最大的对手是赵侃才对。
　　于是明光帝将朱砂笔一划，暂时划掉了肖云翡的名字。
　　这一笔将直接决定了肖云翡的命运，决定了大周日后的国运。。
　　兵部的日子总是无聊的。
　　作为上官只需要坐在椅子上指手画脚就能让手下人去办了，根本无需肖云翡动手。
　　现在肖云翡从揽月阁回来后，她听说刘尚书马上回兵部了，所以就穿官服重新回到兵部等什么时候接待一下这位上司。
　　只不过刘尚书似乎非常忙，现在都还没有回来。
　　肖云翡转动着一只干净的墨笔道：“杜涛，左侍郎回兵部了吗？”
　　杜涛本来该在库房的，只不过肖云翡找了个由头将他叫过来了。
　　毕竟在兵部她只有杜涛这个用脑子办事的人了，其他的都是一帮子大老粗。
　　杜涛道：“左侍郎早上和尚书大人一起来过，只不过后来都去了皇宫。”
　　肖云翡立即站起来调整下官帽道：“走，随本官去拜见尚书大人。”
　　杜涛见她还真的要去，他觉得大人肯定是在装糊涂。
　　他提醒道：“这个，大人我劝您还是装作什么都不知道吧。”
　　肖云翡道：“发生什么事情了？”
　　“左侍郎早朝迟到，被罚了一个月俸禄，并且差事也没了，而那差事。。”
　　说到这份美差好像是被自己夺走的。
　　她尴尬道：“咳咳，不就是宣个旨吗？！”
　　杜涛已经是兵部的一把老手了，很多事情他有大概的了解。
　　他道：“这宣旨去丞相府宣旨可不同，大人，您可能不知道，相府可是出了名的聚官运盆，但凡被陛下允许去过的官员回来谁不是升官就是立即得到上官的嘉奖。”
　　这么厉害。
　　老狐狸的窝都是金窝窝了，那下次她得多去蹭点官运。
　　叮——皇帝乐意吗？
　　我只是想想罢了。
　　肖云翡道：“上一个去的人是谁？”
　　“安侍郎。”
　　她最近听见安家这位的次数越来越多次了。
　　“所以他被革职了，你知道他因为什么被革职吗？”
　　杜涛尽责告知道：“渎职。安侍郎那天家里老母亲去拜佛摔倒，刚好安侍郎接命要去山区监察将士，可安侍郎听说老母亲现在躺在床上就毅然而然放下差事去看望，然后耽误了出发的时辰，便被左侍郎参了一本后就革职了。”
　　肖云翡却觉得十分巧合，她猜了一句：“要是本官没猜错，那个时候过不久三百名英雄士兵被山匪偷袭致死。”
　　杜涛忽然左右遥望生怕有别人在给听了去。
　　他道：“大人，话里有话。”
　　肖云翡决定转移话题：“没有，杜涛你在兵部干了多少年了？”
　　“十五年了。”
　　她已经不惊讶了，毕竟能做到总郎中的位置，也算是兵部的第四把手了。
　　她还是非常欣赏在岗位上兢兢业业的人，便夸张道：“也对，十五年了，里里外外都非常熟悉，你的功劳远比兵部的所有人要大多了。”
　　杜涛受宠若惊道：“大人您高看属下了，当然是大人和尚书大人们的功劳高了。”
　　肖云翡知道他怕被别人听了去，这么谨慎小心非常合乎情理。
　　她提醒道：“这里是我的地盘，你别怕，我说你是最大的功劳者，你就是。”
　　“稍后我们去迎尚书大人吧。”
　　说曹操曹操就到，很快有个官兵来告诉她刘尚书已经进兵部了，并且直接去了左侍郎那里，然后还要出去。
　　肖云翡就带着杜涛直接守在了门口。
　　当在兵部大门初见自己的上官刘守成时，她实在很难想象对方是个看起来慈眉善目的中年男子，标准的国字脸，气质温和，看起来令人觉得和善。
　　刘守成拄着拐杖一瘸一拐的走着。
　　这样的人，很难和她的账本上联系在一块。
　　肖云翡拘礼道：“下官肖云翡拜见尚书大人。”
　　刘守成其实一开始就在打量这个年轻人了，只见她英眉星目貌如冠玉，还算可以称得上是潘安之貌，整个人白白净净的气质中儒雅，又带着一丝年轻人该有的活力，尤其是她的双眸炯炯有神又带着令人熟悉的影子，让他想起了故去的肖太公。
　　真是长得像极了。
　　刘守成赞道：“肖侍郎今日一见果然长得一表人才，貌如潘安，如此难得的人中龙凤年纪轻轻便懂得尊重上官，真不愧是陛下提拔的人才。”
　　肖云翡客气道：“哪里哪里都托大人的福，下官早听陛下说了，他十分看重您，所以才会将下官派到您身边来学习你的光辉事迹。”
　　她是知道自己有几分颜值的，但没有刘守成说的那么夸张。
　　刘守成便道：“哦，你倒是说说本尚书的事迹？”
　　肖云翡侃侃而谈中赞美道：“秦家贪污，安家失职，皆是三公之后的耻辱，若不是大人您揭发，可能就让这些为官不正的人得逞了。”
　　倒是嘴皮子利落。
　　刘守成道：“那肖侍郎也是三公之后。”
　　肖云翡自愧道：“祖上光荣已经年代长久，最重要的还是现在，尤其是下官需要您的提拔才能继续走下去。”
　　面对肖云翡这一套，刘守成不知道见过多少像她那样的青年，开始在你面前会客气谦虚有礼，但做的事情却不一样。或许这个肖云翡也差不多如此。
　　他只不咸不淡道：“好好表现，本尚书还有事进宫。”
　　肖云翡立即拘礼恭送刘守成。
　　等刘守成逐渐远离时。
　　兵部的大嘴巴子左千户跑出来了：“大人大人，我给你准备了好东西。”
　　肖云翡立即像赶苍蝇一样挥着袖子道：“去去去，别来烦我。”
　　“可是林千户和吴千户都说我娘子做的红烧肉好吃。”
　　“什么，红烧肉？不早说，让你这个铁公鸡出点血还真是不容易。走走走，吃东西去。”
　　很快肖云翡带着杜涛随着左千户踏入了大门，身影很快就不见了。
　　这一幕被左侍郎瞧见，他冷哼一声：“不堪入流。”
　　刘守成却眼睛暗沉了几分看着肖云翡。
　　待两人走了一段路，而路口的轿子已经停在原地等他们坐进去，好送他们入宫。
　　左侍郎忍不住道：“尚书大人何必跟她客气，这个肖云翡平日受陛下重视，现在又左右逢源勾搭上了相爷，迟早陛下会收拾她，您又何必跟她神游太虚？”
　　刘守成看了他一眼，皱着眉头道：“跟了我那么多年，你是真不知道，还是装作不知道？”
　　“莫不是瞧不见杜涛一直跟在她身后。”
　　作者有话要说：更新。

46、肖云翡的计策
　　“杜涛他谁都跟着, 肖云翡既然也是他上官，自然要跟在身后。至于其他事情, 下官不知, 还请尚书大人明示。”
　　刘守成忍不住叹气道：“枉你自负聪明, 在兵部亦打理的井井有序，但你到底只是在兵部基层一路含辛茹苦十年才坐到这个位置。但肖云翡不同，她先是以三公之后的身份进行公平的科举, 进入了殿试，得到了陛下的承认入了翰林院。”
　　“你知道翰林院的主官怎么说吗？”
　　左侍郎当然听说但在上司面前, 他还是低头道：“大人请明示。”
　　刘守成见他跟了自己许久，即便他没做过多大功劳，也算是一把能手了。
　　他特地提点道：“肖云翡此人圆滑聪明, 与人相处谦虚有礼, 饶是平日看她不妥的人都在三个月内被她的那一套人情交往给带到自己的一边。”
　　左侍郎却还在质疑道：“可是此人并没有能力，除了张国公的案件, 那也是张国公自己大意失荆州才让肖云翡捡了便宜，而下官听杜涛说，肖云翡自上任以来将全部事情推脱给她的手下做，而她常日喝茶发呆训斥自己的下属。”
　　刘守成见他仍旧坚持己见。
　　他叹气道：“你如果尸位素餐太久了，脑子不会转动了, 本官倒不建议你从一个郎中文吏开始做起。”
　　语气平平淡淡不与人争论, 可说出来的话却直接掐中了左侍郎的命脉。
　　左侍郎顿时紧张道：“下官知错了，下官一定会好好反省，不再小看肖云翡。”
　　刘尚书却拄着拐杖往前继续走了, 留下后面跟着的左侍郎，他想起肖云翡还是一脸的蔑视，哪有刚刚刘守成提醒他的谦虚。
　　不过是一个三公遗族，再高贵能高贵到哪里去？还不是日后无后。
　　想到此处，左侍郎的表情变得更加的不屑。
　　无后跟太监有什么区别。
　　“小左。”
　　“尚书大人，下官在。”
　　“你要打起十二分谨慎。”
　　话里有话说者有心，但听者有没有心姑且不知，只是肖云翡确实已经得到了刘守成的关注。
　　左侍郎有些不服气：“下官遵命。”
　　两人互相走向了轿子，一前一后坐进轿子往皇宫方向去了。
　　之后的五天各自相安无事，直到一天夜里一场悄无声息的案子发现了，前右侍郎安鹏飞已经被革职现在还被一个叫刘全的小官告上了顺天府，说安鹏飞曾经利用权势收贿赂总共三十三万两。
　　顺天府接到刘全所谓的证据账本转眼就上缴给刑部了。
　　刑部尚书吕思压下了案子，邀请了刘守成到刑部主堂一聚，而肖云翡作为右侍郎自然和左侍郎一起随行了。
　　肖云翡觉得此事非常的不简单，她跟随过去途中刘守成并没有多搭理他，倒是和左侍郎时不时聊几句。
　　而她也识趣不说话偶尔面带微笑算是回应了。
　　当然要是不去看左侍郎那偶尔轻蔑她的眼神，她还以为自己是被无视的对象，现在想想并没有。
　　一行人来到刑部大堂，刑部尚书吕思亲自过来接刘守成，两人有说有笑就去了后堂，左侍郎也跟着去了。
　　只不过她被刘守成命在此处等候。
　　于是她就看见上次的洪侍郎了。
　　洪侍郎冷哼一下他对着肖云翡甩袖表示上次的不满。
　　肖云翡立即走过去搭讪道：“哎哟，这不是洪侍郎吗？你还在为上次的事情生气啊。”
　　洪侍郎见她还有脸提上次的事情。
　　他气不打一处来：“岂敢岂敢，洪某哪敢跟红人生气。”
　　肖云翡眨眨眼睛道：“你就是生气。”
　　“岂敢岂敢。”
　　肖云翡就走过去道：“其实上次事情是这样的。”
　　洪侍郎根本不想听她的话。他十分嫌弃地看着肖云翡。
　　“洪某还有事情要处理要是肖侍郎没事的话，请移步。”
　　她见洪侍郎要走。
　　就带着酸溜溜的语气道：“其实这事丰侍郎来了，我也只好一视同仁了，哪成想你们都来了。”
　　没错，户部的丰侍郎和刑部的洪侍郎一向不对头。在官场上谁没个敌人，而洪侍郎的敌人就是丰侍郎。
　　洪侍郎果然停下脚步道：“你的意思是？”
　　肖云翡就做出头疼的样子道：“丰侍郎一来就说要帮忙，我也没办法拒绝，但他来了后总是看着我身后的大门，我还以为丰大人好那口所以得让他去了另一个地方。”
　　洪侍郎听见丰侍郎三个字，瞬间不悦道：“你的意思是那小子知道我要来，所以抢了最好的地方，可我听说他就打扫了一些垃圾。”
　　肖云翡模糊含辞道：“那是丰侍郎好心。”
　　此话一出。
　　洪侍郎就像点燃的炸、筒。
　　他道：“他好心？他那是狼心狗肺，要我说你让他去倒垃圾也好。”
　　肖云翡顿时拍拍额头，她露出恍然大悟的表情：“原来如此，那下次有机会我试试，走，我们进去聊聊这个丰侍郎做了什么好事。”
　　洪侍郎就皱眉道：“我要跟你说这个丰侍郎多么的过分，他做了多少恶心的事情，尤其是对我。”
　　肖云翡趁机惊讶道：“他还好你这口。”
　　“胡说八道什么，他就是小人。”
　　洪侍郎本想直接说，可看见肖云翡的手下还眼巴巴望着八卦他的事情。
　　洪侍郎现在打开了话闸子现在不说又非常的难受。
　　他望了眼里堂犹豫一下道：“走，跟我进去说。”
　　肖云翡点点头询问：“那里面有没有瓜果点心。”
　　“要那干嘛？”
　　“肖云翡打算和洪侍郎促膝长谈。”
　　洪侍郎一听，还想是因为什么，不就是点心，他早就听说肖云翡这个人多嘴又喜欢吃小口。
　　他道：“等一下我让手下人去白桂芳带点心，你先听我说丰侍郎的恶事，简直说三天三夜都说不完。”
　　“那你就简略成十句。”
　　“十句怎么够。”
　　于是两人勾肩搭背去了洪侍郎的办公堂，刚刚还一脸嫌弃的洪侍郎做出了真香行为。
　　杜涛：.......
　　左千户：.......
　　“杜总不知道为什么，我觉得大人好厉害。”
　　“我也一时说不上来，只感觉大人有时候说话，要是脑子转的不快很容易就被她忽悠过去了。”
　　左千户忽然懵住了：“那我鬼使神差请大家吃红烧肉算不算大人忽悠的。”
　　杜涛：“......不，这不关大人的事，你只是抠的时候偶尔大方了一下。 ”
　　而刑部主堂两位尚书大人已经商量的差不多了。
　　本来安鹏飞的事情只是一件普通的贪污案，到时候按照王法去审就对了，可是碍事就碍事在他身上挂着一个三公之后的官身。
　　这可是象征着开国勋贵的地位，除了皇室外，其他人审此等身份的人必须上报太极殿。
　　至于刘守成多少已经在刑部尚书吕思的身上得知具体消息，他一声不吭，并没有发表意见。
　　倒是吕思道：“此事还得禀告圣上，三公之后虽然落败，但他们的地位是太、祖、赐予的，连陛下都不能轻易收回，除非他离开京城。”
　　刘守成道：“只是陛下已经有下密令允许安家留在京城。”
　　吕思毫不犹豫道：“那此事就按照该办的办，一经查实，该判的判。”
　　“那就劳烦吕大人了，毕竟鹏飞曾经是老夫的手下，我也不希望他被冤枉了。”
　　“尽管放心，绝不会冤枉安鹏飞。”
　　刘守成只是打点了一下，他道：“小左，我们走。”
　　吕思这会儿才客气道：“这位难道是刘尚书的左膀右臂，左安明左侍郎。”
　　左安明左侍郎立即拘礼道：“下官见过吕大人。”
　　“果真是年轻有为啊。”
　　“大人廖赞廖赞了。”
　　一阵虚假的寒暄过后，刘守成带着左侍郎出了刑部大门，没发现肖云翡跟着，他们也没管多少。毕竟肖云翡现在有待他们考察，他们自然不会在考察期间优待她。
　　就在回去的路上。
　　刘守成忽然道：“小左，此事你怎么看？”
　　此人一向是个老官场之手，做事说话从不废话但他也从来不会直接说，除非是重视的人。
　　而左安明却道：“自然是该怎么办就怎么办。”
　　刘守成见他不正面回答，虽然高兴自己培养的人越来越聪明，但关键时刻总是无法形成一定的效率。
　　他干脆开了尊口：“本官说的是，此事可与你有关？”
　　左安明顿时低头道：“大人，下官岂敢生事，这都是刘全自己搜集的证据，一切都与下官无关。”
　　“你确定？”
　　“下官完全确定，而且下官并不敢在这个节骨眼上生事。”
　　刘守成凉他也不敢，他顿时拂袖道：“记得了，敢说谎，本官便不保你。”
　　左安明忍不住松了口气。
　　果然是他的顶头上司，他想什么刘大人一下子就猜到了。
　　他道：“下官记住了。”
　　刘守成满意他现在的态度：“最好如此，我最近时感身体不适，尤其是腿脚，明明瘸的是左腿，可最近右腿也使不上力气了。我也老了。”
　　左安明趁机关心道：“大人，只要请太医看看再抓点药就一定能恢复，您可是正直中年，还有大把日子等您实现抱负。”
　　刘守成却道：“老了，不中用了，看人的时候也有些模糊了。”
　　其中的话语已经暗示的意味十足。
　　左安明不傻，他的眼睛闪烁一阵算计的芒光。
　　“下官一定会好好辅佐大人的。”
　　与此同时被遗忘在刑部的肖云翡，还在翻刘全那本账本，她刚刚听了洪侍郎那么一大堆说丰侍郎的坏话，然后她陪着对方说了一大堆丰侍郎的坏话才勉强得到了洪侍郎的改观。
　　随即她好说歹说才说想看账本。
　　洪侍郎本身就掌管刘全上缴的账本，他本来不想拿给肖云翡看的，但肖云翡忽然就说了一句话。
　　“其实我这次也想立功看看，让像丰侍郎一样讨厌的左侍郎不能对我狗眼看人低。”
　　同位竞争这事情还少吗？
　　洪侍郎表示自己是过来人。
　　不就是账本只要肖云翡在自己眼皮子底下看账本，不给她做手脚，她怎么看都没问题。
　　于是他将账本拿出来给肖云翡看看。
　　过了一刻钟左右。
　　洪侍郎见她看的眉头直抽抽，他就好奇道：“肖大人这账本看的怎么样了？”
　　肖云翡原来是遇到了难题，她举起长辈道：“洪大人你说这一页怎么粘起来了？”
　　“我看看。”
　　果然前后的两页站在一起了。
　　洪侍郎用口水沾了手指打开了两页，结果滑出一张白花花的东西落入了他的袖口。
　　他仔细一看，瞪大眼睛震惊：哎哟亲娘是一千两银票，赶紧收起来。
　　肖云翡见他将钱收起来，她就装模作样道：“我什么都没看见，我也什么都没听说过。”
　　洪侍郎立即咳嗽几声：“哪里哪里，肖大人您怎么那么客气呢！这是脏物我现在收好马上就要上缴。”
　　肖云翡才不管他那一套，她直接小声：“请我吃一顿饭，我就当做没看见。”
　　“这怎么行，这可是公家的钱。”
　　她就像个恶魔一样循循诱导道：“上缴了就变成其他人的钱，我倒不如结交你这个朋友，没看见，况且，这可是吕大人亲自检查才到你的手，谁知道里面有银票？没有，而且看票号似乎和安鹏飞没啥关系，你收了我就算告你也没有证据。”
　　洪侍郎从开始的警惕逐渐打量肖云翡，他看看了银票的票号发现是最近才取出来的，那就是新的，算不得从前贪污的票号。
　　说不定这钱。。还是肖云翡自己放的。
　　虽然不知道肖云翡什么目的，但他现在这么做有好处捞，决不能放过，毕竟肖云翡也是三公之后，光是她的身份连尚书都不能轻易针对她。
　　洪侍郎权衡利弊后，他笑嘻嘻道：“一言为定。”
　　“能结识肖大人这样的贵人，乃是洪某的荣幸。”
　　肖云翡继续分析道：“我估计这账本清扫的时候，刘全没清扫干净所以才留下一张的，否则你看这墨迹咋那么明显？”
　　洪侍郎配合地看了看道：“果然，这墨迹像是新的，可是看自己又有些年代了，不像是新写的。”
　　“如果是旧字重涂呢？”
　　洪侍郎顿时发出疑问：“刘全敢这么做？这样会损毁证据，即便是先前的数字也会因为新墨迹而被推翻。”
　　肖云翡摇摇头道：“那倒不是，你看这字迹完全是安侍郎的，新墨迹却是旧字，想来他也是跑不了了。”
　　洪侍郎听着觉得有道理，那自己岂不是也有破案的机会了，只要坐实了安鹏飞的罪名。
　　他跃跃欲试道：“看来我得去抓人了。”
　　她见对方终于感兴趣了。
　　肖云翡就趁机道：“抓人前需要我给洪大人一点提示吗？”
　　洪侍郎顿时犹豫了：“肖大人插手不好吧？”
　　肖云翡道：“你想想我好歹是三公之后，如果我什么都不做传出去大家岂非说我是不忠不义的人，你说我算是吗？”
　　“你看着挺像的。”
　　“哪里像了，我根本就没看见那一千两。”
　　“你也没有要请我去杏花楼吃饭。”
　　洪大人：..........
　　好吧，这个肖云翡果然不想吃亏的主，明明这一千两很可能是她的，她居然反入为主了。
　　想到自己暂时起的贪念，完全被她给揪住还让她反将了一军。
　　搞的他现在吃了哑巴亏只能硬着头皮接下去了。
　　毕竟一千两人家肖大人也不差那点钱。
　　洪侍郎赶紧改口道：“咳咳，确实不能做不忠不义的人，肖大人请说。”
　　肖云翡一开口就说出惊人的话语。
　　她道：“这账本十有八九是假的。”
　　吓得洪侍郎赶紧将账本从肖云翡手里抢回来。
　　他道：“肖大人可不能胡说！？”
　　肖云翡就拍拍他的肩膀，提醒道：“我说如果你立功了，你会怎么样？”
　　洪侍郎知道自己已经上了肖云翡一次当了，他不能再上第二次当了。
　　“这件事非同小可，你莫要再说了。”
　　肖云翡继续循循诱导道：“吕大人可是一点不想管这件事，这个时候要是有人分担就好了。”
　　洪侍郎真的觉得眼前的肖云翡就像个引诱人犯罪的假糊。
　　他还是第一次越过尚书大人，他吞咽了一口水问道：“你什么意思？”
　　“你且听我说。你先这样这样，再那样。。。”
　　一番话出了不少的计策，自己就是不出手而是将机会拱手相让了。
　　半刻钟后。
　　洪侍郎眼睛亮堂堂地看着肖云翡道：“这个，肖大人你当真。”
　　肖云翡露出一副我相信你的能力的表情：“做了成功了你就立功了，没做成失败了，你也不会有损失最多是跑一段路减减肥。”
　　洪侍郎搓搓手准备出一副跃跃欲试的样子。
　　“肖大人所言极是。”
　　肖云翡趁机鼓励道：“争取将丰侍郎那个家伙踩在脚下，幸好他是户部的人，否则这个功劳岂不是落到他手。”
　　“此事就这么办了，肖大人。”
　　“我会为你加油。”
　　“那有空我请你吃饭。”
　　随即，杜涛和左千户看着洪侍郎像送财神爷那样鞠躬弯腰请肖云翡出来。
　　肖云翡再次拍拍洪侍郎的肩膀道：“祝洪大人官运亨通，步步青云。”
　　洪侍郎可听肖云翡快到成亲的年纪，而且最近还去揽月阁去的勤快。
　　他露出了我懂得的表情：“也祝肖大人早日携佳人美眷回府，左拥右抱，幸福美满。”
　　杜涛：？？？？？
　　左千户：“大人要娶媳妇了？？”
　　作者有话要说：这章挺肥的。

47、肖的嘴骗人的羊
　　洪侍郎自从上任刑部右侍郎以来, 已经有八个年头了，这八年他好不容易熬到现在但看着上面依旧升迁无望更别说他平日也没揽什么大案子, 建立奇功。
　　这些功劳和好机会大部分都被尚书一个人占去了, 要么就是被其他部门的同僚抢走了。
　　他虽然有点能力, 可只能说资质平平了。
　　今天他受了肖云翡的一阵指点忽然鬼迷心窍就答应了。
　　反正只是跑个腿，如果发现了什么那功劳自然属他最大一份，就算没有发现也没有什么大的损失。
　　洪侍郎带着自己手下的一个张千户, 大清早在明云港附近的小码头跑来跑去，经常询问附近的商铺, 吓得附近的商家一个个还以为要查铺子，半天不敢说实话。
　　还是洪侍郎亲自吩咐了只是检查罢了说了实话就没事。
　　那些商家才敢把问的话都说出来。
　　并且城西这边的商铺，似乎都是受前人照顾才留存到现在的。而且这个前人就是三公之后的安家。
　　这条街总共一百零九间铺子, 几乎每个铺子都受安家的照顾, 哪怕是安家没落了，那些长眼的小官小吏也不敢来惹安家。
　　毕竟安家的余威还在, 起码还能继续个十几年。
　　张千户看见自家大人跟着魔一样积极办案。
　　“大人你怎么为了一个别人跑来跑去？”
　　洪侍郎一边记载商家说的金额数目，再统计一起，这一路跑下来都记的七七八八了。
　　现在听到手下那么说。
　　他就道：“胡说八道什么，本官自然是为了自己？”
　　张千户突然暗示性道：“可是你明明因为肖大人的话跑了跑去。肖大人说哪里不用，你还真的不去。让小的有一种肖大人才是你的上官。”
　　洪侍郎忍不住皱眉道：“真的有这种感觉吗？”
　　“好像有, 大人自己没感觉吗？要不咱们撤了吧。”
　　洪侍郎心动了一下, 可刚想就想起口袋的一千两。
　　又想起自己跑了半个时辰了。
　　现在放弃才等于白费。
　　洪侍郎喝斥道：“胡言乱语，肖云翡与我同级，她怎么可能是我的上官, 你要不是我侄子的话，下次再乱说休怪我不客气。”
　　张千户顿时不敢说话了。
　　总之跑了一个上午，洪侍郎还没喝一口茶就在附近的寓意楼被肖云翡请上去喝茶了。
　　洪侍郎走到雅间他猛地灌了好几口凉茶，看着肖云翡不止何事已经举了把折扇在那扇风，而且上面还龙飞凤舞写了两个字：“靓仔。”
　　再转个面写着：“无敌。”
　　翻过来加起来意思就是：“无敌靓仔。”
　　洪侍郎：........
　　洪侍郎嘴角抽抽一下，他看见肖云翡这么轻松清逸的样子，突然感觉自己因为她的一句话跑来跑去真是有点蠢了。
　　只不过都查到这个份上了，他总不能让自己的成果浪费了。
　　他道：“肖大人，我可是按照你说的查过安家这三年来的货物和码头，再结合账本的数目，完全一致。”
　　肖云翡从旁边拿了一块薄荷糖塞进嘴巴，她问道：“那洪侍郎觉得这个数字从什么时候就一致了？”
　　洪侍郎从一百多家铺子统计的账目：“三年来就是如此，三年总共利用职务便利而贪污三十三万两。”
　　肖云翡顺着她的话说下去道：“这么说下来，一年就是十一万咯，如果大的数目为何京城的票号却没有详细的记录。”
　　洪侍郎随口道：“这些商铺肯定要交份子钱，而这些份子钱很可能是安鹏飞利用职位便利给他们提供的利益，说不定此刻就私藏在家里，或者在其他的地方。”
　　“现在主要是从何处去查那三十三万，那三十三万又在哪里？”
　　肖云翡直接道：“可这是吕大人要办的事情。”
　　“洪侍郎可是刑部二把手，你难道没责任了。”
　　洪侍郎听着就不对劲了，怎么肖云翡前秒还笑嘻嘻和他客套，怎么现在突然反入为主了。
　　这家伙该不会一直这里等着自己吧？
　　他立即道：“肖大人你什么意思，难道你一直在诓骗我，就为了让我接手此事。”
　　肖云翡提醒他道：“我让你接是因为你该立这个功劳，而不是吕大人。”
　　洪侍郎倒想听听她有什么措词。
　　“此话怎讲？”
　　肖云翡肯定说的明明白白，她道：“吕大人因为这件案子畏手畏脚生怕影响仕途，所以才请了刘尚书过来商讨商讨，不然你以为这么大的案子他为什么只请兵部的人，难道因为安鹏飞是兵部的人就理应让兵部也负责。”
　　洪侍郎被她一开口突然心里的一丝迷惑有了拨开天明的感觉。
　　他道：“难道不是这层意思？”
　　肖云翡解释道：“恰恰有这个意思，但同时就有更深的意思，别忘记了刘尚书可是陛下最信任的人之一，只要吕大人通告了刘尚书，你说刘尚书能瞒住陛下吗？陛下当然会知情，这不就代表吕大人等于是在向陛下禀告这一切。”
　　话到此处，她给洪侍郎扇扇风边说边分析道：“一旦吕大人禀报了，那他在没有得到陛下回复前便会畏手畏脚不敢大手去办案。现在恰好又是办案的好时机，你如果办好了功劳自然是你的，当时候连吕尚书都得沾你一份功劳。”
　　洪侍郎有些犹豫了，确实吕大人做事一向是保守，大功劳就大包大揽小功劳或者损失大的则是能按照章程办事就办事，哪怕出事了也只能怪章程。
　　可以说吕大人是个非常油滑的上官。
　　他忍不住道：“这。”
　　肖云翡道：“难道我说错了？”
　　洪侍郎觉得她说的没错，正是说的没错，才觉得这个案子从某种方面来说十分的棘手。
　　“只是问题那三十三万两从哪里去找？”
　　肖云翡没有直接回答，而是突然抛出一个问题：“你过问了凡是与安鹏飞有利益来往的人？”
　　洪侍郎点点头道：“问过了，无论是附近的一条街的商铺和当地豪绅，证词皆是一致，并且都有账本对照，而且刘全也不认识他们，如果账本真是假的那该如何捏造？”
　　“就算刘全暗中联合他们作假，也得花大量的时间去统一口径，可现在调查的时候消息五花八门，十分零散，看起来根本没有统一口径过，实际上查出来的结果却还是和账本一模一样。”
　　肖云翡突然循循提醒道：“那你有没有想过就是有三十三万两。”
　　洪侍郎反问道：“安鹏飞岂不是坐实了罪名？刘全呈上的账本十有八成是真的。”
　　说着他突然很怀疑肖云翡之前说账本是假的，突然站不住脚跟，或者说，这个家伙根本是蒙骗自己就是要让自己替她跑腿。
　　想到此处，洪侍郎顿时露出了质疑的目光看着肖云翡。肖云翡岂能不知道他怎么想？
　　她之前看了账本就知道里面的数字工整无缺漏，可以说百分百的准确了，只是她说的假账本并不是字面上的意思，而是这贪污案是假的，想彻底搞垮安家才是真的。
　　只不过当时的情况只能允许她说是假的账本来暗示这个案子是故意而起的。
　　她道：“先听我说完，如果我说一个人用真实的数据去捏造一件贪污案，所以无论怎么查都是一致，可这个结果却有待商榷。”
　　洪侍郎还是有点理智道：“比如。”
　　肖云翡提出两点：“安鹏飞的三十三万两是他赚的还是他贪污的？这便是两个极端的结果。”
　　肖云翡心想使用这个法子的人真是用心恶毒，现在这个古代大周王朝，和历史上的王朝一样都是出于没有完全为商业普法，多数是设定了很多模糊空间含量大的律法，就比如大周朝关于商业的一条，只有不许坑蒙拐骗，不准越过衙门定契，凡是田契和地契都得由官衙盖章。
　　可律法规定项太少，完全没规定如何合法捞取钱财，比如不许贩卖私盐不许贩卖公共矿石，只说了不准卖，整个就一刀切了完全封杀了。
　　人就是那种趋利避害的人，有了利益，怎么都得去冒头赚钱，哪怕为此枉了律法。
　　肖云翡觉得与其去学鲧堵大水，不妨学习鲧之子大禹治水。
　　既可以收得商税可以充盈国库又可以疏通经济，让经济变成活体流通与这块大地，从而改良生产力。
　　肖云翡觉得这个道理明光帝肯定早就知晓了，只是朝廷大地制度家族势力太多了，他没办法在私立的土地上完全伸张开这个政策，更何况许多地方山高水远朝廷集中势力很难延伸去影响到边界地区。
　　肖云翡道：“如今关于商业一带，朝廷一直没有准确的规定去制约这些铜臭的商人，可只要出事了，那些做生意的人就会被抄家流放，而抄纳的银钱就得上缴国库。”
　　朝廷的老做法和对商业潜规则的伸手要钱的手段，已经不新鲜了，洪侍郎听她那么露骨说出来。
　　他赶紧道：“咳咳，肖大人有的话可说有的话不可说。”
　　肖云翡说着收起折扇，她敲打敲打掌心，说了一句极具挑衅的话：“我就怕我们这些大官被一些小官当傻子利用。”
　　洪侍郎立即拍桌道：“刘全区区一个县令，他敢！”
　　肖云翡又给他一个假设：“如果说是上面的人想要这三十三万两呢？”
　　“陛下吗？”
　　话到此处。
　　作者有话要说：草：真是一把俗得吓死人的扇子。
　　肖云翡：........

48、肖云翡惊了
　　肖云翡立即露出不屑的表情道：“呸, 陛下乃是知世明君，怎么可能会对自己的子民做出违背王法的事情, 天威就形同王法, 陛下自己就代表王法, 所以金口难开，而一言九鼎就是为了保证整个天下秩序的运转。”
　　洪侍郎也毕恭毕敬起来：“那是那是。”
　　肖云翡这会儿忍不住头疼起来道：“现在本官就担心，不是陛下要那钱, 是有人使坏钻王法的空子，想要这笔钱, 或者说有人想要安鹏飞的命。”
　　洪侍郎这次听的愣住了，安家好歹是三公之后，只要没做叛国杀人害命的事情, 谁也没权利重罚他们。
　　他问道：“这, 安家那位没做什么坏事，怎么会如此遭人记恨？难道安家得罪刘全了？”
　　肖云翡道：“或许记恨的不是刘全, 刘全只是个工具人。”
　　这下子洪侍郎更加迷糊了。
　　他怎么感觉自己被肖云翡绕来绕去，差点要绕晕了。
　　洪侍郎甩甩头让自己清醒一下，道：“肖大人如此洞察此事，是不是早就想到什么办法了？”
　　可是却得出了一个十分特殊的答案。
　　或者说是闻所未闻了。
　　肖云翡叹气道：“准确来说这件案子，刘全他举报的没错, 但安鹏飞更没错。”
　　洪侍郎顿时震惊道：“什么, 我从未见过如此复杂的案子，既然都没错，那是谁的错？”
　　肖云翡就指着上面的天花板道：“当然是我们的制度出纰漏了, 而且这已经不是一天两天了。”
　　这话吓得洪侍郎赶紧伸出手拍下肖云翡的手指。
　　他小声道：“嘘，肖大人，我求求你别说了，大不了我不办这案子了，还有那一千两我还给你就是了，你可别拖我下水。”
　　肖云翡惊讶道：“咦，你想跑。”
　　洪侍郎不是傻子，现在听案子那么复杂，是个人都知道避重就轻否则就把自己搭进去了。
　　他赶紧道：“你就当我想跑，我不干了。”
　　说着就要掏出那一千两。
　　结果肖云翡拍拍额头一副才反应过来的样子：“可是我刚刚上折子到太极殿了，说你和我已经在特别调查了。”
　　此话一出。
　　彻底点炸了洪侍郎的大嗓门了。
　　平生什么东西他都可以将就，可仕途不能将就，现在听见肖云翡的做法。
　　他再也忍不住怒喝道：“什么？！肖云翡你这个乌龟王八蛋先斩后奏！！！”
　　肖云翡被他的大嗓门吓了跳，她后退一步道：“我以为我们是战友，结果你想逃跑。。”
　　洪侍郎顿时气炸，本来以为肖云翡是个菜鸟，结果没想到特么的她根本是个大尾巴狼。他真是上当了。
　　他气得上气不接下气：“本官什么时候和你是战友了，本官...本宫。”
　　肖云翡拍拍他的肩膀安慰道：“现在我们已经是了。”
　　洪侍郎挥开她的手，拒绝道：“不行，本官绝不和你站在一块。”
　　肖云翡见他不配合，她干脆背起手不慌不忙道：“那好没办法了，干脆你再递个折子上去说，这件事我不管了，不就行了。”
　　这话让洪侍郎更加生气了。
　　“如此，你让陛下怎么看待本官？！”
　　肖云翡着重给他最后一击：“不就是临阵逃跑，没有前途类似这样的想法？”
　　话出洪侍郎再次炸了。
　　他抱头不敢承认现实：“啊！！！本官，本官。”
　　肖云翡只好给他眼下最好的建议了。
　　她道：“要么我们一起破了这个案子。不破也有吕尚书和刘尚书在上面顶着，咱们大不了扣点俸禄。”
　　结果遭到洪侍郎的一阵哀嚎与抱怨：“啊！！！别说了，肖云翡我真是看错你了，我真是被你一副干净的皮囊欺骗了。”
　　肖云翡觉得自己其实也挺对不起他的，毕竟人家洪侍郎冲功劳而来却发现前面可能是个大陷阱，掉进去就没了。
　　她还是虚心道：“谢谢洪侍郎夸本官长得好看。”
　　洪侍郎再也不吃她那一套了。
　　他站起来拍桌道：“闭嘴，事成之后，我一定要跟你拆伙！！！”
　　肖云翡点点头顺从他道：“可行可行，事后你就算在大街上看见我不搭理，我也不会在意的。”
　　一番话下来，整个过程这个始作俑者都处于一副无所谓的状态，看的洪侍郎一口老血差点没吐出来。
　　这个肖云翡，老子现在要和她磕到底！！！
　　肖云翡说完还不忘记劝洪侍郎：“洪侍郎既然要合作了，那就彻彻底底的合作。”
　　洪侍郎不想再被她弄得团团转了，想他办案多年还至于被一个年轻人忽悠来忽悠去。
　　虽说她的情报有利于自己查案，可自己没有了肖云翡也一定能查到，只不过会花点时间罢了。
　　他当下道：“这次本官要说了算。”
　　肖云翡自然举双手赞成，这年头能看见还算称职的同级官真是难得了。
　　要她看她在兵部只看到了一半的人在尸位素餐。
　　倘若有一天她坐上了尚书的位置，兵所的那一半人，她都要好好整顿一下。
　　她便道：“很好那你去查吧，既然码头还有商铺你都对的上，那刘全递过来的账本能不能成为安鹏飞贪污完全的佐证，就靠洪侍郎去完成了。”
　　洪侍郎点点头道：“肖大人，账本的数目是对得上了，可我总觉得哪里不对劲？尤其是安家那里肯定听说这件事了，为什么他们还没有动静？”
　　肖云翡又说了一句令人迷惑的话：“大概是行得正坐得端吧。”
　　洪侍郎差点没骂人，他道：“这个时候就别开玩笑，我估摸着很快吕大人得到刘尚书的消息就要派人抓人了，现在即便不抓人也派了很多个暗线盯着。”
　　肖云翡这才把自己考虑到的事情告诉了洪侍郎。
　　她分析道：“你说的估计明天就有戏了，毕竟安家从开国到现在根基都在京城内，他是跑不了的。”
　　洪侍郎多多少少方向了，现在安家在明，他们的人也在明就不怕安鹏飞在搞什么阴谋诡计，毕竟现在安家树倒猢狲散在朝廷已经没有多少依靠了，要不是三公之后的遗族，多少有皇室罩着，他们说不定早就被赶出京城了。
　　当下洪侍郎跟肖云翡告辞就出了寓意楼了。
　　肖云翡看着洪侍郎回去的身影，她几乎陷入了沉思。
　　恐怕这件贪污案并不像表面看的那么简单，还需要一点点抽丝剥茧去查，现在掌握的很有可能只是一部分。
　　这件事跑来跑去得到的线索，拥有的苦劳都是洪侍郎一个人在努力着。
　　吕思听说自己手下的右侍郎最近非常拼命调查案子，他欣赏的同时，还有了其他的想法。
　　吕思将洪侍郎叫了过来，并且告诉了洪侍郎说大不大的事情。
　　“刘全昨晚回家让不明人士给打了，现在还躺在床上不能动。”
　　洪侍郎有些惊讶道：“大人该不会认为是安家在报复吧？”
　　吕思又扯开话题道：“账本你查的怎么样？”
　　这话一出，洪侍郎的心里就有底了。
　　果然是老狐狸，原来早就派人盯着他了，见他查到什么就迫不及待揽功了，这老东西的毛病又犯了。
　　洪侍郎只好道：“那个大人今天下官去对账发现账本的数目大致与安家的产业对得上，但这似乎不能将账本当做贪污的证据，更何况这些都是安家一直公开的数目。”
　　吕思有些不赞同道：“那你的意思是质疑刘全。”
　　洪侍郎心想这结果还是我查的，你听了怀疑就算了，还直接反对了。
　　他道：“按下官来说刘全的举报，完全给我们刑部带来了麻烦，他带来的账本还不足以定论安家真的受贿了。”
　　吕思眼睛一闪道：“所以说，本尚书才通知了刘尚书，如今就看刘尚书有什么动作了。”
　　洪侍郎现在没空跟他虚与委蛇，他直接道：“大人，下官一直觉得有件事非常奇怪？”
　　“何事？”
　　“为什么刘全在只有账本质疑的情况下，敢实名举报安家？”
　　“不是有账本。”
　　洪侍郎听他的话语，心里就不爽了。
　　这个老东西问个问题还推来推去的，果然比起老家伙还是肖云翡顺眼多了，等等，不对，肖云翡也好不到哪里去，但是肖云翡之前跟她说关于吕思现在的心思，还真让她说对了。
　　洪侍郎道：“账本并不能代表什么，我们需要看看那批银子，如果真有真金白银三十多万两，那倒说的过去。可偏偏现在是安家所有罩着的商铺一起变卖了才总共五十多万两。”
　　“安家如果凭空没有其他三十三万两的折现，那就说不上是利用职务贪污了，况且他在职那三年主要办的事情有治安，有整顿街道，还有修盖揽月阁。”
　　一句揽月阁。。。
　　突然，上下属两人互相看向了彼此，眼里都同步反应了过来，同时亦冒出了一滴冷汗。
　　空气突然凝结了一样。
　　洪侍郎试探性道：“大人。”
　　吕思直接站起来推锅道：“此事咱们还是看刘尚书，现在无论怎么都不能让刑部丢了这个脸。”
　　“那揽月阁的账目。”
　　吕思立即喝斥他，态度完全跟之前不一样。
　　他道：“放肆肯定是皇宫出钱。。”
　　“是是是。”
　　洪侍郎心惊胆战起来，如果说安家贪污的那三十三万两出处在那里，或者真贪污了就得找地方藏起来，那票号肯定是不行了，同时家里也不可以藏。
　　而安家一直很少出京城，那就很少有机会藏了那三十三万两，唯一的可能那就是变现了，或者拿来讨好了某位贵人。。。
　　洪侍郎越想越感到心跳的越慌，按照他多年的办案经验，还有结合安鹏飞上任右侍郎以来一直受公主殿下提拔，而公主殿下就是安鹏飞的贵人。
　　后来至于安鹏飞为什么被革职？完全是因为陛下想铲除公主殿下多余的势力才会这么做的。
　　洪侍郎立即去调查工部备录的资料，他发现刚好揽月阁的修建和经费确确实实统计这这里。
　　而且揽月阁的坐地面积一千五百平方米，于三年前一月初九，开始修建地基，任命务工总共一百八十六人，里面包括泥瓦匠，而且这次工程完全不差任何人的钱。
　　几乎还用三倍的价钱让民工赶工花时三个月便修建成了，期间进贡的庭院摆设包括琉璃瓦，奇珍异草，宫瓷宫碟，山泉引流等等。
　　最后洪侍郎看见一个总额数字：“三十三万零八百六十五两八钱六文。”
　　洪侍郎彻底手一抖将账本掉在了地上。
　　田侍郎奇怪道：“洪大人您怎么了？”
　　洪侍郎反应过来他擦了擦额头：“老田下次我请你去杏花楼吃饭。”
　　田侍郎道：“我倒是不差这顿饭，只是这次案件棘手了，刘全虽然只是七品官，但到底是御命下的地方京官，还是翰林院出身的人，他曾经担任就过御史之位，虽说后来因为太耿直弹劾张国公未果就被陛下打发到地方角落去了，可到底他的信威还在很多的人心中留存着。”
　　“尤其是御史们，现在听说刘全在京城被人揍的下不了床，他们已经去看望刘全了，下次，或者不用多久，明天御史们将会一起上报这件事了。”
　　洪侍郎又听到一个晴天霹雳的消息，他顿时站不住了。
　　“那届时岂不是闹的更大了。完了完了，我们刑部可不背这个锅。”
　　洪侍郎离开了工部，他赶紧去找肖云翡。
　　肖云翡刚从寓意楼回来，还没来得及穿上官服就看见洪侍郎一个人急匆匆朝她这里冲过来。
　　她伸出手打招呼道：“洪大人这么快找我，是不是查到了什么？”
　　洪侍郎直接拉着她走到了兵部附近的马厩，赶走了打扫的马工。
　　他也不嫌弃臭，直接道：“肖大人这次你可一定要出手啊！别躲在我们刑部后面玩那套虚的。”
　　肖云翡奇怪道：“我怎么玩了？”
　　见她一副懵逼的样子不像是作假。
　　洪侍郎忽然觉得自己是知道太多了，调查的太多了，现在压力全部在他身上了。
　　要是处理不好吕思那个老东西一定会将自己踹出去当替死鬼的。
　　他好不容易奋斗八年做到这个位置，岂能一下子被打回原形了。
　　想到此处。
　　洪侍郎身上的冷汗越来越多，整个人因为心跳过快而发抖，他几乎都快结巴了：“您您您。”
　　肖云翡无语道：“你怎么用敬语了？”
　　“我调查到了新的线索。”
　　“岂不是很好，快去抓人吧！反正安家跑不了，先抓那条大的。”
　　“这这这。”
　　肖云翡有些头疼起来：“你怎么结巴了？”
　　“我我我。”
　　“有话可以慢慢说。”
　　“但但但。。”
　　算了，她还是让洪侍郎去该去的地方。
　　肖云翡立即在附近找人，喊道：“来人送洪大人去医馆。”
　　洪侍郎见她瞎喊，他立即抓住肖云翡的肩膀，努力镇定道：“我我我没病，肖大人，这件事也就你能帮忙去刘尚书那说说情了，劝他早点和陛下商量好，别让御史们先行一步，不然明天正霄殿又要变成泼夫骂街的地方了。你是不知道那帮子御史嘴皮子多厉害，陛下都好几次三番都吃亏了。”
　　“为了我的前途，不，不对皇室的面子。”
　　大老板吃亏？？不会吧。
　　肖云翡越来越好奇这个洪侍郎到底查到了什么人，才会让他如此害怕，难不成是赵相？
　　“那你直说，你调查后怀疑的对象是谁？”
　　洪侍郎还是脸色苍白道：“是是是。”
　　“我让人用担架把你送回去吧。”
　　最后洪侍郎干脆咬牙发出最后的吼声：“是公主殿下。”
　　肖云翡：..........
　　什么？！！
　　叮——新任务诞生，解锁立功支线任务，请宿主务必将贪污案给解决掉，为时不限，但可以获得500的积分，宿主现在的积分才3600。
　　我在办！！！
　　但那个贪污主犯很可能是周国长公主李棠。
　　叮—【哥】— 她看起来确实挺奢侈的，不然怎么会是女王级别的富婆，上次不是还送了你价值几十万两的东西。
　　肖云翡：..........这么说我很可能也收了李棠贪污的钱。
　　作者有话要说：最近每日三更。早中晚分发。

49、李棠的绯闻
　　不对, 她收的礼品不一定是那三十三万两中所包含的。
　　只是公主府都那么有钱了，为什么还会收受贿赂？这一切来的太快了, 她还是问清楚再说。
　　“你真的已经确定了。”
　　洪侍郎可不敢说确定。
　　他现在只能说：“肖大人不管怎么样, 这调查的方向已经指向了揽月阁, 再多的我就不清楚了，此事还是交给肖大人自己去解决了。”
　　随即他拿出了一千两附带了五百两，塞到肖云翡的手上。
　　这意思很明显了, 你给的一千两我不要了，而返还的五百两算是我还你的以后咱俩不相欠。
　　肖云翡读懂了他的意思。
　　她无语道：“你先别紧张, 或许事情没那么糟糕，更或许是其中有什么隐情。”
　　这次事情实在太严重了，严重到连上司都不敢轻易插手。
　　以至于洪侍郎铁了心道： “不管有什么隐情, 总之揽月阁的事情, 我无权调查，此功我立不了。”
　　肖云翡就退后了一步道：“既然你那么怕, 不妨协助我，到时候刑部该有的一份功劳仍旧是你的。”
　　洪侍郎还是不敢相信：“但是万一失败了。”
　　这个人的胆子也太小了，果然有什么上官就有什么下官，将怂士兵怂一窝。
　　真是比不过兵部，你看看刘守成一看就是惹不起复杂的人物, 还有左侍郎, 他是有能力的就是有点膨胀。
　　看来兵部的竞争力比其他部门高多了，为什么大老板不把她调到其他部门去？这样她也好爬上去啊！
　　肖云翡就道：“洪大人啊，你为官十载了, 应该知道做什么事情都有风险的，你如果不承担风险怎么可以获得更大的功劳。”
　　洪侍郎就道：“那依肖大人之言，您是有办法了。”
　　“接下来你万事听我的就行了。”
　　“肖大人所言极是，那洪某跟着大人走。”
　　肖云翡虽然喜欢钱该拿的拿，不该拿的她诀不碰。
　　“那这钱你还是收着吧。”
　　洪侍郎将钱摸了回来：“实在惭愧了，肖大人。”
　　肖云翡道：“没有的事情，谁都会趋利避害，谁都会害怕，毕竟那可是大周国皇室的长公主，不是一般的爵位的公主。”“肖大人，我接下来该怎么做？”
　　“跟着我去揽月阁。”
　　此话一出，洪侍郎整个双腿猛地一软：“qaq肖大人您可别害我啊！”
　　肖云翡皱眉道：“起来，你我同为侍郎虽然不同部门，可你也不至于跪我。”
　　洪侍郎不肯起来：“我的前途就靠你了。”
　　这让肖云翡觉得自己收的队友不是猪队友，就是怂包队友，以后她有事情的时候还怎么找他们协助了。
　　肖云翡头疼道：“哎，这事我既然都把你牵扯进来，就一定会负责到底，好歹我也是三公之后啊！”
　　洪侍郎终于吃了一颗定心丸：“对对对三公之后，肖大人可是三公之后，除了叛国罪其他只有皇室才能审判你，只不过大人一定要罩着我。”
　　“好了好了。”
　　马厩边两个上官在那里聊天。
　　恰好路过此次的下官目睹了此情此景。
　　左千户懵逼道：“杜总，我是不是眼花了？我怎么看见洪大人跪在咱们大人面前。
　　杜涛：.......你没看错，上午洪侍郎还在和咱们大人勾肩搭背，下午，他就跪在咱们大人面前了。
　　左千户：“哇，虽然不知道怎么回事，但是咱们大人真是厉害。”
　　这件事调查下来已经好几个时辰了。
　　肖云翡为了之后的调查就带着洪侍郎去拜访揽月阁了，虽说揽月阁是公主的别院，很多世家小姐的娱乐场地，可到底还是隐秘的。
　　尤其是揽月阁的主事，看见那个厚脸皮的家伙来了，他欲哭无泪了。
　　主事走过去道：“肖大人您来了。”
　　肖云翡没有废话，这会儿正事要紧，她现在有很多话要跟李棠通报。
　　她道：“主事的，本官今天想见见贵客。”
　　“您不是前几天见过了吗？”
　　“前几天是前几天。”
　　主事有些犹豫道： “可贵客现在似乎没有时间。”
　　肖云翡咬定了自己要留在这里：“那我们等贵客来，主事你介不介意？”
　　主事赶紧道：“岂敢岂敢，小的这就去通知一下上面的主事。”
　　“对了茶再加点，点心再加点，有没有水果。”
　　洪大人：.........
　　感觉肖大人把这里当自己家了。
　　之后还真上了不少不是当季的水果，这样的好事也只有京城贵族能吃到了，毕竟都是从海南岛运过来的。
　　洪侍郎吃的不安心：“肖大人咱们在这里大吃大喝真的好吗？”
　　肖云翡无语道：“我发现你进了揽月阁就像龟公一样畏畏缩缩的，你好歹是个侍郎，能不能坐直点。”
　　洪侍郎欲言又止道：“我看是肖大人你不知道长公主的。。。”
　　长公主的可怕，朝廷上的任何党派互相竞争互相排挤，大家争相对陛下谄媚和为了立功争破头，可很多官员们根本不敢惹赵相，同样也不敢惹长公主。
　　即便长公主现在非常低调，但知道朝廷情况的人都会感觉到长公主的可怕。就比如那牺牲的三百名将士虽然没有找到内鬼，但凡是参与在西北山区当山贼的人，一个都不剩被长公主手下的温青灭的干干净净，甚至连山贼的家属都斩草除根了。
　　这也是为什么陛下最近都在暗中打击公主殿下的势力，就是因为公主殿下的势力以东风之势而崛起。
　　肖云翡奇怪道：“长公主怎么了？”
　　“没，没。”
　　“你要是没胆子跟我混就回去吧。”
　　洪侍郎立即道：“那怎么行，肖大人听说过温青吗？”
　　温青她听说过，据说是第一任护国大将军温功的后代，他家随着当今皇室一路征战到现在，快接近三百年了，并没满门的忠武，其兄长温飞更是明光帝面前的武将大红人，年纪轻轻已经被明光帝封为皇宫御总司。
　　御总司相当于明光帝在武官队列中的左膀右臂，直接掌管着整个京城的安危，与赵相的城卫军不同，他是守在京城比较偏远的地区。而御总司则是在繁华地带负责治安。
　　甚至温飞还娶了三公主为妻成为了整个武将家族内，第一个有此荣耀的男人。
　　比较在这个盛世下武将的权力往往是被明光帝约束的，平常只有打压的份，温飞能身为武将还被重视甚至重视到下嫁女儿的份上，可见明光帝多么的重视温飞。
　　肖云翡道：“我听说过，温飞乃是御总司的弟弟。”
　　“听说温青将军最近立功无数，军功积累，如今已经是掌管一方的大将了。”
　　洪侍郎就一脸八卦起来：“岂止，最近我听说公主殿下有意让温青将军回京的样子。”
　　迎来的只是肖云翡淡淡的回应：“哦。”
　　让洪侍郎十分纳闷了。
　　“肖大人就没有什么其他反应？”
　　“我该有什么反应？”
　　洪侍郎就加重力度道：“听说温青将军也到了该成亲的年纪，还有，公主殿下早该成亲了，但是因为手握实权而给耽误了。”
　　肖云翡还是我行我素的样子。
　　“然后呢？”
　　洪侍郎觉得自己真是皇帝不急太监急。
　　他道：“肖大人你是真装不知道，还是假不知道？”
　　肖云翡承认哪怕她现在表现的没兴趣。
　　可她的耳朵却忍不住竖起来了：“你，你想说什么？”
　　洪侍郎道：“现在出了一个温飞难保不会出再出一个温青。”
　　肖云翡本来就不当回事，可是看洪侍郎这么有板有眼说下去，不想当回事都难，而且自己的注意力逐渐朝李棠的婚事偏移。
　　连她的心情都跟着有点沉重起来，具体因为什么她不知道，但此刻真的很刺耳。
　　她立即道：“闭嘴，怎么可能？”
　　洪侍郎见她明明就在乎还装一副在意的样子。
　　他就继续八卦道：“正所谓男有才女有貌，郎情妾意，干柴烈火。”
　　话还没说完，洪侍郎突然感觉面前有人走过来了，他抬头时，就看见肖云翡站在上方瞪着他，那眼睛都快看到斗鸡眼了。
　　洪侍郎吓得赶紧挪着椅子后退一步：“哎呀娘，肖大人你贴的那么近干什么吓死我了。”
　　肖云翡语气不善道：“什么男有才女有貌，公主长得漂亮我承认，但温泉算个什么东西，他有我长得好看吗？”
　　洪侍郎被她吓得还没缓过来：“肖大人，是温青不是温泉。”
　　这下子肖云翡终于忍不住了。
　　她冷冷道：“我管他叫什么人温，鸭瘟鸡瘟，陛下决不能将馆陶公主嫁给一个大老粗。”
　　洪侍郎还嫌事情不够大，继续八卦道：“那要是公主自降身份想要陛下成全姻缘，这也是不可能。”
　　刚说完他的袖口就被肖云翡翻了一遍。
　　洪侍郎一脸懵逼看着肖云翡将自己的银票给拿走了。
　　他道：“嗯？肖大人你干什么，肖大人那是我的钱。你干什么你该不会是生气了。”
　　肖云翡举着银票，大言不惭道：“本官怎么可能生气，这一千里五百两我先替保管吧。”
　　“为什么？”
　　“我怕你乱花。”
　　“我乱花管你什么.....。”
　　两人争论了一下，主事的终于回来了。
　　主事客气通知道：“大人，贵客说没空，您明天再来吧。”
　　肖云翡有些烦躁了，偏偏这个时候李棠不来见她。
　　她干脆顺手牵羊道：“这里的水果麻烦给我打包两份，一份给洪大人。”
　　洪侍郎听到肖云翡还给自己弄了一份水果，他客气笑道：“嘿嘿嘿不用了。”
　　“那不用给洪大人了。”
　　“别别别，这个季节能吃到海南岛的常季水果实在难得。”
　　主事就知道每次肖大人过来就要吃点什么拿点什么出府。
　　等两人提着水果篮子出了门。
　　洪侍郎还在为之前的事情，说道：“肖大人，我跟你说虽然我们才认识不久，但我对你一见如故，也听说了你前阵子与揽月阁来往甚密，时常疑似与公主相见。”
　　“但我是支持你的，好好的公主殿下怎么能让一个大老粗给得了去，还是我们这些文官，懂得风雅情趣，倒不如您就加把劲。”
　　肖云翡觉得自己耳朵有只苍蝇在嗡嗡叫：“你这份水果不要了。”
　　洪侍郎立即护住了一大篮子的水果，他道：“我是劝你，你生什么气，还有银票记得还我。”
　　肖云翡赶苍蝇一样赶他：“好了你回去，我答应你的事情一定会办到。还有我没有生气。”
　　洪侍郎提着水果走之前忍不住碎碎念起来。
　　他小声道：“明明就生气了，还摆在脸上了。。要我说别拉不开面子，长公主是什么人？那可是在陛下的心肝宝贝。。。”
　　“快走吧你。”
　　肖云翡的心情忽然莫名烦躁到了极点，她不耐烦地挠挠自己的头发。
　　她的绯闻管我什么事情？！我干嘛要去在意！
　　作者有话要说：今天的3更完毕。
　　大家晚安晚安。

50、她说你嫁人
　　傍晚时分灯笼四起, 照亮了繁华地段人烟亦逐渐少了起来，街上巡逻的士兵们却多了起来。
　　此时此刻丞相府内, 早早有人过来拜访了, 此人便是吏部尚书王瑜。
　　他对最近的贪污案虽然看法, 但其实还是要过问一下自己的顶头上司。
　　赵侃坐在椅子上一手持书卷一边喝茶道：“肖云翡那边有什么动静？”
　　王瑜很识相道：“相爷为何如此关注这位？”
　　多多少少会有点猜测，其中的原因总是会因为赵侃的心思而变化。
　　赵侃特地抬头看了钱瑜一眼：“只是好奇罢了。”
　　王瑜心里立即有个把捏的度数了。
　　他道：“依相爷来看，此次案子是否能给安家定罪？”
　　赵侃放下茶杯, 他反问道：“安家，他有罪吗？”
　　现在这个情况哪怕已经知道事情的真相, 都不能直接说出口让自己祸从口出。
　　王瑜道：“这个下官实在不敢说。”
　　赵侃语气带着一丝提醒：“你都能忌惮于无法开口，那别人又何尝不是。”
　　王瑜心里明白，说的也明白, 他现在站队已经非常明显了。
　　自己的女儿王淑仪已经成为赵府的少夫人, 现在王家几乎和赵家绑在一起了，当然是一朝俱荣一招俱损。
　　他道：“陛下私底下对三公出手已经不是一次二次了, 大权几乎已经收回。”
　　赵侃给他倒了一杯茶道：“亲家啊，这大权赶走了秦家再大发慈悲留下了安家，那肖云翡呢？”
　　此话令王瑜不解了，他对其他两家还比较了解，至于肖云翡, 他真是一点不了解。
　　“这个。”
　　赵侃特别提醒道：“肖家还没倒呢！”
　　王瑜瞬间懂了。
　　他询问道：“相爷, 是否要拉拢肖云翡？”
　　“这得看陛下的意思了。”
　　“陛下最近很看重肖云翡，与其他两位有些不同。”
　　“你有什么看法？”
　　王瑜觉得赵相今天似乎对肖云翡非常感兴趣了，甚至她第一次早朝时, 相爷都给与了特别的厚待。令朝廷上下现在都传开了。
　　赵相有意招揽肖云翡。
　　而陛下那边反倒是没有任何反应。
　　他道：“下官哪有什么看法，如今吏部都是咱们的人，咱们倒不必掺和安家的事情，都是兵部刑部他们自己内部的事情。”
　　赵侃却道：“非也，我们可以观望但不能袖手旁观。”
　　王瑜不明道：“那相爷的意思是？”
　　其实大家心里都明白，这一场很可能是皇家的家事，他们这些做臣子的要是避嫌的太多过于明显，就形同将自己的乌纱帽的权威给降低了。
　　毕竟在这么紧要时刻，一个个显得没担当退在一边观望，会让圣上怎么想？
　　赵侃道：“此事助肖云翡一臂之力。况且此事谁都没错，案子该判如何判也得看上面那位的风向来判。”
　　王瑜觉得相爷说的对，这个时候要是推卸责任不参与，估计会在圣上心里大打折扣了以后的仕途估计也就那样了。
　　他问道：“只是肖云翡已经伙同洪明沟查到了揽月阁去了，您真觉得是公主殿下拿了这笔钱？”
　　“这个谁知道呢？”
　　吏部尚书王瑜见此，他抚了下胡须附和道：“这一届的年轻人能出头的简直屈指可数。”
　　肖府现在没有完全入睡，还有人在大晚上敲门上访。
　　吴财刚出去就看见有人塞了一份信给他就急匆匆跑了。
　　吴财不敢耽误直接检查一遍信封，然后才敢拿去肖云翡的面前：“主家方才有人送了一份信过来。”
　　肖云翡本来打算睡了：“那人呢？”
　　“眨眼就不见了，老奴估摸应该是什么重要的事情所以赶紧给您送过来了。”
　　肖云翡拆开了信封。
　　她看了好半天，才问道：“相爷到底什么意思？”
　　吴财好奇道：“主家遇到问题了。”
　　她就道：“吴叔，信上说让我提防看清身边的人。”
　　这提醒的语气怎么跟李棠一模一样。
　　赵相就这么看重自己，想拉拢自己？
　　而吴财则道：“咱们肖家自从上次将肖山老爷给处理掉后，其他人一直不敢忤逆主家您，老奴想这信的内容应该不是指的肖家，可能是大人身边的人。”
　　肖云翡猜了猜，道：“我更觉得是有人想利用什么事什么人来达到自己的目的。”
　　“主家内心可有怀疑的对象。”
　　“哎，希望不是我想的那样。”
　　她刚叹气完，外面又有人敲门了，吴财就纳闷大晚上的还让不让人休息了，主家都下堂了为什么还有那么多来找她。
　　只不过这次吴财没有过来了。
　　倒是卫开武功高强，神不知鬼不觉站在肖云翡的身边。
　　肖云翡看见她反而差点从凳子上摔下来。
　　“你，你干什么？”
　　卫开没有废话：“杏花楼见。”
　　这个杏花楼见难不成是李棠？
　　她大白天不在揽月阁见自己，大晚上倒来找自己了。
　　肖云翡赶紧找了件衣服穿上她就从后门出去了，一路从小路去了杏花楼，这次杏花楼的隔离间已经没有人了。
　　李棠坐在天字一号的雅间，她饮着茶等肖云翡过来。
　　肖云翡刚推门而入，身后的卫开就不见了。
　　她调侃道：“公主深夜密会与我，就不怕被陛下的人瞧了去。”
　　李棠见她一袭淡蓝的长袍，束发插着的是一根俭朴的木钗子，显得朴素又文雅。
　　倒是这张还算清俊的脸蛋给了这身打扮增添了不少分。
　　她道：“父皇的人已经撤下了，你大可放心。”
　　说到这个，肖云翡忍不住语气带着一丝嘲讽了。
　　她之前调侃的表情完全消失了：“呵呵。”
　　李棠微微挑眉道：“你看起来似乎心情不好？可是因为安家的贪污案？”
　　肖云翡坐在她旁边给自己倒了一杯茶，刚喝了一口发现居然是蜂蜜，大半夜的吃那么甜就不怕蛀牙吗！
　　她咽下去道：“算是吧，公主殿下如果你真贪污了，还不如自己赶紧派人填补上，反正三十三万两对你来说随随便便就拿出来。”
　　李棠大大方方道：“本宫与贪污二字，姑且沾不上边。”
　　肖云翡提醒她：“账本都指向了你揽月阁。”
　　“看来洪侍郎查的挺快。”
　　“你为什么不着急？”
　　“我为何要着急？”
　　肖云翡见她一脸的淡定，似乎没有什么事情能撼动她了，当然除了上次两人做戏糊弄了陛下的人。
　　她语气忽然有些涩意道：“确实不急，等旧情人回来就可以嫁出去了，到时候什么都不用管了，只管在后院绣绣花种种草，看看论语，相夫教子罢了。”
　　李棠：？？？？？
　　叮—【哥】— 好酸。
　　叮——特别酸。
　　李棠发现她的不对劲。
　　她问道：“你不开心？”
　　肖云翡扭脸不去看她。
　　有点死鸭子嘴鸭的样子。
　　“人总有不开心的时候。”
　　李棠心想果然有事情，难不成是在官场上碰到了什么麻烦的事情？
　　“说出来能解决，我倒是不介意听一听。”
　　肖云翡突然扭回头，一脸认真的看着李棠道：“真想听？”
　　李棠见她一副非常想倾诉的模样，她便将接下来的话咽下去了，自己干脆充当一回倾听者吧。
　　她点头道：“嗯。”
　　本来以为肖云翡会说这个件贪污案的事情。
　　结果出乎人意料。
　　肖云翡忽然道：“我觉得温青特别适合我表妹。我想把他介绍给我表妹。”
　　李棠被她突然聊家常给弄得有些无语了。
　　她道：“你已经有安鹏飞为表妹夫，还不够？”
　　肖云翡立即道：“哪里够，我表妹那么多总有一个适合凑一对，哪天温青回来我就上门提婚事。”
　　李棠不知她意欲何为，但她很清楚，这个人做事都带着目的性的，如果对自己没有好处她估计看都懒得看。
　　对，肖云翡有时候就是这么现实的人。
　　可这次不同，温青与她八竿子打不着的关系，她倒好直接想与人结亲了。
　　李棠神色有些古怪道：“你为何突然操心别人的事情？”
　　废话把看不顺眼的人先推销出去，那他就没机会了。
　　当然这种事情肖云翡不能明说了。
　　尤其是想到自己已经二十岁了，还没有个伴，连赵炳天都有老婆和儿子了。
　　她就觉得自己好凄凉：“因为我看见我的年龄，也到了成婚的年纪，像我这个年纪，早就是妻儿双全了，你看看赵炳天他就当爹了，我的还没影。”
　　李棠闻言，她的呼吸稍稍一滞。
　　她蹙眉道：“你不必在我面前说你的事情，你的终身大事，若是想办倒不如先请你肖家的长辈帮你选媒。”
　　肖云翡听着感觉哪里不对劲，可李棠说的很正常只是她的语气突然冷了几分。
　　自己是突然哪里触到她的不满了？
　　等等，李棠也二十岁了。。自己说自己二十岁没娶亲岂不是暗示人家姑娘自己还是单身狗。
　　想到此处。
　　肖云翡为自己的一时考虑欠佳而感到不自在，她小心翼翼看着李棠的脸色说话道：“不是你说我不开心可以跟你说吗？”
　　李棠端起茶杯冷冷道：“不必。”
　　“怎么轮到你生气了？”
　　“何曾有过？”
　　肖云翡指了指自己的脑袋：“我感觉。”
　　李棠突然嗤笑道：“你的感觉便是太自以为是，太过于自恋。”
　　果然是有点生气了。
　　肖云翡知道是自己的错，所以她说话的语气都虚了：“怎么突然就说人家自恋。”
　　说着她还摸了摸自己的脸蛋。
　　她将自己的心里话，说了出来：“我是让你好好看清楚男人，再选择，不要将自己一生送进了不靠谱的婚姻中，俗话说婚姻是人生的坟墓。。”
　　说者无心，可听者有心。
　　原来是肖云翡误以为温青与她的关系，才会有如此的表现。
　　想当此处。
　　李棠的眉间一丝淡淡的锐意忽然消散了许多，“你找我来就为了此，可正事只说一半，如今又扯到其他地方去是为何意？”
　　肖云翡见她似乎已经没有那份锐气了，心里多少松口气的，还好她已经没有去在意了。
　　她道：“贪污案与你真的无关？”
　　李棠给了一个模棱两可的答案：“若说无关亦无关，若说有关亦有关。”
　　这听得肖云翡忍不住紧张起来了。
　　奇怪，明明是李棠自己作死，她为什么会替她那么感到不安？
　　她压下这份异样的心思道：“会不会对你引火烧身？”
　　李棠却道：“你担心我，倒不如先担心自己。”
　　突然就转移了话题，这个女人看来是不想正面回答肖云翡了。
　　她叹气道：“我关心你有错？”
　　李棠却不容她继续下去，她抛出了一个肖云翡从前都自动想忽视的现实问题。
　　李棠的声音有些清冷道：“三公之后代表着在大周国的权利是处于什么样的地位，我想你应该没有忘记？”
　　此话一出，肖云翡的脸色就完全变了。
　　“我知道了。”
　　肖云翡心里很清楚，“三公之后，”近日一直频繁被人提起，肖云翡知道她是避不开自己身为这些遗贵之后的身份。
　　想当初曾经的大周国开朝之时，那时就定立了三权分立，三权平衡，三权管辖的朝堂分布，而这些官场均衡的地方都由三公开始掌管。这是开国皇帝自己允许的。
　　三百年前朝政内忧外患，民不聊生。
　　而大周皇、太、祖、才能毫无后顾之忧在外御驾亲征开阔疆土，让大周国的领土远达广瞰的海边，影响力甚至扩散到外洋去了。
　　秦家掌管着大周国的武脉体系，安家掌握着文脉体系，而肖家则掌握着大周国的财富。
　　那个时候三公齐心协力，将大周国的盛世提前拉到了建国四十年内，一度影响了到了现在，国库依旧充盈甚至扩展了五大国库。
　　现在的五大国库已经将从前的旧国库给取代了。
　　可旧国库的财权依旧在肖家手上。
　　而肖家到现在还能勉强保持屹立不倒，正是因为她祖上一直保存着没被收回去的旧国库的钥匙。
　　明光帝之所以没收回旧国库那是因为有、太、祖、的一道祖制压制着他。
　　那就是三公之后，若非叛国罪，余外，一切不可流放与定罪，治内百官不可得罪，皆有治内外皇室全权做主。
　　太、祖、给她三公，尤其是肖家开了这种逆天不合理的祖制，使得明光帝不敢轻易对她下手。
　　可其他两家就不同了，他们的权力早早被收了回去。秦家都已经被赶出了京城，只剩下一个安家在苟延残喘，还有肖家，就唯有她在独自支撑了。
　　肖云翡叹气道：“你非要提醒我是三公之后。”
　　李棠目光深邃地凝视着她，道：“你不可逃避。”
　　肖云翡道：“这也是为什么你会找我合作的原因？”
　　“你有自知之明便好。”
　　她呵呵道：“那祝公主早日嫁给自己喜欢的人。”
　　李棠回道：“你又在胡言乱语。”
　　肖云翡现在非常的不爽，不爽极了。
　　她举起茶杯随便喝了一口很齁甜的蜂蜜。
　　肖云翡带着连自己都没发现的一丝赌气：“我没有，你若是喜欢温泉等他回来就嫁给他，反正他那个铁汉迟早也会铁树开花，对你好的。也没有敢对你不敬。”
　　她还没说完，那喋喋不休的嘴巴忽然就被她一手拿起的玉米糕给堵住了。
　　“唔唔唔。”
　　李棠将糕点塞进肖云翡的嘴巴，再收回手提醒道：“你沉默之时，倒是比平常多添几分眼缘。”
　　君子报仇当场不晚，肖云翡立即反击了。
　　肖云翡拿了糕点同样碰到李棠的唇瓣，李棠稍稍一愣，她动了动就张口将糕点咬了下去，那片双唇饱满丰润咀嚼时仿佛樱桃占了晶莹的水滴那般透着泽光与一丝、诱、惑。
　　她看的口忽然有些干了。
　　肖云翡避开李棠，她将视线转向了另一边，看着前面黑漆漆的建筑道：“你吃东西的样子，总是令人赏心悦目。”
　　两人忽然一出心思到位，待反应之际意识双方彼此的话语似乎有点暧昧，她们纷纷别过脸去不再看她与她。
　　叮—[哥]— 我觉得她们在秀恩爱，但我没有证据。
　　叮—— 石锤。
　　作者有话要说：更新。

51、你自己选的。
　　这件事说来挺巧合的, 明明是各大记录都有在案的资金，为什么刘全还敢去弹劾？看起来是针对的安鹏飞, 其实仔细看看完全是在针对李棠。
　　一切指标越查就越往揽月阁的方向对上。
　　肖云翡毫不客气道：“洪明沟洪侍郎在工部账本上, 明确查到你修建揽月阁花了三十三万两, 我想这笔记录在账簿的数字肯定早就公开过，不算是什么大不了贪污的数字，更无法去用这个数字指向揽月阁。”
　　“我不知道刘全因为什么原因要实名弹劾安家贪污, 但我现在可能猜到了一点，最后贪污的走向其实是指向你的, 对不对？”
　　李棠赞同道：“你分析的很好。”
　　明明是针对她的可当事人却一点不紧张。
　　肖云翡无语道：“那你为何不紧张？”
　　当事人似乎觉得该紧张反而奇怪了。
　　李棠道：“我该紧张吗？”
　　“可以让我猜猜看吗？”
　　“我可以稍微听听。”
　　肖云翡就开始分析起来：“刘全弹劾安家是真，更针对的是安家身后的你，工部的账本上早些时候就记录揽月阁的财政, 办案的人不可能不知道。而且这比财政支出十分透明。可为什么刘全还敢明目张胆利用这个数字造势？”
　　李棠听她的分析到位, 唇边的笑容逐渐出现：“哦。”
　　肖云翡完全没发现身边的女人已经有了一丝笑容，因为她的分析而感到满意的笑容。
　　她继续道：“是不是因为你真的另外有三十三万两存在？而刘全不过是在钓鱼, 但其实背后放长线的人，一直是陛下才对。”
　　“如果真有另外的三十三万两，那殿下又将这笔钱送到哪里去了？”
　　李棠放下茶杯又回到了之前的模式。
　　她淡淡道：“我的答案对你很重要吗？”
　　肖云翡十分的无语了。
　　她道：“因为现在这个时候，大周朝商业并没有太多明确的律法，你倒是可以随便钻空子, 不受律法管束, 但你也清楚，律法要不要管由什么名头管，不过是陛下一句话的意思。”
　　“倘若陛下趁机对你动手, 就是为了警醒你，少搞小动作，那你会收敛吗？”
　　这次李棠终于有了其他的反应。
　　她开口就提醒肖云翡道：“你分析的很好，但不该插手太多。”
　　肖云翡还是担心她，因为现在这个时候反击不行，什么都不做也不行。
　　“我从你的反应看来，我应该猜的差不多了。接下来你该怎么办？”
　　李棠却道：“自然是妥协。”
　　这个回答让肖云翡非常的不满意。
　　她心里那个捉急：“公主殿下对得寸进尺的人都那么宽容吗？”
　　李棠反问了一句：“你指的人可是除了本宫的父皇外，便是你吗？”
　　叮——怎么又争锋相对了？？？？？
　　叮—【哥】— 哥哥已经看不懂人类的心思了。
　　两个人谈及此事，一方有太多的隐瞒一方又看似多管闲事的样子。
　　使得话题无法再继续下去了。
　　肖云翡终于退让一步。
　　她道：“我觉得我们再说下去就要天亮了。你再不处理恐怕明日会不得安宁。”
　　忽然李棠抛出了一个邀请：“要去明云港吗？”
　　肖云翡有些诧异起来：“嗯？我在和你说正事。”
　　不知为何李棠似乎不想再谈此事，看起来就像完全没有必要再谈一样。
　　李棠淡淡道：“上次你说什么时候有空一起去明云港游舟，今晚去的话，再过二个时辰就能在船上看见日出。”
　　肖云翡虽然不满，可她还是被李棠的邀请给打动了。
　　“你这是在邀请我吗？”
　　李棠依旧语气平淡道：“不过是应约罢了。”
　　肖云翡见自己再套不出什么话来了，毕竟李棠这个人跟大老板一样的性格，心机什么的，她现在不清楚，但她知道，论心机这对父女简直跟性格一样都是一个模子出来的。
　　她唯有道：“那好，去之前你能告诉我，你能保护好自己吗？”
　　“不要再说很重要吗！我不需要这种模棱两可的回答。”
　　李棠对她急切的反应感到有趣，她托着下巴问肖云翡：“你在关心我？”
　　肖云翡不知道她到底想干什么。
　　她一时口快道：“我是担心咱俩以后的合作，你说要是缺少你，那我以后的仕途岂不是黯然茫茫了。”
　　话音落下。
　　身边的女人沉默了，她盯着肖云翡好一会儿，干脆偏过头去那窗外被乌云遮住的那朦胧的月光去了。
　　肖云翡一脸的懵逼。
　　“你怎么不说话了？回答我。或者提示我一下。”
　　李棠道：“没有必要。”
　　肖云翡能感觉到她忽然哪里有些冷漠了。
　　她今晚的时间不多，能和李棠见面的次数也不多，尤其是去揽月阁，每次去就好像光明正大给明光帝放信号：我又在勾搭你女儿了什么之类的。
　　因为次数太多，明光帝肯定会怀疑她。
　　她突然觉得自己咸吃萝卜淡操心：“怎么就没必要了？等等，你现在不看我是不是又生气了？我说了什么你又生气了？”
　　李棠见她迷惘的样子，她不介意直接提醒她：“问了不该问的与你何关的事情。”
　　“当然和我有关了。”
　　“哦，那你倒是说说如何的与你有关联？”
　　“因为因为。。”
　　叮—【哥】— 勇敢点直接说，小娘们我喜欢你。
　　肖云翡：.........
　　叮——哥哥你这反而让宿主说不出来。
　　肖云翡：等等。你们以前不是催我做任务催的勤快，怎么现在反而怂恿我去谈追小姑娘了？
　　肖云翡到说的时候反而不知道该怎么用措词回答了。
　　她欲言又止道：“我，我。”
　　李棠却利落道：“倘若今天说不出来，以后就莫在我跟前提及我的事。”
　　肖云翡听着就不高兴了。
　　“我怎么感觉自己被你反将了一军。”
　　李棠倒是不在乎她口中的反将一军。
　　她冷哼道：“嘴皮子上的便宜，你不是向来就爱去沾，如今让你得逞一回反倒让你犹豫了？”
　　“你真的没事。”
　　李棠这次再也不想给眼前的人机会了，她就是有时候自作聪明，有时候又特别间歇性犯蠢。
　　她眼眸一沉警告道：“很好，没有第二次机会了。”
　　虽然不知道李棠在想什么，但肖云翡感觉自己再不说自己的心里话，李棠还真的狠下心不会再给她机会了。
　　她立即按着桌子站起来，激动道：“不要嫁给温青，不要选错人，不要和不喜欢的人去将就自己的一生。”
　　话语片刻休止，夜风刮的窗前的灯笼摇曳晃动，连屋内的蜡烛火苗在晃动，待过一片暖光，使得李棠的轮廓甚至表情藏于阴影之中。
　　肖云翡却正对着烛光，将她脸上的表情坦坦荡荡露出给眼前的人看。
　　她对她这刻说的是真心话。
　　无论出自什么心情，此时，想到李棠以后要嫁人，她都喜欢她能嫁给自己可以疼爱她的人，然后一辈子或许平平淡淡或许轰轰烈烈过一辈子。
　　无论是哪种生活方式，只要李棠不后悔就行了。
　　只要她觉得生活可行，人生可以去选择。
　　肖云翡也很清楚自己的身份，她的身份随时会让她暴露成为她祸因的苗头，所以她必须掩藏住自己的身份，这已经是她最后一点秘密，同时是爷爷的期望和寄托，所以她直到死为止都要守住自己的人生。
　　再完成她肖云翡在这个历史上的任务。
　　李棠眉目间皆是诧异之色，她看了她好一会儿才动了动唇道：“你知道你在说什么吗？”
　　肖云翡的心跳的非常的快，她感觉胸腔一腔火热，快要将她灼烧一番，从来没有过的感觉袭击了她五感，但面对眼前的人时，她必须得控制自己的情绪。
　　哪怕自己确实...确实已经有了自己都不敢去仔细深想的心思。
　　此刻，她表现看起来非常冷静道：“公主，今晚就当做这是一个来自朋友的关心。”
　　李棠对于“朋友”二字稍稍沉默了，她的情绪一直不会太过于明显的表露出来，毕竟她生长在皇宫，哪怕过着锦衣玉食的生活可需要的勾心斗角又何尝不多。
　　过后，她给肖云翡亲自倒了一杯茶。
　　并且，李棠的语气犹如这漫漫长夜之中的一抹烛光那般，温暖又带着光亮。就好似肖云翡口中的朋友那样回应她。
　　她说：“我不会有事。”
　　肖云翡彻底松口气：“那便好。”
　　说罢她举起杯子饮了下去，茶水入喉那刻感觉清凉透心，十分的痛快。
　　这是薄荷茶？
　　肖云翡再看看旁边的杯子和另一个茶壶，这里面居然装的是一整壶的蜜糖。
　　她欲言又止道：“那个，为何我喝的蜜糖你喝的却是薄荷茶？”
　　说到茶之间的区别，肖云翡觉得自己是不是眼花了，居然看见李棠这会儿面对自己的提问，却不正面对着她，疑似心虚的样子。
　　该不会这个女人今晚偷偷在两个茶壶之中恶作剧了吧？！
　　事实证明很可能是这样的，尤其是她曾经做过类似的事情来坑李棠，比如那次演戏她就是在李棠毫不知情的时候边演戏边暗示她配合自己。。
　　恰好，李棠眨眨眼眸，她昳丽的脸蛋上中带着一丝俏皮：“你自己选的。”
　　肖云翡：..........
　　你果然是故意的。
　　齁死我了。

52、变成监视的人
　　肖云翡将自己的心里话说了出来, 同样，她放心了, 原来李棠不是没有准备, 否则也不会这么淡定与自己在此处喝茶。
　　李棠早已经将父皇想看到的那笔钱的用途, 放在他的眼皮底下，让他看到自己的妥协。
　　如此一来明光帝便会适可而止，挖掘了他想知道的事情。
　　太极殿在深夜时依旧忙碌着, 最近明光帝几乎忙到子时才开始安寝。
　　明光帝拍出去的探子终于带回了他需要的消息。
　　一道黑影进入，他跪在地上道：“陛下, 暗影十七收到密报。”
　　明光帝面上毫无波澜手头的朱砂笔却有鸡放下了。
　　他道：“说。”
　　这名暗影道：“启禀陛下，暗影十七已查获那公主殿下曾经利用商业方便赚取的三十三万的踪迹。”
　　明光帝晦暗不明的眼神忽然稍微睁大，面对自己的女儿, 他的心思总是复杂不已, 毕竟权力是他放在她手上的，而收回来时, 他却对她疑神疑鬼。
　　即便是自知自己多疑了，明光帝为了试探还有保持朝廷的势力平衡，他不能一下子将公主的实权给收回来，否则就无人可以抗衡赵侃那个老狐狸，届时朝廷文官之中或许会变成他一个人的一言堂。
　　为了避免过多的损失。
　　明光帝已经开始采取行动哦：“那批银子呢？”
　　“皆在三年前到了西北区, 修了路。”
　　明光帝眼神微微沉凝几分：“可有其他用途？”
　　暗影十七道：“全数修了路, 总共有十条大道，八条小道。”
　　这倒叫明光帝奇怪了。
　　他皱眉道：“那里穷乡僻野，做生意来往的人少, 她修那么多路作甚？！”
　　暗影十七道：“根据当地探报边州六县如今虽依旧看的出来穷困潦倒的局面，但当地百姓因为路的便利已经大批大批赶往还算富裕的县城，三年的积累，已经让有些商人进入了六县开始做起了生意。”
　　虽然女儿权势在握让他担心，可同样也让他自豪。
　　有时候明光帝每每看见女儿的政治手段，他都止不住的想去赞叹她。真不愧是朕的的公主。
　　他道：“哦，这么说来，西北区的六县民心已经开始稳定了。”
　　说罢明光帝还是忍不住惋惜那是个女儿，按照祖制，根本不能让她过多地掌握大权。
　　“如果其他皇子能像棠儿那样该有多好啊！”
　　暗影十七道：“陛下，公主殿下那边还需要去查吗？”
　　明光帝摇摇头道：“既然已经知道那三十多万两没有用在别处，就已经足够。”
　　“刘县令那里需要通知吗？”
　　“先下去。”
　　此时此刻，肖云翡不知道，明光帝和李棠这对父女俩已经暗中较量过了，就在刚才，亦在同时，肖云翡站在明云港码头与李棠肩并肩等着日出的到来。
　　现在她们来到这里已经半个时辰了，天际逐渐肚白，再过些时候就能看到日出了。
　　两人稍微等待了片刻，附近的码头的船家还有搬货的工人已经出来为生活奋斗了。
　　肖云翡看着忙碌走过的人们，她道：“日出而作日入而息，这么繁忙充实的生活，只为养活一家人，其实这样的生活挺不错的。”
　　李棠只是淡淡扫过在附近小码头搬货的人。
　　她却道：“正是有边疆的将士守卫着大周的国界，不受外敌侵犯，所以我们所有人才能如此安安分分，心平气和地生活。”
　　肖云翡道：“你话里有话，还惦记着那三百名将士吗？”
　　李棠深深叹气道：“忘不了。”
　　“总有一天会找到内鬼的。”
　　话音刚落港海平线已经逐渐冒出了一个光芒四射的圆盘，大自然神奇的橘色，它由缓到快直接升到了半空，这个时候随之而来的便是附近屋舍的鸡鸣声还有狗吠声。
　　真是有人烟气息。
　　肖云翡惊叹道：“日出真美。”
　　李棠陪她站了一会儿，看着人越来越多了。
　　她道：“我先回去了。”
　　肖云翡知道她不能待太久，今晚能和她一起看日出，已经非常难得了。
　　她道：“下次见。”
　　肖云翡看着李棠不再言语，她一步步离开明云港的身影直到完全消失在眼前。
　　肖云翡拍拍自己的脸蛋道：“我也该回去了，马上要上朝了。”
　　.........
　　正霄殿朝堂之上，今日比往常要热闹多了。
　　五个御史齐齐联合上报刘全举报贪污案一事，他们甚至还搬出了工部的账本，明光帝看见账本时看着御史们慷慨就义的表情。
　　他不出意外说出了来道：“这三十三万两是朕从私库给朕的公主修缮的。”
　　一位御史站出来大胆质疑道：“陛下，可是刘大人弹劾的账本亦是真的。”
　　明光帝对御史向来好脾气，他道：“刘全向来忠心耿直，他自然没错，错的话，就该朕曾经太奢侈了。”
　　此话一出，这位御史立即退了回去。
　　而刘守成就站出来附和道：“岂敢，陛下这是作为一位父亲给予女儿的礼物，怎能说是奢侈？”
　　众官员看气氛就倒向了一边：“刘尚书所言极是，比起前朝修阿芳宫的暴君，陛下已经是宠爱有度了。”
　　“陛下舔犊之情，父慈女孝，当为天下百姓之家的表率。”
　　“陛下，刘全该如何处理？既奏报的不是事实，那便该罚。”
　　明光帝非常满意臣子们的反应。
　　他看向了赵侃问道：“赵相以为呢？”
　　赵侃站出来道：“以微臣之见，刘全虽有小错，但起点总归是好的，如果处理不当很可能打击以后各位大人积极上报的心，所以陛下该罚的罚该奖赏的奖赏。”
　　明光帝没有任何表情，估计已经猜到赵相会怎么说了，无非是两道取中间的中庸之观，无关他利益的事情，他只会说凑合话。
　　自然在老狐狸嘴里撬不出什么真心话了。
　　于是明光帝将目光转向了肖云翡：“肖云翡怎么看？”
　　肖云翡就知道大老板问完赵相就马上要轮到自己了，毕竟她还没有完全打消自己在大老板心里的嫌疑，那就是他可能还认为自己跟赵相有交流。
　　她只好反着赵侃的话，道：“陛下，以臣之见，该让刘全回到朝中来继续充当御史们的表率。”
　　明光帝听后，对肖云翡这个选择十分满意。
　　他笑道：“哦，刘全确实是个人才，那就让他择日回京吧。”
　　“另外罚半年的俸禄，以示惩戒，令后人不再追仿之。”
　　最后一句话算是给了赵侃一点面子。
　　当然这其中的意味多数人都清楚，尤其是刘守成，他今天特地看了看身后的肖云翡，还有旁边带着的左侍郎左安明。
　　忽然心情逐渐沉了起来。
　　陛下今天似乎很高兴。
　　这个肖云翡还真是会顺着陛下的心思去说，看来，自己更不能小看她了。
　　在座的各位官员，包括刑部只有洪明沟感觉自己被忽悠了一趟，结果啥功劳都没捞着。
　　等散朝后。
　　洪明沟不忘记等肖云翡。
　　肖云翡刚出来他就凑过去道：“肖大人为何要替刘全说话，如果不是他，咱们也不必费那么多功夫到处跑了。”
　　肖云翡觉得洪明沟的眼力还是差了那么一点的，她提醒道：“你还看不出来吗？”
　　洪明沟道：“这，我多少知道是陛下为了维护公主才会对刘全宽待几分，而肖大人你只不过是顺水推舟罢了。”
　　哪里是顺水推舟，分明是大老板伙同过气手下演的一场戏，再顺便诈出李棠的那三十三万的用途，如果大老板觉得没问题自然会为李棠出口气，其实说到底，这是大老板又在出手暗中去削李棠的势力了。
　　而刘全既然配合大老板演戏，那他也该拿到自己的那一份了。
　　只是她很奇怪，李棠到底为了什么竟然冒着胆子动了这笔钱。
　　叮——恭喜宿主完成这个自导自演的贪污案。获得500积分，现在是3100积分。
　　她刚要说话。
　　高公公居然带人过来了。
　　这次很难得居然是高公公亲自请她，看来大老板已经要做些什么事情出来了。
　　高公公道：“肖大人，陛下请你过去太极殿一趟。”
　　肖云翡跟洪明沟打了招呼，就跟着高公公朝太极殿走去了。
　　途中，她不忘问道：“高公公能否告知陛下请我去作甚？”
　　高公公守口如瓶道：“这个咱家不知道，陛下最近都不喜欢人近身，连我在内也。哎。”
　　看来这次情况有些特殊了，否则高公公怎么可能不告诉自己。
　　肖云翡来到了太极殿跪在了地上，叩首道：“臣参见陛下。”
　　明光帝坐在御座上，他开门见山道：“朕今日让你来，是让你去一个地方处理外务。”
　　这次要出差的节奏。
　　肖云翡将头低的更低道：“还请陛下明示？”
　　明光帝命令道：“随同公主去义渠巡视梁王的封地。”
　　是四皇子。
　　肖云翡听说过此人，这人可是柳贵妃的亲儿子，自从被打发到封地后，梁王就一直很不甘心常在官场上有动作。只不过这些动作微不足道，不是被赵侃给打回去就是被公主给打回去。
　　最后干脆是陛下直接将梁王一切请求入京的家书给截留了，这样就眼不见心不烦。
　　肖云翡便欲言又止道：“臣就可以了，公主去，这。。。”
　　明光帝十分直白已经不加掩饰了，这就代表，他现在是要大动作了，跟之前的小打小闹不同。
　　不仅仅是对梁王更对公主。
　　肖云翡不明白一个父亲至于对女儿那么苛刻吗！
　　明光帝道：“朕让你监视公主的一举一动，其他事情，你无需管太多。”
　　“诺。”
　　叮——恭喜宿主获得巡视外地的任务，按照困难级别再发放积分。
　　叮—【哥】— 宿主你的透明卡说不定有用了。
　　你们先别打岔，我现在奇怪的是为什么大老板要让我去盯着公主，这不是让羊看着狼圈吗！
　　他到底是什么意思？又带着什么目的？？
　　还有梁王的狼子野心简直比掩耳盗铃还要明显，大老板怎么突然把自己女儿派到了和太子对立的阵营去？万一梁王什么时候脑抽动了杀心，岂不是会让她陷入危险吗？

53、说错话的惩罚
　　明光帝发下的一道御命她不得不去接, 并且她还得高高兴兴去接下命令喊一句写陛下隆恩。
　　这苦逼的出差她只能咽下来了。
　　肖云翡平常就没怎么出过京城，这下子好了, 一下子去了离京城跨越好几个省府的地方, 一去还不知道要去多久。
　　更何况她是去当监视李棠的二五仔。
　　次日一早, 马车和随行队伍已经准备了，负责保卫的将士便是城卫军的校尉方诚，她不知道方诚是哪边的人, 但她能肯定方诚是偏向赵相这边的人。
　　只是他弟弟方国公必须向着陛下。
　　今天准备了一辆四驹的远行马车，肖云翡本来打算另外坐一个小马车, 但没想到方诚说马车就一辆，要么她就骑马跟着他们风吹日晒。
　　肖云翡立即蹭了李棠的马车，还获得李棠的同意。
　　马车内十分宽敞大概有六平方米左右, 左右摆桌还放着书柜, 书柜上面是兰花香的香炉，旁边的软软的锦裘, 还有棋盘。
　　看见棋盘肖云翡就来了阴影。
　　李棠此刻举着一本论语在打发时间，她偶尔看了下问她道：“肖大人没有带几个人上路。”
　　肖云翡本来想带吴财过来的，但是他要留在肖府镇住那些乱来的亲戚，所以她就没带吴财过来了。
　　至于兵部那些千户都有自己的职责所在，况且陛下没有说派他们来, 所以他们来不了。
　　而且这里那么多士兵了, 不可能还保护不了她。
　　肖云翡就给自己壮胆子道：“肖某孤家寡人一枚，只要带上自己不就行了。”
　　李棠见她看起来自信满满的样子，实际上, 整个人已经虚了几分。
　　她提醒道：“那最近别和我离得太远。”
　　这话让肖云翡忍不住为此起劲了。
　　她高兴道：“公主殿下会保护我？”
　　李棠不懂她为什么会因为自己几句而高兴？难道她就是那么一个很容易满足的人吗？如果是第一次认识肖云翡，她肯定会如此认为，只可惜她不是。
　　她如实道：“我的人会顺便保护你。”
　　肖云翡就想起十三岁那年和爷爷在猎场看李棠射箭的身影。
　　她就道：“我记得公主殿下箭法超群，还会点功夫。”李棠点点头：“少时学过几手。”
　　肖云翡顿时松口气往她身边靠了烤：“那以后如果没有了护卫，面临什么危险的时候，还不是公主殿下亲自保护我。”
　　李棠立即将手里的书举起来推住了肖云翡。
　　她提醒道：“你堂堂一介六尺兵部侍郎，倒让我这个小女子保护？”
　　肖云翡笑嘻嘻道：“武力情况下，只有会打和不会打的区别，哪能分的那么清楚。”
　　“肖大人在说自己是个废物。”
　　明明是嘲讽的话，可肖云翡听了一点都不生气，她甚至还用肩膀碰了碰李棠的肩膀，挤的人家不得做在一边了。
　　要说李棠也是非常好脾气，稍微不留意就纵容了她。
　　肖云翡道：“哪有哪有，我是在夸你能打关键时刻还能保护我。”
　　“所以公主殿下就是我的英雄。”
　　李棠对她的说辞感到无语，她反问道：“一般来说遇到危险，该是你来保护我才对。”
　　肖云翡就一副非常有自知之明的态度问道：“你觉得我能保护你吗？”
　　没想到的是李棠还真的以认真的表情回答她。
　　她道：“能。”
　　“比如。”
　　“挡刀。”
　　肖云翡：...........
　　好吧，其实她就不该期待李棠能对自己有什么特别高的期待了。
　　她立即跟秀宝贝已经捋起自己左右手腕，看着皮带绑着的小短箭，道：“公主殿下真是调皮，你看。”
　　“这是我的袖珍箭器，平常没事我都放系在手上，关键时刻就可以从皮带夹套拿出放了剧毒的箭头射敌人。”
　　李棠觉得里面的机关夹层有点眼熟。
　　她问道：“放了什么？”
　　“剧毒。”
　　“哪种毒？”
　　肖云翡有些心疼自己的钱包道：“麻沸散。”
　　这一包麻沸散就花了她将近一百两，果然生产力不够的年代，什么东西都显得那么昂贵。
　　李棠道：“这种东西一向稀有。”
　　肖云翡回道：“我的命更重要，所以花点钱没什么。”
　　说着她一脸我总算可以放下心的表情。
　　李棠本不忍打击她，但想到接下来的路程或许会很艰辛，她觉得有必要提醒一下肖云翡，否则等事情发生她估计还来不及做出准备。
　　她便提醒道：“你想的如此周到，难道就没想过一件事。”
　　肖云翡觉得自己想的够多了，除了监视公主，那就是保护自己。
　　至于其他什么事情，她现在因为得到的情报不够多，所以不好去分析其他的风险。
　　她问道：“什么事情？”
　　李棠的话给她打了一针定心剂：“义渠是个很繁华的地带，附近跨界的地区领土一直受温家军的保护。”
　　肖云翡几乎下意识想起自己莫名有敌意的男人，她道：“是温青那个。。”
　　李棠发现她的语词似乎已经有强烈的自我情绪了。
　　她微微挑眉道：“听你的语气似乎有意见。”
　　肖云翡赶紧扭脸道：“哪能，万一我有意见我也不说出来，万一说出来得罪人家不保护我怎么办？”
　　李棠不管她心里想什么，现在她倒是很满意肖云翡识时务的态度。
　　她道：“你倒是容易看清现实。”
　　肖云翡只好道：“凡是都要有心理准备，只是公主。”
　　“嗯？”
　　本来以为肖云翡对此次巡视的命令，有什么特别的想法，可李棠没想到自己有时候真是想的太多了。
　　她语气有些涩涩道：“你是不是顺便来看老情人温青的？”
　　话出，肖云翡从马车里被赶了出来。
　　她一脸懵逼地坐在马车外面的凳子上，让二个马夫一人托着两个马绳，都纷纷奇怪地看了她一眼。
　　刚好旁边骑着马护送的方校尉，他策马过来奇怪问道：“肖大人你怎么出来了？”
　　肖云翡才不敢说自己因为说错话，被公主殿下罚出来了。
　　她只有尴尬道：“外面通风又透气，出来透透气也好。”
　　但凡有点眼力劲都知道肖云翡肯定是因为什么事情被公主殿下不喜，赶出来了，方诚很清楚公主殿下不同其他公主，她有男儿般的魄力和胆识，还有官场上果断的铁腕，处事效率快迅速获得了不少像他这样的将士的忠心。
　　尤其是温青麾下的温家军们，曾经一度以公主殿下为首剿灭了西北山贼重灾区，六县现在历时三年已经彻底安定了民心，吸引了一大批从其他穷困县山的山民们纷纷来到六县定居生活，从而让摆脱了山贼山匪们常年的滋扰劫掠。
　　而山匪们听说六县的上千山贼们都死的乱七八糟，甚至沾点关系的人都被满门抄斩了，可以说匪底是被灭的干干净净，光这一点就吓得山匪们不敢再靠近六县，更有的地方还已经将严禁进入六县列为了山寨的铁律。
　　方诚的心还是有些偏向爱护将士的公主殿下，可惜他投靠人投靠的早，不能再朝秦暮楚了。
　　方诚就道：“那要不要给您另备一匹马。”
　　肖云翡在旁边坐着时不时受马夫打量的眼神，她感到莫名的尴尬。
　　“可以吗？”
　　方诚自然是答应道：“末将立即去办。”
　　“多谢多谢。”
　　很快方诚就给她牵了一匹健壮的白马过来了，肖云翡坐上马走了一段路，总算是缓解了一下自己的心情。
　　骑马沿路看风景很爽，只不过看久了就觉得腻味了。
　　肖云翡驾着马到了车窗边，她打算说几句好话把自己送进李棠的车厢里，这样她就能舒服享受里面的茶水了。
　　她小声贴着窗户道：“公主殿下。”
　　李棠本来才清静了一会儿，她刚换了一本棋经讲义就听见某个人熟悉的声音。
　　她用指尖挑开窗帘道：“肖大人又有什么事情？”
　　肖云翡拉着马绳配合马车的速度，她道：“我骑的屁股很痛，请问能不能上去？”
　　李棠迅速放下窗帘拒绝了，她好不容易清静了一下。
　　她冷哼道：“有本事下去，就有本事别上来。”
　　肖云翡：qaq。。
　　“况且男女授受不亲。”
　　李棠的声音再度传来，让肖云翡忍不住吐槽了一句。
　　“屁，当初同一个四驹马车的时候你可没这么说。”
　　她突然后悔自己说话没有分寸被赶出来了，本来可以好好享受兰花香炉还有旁边持卷的美人，现在倒好了，只剩下一匹马还有热辣辣的太阳陪着她。
　　肖云翡软声道：“让我进去呗，公主殿下。”
　　李棠道：“本宫怕浪费就勉强让你待几个驿站，再下去，只是没想到，肖大人那么有骨气，提前下去了。”
　　肖云翡：qaq你是不是又要玩画舫那套了？
　　李棠觉得这个人特别的有意思，她明明知道自己在想什么，还偏生撞进来自讨苦吃。
　　难道这就是故事典录中那个不撞南墙不回头的人。
　　想到此处。
　　李棠的唇瓣露出一丝浅笑：“既然肖大人心里清楚，那本宫就不必多话了。”
　　现在不仅是放下窗帘，连话都要拒绝跟肖云翡交流，这就是说错话的惩罚。
　　作者有话要说：回过头看看，草发现自己居然“日三更”十天了。
　　震惊。

54、她水星逆行
　　一天的路赶下来, 终于到了进了一个镇子找到了一家叫祥林的客栈。
　　卫开已经在马车附近候着，顺便驱散街道偶尔路过的人, 毕竟大晚上了多少得注意一下, 否则路途上的意外真的防不胜防, 谁也不知道会发生什么。
　　只不过很快就传来了前面的士兵慌乱的声音。
　　卫开刚要斥责这帮子野兵没有军队的素质，自己的主子已经听到声音在例行询问了。
　　李棠还坐在马车内，她闻声道：“外面发生什么事情了？”
　　很快方诚匆忙地跑过来, 他擦了擦汗，尴尬道：“启禀公子, 是肖大人骑马骑得太快，大家一时没留意，让她骑出城里去了。”
　　李棠：..........
　　她露出了无奈的表情。
　　才想起这次出行好像是那个人这么多年来, 第一次出京城, 只是没想到她会像个孩子一样兴奋的跑出城里去了。
　　李棠吩咐道：“派人去找她，今晚我们要在客栈歇息。”
　　方诚赶紧道：“您放心我们已经包下客栈了。”
　　“还有肖公子, 属下已经派了五个人去找了。”
　　如今不比在京城去尊称大人物，他们出门在外都需要低调些，所以叫公子便是基础的伪装。
　　只是方诚没想到，前头他送殿下进了客栈，后头就有五个士兵一前一后抬着肖云翡回来了, 两个人在前两个人在后, 还有一个人在旁边急得跟肖云翡说话。
　　“大人撑住啊！”
　　五个士兵还蓬头垢面，浑身上下都是泥巴。
　　方诚看见手下立即推开几步道：“你们发生什么事情了？”
　　一个脸都快看不清被泥巴遮住的士兵，他禀告道：“是肖大人骑马摔进田里去了。”
　　方诚立即小心看着担架上的人, 比士兵还惨，全身都是污泥只剩下头发上的玉玄冠能分辨出这是肖大人了。
　　他小声道：“你们现在这个样子做了什么？跟着一起摔进去了。”
　　几个士兵突然委屈道：“肖大人是摔进瓜田里去了，这个季节大晚上附近的农夫们怕瓜苗被盗走都会睡在田里，所以。”
　　“所以我们去救大人的时候，月高风黑，他们认不出官府的衣服，以为我们是偷瓜苗的贼要围攻我们。”“结果我们抬着肖大人逃跑的时候摔进沟里去了。”
　　肖云翡也不知道为什么今天特别的倒霉，她浑身泥巴，伸出手有气无力道：“今天水星逆行。”
　　方诚见那一坨大泥巴说话了，他嘴角一抽：“大人，您先回客栈我们马上就叫大夫。”
　　“公主呢？”
　　“已经回客栈歇息了。”
　　与此同时肖云翡骑马出现意外的事情，就由卫开告诉了李棠。
　　这个时候李棠已经换了一袭的锦衣长袍，她听说了此事忍不住皱眉了。
　　“派大夫去看了吗？”
　　卫开幸灾乐祸道：“大夫说只是一点轻微的擦伤，连脉搏都不用把直接开药了。”
　　之后李棠另一排上房去探望肖云翡，她刚推门进去就看见肖云翡趴在床上身上还有一层棉被盖着。
　　肖云翡现在情绪十分的不佳，这点就从她喋喋不休的嘴忽然停住就能看出来了。
　　李棠避开了她受伤的话题。
　　她关心道：“想吃点什么？我叫人去准备。”
　　肖云翡趴在枕头上转过脸，说了一句。
　　“满汉全席。”
　　李棠点点头道：“卫开，去拿点白粥和馒头过来。”
　　卫开立即下楼去叫小二准备了。
　　这让肖云翡十分的郁闷，她想起了皇宫里的那碗白粥是真的太清淡了，比她肖府的米还清淡。
　　她无语道：“公主，你有时候的做法跟您父亲简直一模一样。”
　　李棠决定不惯着她，否则又会没完没了起来。
　　她平淡道：“哦，看来我父亲很是重视你。”
　　肖云翡想起自己的任务，她就忍不住叹气了。
　　“重视还算重视，不然怎么会派我来陪着你巡视梁王的封地。”
　　李棠听她意有所指的样子，她并不是很想听肖云翡自己亲口说出自己的目的。毫无保留对任何人都没有好处。
　　想必肖云翡自己也懂得这层寒意。
　　她道：“明白就好，不需要话里有话，我自是清楚父亲的意思。”
　　况且李棠早就知道父皇在打什么主意，并且父皇也很清楚她容易猜到她的心思，即便如果父皇还是给了她这么一个任务让她来义渠看看，来确认是否真的有四皇兄私自招兵买马的事情。
　　而肖云翡，至于她的任务是什么？估计不过是个盯梢的人罢了。
　　相反，她可能会比自己更危险。
　　毕竟自己是皇室中的人，四哥为了顾全大局定不会轻易对付自己，可这个肖云翡就不一样了。
　　或许会四哥的成为出气筒。
　　想到此处。
　　李棠道：“肖云翡待进入大渠城后，任何时刻你都不要离我太远。”
　　肖云翡猛地点头：“我知道我知道。我再也不想离开你了。”
　　李棠被她迅速答应的口气弄得有些一愣，她反应过来喝斥道：“胡闹，注意言辞。”
　　总之她现在估计哪里都不对劲。
　　肖云翡趴在床上垂头丧气道：“qaq我浑身痛啊，感觉身体要散架了一样。”
　　李棠想要替她掖一下被褥，让被子盖到肖云翡的肩膀上，她刚伸出手心思一转似是有反应过来自己在干什么，她将悬在了半空中的手迅速收回了。
　　看着肖云翡在被子里只露出脖子，头发有几缕已经贴在脸侧显得凌乱。
　　她几乎是下意识地又伸出指尖将肖云翡的一缕头发挑在耳垂边，轻轻的动作间带着一丝不易察觉的关心与温柔。
　　这个举动并没有惊动肖云翡，否则，她又得炫耀般说自己很受人关心。
　　等李棠收回手后意识到自己刚刚的行为，似乎带着分不清理还乱的目的，她的心情有些出乎异常升起了一丝郁气。
　　至于为什么突然有点沉闷？她自己也读不出自己现在的行为到底出自一份什么样的心情。
　　关心？
　　关心需要亲自动手吗？
　　李棠自小在皇宫里长大，当哥哥弟弟妹妹都搬出皇宫的时候，她依旧得父皇的宠爱留在宫内，不许搬出去。
　　就连母后，她的关心只需要吩咐手下人按照自己的心意去做些母后喜欢的礼物，讨她开心。
　　她何时对外人亲身亲历过？像她们这种皇宫里出来的人，根本不需要这一套。
　　或许是察觉到有个人在自己心里悄然变化着，变化到她自己都可能无法完全掌控的感觉，让李棠内心的不安逐渐升起。
　　想到此处，李棠忽然抓住肖云翡的被子猛地一拉，她有些赌气般将被子盖在了肖云翡的后脑勺。
　　肖云翡刚感到脑袋一沉眼前突然就黑了。
　　然后房间的门被李棠关闭了，她自己却已经回去了。
　　肖云翡：？？？？？
　　我刚刚没惹她吧？
　　叮—【哥】— 这次宿主应该没作死。
　　叮—— 女人心海底针。
　　而这边的正主回到自己的房间后，卫开已经门口等着了。
　　等李棠的脸色有些沉重起来。
　　卫开不知她发生什么事情了，似乎心情不佳。
　　他小心翼翼道：“主子，待进了大渠城，梁王必有动作，届时您还是优先保住自己才能完成陛下这次给的考验。”
　　李棠伸出手揉了揉眉心，试图压下心里那份来自肖云翡的异样感。
　　她有些烦躁道：“父皇本就想借我之手，趁机想打压一下四哥，再加上四哥平常已经不满父皇中断他的家书的举动，现在我再来恐怕四哥会将气撒在我头上。”
　　卫开便担忧道：“那主子更得注意了。”
　　李棠却摇头对接下来要提起的人，她神色复杂起来：“所以，父皇派了他眼中的红人过来了。”
　　听到主子这么说。
　　卫开多少放心了：“肖云翡，原来陛下是此意，那到底是保了主子您一次。”
　　可是李棠却觉得事情并没有那么简单，凭借她对自己父亲的了解，她还能猜不出他的意思。
　　她语气有些冰冷道：“父皇的目的太多，他从不做单一的事情，肖云翡现在既是盯梢本宫的线人，她亦会成为四哥的出气筒，同时还是此次巡视任务的见证者。”
　　“至于本宫会不会保她？就完全看她的运气了。”
　　卫开再没有说话了，而是在心里唏嘘肖云翡果真的是倒霉了。
　　难怪还没到义渠就各种倒霉，原来更倒霉的在后头。
　　主仆两人商量一下，外面的方诚已经过来禀告客栈的饭菜已经做好了。
　　经过一天的奔波就算是再厉害的人都得连夜休整。
　　李棠让卫开先下去点好菜，自己再下去。
　　她小小的调整好心情再推开房间门进去看肖云翡。
　　肖云翡对之前李棠的离开还感到疑惑，现在见她来了。
　　她嘴里吃着馒头，再已经忍不住道：“花公子，快给我倒杯水，我噎住了，这馒头也太干了。”
　　李棠见她还真的趴在床上啃馒头，干脆就给肖云翡倒了杯水。
　　肖云翡爬了起来，她好不容易喝口水咽下去了。
　　“我突然想。。”
　　李棠毫不犹豫制止道：“闭嘴。”
　　肖云翡一脸的诧异，天啊，公主该不会知道我想说什么吗？她莫不是懂得读心术？
　　于是试探性问道：“你知道我想说什么？”
　　李棠挑挑眉似乎对她质疑的态度显得不满意。
　　她道：“从你的表情何处都透着，稍等，我派一个婢女伺候你。”
　　肖云翡突然松口气道：“还是公主懂我，知道我后背痒，还派人帮我挠痒痒。”
　　“嗯？”
　　某个美人发出一声疑惑。
　　让肖云翡暗自窃笑起来，这次很可惜公主你只猜对了一半，她是想上厕所，但她的背也很痒。
　　她就故作严肃道：“难不成你以为我想上茅房？公主你也想的太过了，我是这么粗俗的人吗！”
　　李棠：........
　　叮--你应该是个俗得要吓死的人。

55、水星逆行
　　她看见李棠稍微有些吃瘪的样子, 肖云翡在内心偷偷愉悦一下了，只不过一笑她身上的擦伤就蹭到了衣服, 那摩擦感让她嗷嗷吃痛。
　　自作自受。
　　李棠下楼去用晚饭去了。
　　至于肖云翡的饭, 会有人带给她。
　　而肖云翡在床上躺了一会儿觉得很闷, 一个人吃饭又觉得没味道，再加上她本来就爱凑热闹。
　　于是披着衣服下楼了，刚好看见李棠很亲民的坐在一楼吃饭, 周围是其他士兵们轮流扒饭轮流上桌。
　　好几次方诚都怕自己这帮手下吃饭吓到贵人了，结果他偷偷看公主殿下似乎并没有什么情绪相反还习惯了一样。
　　方诚就松口气了。
　　刚好肖云翡下楼了。
　　她坐在了李棠的位置上, 看了看坐在一边不吃饭的卫开，他抱着剑冷冷盯着附近，警惕附近, 就像餐桌边放了一尊冰雕了一样。
　　肖云翡看了他一眼就赶紧收回视线了。
　　她可没忘记上次卫开就那么一提就将他提到船顶上了, 力气还真大，她少说也得有一百多斤, 他只是动动手指就将自己给丢上去了。
　　李棠见她小心翼翼地拿着碗筷。
　　“你现在能下楼吃饭了？”
　　肖云翡看着小二给自己端来了饭，她夹了一块白切鸡塞进嘴巴吃完，道：“馒头太干我还是吃点好点，明天好赶路，对了公主殿下你不在自己的房间吃吗？”
　　李棠直截了当道：“我喜欢热闹。”
　　肖云翡没想到她和自己一样不习惯一个人吃饭, 从前她在肖府一个人吃饭那是没办法, 因为她不想为难将主仆身份看的很重要的吴财。
　　吴财对她来说算是长辈，可吴财并不是这么想的。
　　肖云翡有些感叹道：“没想到。。你这么亲民。”
　　李棠听她的语气感觉她好几次要将尊称说出来。
　　她特地提醒道：“我劝你在外称呼我为公子比较好。”
　　肖云翡没将这话听进去，她倒是注意起其他问题。
　　她忍不住问了一句：“对了关于上次的事情, 我还有一个疑问可以问你吗？”
　　李棠刚用筷子夹了根青菜送入碗里，本来她习惯食不言的餐桌礼仪，但是鉴于今天某人实在太惨了。
　　她便暂时放下碗筷道：“什么问题？”
　　肖云翡余光瞥了一眼卫开，见他像座雕像一样一动不动的，对自己的话也没有反应。
　　她才敢说：“一个父亲这么对自己的女儿，难道女儿就没有怨恨吗？”
　　李棠瞬间沉默了。
　　她觉得自己果然还是太纵容肖云翡了，否则，她怎么会如此大胆在这里说的那么明白。
　　李棠忽然冷冷道：“你都是不分场合说话吗？”
　　“这要看我在和谁说，在老爷面前我肯定不敢这么问。”
　　“那我为何要每件事都告诉你？”
　　两人话间已经有了一些情绪在起伏了。
　　怎么又生气了？
　　难道关心一个人会很奇怪？因为在意所以才关心，为什么轮到李棠却显得那么别扭？就像关心两字沾上身就会惹她不自在一样。
　　肖云翡只好小声抱怨道：“明明之前你都那么宠我，什么都告诉我。。”
　　李棠绝美的脸蛋终于黑了几分，看来自己确实太纵容她了。
　　“宠？你的措词未免有些不够谨慎。”
　　肖云翡就指了指：“那你问问卫开是不是这种情况？”
　　旁边坐着的卫开：.........
　　卫开犹豫了一下，他其实十分看不惯肖云翡这个人，嘴多小算盘多还抠的要死，真不知道她有什么优点，如果非有那就是她能把捏住陛下的心思，还能在公主这边周旋有余，可以说算是个人才了。
　　只是肖云翡怎么看都和君子沾不上半点关系。
　　他道：“公主真的要让属下说吗？”
　　李棠道：“不必听她的。”
　　肖云翡见她肯定不会回答了，她干脆放弃追问下去了。
　　她举起筷子当做投降，道：“对，不必听我的，不知道有没有酒。”
　　卫开终于忍不住开一句腔了：“你还有胆子喝酒？”
　　“怎么了？”
　　肖云翡就奇怪了自己掉进水沟好不容易洗干净，喝点酒去湿气怎么了？
　　李棠则道：“无妨，你想喝就喝。”
　　肖云翡见她又突然放纵自己，不过其实这点小事管不管都无所谓。
　　只是李棠看见她，就总会无意识说一句，就像是，就像是，她家。肖云翡想到这里就抖了一下，还是别想太多了。
　　叮—【哥】— 哥帮你说，是婆娘。
　　肖云翡听到系统的吐槽，她无语道：“有什么事情不能直接说吗？非要说一半留一半听得人心里堵。”
　　她刚举起看起来像酒壶的瓦罐，豪迈地往嘴里灌了下去。
　　一股油咸味呛口。
　　噗！——谁把酱油放在这里了。
　　李棠见她自作自受了。
　　她发出了看好戏的冷讽：“呵呵。”
　　肖云翡赶紧用水壶的水漱漱口，好不容易漱完，茶壶里的水没有了。
　　她喊道：“这个，掌柜的，我的酒怎么变成酱油了？”
　　掌柜的知道这些都是贵人，他赶紧上前道：“哎哟客官，实在对不起我也不知道怎么就变成酱油，明明放的酒以前就没发生过这种事情？很少出错的。”
　　肖云翡横眉冷肃道：“你的意思是我自己倒霉了？”
　　可恶！难道我今天真的水星逆行？
　　掌柜的不敢说话待在一边。
　　肖云翡她就咬了一口夹起的鸡腿发现没问题，可吃了好几口觉得非常油腻，她就给自己倒了一杯茶。
　　一口灌下，鼻孔都是热气。
　　噗——谁又把辣椒水放在这里了！
　　第二次中招。
　　李棠立即护住自己的碗站起来，她皱眉道：“没规矩，到底还让不让人吃饭？”
　　肖云翡：qaq我，我，我真是有苦说不出。
　　她再也忍不住指着掌柜的吩咐：“掌柜的你亲自监督，弄一碗凉了的白开水给我。”
　　她就不信了这次有专门的人准备茶水她还能中招不成，她偏不信今天自己会倒霉到底。
　　掌柜的赶紧进去厨房端来了早就凉好的凉白开。
　　他小心地看着这个倒霉的贵人道：“客官您的凉白开。”
　　肖云翡谨慎地举起杯子喝了口，发现总算没事了。
　　她继续吃着饭，夹着几块肉和青菜，没想到旁边的小碟子上居然还有白色的豆腐乳，看着挺新鲜的样子。
　　她戳了一筷子塞进嘴巴，刚吃一口。
　　一股臭袜子的味道熏了过来。
　　呸——好臭！我从来没吃过这么臭的豆腐乳。它已经比炸好的豆腐乳还臭。
　　肖云翡欲哭无泪地看着李棠：“这。”
　　李棠发出警告道：“再继续如此，你给本公子滚上去吃。”
　　肖云翡不敢说了：嘤嘤嘤，这豆腐乳坏了。
　　这时掌柜的又回来了。
　　他看见自己没有来得及收拾的豆腐碟子，碟子的几块豆腐乳还少了一块。
　　掌柜的战战兢兢看着那位走背运的贵人道：“哎哟客官你怎么吃的我陈年老腐乳，这可是放了三年的闻着没味，其实吃一口才能发现坏了，所以我刚打算要扔出去的。”
　　肖云翡：........
　　还真的那么倒霉？！
　　李棠对她今天的遭遇只能表示同情，看来今天什么事情都跟肖云翡背驰而行。
　　为此，她忍不住扶额道：“今晚早点睡，不要随随便便出门。”
　　“TvT 我知道了。”
　　这次时候哪怕她不想迷信都不行了。
　　肖云翡安安分分吃完最后一碗饭，她上了楼就用被子盖住自己，整个人蒙着头躺着很快迷迷糊糊睡了过去，甚至还发出了小声打鼾的声音。
　　没想到她睡的那么快。
　　而楼下的马厩忽然有马惊动叫了一声，方诚听见就派人出去看看了。
　　士兵回来禀告道：“大概是马被什么东西惊了。”
　　凭借方诚多年的护送经验，他觉得什么事情都需要谨慎一下，于是打算亲力亲为。
　　“你先回去睡吧，至于其他人按住惯了，分几队轮流，尤其是在送公子入义渠大地之前，我等都不能松懈。”
　　“是！”
　　方诚便直接去了马厩，大概过了半刻钟，检查了至少二十匹马每一匹看起来都没有问题。
　　唯独肖云翡骑过的那一批被让在脖子上扎了一针，现在还有创口在那里。
　　方诚暗骂了一声就叫队伍能懂得医马的士兵去给马脖子上线。
　　这个时候的大周已经有初步缝合的治疗，这些都是曾经打仗医需留下的经验，就比如从前很多在战场上战马就是靠这一手缝合再消毒，才使得战马能大几率的存活下来。
　　方诚立即走到中间的房间，他低头敲门道：“公子睡了吗？”
　　李棠此刻还没有入睡，她才拿出一本关于走马商的游记，听见外面的声音。
　　她眼睛闪过一丝冷光道：“发生什么事了？”
　　方诚如实禀告道：“肖大人的马，今晚被人动了手脚，若不是末将及时发现，恐怕明天的后果将不堪设想。”
　　此言一出。
　　李棠眼眸的寒意随着情绪越发暗沉几分，朝廷上的勾心斗角，对她来说几乎是家常便饭，哪怕有点风吹草动，皆有风向可循。
　　看来在这次巡视义渠之中，还有人想趁机浑水摸鱼。
　　作者有话要说：3更完毕了。

56、李棠的手段
　　一大清早肖云翡被通知她的马昨晚尥蹶子跑了, 其他人的马都认过主不好骑，所以她被送到了李棠的马车里了。
　　与今天不同的是卫开坐在了旁边候着李棠。
　　现在马车已经不是两个人了, 而是三个人。
　　肖云翡之前想什么话都随便说, 现在都得好好想想了。因为她还不想尝试马车顶棚的座位。
　　她就露出巴结的微笑和李棠打招呼道：“公子今天似乎对我格外宽容。”
　　李棠淡淡道：“难不成你还想再骑马摔一回？”
　　肖云翡立即想起昨晚悲惨的事情。
　　她一脸的后怕：“那个体验一次就可以了, 我还是乖乖坐马车吧。”
　　随后她乖乖闭嘴不再说话了，马车内顿时安静起来，李棠本来早就习惯安静的, 毕竟她常年如此。
　　只不过有时候听惯了某些人喋喋不休的嘴，现在过了一会儿发现对方居然那么安静, 自己还不习惯了。
　　李棠想起昨晚的事情。
　　她看似无意地询问了一句：“肖云翡，你最近可有得罪什么人？”
　　肖云翡章口就来：“没有啊，我向来与人为善, 能言善语, 交友广厦。”
　　这种时候她越用开玩笑的口吻，就越显得在调侃一样, 没有明确说出真实的话。
　　李棠觉得肖云翡对于别人来说不一定好相处，就论她的性子，能被她看好的人或许没几个。
　　她很清楚聪明的人总是带着一点自负，而肖云翡是不是聪明人她心里有数，但她有时候真的是特别的自负。
　　李棠叹气问道：“真正的朋友有几个。”
　　肖云翡终于认真说道：“都是表面的官场朋友。”
　　李棠再道：“回归正题, 你最近得罪过谁？”
　　她觉得李棠不会无故问她有没有朋友, 现在不知道目的，不过回答了也无伤大雅。
　　她就道：“大概是蜀王吧，我把他小妾的老丈人暴力地送回乡下去了。”
　　李棠摇头了, 她直接排除了这个嫌疑人。
　　“蜀王虽然不才又生性放荡，但他不至于如此分不清轻重。”
　　肖云翡扭头看了她眼道：“你是在为自己的小皇叔说话？”
　　李棠实话实说，并没有任何藏着的意思，她道：“我在掂量肖家旁系女子在皇室的份量。”
　　这一段话就扯出了肖家曾经的光辉历史了。
　　肖云翡一点不在乎过去的光荣，她大大方方道：“肖府出过太妃，但那也是百年前的事情了，这沾亲带故完全扯不上。”
　　这时，李棠反问一句：“你是真糊涂还是假糊涂？”
　　肖云翡心里很清楚，她说：“我知道了，蜀王暂时不会因为一个小妾而动我，那官场上我得罪的人，与其去查我已经得罪的人，还不如说我即将要得罪的人。”
　　李棠总算满意她的回复了。
　　她赞道：“孺子可教也。”
　　“可能是官场的那几位吧。”
　　“你既然心里有谱，就不要再当事后诸葛亮，待以后回京你便要懂得什么叫做先下手为强。”
　　肖云翡突然没头没脑说了这么一句，看似漫不经心随口就出，其实却带着提示性。
　　“你外公曾经也是这么提醒我。”
　　李棠稍稍犹豫了一下：“嗯？”
　　肖云翡就想起自己一个才等级1的权臣，要搞副本升级，结果遇到的都是一些大boss，现在想出头都难，只能刷刷经验的样子。
　　她委屈中带着一丝小小的抱怨道：“你们一家人高智商高权力，还真是难搞，而我刚出道就遇到你们这些难以衡越的高山。”
　　李棠听罢便顿生无趣了，知道她接下来又要废话了。
　　她拒绝道：“你不用什么话都对我说。”
　　肖云翡突然嘴角一瞥，她变得有些消极几分：“我现在不说，怕以后就来不及了。”
　　饶是李棠被她那副戏精一样的模样都给稍微骗住了，不过她很快就反应过来，肖云翡话里有话又要无厘头说些现在不着边的事情。
　　“什么意思？”
　　“没有。”
　　“不想说？”
　　肖云翡叹气道：“以后我想说你就听着，不想说的，你可能就听不到了。”
　　两人暂时无话了。她们现在都很清楚此时此刻她们现在能坐在一起平等对话，完全是因为有着共同的利益，敌人的敌人便是朋友，那迟早敌人铲除了，她们的关系又会如何归去？
　　这是未来，属于之后的事情。
　　肖云翡还不想太明白。
　　起码及时行乐，就在当下，她不会让现在影响未来，也不会让未来的彷徨影响到她现在的生活。
　　不知过了多久马车行驶了多少里路。
　　李棠沉默后，她忽然道：“日后你若不与我为敌，我便不以你为患。”
　　肖云翡敲打出这么一句话。
　　她反问道：“这算是你做出的最大的让步？”
　　“看你的表现了。”
　　李棠此刻才知道，肖云翡是在敲打自己的心思为自己铺垫后路，果然这个人还是那么的圆滑，每次说话看似无逻辑，可实际开口后，又处处在为自己打算，甚至已经比常人想到了很多年之后的事情。
　　很快，方诚看到路段越来越陡了，前面时常还有竹子和小树挡路，于是派了前面的士兵去扫路。
　　他待在窗口边恭敬道：“公子，义渠大地快到了，我们现在在进入一片荒林，周围人烟稀少，而恰好此处鲜有人路过，我们需要先探路提防再赶路。”
　　李棠点头道：“那就先在外林等等。”
　　肖云翡挑开窗帘瞧着外面还真的是一眼到底都是青葱绿林，密密麻麻的郁色拥挤在一块，看起来养眼但放在路上却是吓人的，这么浓密的树林万一找不着北岂不是要迷路了。
　　到了晚上说不定还有很多野兽出没。
　　肖云翡又看随行的队伍至少有二百人，她就放下窗帘拍拍胸口觉得自己的担心非常愚蠢。
　　她道：“你看那么多人，山贼土匪看了都害怕，肯定不会遇到不怕死的人劫我们。”
　　话音刚落，还没说下一句，还没有得到李棠的回答。
　　方诚已经骑马跑出来了禀告了。
　　“启禀公子，远处发现一处山寨，疑似是附近山区流窜的山匪。”
　　叮—【哥】—啪啪打脸。
　　肖云翡：.........
　　李棠先是斜了肖云翡一眼，她提醒道：“我劝你今天少说话。”
　　明显昨晚的水星逆行还没过去，肖云翡也是欲哭无泪起来。
　　她道：“这个不怪我，巧合巧合，不过是个小山寨罢了，他们挡我们的路我们灭了他们就行了。”
　　刚说完。
　　方诚的手下已经又骑马过来了。
　　“报——前面侦察兵通报，山贼外围有七十八人内寨附近扎营总共六处，疑似有一百多余人。”
　　李棠嘴角一抽：“再说话就掌嘴。”
　　肖云翡：...........
　　好吧，她输了，她再也不敢乱说话了。
　　只是她觉得非常的奇怪。
　　从前就听说义渠大地的地界一直非常的繁华，建设有佳，还是个适合养老的地方，无数退休的官员都会选择义渠那颐养天年。
　　可为什么外围就那么荒凉甚至还有山匪盘踞？这治安差距也太大了，难道梁王他都不管管吗？
　　这时再一道军报。
　　“报，有几个不怕死的山匪拦了我们前锋一队人的路。”
　　肖云翡忍不住道：“卧槽，他们难不成真想打一场战。”
　　这个时候文官们的通病，比如纸上谈兵，缺乏危机感的毛病通通在肖云翡身上尽显了。人说十有九人堪白眼，百无一用是书生，战场上更别说了只有给人送人头战绩的份了。
　　肖云翡承认自己在京城实在是过的太好了，以至于忘记了生于忧患死于安乐，可她现在意识到了外面的弱肉强食，心里虽然不安，可看见李棠镇定如松无惧危险的样子，她多少安心了。
　　她突然觉得自己这个文官在武力上派不上用场，说不定还成累赘，心里有些惭愧道：“公主殿下接下来我们该怎么办？”
　　李棠则是吩咐道：“卫开你亲自去一趟。”
　　“诺。”
　　卫开立即出了马车，过了大概一刻钟之后，就传来了好消息。
　　方诚亲自带着人来禀告前方的战事，虽然肖云翡没有亲眼看见，但听见方诚热血沸腾的急报中，带着一种打了胜仗的喜悦，她就忍不住被感染了浑身细胞都跟着激动起来。
　　“报，公子，卫侍长已将三个匪首头颅挂在山寨前，山匪见无人指挥，已经散成一盘沙纷纷向山外逃窜。”
　　肖云翡震惊道：“咦，卫开居然那么厉害。”
　　李棠见她一副没见过世面的样子，她分析了一下具体原因道：“不过是些流匪，现在没了这个山头还会去其他山头，如今我们需要快速赶路，才用此下策，待我们去了义渠将这股人的行踪上告皇兄，届时让他来出面便可以得到妥善的处理。”
　　肖云翡忍不住竖起大拇指道：“还是公主你厉害。”
　　李棠毫不犹豫接受了肖云翡的赞美，她还不忘记冷冷地扫了她一眼，警告道：“你。”
　　肖云翡被她看的浑身发毛。
　　“怎么了？”
　　李棠冷冷道：“从今以后少说话。”
　　肖云翡：.........
　　作者有话要说：日更万打卡第【12】天。
　　草：你这个废物。
　　肖云翡：废物说谁废物。
　　草：↑我在日更万，你在剧情当废物，谁废物。
　　肖云翡：.......我，我婆娘不废物。
　　李棠冷眉：谁？

57、她的话解开心结
　　我承认我最近在走背运, 但是不至于夸张到我连话都不能说吧。
　　肖云翡立即闭上了嘴巴，现在这个时候自己帮不上忙还是不要添乱了。
　　虽然她没有亲眼见过流匪, 可看情景都知道不妙。
　　等过了大概一刻钟后, 方诚宣布可以继续赶路了, 等马车路过一个大树砍断拦在路上的关卡，肖云翡往窗帘瞥了瞥，刚好李棠挑开了窗帘将外面现实的一角露在她面前。她看见的是二具穿着粗布的尸体血淋淋被拖走, 脑袋还望下垂，肖云翡刚想转眼就看见圆滚滚的东西掉下来了。
　　她吓得挪开眼睛朝李棠身边蹭了蹭。
　　李棠放下了窗帘, 她打开了折扇一言不发地扇起了风，并且对肖云翡现在惶恐的脸色并没有多大的表情。
　　如今只是开胃小菜，等到了义渠可怕还有更多离奇的事情发生, 现在她只不过是让肖云翡适应一下, 免得到时候一惊一乍的。
　　肖云翡看见李棠似乎对自己刚刚的举动没有任何歉意，相反, 她好像很乐意自己看到这残酷的一幕。
　　我发现公主殿下有毒。
　　她刚要开口，忽然外面传来了嘶吼声：“朝廷的走狗，俺要为我大哥报仇！”
　　肖云翡立即主动挑开窗帘，她刚好看见方诚拔出官刀直接将举着镰刀的男子砍出一道血柱，看到这里, 她的呼吸忽然缓慢起来, 就在还要多看几眼时，李棠却制止了她。
　　“已经足够了。”
　　肖云翡冒着冷汗靠在她旁边的软塌上，她努力适应着告诉自己, 这是个冷兵器时代，不是现代，这里的王法远不到偏僻的地区。
　　而偏僻的地区通常都是法外之地，这群人既然敢当土匪，肯定在曾经杀过不少无辜的人，多少无辜的人惨死过在他们手下，尤其是那个喊着冲过去砍方诚的土匪，冲他豁出去那么喊，不管他是义气还是逃不了了，都无法洗清他们是罪犯的现实。
　　她哆哆嗦嗦道：“我没事，倒是你突然为什么要让我看这个？”
　　李棠倒觉得她非常有意思，第二次明明是她主动挑起窗帘去看，去打破她在京城高枕无忧太平鸟的安稳感。
　　这么偶尔勇敢的人，还能保持几分清醒的意识。
　　她道：“不需要再问了，我给你的提示已经多不胜数。”
　　说罢，她提起刚刚那个山匪语气毫无感情。
　　“倒是有愚蠢的人来送命。”
　　肖云翡没有说话，对她来说李棠一点都没错，相反她那招擒贼先擒王的战术完全避免了自己人免受伤害。
　　这些护送他们去义渠的士兵也是一条人命。
　　等过会儿卫开回来了。
　　他刚上马车就看见肖云翡差点就贴上殿下了。
　　卫开的眼睛猛地一瞪，尤其是他手上的绢布还带着一丝鲜血，看起来是刚刚擦过手的。
　　这一幕吓得肖云翡赶紧起身坐在角落，不敢再靠近李棠。更不敢靠近卫开。
　　叮—【哥】— 你知道你现在就像个鹌鹑。
　　识时务者为俊杰。
　　肖云翡决定自己现在还是不要随便说话了，免得卫开一个不爽就用他充满杀气的眼神扫向自己。
　　毕竟这个人可是随随便便就能进出山寨杀人的人。
　　而卫开鄙视地看了她一眼。
　　果然是个胆小鬼。
　　他道：“殿下出荒林大概需要一个时辰，再赶半天的路就能到达义渠大地。”
　　李棠从软塌的抽屉里抽出一块白布丢给了他。
　　“你做的很好。”
　　卫开恭敬地接过白布擦了擦手再习惯性去擦擦自己的剑鞘，就这样肖云翡还能看见一滴血正在上面逐渐滴落，马上要从剑鞘尾滴在马车的地板上了。
　　她惊得想伸出手去提醒他。
　　李棠制止了她：“你乖乖坐好。”
　　肖云翡吞口水不去看卫开的剑：“这一路上看起来还挺不太平的。”
　　李棠只是淡然地点头道：“尚好。”
　　听起来像是早就习惯有人时不时拦路或者袭击一样。
　　如果是真的，那李棠岂不是整天活在这些危险之中，如果是肖云翡自己估计晚上都会吓得做噩梦不敢睡觉，或者一整晚都将会有阴影。
　　她忍不住道：“公主这话里似乎别有用意。”
　　李棠的表情迅速冷肃下来，她想起自己以前走南闯北经历过的种种事情。
　　她道：“曾经本宫私下暗查时所巡之地。无不是百姓颠沛流离，他们迫于生计举家迁山，再到最后走投无路的情况下落地为匪，这样的例子比比皆是。”
　　“无论本宫怎么清除，又会有新的一批成为山匪，怎么都除不干净，后来，本宫才知道只要这些地方还是个不毛之地，不被重视的地方，爹生子，子举旗落寇，子生子，寇复尽，辗转不断。”
　　“如果想要永绝后患简直是痴人说梦。”
　　肖云翡听出她语气当中带着一丝肃杀之意，同时还有一丝复杂的感伤，或者是经历过太多这种事情了，看清楚了现实背后的本质，李棠才会有这种嘲讽般的语气说出来。
　　她道：“你说的是六县。”
　　李棠点点头，她的脸已经恢复了常态，看起来是有了具体解除恶性循环的办法。
　　“现在那里已经稍微好点了，只要能富裕起来就能得到重视。”
　　肖云翡十分诧异地看着李棠。
　　她没想到一个古人都已经如此有先见之明洞悉了“发展”的重要性了，而且发展不仅仅是包含了经济，还包括人文与教化。
　　李棠说的没错，越穷的地方就越没人权，甚至还可能引出一帮无知的人上山聚集为匪，大周国现在是盛世都有人因为在偏僻的山区吃不上饭，只能靠拉起山头抢人的东西才能活下去。
　　那更别说其他时代了，常次下去就会陷入恶性循环，永远无法翻身。所以才需要有人来疏通，来改善他们的环境让他们有盼头才能过上正常人的生活。
　　“公主，我有个建议不知道当说不当说？”
　　“该说的和不该说的，你什么时候没提起过？”
　　“修路开商道，先致富后带动富。”
　　此话一出。
　　李棠迅速扭过头盯视着肖云翡，一句先富后带动富，宛如醍醐灌顶那样给人开通了一扇窗户。
　　她目光带着不加掩饰的震惊，她是再一次看到如此与常人所思所想不一样的肖云翡。
　　为什么她总能说到自己的心坎上去？
　　李棠的语气渐渐地颤了下道： “肖云翡，你再说一遍。”
　　肖云翡就耐心道：“修路开通商道，先带动一部分富，再让富的带动穷的，以此形成一个良性循环，共造一个公共正确的圈子，让他们彼此需要彼此共生，如此一来，双方的利益便没有了完全敌人，没有了完全的敌人就能安安分分的发展，最后形成一个气氛和平的社圈。再循环以此类推，而我们这些作为管理的人，只需要为他们疏通就行了。”
　　“其他的发展他们会自己看着办，自己会管理自己，而且商人从来都是最聪明的人，只要归化好了他该走的道路，促进生产，迟早这条路会让他们走出多样性多发展多富裕民生的道路，起码比起以前吃不上饭要好太多。能够彻底解决温饱。”
　　李棠仍旧带着一丝诧目，她忽然伸出手捏住了肖云翡的耳朵。
　　这个举动让人觉得非常莫名其妙。
　　肖云翡：？？？？？
　　你想干什么？
　　她还没问李棠的举动意欲何为？
　　结果，李棠双手猛地一捏她的耳垂。
　　肖云翡吃痛喊道：“嗷嗷嗷，你突然发什么神经？”
　　李棠若有所思地问她：“很痛？”
　　“废话，你被我掐一下看看。”
　　没想到李棠居然答应了。
　　她道：“嗯，倒是可以。”
　　“真的假的？”
　　肖云翡刚试探性伸出手，她就被卫开抓住直接扔出了马车。
　　肖云翡发出土拨鼠尖叫的抱怨声：啊啊——
　　方诚牵着自己的马走了过来，他看见又被赶出来的肖大人，真不知道她说了什么干了什么，怎么她三番两次都能惹怒脾气很好的公主殿下。
　　看来他今天都得特别照顾这个麻烦又倒霉的肖大人了。
　　方诚唯有认命道：“肖大人上去吧，我牵着你。”
　　肖云翡只好欲哭无泪地爬上了方诚的那匹黑色骏马。
　　算了，就当今天她还是处于水星逆行的状态。
　　而此时此刻。
　　马车内的李棠思来想去，她仔细品尝肖云翡方才说的先富再带动富，富带穷的思路。
　　反反复复去品这个新的思路，她竟然发觉自己冥冥之中，似乎与肖云翡总有一种思维上相同的联系。
　　虽说修路只不过是她为了开辟新路的试验，她从来没想到修路会使自己成功，但现在听肖云翡这么一说，她忽然觉得或许这是现在闻所未闻，重新开拓道路的新办法。
　　越想李棠的心越跳的飞快，从前带给她迷惘的问题，如今被肖云翡一语中的，她瞬间豁然开朗起来。
　　此刻她的内心有两种心情。
　　一种是来源于找到可行办法的激动，而另一种则是，李棠盯了盯自己的手感觉到之前的触感，软软的烫烫的是属于肖云翡的体温，想当此，她忽然在唇角荡起一丝发自内心的笑容。
　　卫开看见主子脸上越来越多的微笑，他的心情一时复杂起来，再用剑鞘挑开车帘时，他看见的是肖云翡骑在马背上扭扭捏捏的样子。
　　他很难想到是这样的人，能解开公主殿下曾经对探寻更加开阔道路，那颗迷惘的心。
　　突然，卫开低下了头不知道在想什么。
　　他抬头第一次逾越了本职，劝道：“主子再继续纵容下去，你恐怕会陷进去。”
　　令人时刻清醒的现实，它宛如一盆冰水击散了人的内心中好不容易才捂暖的一丝温度。
　　李棠原本荡起的笑容逐渐在消散。。。
　　作者有话要说：草：喂喂喂，人家好不容易打开心扉又被你这个当下属的冰回去了。
　　草：你们要拖后几章在一起了。

58、她与她的别扭
　　一路上的兜兜转转下来, 还有临时出的小意外被解决后，巡察队伍总算安定下来了。
　　肖云翡骑着马走进义渠大地, 看见的不再是荒凉之地, 而是一片炊烟四起房屋堆砌的景象, 这里一片安居乐业的气派，街道上的老百姓非常的祥和，按班就位, 做生意的人在自己的边上，买菜的妇人提着篮子还牵着孩子和菜摊子老板讲价。
　　小孩子们在街道上嬉嬉闹闹, 偶尔会被附近的大人追着骂，孩子们被吓跑了后，又回来继续捣乱。总之是一个洋溢着幸福和安宁的地方。
　　虽然没有京城繁华, 但到底是个好地方, 这点从民众的表情里就能看出来了。
　　肖云翡骑着马来到了车窗边，她道：“公主殿下这大渠城挺繁华的, 丝毫不见外面荒凉的样子。”
　　李棠挑开车帘，她颔首与她道：“这是义渠的主城，必须要有现在的防卫，否则按照地形，这周边没有开荒的顺林简直就像一个包围场, 只有有人带够粮食在附近埋伏, 届时大渠城会成为瓮中捉鳖的地方。”
　　她怎么了？开口就没有好话。
　　肖云翡：........
　　还有那个鳖是你哥吧。
　　要不要这么诅咒你四哥？
　　肖云翡就古怪道：“大渠城不是有军队吗？”
　　李棠还是直截了当道：“外强中干，不堪一击，只要围而不打再给之堵道, 不出三个月他们便缴械投降了。”
　　肖云翡：好毒的分析。
　　虽然她很佩服李棠顾全大局的备战思维，和她对兵法的灵活运用，但现在好像不是说这个的时候。
　　她提醒道：“那个，还好你哥的敌人不是你。”
　　李棠淡淡道：“嗯，本宫与四皇兄到底是亲兄妹，若比作敌人恐怕不合适，所以非要在巡视的队伍之中挑出一位，那他的敌人应该是你。”
　　肖云翡：.........所以我刚刚那么淡定简直是不知死活啊！！
　　她突然就慌了赶紧勒住马跳下来，自己朝马车跑去扒住了门边就直接跳进了马车，刚进去就看见卫开挡在前面正要拔剑。
　　他目光凶悍并且毫不留情地看着自己。
　　看样子自己要是再前一步，就会被他白刀子进红刀子出了。
　　她吓得抱头喊道：“公主殿下，你要保护我，你答应过我要保护我的。”
　　李棠出手制止了卫开。
　　卫开退到一边不再拔剑，但眼神却冷冷盯着肖云翡。
　　害得肖云翡一度觉得自己是不是曾经说错话得罪过他，不然怎么会突然被他敌视了。
　　于是气氛就这么安静下来。
　　李棠扫了坐在一边的肖云翡，她道：“本宫在赶来的路上，已经提醒过你了。”
　　肖云翡小心翼翼道：“是不是不要离你太远？”
　　说完，她没有得到李棠的回答，身体只好悄悄贴了过去。
　　还没碰到李棠，她就被卫开推开了。
　　李棠对卫开的举动并没有露出任何一丝的不满，相反，她打开折扇摇了摇道：“现在不需要靠我太近。”
　　肖云翡自从知道自己很可能是大老板的挡箭牌，四皇子的出气筒，她就慌了。
　　皇家的人狠起来从来不把亲人的命当命，更别说她这个外人了。
　　她战战兢兢道：“那万一你哥直接对我动手。”
　　李棠觉得她多虑了：“四皇兄虽然鲁莽，但不至于在光天化日之下对你动手。”
　　这下子肖云翡更加害怕了。
　　她搓了搓胳膊都感觉自己起鸡皮疙瘩了。
　　“你的意思是说，他要在晚上对我动手。”
　　李棠看好戏般道：“呵呵，说不定。”
　　这一笑带着淡淡的冷意。
　　肖云翡忍不住道：“你还笑，我这一趟下来让你哥害死了，那我岂不是很冤！”
　　李棠丝毫不在意的表情，她道：“本宫少一个父皇的人监视，倒是很乐意看到这样的结果。”
　　这话说的有多绝情就有多绝情。
　　看的肖云翡十分的害怕，即便知道李棠是故意吓她的，她在外面也会感到恐慌的。
　　她抱着自己道：“别这样，我们好歹是合作对象，这样吧，大不了你做什么我睁一只眼闭一只眼呗！”
　　李棠听她这么一说，反而带了丝丝审视的目光：“那你便是欺君。”
　　肖云翡为了保住自己已经死猪不怕开水烫了。
　　她硬着头皮道：“欺君就欺君，回到京城怎么罚我都行，但是我就是不想在外面做孤魂野鬼啊！”
　　李棠觉得她认怂认的特别快，算是一个看得清现实的人。
　　她道：“你倒是以己为重。”
　　肖云翡立即道：“废话，我死了我肖家就绝种了，还有我现在长那么大连女孩子的小手都没怎么摸过，更别说亲嘴了。人家都不知道女孩子的嘴唇到底是什么味道。”
　　越说她越觉得自己好亏，她美好的年华才刚开始，还没到精彩的时候就该歇菜了，这样想想多冤枉啊！更别说她还有任务要完成了。
　　“还有女孩子。”
　　这次她话还没说完，李棠忽然就将手中的折扇头柄直接塞进了肖云翡嘴里。
　　肖云翡咬住了折扇感觉扇子有着兰花香的味道，似乎是经过香炉的熏染，还是说这是属于李棠的味道。
　　她的不满顿时消退几分：“唔唔唔，呸，公主你干什么想谋杀我？”
　　李棠十分烦躁地将扇子从肖云翡的口中抽回来。
　　她嫌弃道：“闭上你喋喋不休的嘴巴，听着便刺耳。”
　　肖云翡无语了，她怎么突然就生气了。
　　两人的互动都被卫开看在眼里，他疑惑公主殿下，她到底什么时候与这个肖云翡一唱一和上配合如此行云流水？哪怕是现在在聊天，殿下与肖云翡之间总是有一种令她们和谐又充满美好的气氛存在。
　　卫开不想主子日后做出自己可能会为难自己的选择。
　　他肃然警告肖云翡道：“离公主远点。”
　　肖云翡听李棠的护卫都敢对自己大喊大叫了。
　　她顿时喊道：“卧槽，连你都敢这么对我，我要是不反抗岂不是很没面子。”
　　卫开可不是李棠，他立即拔剑瞬间吓退了肖云翡。
　　他看着肖云翡刚刚还凶牙舞爪的样子，她突然变成一团球委屈地缩在角落里，他看着就充满了鄙夷。
　　这样的人怎么可能适合公主殿下！
　　他收回剑：“哼，怂包。”
　　李棠看着坐在角落的肖云翡，淡淡的心疼从心头一掠而过，只是瞬间被她压下去了。
　　她迅速伸出手掩住了眉间的一丝疲惫之意，此刻当做对肖云翡的行为视而不见。
　　或许是心情微变了。
　　连她的声音都变得低沉几分道：“走吧，卫开，四皇兄肯定在前面等着。”
　　一主一仆便下了马车。
　　肖云翡赶紧跳下马车跟在他们身后：“等等我。”
　　一路走到了梁王府门口已经有一个将近三十的男子，他面貌英朗，身形挺拔，一袭的紫色蟒袍，腰系金丝的虎纹荷包。
　　整个人看起来一身正气倒不像是什么梁上君子。
　　此人便是柳贵妃之子梁王李源。
　　梁王李源走到李棠的面前，他亲切地伸出手想抚摸下李棠的脑袋，结果就被李棠毫不犹豫用折扇给打下了手掌。
　　李棠冷冰冰打招呼道：“馆陶见过四皇兄。”
　　李源尴尬地将手收了回来，他差点忘记眼前的妹妹不再是小时候追着自己跑的妹妹了。
　　她现在已经掌握了实权，一份比自己还要大的权力，更受父皇的宠爱，只不过帝王的宠爱向来是有期限的。他非常清楚，现在父皇已经开始暗中在削弱妹妹的势力了。
　　李源就道：“回王府，皇兄给你准备了温汤，你先洗漱一番，我们兄妹俩再好好聚一聚。”
　　这个时候肖云翡立即走过去给他施礼。
　　“下官肖云翡见过梁王殿下。”
　　李源随便扫了一眼，那个看起来俊美又文雅的郎君，她眉眼如炬，颧骨刀削般锋利，隐约间似乎看见少有将帅的英气。
　　这是别人看不出的风采，可在李源这个常年与士兵打交道的人来说，他的眼力自然不同于常人。
　　奇怪了，区区一个文官身上竟然有大将之风。
　　他的错觉吗？
　　冲着这份奇怪的感觉，他问了一句：“这位是？”
　　“下官兵部侍郎兼任巡察使，肖云翡。”
　　李源听见肖家他的脸色迅速有了微妙的变化，难怪有大将之风，她的祖上便是文武开弓的功臣贵勋，几乎快于藩王齐地位的三公之后。
　　李源只是点点头道：“肖大人，进府吧。”
　　李棠进去前特地看了一眼肖云翡，见她刚刚明明还害怕的不得了，怎么在面对可能的危险人物反而比往常淡定了。
　　肖云翡她私底下到底有多少面未曾露给自己看？！
　　一行人进来，李源想给妹妹游览一下自己的府邸。
　　结果遭到了李棠无情的拒绝。
　　李源知道妹妹的性子他只好让她先休息了，自己去主厅等着她过来。
　　而梁王府的西风雁园，便是特地准备好的。
　　李棠就住在那里，她看着身边跟的紧紧的肖云翡，完全没有在门口那大大方方的气度，她现在显得畏手畏脚的样子。
　　面对气质忽然突变回来的肖云翡。
　　李棠小小嘲讽她道：“没想到你也敢住进来。”
　　肖云翡拍着自己的胸膛表示道：“我又不傻，我现在住在他的地盘上，他肯定不敢明目张胆想害我，如果我死在梁王府，他也逃不了关系。”
　　“正所谓最危险的地方就是最安全的地方。”
　　李棠毫不犹豫提醒她道：“你真的以为父皇会为了你与四皇兄翻脸？”
　　肖云翡表示自己再不会被李棠吓到了。
　　她认真道：“我是肖公之后！！！”
　　李棠听见她壮胆的原因，她突然笑了笑：“原来你依仗的是这点，看起来还不傻。”
　　“我肯定不傻，只是我有个疑问。”
　　“我不想回答。”
　　肖云翡还是先开口问道：“为什么下了马车后，对我那么冷漠。”
　　李棠走在前面，她的脚步不易察觉顿滞一下，但很快加快了脚步。
　　她背着肖云翡道：“我对你向来不就是如此。”
　　肖云翡突然看不见她的表情，她就走到她身边侧着脸看她，说话：“好像是这样，可好像又不是那样，总之细节上有些变化。”
　　李棠被她盯的有些不自在。
　　现在卫开在外面和方诚在整顿那三百多士兵的衣食住行，所以没有跟来。
　　她现在找不到人过来打发身边的人。
　　李棠决定正视着她宣告道：“那当做我一直以来就是以如此方式对待你，从今以后，亦是如此。”
　　肖云翡还是觉得她有点奇怪。
　　“你是不是生气了？”
　　“并没有。”
　　她摸了摸自己的脸，其实她有时候也觉得自己挺欠揍的。
　　于是肖云翡有些委屈问道：“是我惹你生气了。”
　　李棠又顿住了。
　　面对她连绵不断的追问，她终于停下脚步，冷冷警告道：“你有什么资格，有什么能耐，足以让我生气。”
　　肖云翡越听越觉得不对劲。
　　“你现在的语气就像是在赌气。”
　　说完，人家李棠已经扭头不再搭理她继续往西风雁园走去，而后面跟随的丫鬟们非常有素质的离了整整二十步远，这样就听不见前面的人说什么了。
　　肖云翡赶紧追过去，喊道道：“等等，你去哪里？”
　　李棠现在有些嫌她：“本宫回自己的庭院，你也要跟来？”
　　“不是你在路上说，让我不要和你离的太远。”
　　“现在不行。”
　　肖云翡现在没有什么人可以依靠，现在可以依靠的人又发小脾气了，她能想道到的办法就是提醒她。
　　她无语吐槽道：“你想出尔反尔，没想到你是这样的公主殿下。”
　　李棠继续冷哼道：“少作废话，你快回去换身衣服，晚上可能会有接送夜宴，届时少喝点酒，再尽量找借口先回来休息，莫要待的太晚。”
　　话到最后。
　　李棠昳丽的脸蛋逐渐透着淡淡的关心，她连语气都不自觉柔和几分：“听见了吗？”
　　肖云翡一脸的懵逼：“哦哦。”
　　怎么又突然开始警告我嘱咐我，可现在听着更像是在关心她。
　　刚刚她还在生气，现在怎么说变脸就变脸。
　　果然有时候女人也不了解女人，谁说的同性间比较好沟通和理解，完全没有这回事！
　　作者有话要说：肖云翡：你说公主她到底在想什么？
　　草抱着柠檬：我是单身狗我不揣摩你们这些现充狗。

59、酒宴透明杯
　　梁王李源邀请李棠去自己的后花园相聚, 他让婢女上了不少属于当地的特产，鲜花饼, 小糕点, 茶汤等等。
　　义渠的生产远没有京城的丰厚, 所以义渠的东西虽然多，但比起京城还算是朴素的层次。
　　李棠这时刚好到来，她还是一袭男装并没有换衣服。
　　李源见她来了, 就笑眯眯道：“六皇妹。”
　　他口中的六皇妹便是李棠。
　　大周明光帝现在有八个儿子，七个女儿, 依照皇子的排名太子属于最小的儿子，今年八岁，而李棠在公主排名中排行第六位, 年芳十九, 生辰二月十六日。。
　　比起肖云翡相差四个月，她现在二十岁, 六月初八的生日。
　　李棠打了声招呼道：“四皇兄。”
　　李源听见妹妹语气中的疏离，或许皇室亲情间的淡薄早已经令他的兄弟姐妹们习以为常。
　　但每次他还是叹息道：“几年不见，你倒是与我生疏了不少。”
　　李棠只是道：“四皇兄离京已经有八年了。”
　　李源露出了缅怀的表情道：“是啊，为兄二十岁的时候，你才十一岁, 那个时候你矮矮的多可爱。”
　　兄长的寒暄总是会不经意扯到所谓的亲情上去了, 是不是真的怀念不清楚，但打亲情牌的人还少吗？
　　她打断他的感慨：“皇兄找皇妹来，就为了此事？”
　　李源见她冷眉的样子, 他笑道：“你嫂嫂最近刚生产不便出来接待你，这是她让我托为转交的礼物。”
　　李棠问了一句无关紧要的话：“是男孩还是女孩？”
　　“小郡主。”
　　“没有修书一封告诉父皇？”
　　李源自嘲一次道：“我想父皇或者根本不在话，在他眼里，女儿孙女一直是个累赘。”
　　明光帝多次下令拦截梁王的家书，这个举动早就在李源心中打开一道裂缝了，这些年来，他既见不到自己的母后柳贵妃，更见不到正霄殿。
　　他忽然提醒道：“还有父皇最近的举动，包括你，皇兄都听说了，六皇妹你真是辛苦了。”
　　李棠不管他怎么说，依旧无动于衷。
　　她淡淡道：“皇兄客气了，皇妹手头的那点权力不过是父皇暂放于此，等时候到了，我自会双手奉还。”
　　李源眼睛一闪一抹不知名的情绪掠过，他道：“还是皇妹比皇兄想的开，只不过你得好好学会保护自己。毕竟你现在的年纪也不小了。”
　　李棠知道他的小算盘，但现在他还不至于马上就自己的野心给露出来。
　　她直白道：“多谢皇兄提醒，只不过，我亦有一句真心话想告诉你。。”
　　李源当然想听她说点其他的话。
　　“讲。”
　　李棠想起路上有些颠簸，还有那个人吓得瑟瑟发抖的样子。
　　她语气带着一丝警醒之意道：“皇兄管管周围的荒林和山区，打通，再建立城墙扩散兵力守卫，或许能让整个义渠变得更加安全。”
　　李源并没有反对，他承下来道：“所言极是，只不过义渠的财库暂时无法支持皇兄做这么有建设的事情。”
　　“那皇兄该想办法才是。”
　　李源并没有将这个问题继续下来，毕竟这是他义渠封地，他自己的事情。
　　他便道：“今夜的晚宴，你一定要来。”
　　李棠点点头：“皇兄的家宴，皇妹肯定会去。”
　　“还有那个肖云翡。”
　　最后李源吩咐了几句，很快有个小官上来说了什么，他就站起来告知自己有事情要忙，先让李棠尝尝义渠的特产。
　　待李源离去了。
　　卫开从附近的屋顶上飞落下了，他站在李棠身边道：“殿下，四皇子此话算得上挑拨吗？”
　　李棠倒不觉得自己会因为他一两句话就受到挑拨，而她这个兄长也没有天真到以为自己说了那么一句真心话，而拉拢到自己。
　　她道：“他已经很婉转提醒本宫的处境和他一样，只不过，他的提醒对本宫来说，毫无兴趣可言。”
　　卫开道：“那四皇兄在您留在义渠的这段时间，恐怕动作会不小。”
　　李棠对这点还是产生了兴趣，她想看看在父皇眼里不成器的梁王，他现在是否还像从前那样没有半点成长。
　　“那本宫就想看看，他要使用什么法子来拉拢我。”
　　卫开又想到其他地方：“肖云翡那边。”
　　李棠毫不犹豫提醒道：“她既然是和我一起来的，本宫自当保她回京城。”
　　“本宫知道你的担忧，但肖云翡现在不能出事，否则会影响我的计划。从今天开始，你除了保护本宫就别忘记肖云翡的安危。”
　　卫开只好道：“属下遵命。”
　　公主殿下说的没错，眼下肖云翡虽然讨厌但到底是和他们站在统一战线上的人。
　　义渠的第一个晚上降临的特别快，西风雁园挂起了红灯笼，附近一排的建筑都挂上了喜庆的灯笼。今晚梁王府举办欢迎晚宴，来迎接自己的六皇妹李棠。
　　当然这里面顺便包括肖云翡。
　　肖云翡今天在别院就收到了丫鬟送来的三套衣服，分别是黑白绿，三种颜色，看起来丝绸布料不错但是颜色太单调了。
　　果然是在偏外地区，没有了中原服装文化，连点装饰都给省略了。
　　肖云翡看着怎么都觉得特别的朴素，可穿起来特别舒服，应该是不中看中用的衣服。
　　只不过她选黑白色似乎不合适，毕竟外面现在张灯结彩跟迎亲似的，自己要是穿了黑白色出去，肯定会引人注目。
　　可恶，我本来就引人注目了，现在倒好，只准备了三种颜色的衣服，而且我还不能抱怨挑剔，否则还不得被梁王立什么名头说自己仗着陛下的威名欺人呢！
　　还有这个梁王根本就是故意的吧！？
　　等等，她记得梁王迎接李棠的时候身上衣服的颜色也特别的素扑，看起来应该是不避讳京城的规矩吧。
　　肖云翡只得选择了这一身玄绿的衣服。
　　她刚穿好衣服，还没来得及照镜子。
　　李棠便推门进来了，今天她一袭的淡红袍苗条有致，额间披戴天青三珠饰，绝美的脸蛋系着红丝遮巾，那遮脸的朦胧美令人赏心悦目。
　　她的衣服虽然朴色，可肩上两小朵玫瑰花纹延至手袖鲜艳中带着一份素雅，倒别有一番异域风味。
　　明明都是穿着一种颜色的衣服。
　　可肖云翡突然觉得自己的衣服充满了恶意。
　　她欲哭无泪道：“公主我这身衣服好看吗？”
　　连李棠看见她的衣服都觉得眼睛不得劲。
　　她蹙眉道：“为什么是绿意盎然的衣服？”
　　肖云翡无语吐槽道：“我也纳闷公主为什么穿的像是要过年一样。”
　　然后两个人沉默了一下，她与她面对面站着，一个红和一个绿。又红鲜红，又绿，就绿到发光。
　　肖云翡突然不厚道地笑了起来：“哈哈哈，咱们好像东北二人转里的老大爷和老大娘。”
　　刚笑完。
　　李棠眼里浮起一丝嫌弃之意道：“稍后晚宴开台，你记得离本宫远点。”
　　肖云翡：.........
　　她说的没错这会儿两个人要是凑在一起，一红一绿，活像唱大戏的人，到时候说不定会聚集全场人的眼光看着她们。
　　不得不说梁王府的人真是会选衣服。
　　眼光实在是土爆了。
　　过后就像肖云翡想的那样，李棠先出席她坐在了主位右边的主客边，还没有人敢不敬，甚至恭维的声音倒是不少。
　　结果轮到肖云翡过来坐在主客的第三个位置上，她一袭的森林色。
　　终于吸引了对面那排的客人。
　　这小官忍不住侧声道：“你看那个是谁？”
　　旁边的地方官就提醒道：“是京城内的三品大官，兵部右侍郎外加巡察使，肖云翡。”
　　“她穿得好绿。”
　　“果然是京城的文官，看来品味和我们这些塞外的远不同。”
　　“要么去问问她，京城里，今年是不是流行这一款的外袍。”
　　“说的我也想整一身试试了。”
　　肖云翡都听见了。
　　后来有二个人还亲自过来问候了。
　　“肖大人。”
　　肖云翡立即招呼道：“你好你好，义渠的官员们。”
　　其实大家无论等级现在没有穿上官袍，私底下都有一个共同的认知和身份那就是文官，读书人。
　　那个小官忍不住好奇道：“敢问您这身绿袍。。”
　　果然有不长眼的人来问衣服，肖云翡立即把自己的衣服吹到天上去了。
　　她高傲扬起下巴道：“这可是京城最近有名的竹林七贤士之一，超脱俗的世外竹袍，听说嵇康曾经就穿过，而本宫不过是东施效颦罢了。”
　　梁王的两位小吏官，他们忍不住惊讶道：“哪里哪里，好看极了，不知大人会弹奏琴曲吗？”
　　肖云翡顿时甩了下刘海，她像个忧愁的小王子一样道：“可惜了，本宫只会吹陛下赏给我的玉琉璃金丝雀鸟竹笛。”
　　叮—【哥】—这逼装的可以。
　　“大人果真是陛下眼前的红人啊！”
　　“来来来，喝酒。”
　　很快这两个小吏官就举起了酒杯，肖云翡不得不举起酒杯跟他们客套了，毕竟自己外来人，强龙不压地头蛇，这两个人再酱油也得注意一下。
　　而主桌上的梁王抿了一口酒，他笑道：“哈哈，看来肖大人很受本王这些门客小吏的欢迎。”
　　李棠举起酒樽朝李源道：“随她去，皇兄我敬你一杯。”
　　李源也举起酒樽道：“一场家宴而已，不要拘束了。”
　　说罢，他喝了一樽酒又倒了一樽。
　　他朝肖云翡道：“肖大人，本王敬你一杯。”
　　肖云翡被迫喝了两杯酒，她举起酒杯道：“多谢王爷的赏识，这一杯肖云翡，下官先敬你。”
　　李源不咸不淡夸道：“肖大人好酒量。”
　　她客气道：“哪里哪里，三杯还算凑合。”
　　话音刚落，李源就出大招了。看来今天是不喝酒不行了。
　　这个梁王看起来亲切有加，可做起来的事情顺理成章的带着一丝淡淡的恶意，而且这恶意说不定就很快整的你跪下了。
　　那就是常见的酒局。
　　他喊道：“来人，取一坛子义渠清酒过来，今天本王要与肖大人不醉不归。肖大人以为呢？”
　　肖云翡硬着头皮道：“自然是不醉不归。”
　　私底下她早就不淡定喊道：系统快帮我！他是想灌醉我。
　　叮——需要使用透明卡吗？
　　这玩意有用吗？
　　叮——就看宿主怎么用了。
　　肖云翡将酒杯隐形了，她趁机在袖口挂了个隐形的催吐袋，在借助喝酒时用掩着袖子倒了进去。
　　梁王李源没想到她酒量那么好，他稍微对肖云翡有点赏识了，
　　“好酒量。”
　　肖云翡客气道：“王爷好酒啊！”
　　其实她根本没喝多少最多是嘴唇沾了点，让自己闻起来有点酒气，如果没有否则还不得穿帮了。
　　李源见此他立即给其他门客还有小官使了一个眼色，让他们开始行动起来。
　　“继续，大家还不敬肖大人一杯。”
　　很快，二十多个门客和小吏官走出来，他们现在都开始带着不怀好意过来敬酒。
　　肖云翡现在面前喝了五杯，她的脸就已经红了。
　　旁边的卫开看着主子扫了肖云翡一眼，她酒樽的酒都快倒满了。
　　“殿下。”
　　“何事？”
　　“酒快洒出来了。”
　　李棠停下手中的酒壶，她奇怪道：“她那么能喝？”
　　卫开道：“看起来像是千杯不倒。”
　　李棠嘲讽一声：“呵呵，本宫倒是小看她了。”
　　她举起酒樽轻轻抿了一口，并没有喝太多。
　　倒是下面的人一个个没有分寸开始跟肖云翡较量起酒量来了，这些人每个人都喝了起码二十多杯，只醉了三分，看起来都是一些酒量好的人被安排进来了。
　　这些还在喊：“肖大人请，肖大人请。”
　　肖云翡被请的烦了，她干脆往旁边泼了过去。
　　一个门客被糊了的一脸酒，他呛的直咳嗽。“谁用酒泼我，谁。”
　　另外一个门客还想继续表现，给肖云翡倒酒。
　　他随便回道：“老庞你是喝的太醉了吧。”
　　一群人轮流下来，已经干了三坛酒，而且一坛九起码二十斤，这三坛子酒分下来就起码六十斤了。
　　现在大家都站着摇摇晃晃起来。
　　肖云翡又趁机偷偷地隐身了地上一个酒坛子，她见没人注意自己，就踢到周围的道路上，反正谁也看不见，包括她自己。
　　话说这个透明卡虽然bug，但是怎么是敌我不分完全无差别的攻击，我都看不见酒坛子了，万一自己踩着摔个狗吃屎怎么办？
　　等一下她一定不要走过去。
　　说完她手一抖，桌面堆积的酒杯自动隐形了，一下子消失了一大片，吓得肖云翡动了腿将桌子弄抖了一下，那酒杯就哐哐哐滚到她周围的地方去了。
　　这些透明的酒杯就像铺好的地、雷、一样，看不见，但是却知道它周围会非常的危险。
　　肖云翡看着地上看不见的酒杯，突然头皮发麻了。
　　完了完了，真是伤敌一千自损八百。
　　恰好梁王喝的正起劲，见肖云翡真的像千杯不倒，他倒是起了心思想和她斗一斗酒量了。
　　然后梁王下来了，他前脚明明踩在青石板上，后脚一滑，结果整个他顿时往后翻了个四脚朝天。
　　“嘭”——酒坛子砸破的声音。
　　“王爷王爷！！！”
　　梁王屁股朝着大家，喊道：“快拉本王起来。”
　　门客和吏官们纷纷惊吓道：“王爷喝醉了。”
　　他们快速围了过去，一个人踩到了地上碎片。
　　“哎哟，我的脚踩到什么东西了好痛。”
　　另一个人也不幸中招了：“我也是，流血了。”
　　“这地上怎么有个酒坛子碎了。”
　　“好像是王爷踩着摔到了。”
　　“屁话，王爷刚刚过来这地上根本没有什么东西。”
　　“那酒坛子怎么来的？”
　　“大家都喝太多了。”
　　这下子梁王摔的不轻，他现在不能喝了，跟李棠打声招呼很快就被人搀扶下去了。
　　李棠见宴会才开了没一会儿，主家因为摔倒先退了。
　　她无语地喝完了酒樽的酒，便放下来，朝坐在原位不敢动也不敢站起来的肖云翡。
　　肖云翡见李棠过来了。
　　她赶紧道：“公主我劝你还是不要靠近我。”
　　李棠疑惑道：“嗯？”
　　肖云翡不知道该怎么解释了，虽说这场酒会开的好好的，想针对自己灌醉自己，但到底是自己搞砸的。
　　她尴尬道：“省得和你哥一样摔的四脚朝天。”
　　刚说完，肖云翡就小心翼翼地站起来，刚落脚，她就踩了个小酒杯，整个人往后摔在了长桌子上了。
　　李棠奇怪她忽然凭空摔倒：“没事吧。”
　　肖云翡顿时惊恐喊道： “别过来。”
　　李棠刚好踩到地上一个硬邦邦又圆滑的东西，只不过她反应快身体在一度失衡时，就立即扭转细腰。
　　她底下的长靴轻巧炫舞一圈，倩影宛如瑰丽的花园中开的最灿烂的那一朵红花，颜色鲜明像在火焰起舞那般稳住了身体。
　　李棠站在原地疑惑道：“有点古怪，地上看起来并没有什么东西碍着，为何感觉下脚后还能踩到东西？”
　　这次连卫开都看出来哪里不妥了。
　　他又怕公主过去接触肖云翡。
　　卫开干脆往前走过去本来想拉起肖云翡，结果刚拉着她站起来，可能是力气太大了，肖云翡整个人蹦了起来。
　　那惯性就发挥作用了，肖云翡袖口的催吐袋里的酒水宛如倾盆大雨一样喷了他一脸。
　　“噗——。”
　　卫开被迫灌了一口酒，他一下子没反应过来哪里蓄满的一大壶酒，就后退一步，结果他又踩到地上一堆无差别攻击的透明酒杯。
　　可能是酒杯子太多了，卫开武功再高也不能扭转力学原理浮空拯救自己。
　　随即再嘭—— 一声。
　　卫开整个人摔的四脚朝天，他挺翘的屁股朝上对着天空的星星，身后的下摆衣此时此刻盖住了他窘迫的脸。
　　李棠：.........
　　你也喝醉了？
　　作者有话要说：草：无差别的报复，你连自己都赔进去了。
　　肖云翡：系统的卡总是充满了bug。
　　系统兄妹：什么人用就是什么卡！！

60、巡视大渠营地
　　次日清早, 肖云翡得到了梁王手下的一位县官的通报，说梁王由于昨晚摔倒腰损了, 需要休息几天。
　　这让肖云翡感到十分的抱歉, 不过很快梁王又派了一位叫庞涛的义渠知州官, 他过来亲自带着她们去巡视义渠各地。
　　庞涛给肖云翡先安排了就近的地区巡察。
　　只是没想到李棠也跟着出来了。
　　庞涛立即下跪叩首道：“参见公主殿下。”
　　李棠开口就打发了他：“本宫已经和肖大人确定了巡视行程，你先下去与皇兄通报吧。”
　　庞涛顿时露出惊讶的表情。
　　只不过他不敢多说就告退了。
　　等人走了。
　　肖云翡问道：“你哥哥是不是想干什么？所以你才支开他的人？”
　　李棠摇摇头，她道：“他既然划了块地方给我们巡察, 那我们岂能不去。”
　　肖云翡本想说你都将人赶走了，你怎么知道等一下要去什么地方？
　　分明是自己想去哪就去哪。不过她现在得把握机会好好巡察一下比较好, 这样到时候回京城大老板问起来她也能回答上。
　　她就道：“俗话说的好，要想了解一个人一个地方，就要从最初的小细节开始和底层开始。”
　　李棠赞同道：“你说的在理。”
　　随即肖云翡就打起了小算盘。
　　她道：“所以我先去调查一下梁王的仓库。”
　　李棠丝毫不搭理她, 她直接朝城外走去了。
　　“先去营地看看吧。”
　　今天卫开没有跟过来, 现在只有她们两个人不知道安不安全。
　　肖云翡觉得自己应该充当护花使者。。
　　嗯.....护花使者。
　　叮—【哥】— 被护花的使者吧。
　　叮—— 如果宿主遇到危险，本系统建议宿主先跑, 免得被擒住作为人质来威胁公主殿下。
　　肖云翡：........
　　我有那么弱吗？
　　还有现在在大渠城哪里有危险的地方。
　　另外，肖云翡知道她们俩分别有自己的任务，她被大老板安排去监视李棠，而作为大老板的女儿李棠则是要肩负着监察义渠兵力的情况。
　　想到这里。
　　肖云翡忽然想起一件事，她问道：“对了, 我记得你跟我说过, 大渠城只要围而不攻就能让他们缴械投降，这句话你是随便说说的还是真心话。”
　　李棠见她对自己曾经说过的话有了及时的反应。
　　她反问道：“你认为呢？”
　　肖云翡想了想道：“我觉得既然大渠城被荒林山区包围着，那要是荒林山区无人管理, 到时候谁都可以在那上山称王，岂不是容易成为法外之地。”
　　李棠用坚定的口吻道：“就是法外之地。”
　　“我怎么觉得你话里有话。”
　　“下次再告诉你，我们先去营地。”
　　两人来到了城外距离这里三里的营地，这里笼统扎着八个兵营包，还有巡逻队各五队，沙场上有着一百多号士兵在举着长棍操练着。
　　一百多个汉子在这里“哼哼哈嘿。”
　　长棍所到之处砸在了地上，掀起了一片沙土，看起来这些士兵平日里训练有加，否则动作不会这么整齐有致。
　　还有在这里她看见方诚的士兵，还有方诚本人在附近跟梁王的将士互相认识着。
　　肖云翡看了一个士兵露出的肌肉，她赞叹道：“这些士兵还真是健壮，你看那个人的肌肉感觉要将爆碎了。”
　　李棠丝毫没有兴趣，她眼神冷淡地扫了那位士兵一眼：“哦。”
　　肖云翡觉得李棠今天所表现的情绪似乎都充满了不屑。
　　奇怪了，她这个人向来谦和有礼，怎么今天就变得盛气凌人起来了。
　　她好奇道：“我感觉你非常嫌弃的样子？”
　　李棠收回视线道：“好看的我自然多看几眼。”
　　万万没想到她能得出这样的回答。
　　肖云翡饶有兴趣的调侃道：“原来你也是个颜控。”
　　似乎对于颜控两字不太理解。
　　李棠发出一声疑惑：“嗯？”
　　她就解释道：“就是喜欢看长得俊的漂亮的人。”
　　“对了，我今天发现你在巡察的时候，总会不经意看向我，其实，我这张脸还是符你口味的对不对。”
　　说着肖云翡就自恋地摸了摸自己的脸蛋，开起了玩笑，希望能对今天心情不怎么美丽的李棠起到缓解的作用。
　　结果李棠还真的老实点头，她承认道：“对。”
　　此话惊得肖云翡生生后退几步。
　　她像是第一次认识眼前的公主殿下一下，她震惊道：“咦！！！真的，我也觉得自己长得挺好看的，公主这么说，那我真的越来越有自信了。”
　　李棠忽然就不屑道：“只可惜开口就破坏了那份美好。”
　　肖云翡承认自己的话是很多。
　　她道：“怎么就破坏了？嘴巴长出来就是让人说话的。”
　　李棠再度道：“这句话略显多余，又可以减几个印象分。”
　　“呃，减了多少？”
　　“七成。”
　　肖云翡：........
　　她整个人愣了下，就看见李棠带着笑容走到她前面去了。
　　这种感觉就像是她刚刚溜完人，自己的心情就马上好了。
　　肖云翡追上去与她肩并肩，道：“我最近感觉你总逗我。”
　　她刚说完眼睛看向的地方居然看到了方诚，这家伙放下了官刀跟前面那个非常强壮的士兵，发生一场摔跤的比赛。
　　她好奇地指过去道：“你看看那个人。”
　　“方诚在和人人摔跤。”
　　话音落下，只见方诚扎了个马步，方诚在发力了，方诚他冲上去了，方诚被骑兵后空摔了。
　　最后以方诚输了比赛而快速结束了比赛，整个过程没有持续十秒，真是简单粗暴。
　　她感叹一声：“梁王的士兵看起来数量没有优势，但是一个个却是把好手。”
　　李棠似乎有提示性告诉她：“兵贵神速。”
　　“此话怎么讲？”
　　肖云翡感觉自己最近和李棠相处，发现她越来越智者模式了，让自己经常摸不着头脑去问去猜测，从而跟着李棠的脚步一起走。
　　叮——这样宿主不是得到了脑部锻炼？
　　这话好像没错的样子。
　　李棠就道：“大渠城地处平原，周围不是高山就是丘陵，附近能出去的路屈指可数，只要围而不打，就能困住他们。”
　　肖云翡：怎么还是围而不打？！
　　她无语道：“既然公主殿下都发现了，那梁王殿下岂不是也会发现这个致命的弱点？”
　　李棠继续分析道：“荒林到底是地势好，树林多，容易藏匿。”
　　肖云翡越来越无语了：“喂喂喂，你怎么老攻击你哥这个大渠城的缺点？”
　　再说这个缺陷就快人尽皆知了。
　　这样以后你哥万一被偷袭了怎么办？或者你怎么不告诉你哥？
　　此时此刻的李棠，她非常夸张的假设起来，并且有依有据，令人无法反驳。
　　“本宫在想若是梁王明目张胆地对我们动手，我们又该如何逃出去？”
　　肖云翡挠挠自己的鼻子道：“怎么突然说如此严肃的话题？梁王不会那么蠢吧。”
　　李棠便道：“只是假设罢了，你可以去在意也可以去无视。”
　　可是越这么说，肖云翡反而越在意，就像她在意李棠现在的分析一样。
　　她放下了所有的疑惑，以坚信的口吻对李棠道：“我了解你，你从来不会去说那些废话。”
　　李棠闻言她怔了一下。
　　两人彼此看了彼此几眼，李棠首先避开了肖云翡那赤果果不挪开的视线。
　　她提议道：“我们现在去粮仓看看吧。”
　　肖云翡就笑嘻嘻道：“怎么突然去我想看的地方，果然殿下还是蛮顺从我的。”
　　李棠却道：“多嘴。”
　　待肖云翡看完了梁王的两大主粮仓。
　　她发现他们这米大多数是黍米和栗米，还有很多的大豆，用作行军的干粮，由于黍米生长周期比较短，能耐高寒，一般会被充当救急粮食，但口感肯定不如稻米或者栗米。
　　而她曾经看过的战国策之中，就记载过春秋战国时期，大豆曾经作为士兵和老百姓的主食，多吃会腹胀甚至会连续多屁，所以有条件的贵族并不吃豆饭，而是加盐发酵，做成豆豉和豆酱来拌饭吃，至于稻米更是成为很多地区的珍贵食品。
　　连孔子都说过，食乎稻，衣乎锦，于汝安乎？可见那个时期的稻米在很多地方被视为和穿锦衣一样的享受。
　　看起来挺充足的，只不过军粮依旧停留在战国时期那个程度，肖云翡很清楚大周开国的时候将士们已经多用栗米和稻米混合，再加上大锅菜来作为基本主食。
　　现在大周国的灌溉技术已经达到了一定高度。
　　肖云翡就问了一句：“郡主，他们虽然吃的粗糙，但有营养就已经足够支撑他们一天的战斗。”
　　李棠反问她道：“你觉得这些口粮准备起来，可备行军几天？”
　　“四五天吧。”
　　结果出乎意料时间还有更短了。
　　李棠毫不犹豫道：“三天足够。”
　　所以才叫做兵贵神速吗？难怪李棠从一开始就说兵贵神速，看来她说的任何话都得仔细琢磨才行，否则说不定她可能会遗漏什么关键的线索。
　　肖云翡觉得自己今天学到了很多，尤其是在李棠的身上，她觉得李棠似乎懂得非常多，每次都能说的她团团转。
　　她就再问道：“你从接到巡察义渠的任务，就对此处有过调查吗？”
　　李棠看了看她仿佛又欲言又止，她到嘴才道：“第一次来。”
　　肖云翡觉得哪里不对劲，刚刚公主明明是有其他想说的话，怎么转口就不是了。
　　“可我怎么感觉你知道的很多。”

61、梁王私兵
　　“你可有特地去观察过？”
　　李棠的话意有所指, 让肖云翡心声疑惑，她确实没想太多, 毕竟巡察的任务都是她在大老板那临时抽接的。
　　她问道：“嗯？”
　　李棠仿佛有意引导她去思考, 就像第一次见面时, 她就用指导的语气跟她说话。
　　“从进城到巡视，你可从小细节上观察过？”
　　这会儿经过李棠的提醒，肖云翡才知道自己从开头就错过了那么多, 看来自己还是太嫩了。
　　她有些惭愧道：“我感觉自己被你反过来教育了。”
　　李棠现在再次提醒她：“不是什么能学的东西，都得从书里才能翻出来。”
　　这么一说肖云翡好像发现李棠进了大渠城后, 她的态度一直非常的冷漠，似乎对城内的民生丝毫不关心，这完全不像她在六县那样对老百姓关心的态度。
　　可以说一个天一个地了。
　　难道李棠也会因为喜恶来决定自己的行动吗？
　　肖云翡突然觉得心里不舒服, 因为在她的印象当中, 李棠就是那样爱护民生爱护将士的明主的形象。
　　她不愿意看到自己内心猜想的李棠。
　　她便质问道：“我从进来时看到的是一片祥和和安宁，难道你没有看见吗？”
　　李棠听她的语气似乎有些逼问的感觉, 她察觉到肖云翡的变化。
　　她依旧冷静道：“本宫的警惕性从未松懈过。”
　　肖云翡深呼吸一口气，继续问道：“那你能告诉我，你从进入大渠城的时候看到了什么？”
　　李棠还是那么的冷静，甚至说她可以看透了事情的本质才会有此冷酷的一说。
　　“什么都没看见。”
　　肖云翡感觉到李棠可能别有其他的意思和猜想，她便在内心松口气, 还好只是自己恶意的揣测, 否则，她真的会因为李棠这个女人而荒废一份心气。
　　她无语道：“我感觉你说话越来越难懂了。”
　　李棠一边走着一边往离开营地地方走，她循循引导道：“什么都不去看, 再重新看，仔细去想，似乎又不一样了。”
　　“嗯？”
　　李棠再次提醒道：“从皇宫出发到义渠，大渠城，你仔细地去想想。”
　　这个时候是傻子都知道李棠是什么意思了。
　　肖云翡突然觉得李棠已经看到了比她想象中，还要远的地步了。
　　如果从皇宫开始，她和她都是带着不一样的目的出发，在马车上，她几次受到过李棠看似恐吓的话语，现在仔细去品尝下，似乎从李棠现在的话语中发现了一丝蛛丝马迹。
　　那就是时刻保持警惕性。
　　李棠的意思难不成是在说，她们一路上早就有危险了，只是被她的人和护送队伍给挡回去了。
　　尤其是那个方诚。
　　她听说过方诚从战场上下来过，而且他就是从巡察兵出身的人，现在想想她骑马的时候好像都是方诚在附近候着，对她寸步不离的样子。
　　寸步不离。
　　等等，义渠附近的荒林既然那么危险，为什么梁王非要放着不管？还有李棠三番两次提起“围而不攻”四个字，非常明显指出了义渠地势附近的缺陷。
　　那梁王住在这里八年怎么可能不清楚？！
　　如果梁王清楚却不去处理，是故意为之，还是懈怠？
　　肖云翡越想越结合前因后果，她先把进城看到的歌舞升平的景象，和荒林山区附近形成了两个极大的差距对比，那大渠城就像个醉生梦死的地方，而外面却是群狼聚集虎视眈眈盯着看似非常脆弱的大渠城。
　　想到此处。
　　肖云翡忽然内心有个想法。
　　如果说梁王故意留着荒林山区的话，那周围的山区它的坐地面积远比大渠城大十几倍，如此一来，行军的人藏在荒林之中，谁又能发现？！
　　再假设大渠城有三千梁王府的士兵，那大三千士兵十几倍的山区呢？
　　那岂不是能容纳至少三万人？！
　　如此一来。梁王岂不是背地里养了起码三万的士兵。
　　按照大周律法的规定，王爷拥有的私兵兵不得超过五千人，否则就要遭到皇帝的制裁。
　　可如果真照李棠的思路去猜测，那梁王何止超过了五千，他可是整整超过了六倍的人数。
　　这个猜想瞬间吓得肖云翡一身的冷汗，她抖了抖肩膀望向了李棠。
　　只见，李棠站在城门口，她负手而立对着那太阳照耀过来的身影，形成了一幅远望万丈光芒景象。
　　当李棠遥望着荒林的方向时，她的表情尽眼之处分明皆是严峻与冷寒的表情。难不成，李棠从进来义渠的时候就已经发现了这个潜在巨大的危险了？！所以她才没有像自己看到的那样，拥有着表面的繁华和民富，实际上暗地里早就是像凶兽一样张牙舞爪，等待撕破一切美好的生活。
　　肖云翡终于站不住了。
　　她忽然发现自己身上有点冷，是因为得知很可能迎来的残酷的真相，而感到恐慌。
　　果然出了京城，她到哪都觉得不对劲。
　　肖云翡一下怂了了。
　　她建议道：“那个我们回去吧。”
　　李棠还在等待她的总结：“你还有什么话跟本宫说吗？”
　　肖云翡现在哪还有心思管这些，就算查到了梁王有那么多人，她们又不能一下子消灭了三万人，简直是痴人说梦，就算拿机关木仓扫，扫三天三夜都扫不完。
　　更别说她们才三百多人了。
　　一个打一千人，只有龙傲天办得到，这里根本是小说里的情节。
　　她忍不住害怕道：“我今晚能不能和你挨在一起，我在你隔壁的房间睡可以吗？”
　　李棠听她又扯到别的地方去了。
　　她加快了脚步，不搭理她了。
　　肖云翡见她又有了小脾气。
　　她赶紧跟过去：“哎呀，你别走，我胡说八道的，你别当真。”
　　李棠见她胆小的样子，她道：“如今住在梁王府你尚不用担心，皇兄还不至于傻到在本宫眼皮底下动人。”
　　肖云翡点点头道：“也对，梁王既然知道培养私兵”
　　“不是没有准备。”
　　李棠这才满意道：“看来你猜到了。”
　　“公主，你是不是猜到了梁王可能私藏三万精兵？”
　　“三万？本宫并未说有三万人数。肖大人是从何处以此作为基准来判断的。”
　　肖云翡：.........
　　我靠，我怎么感觉被你设了一套。
　　她努力看清李棠每一丝一毫的表情，见她不像是故意糊弄自己。
　　她道：“那个，不是你让我去猜，而且还给了我思路。”
　　李棠觉得这个人有时候很聪明一下子可以反应过来，有时候却像头笨猪总是抓不住重点。
　　她道：“本宫只是提醒你，出门在外要有警惕性，只是没想到肖大人的脑袋瓜子，跟你的嘴巴一样说的天花乱坠，猜的也是天马行空。”
　　肖云翡拍拍胸口道：“那就当我说错了。”
　　李棠见她没那么害怕。
　　她改口道：“你说的也并非全错，或许一二万人总有的。”
　　肖云翡：........你耍我很好看是吗！！
　　不会吧，梁王真的有那么大的胆子将二万人藏在了荒林附近。如果有那梁王真是太可怕了。
　　她吞咽口水道：“真，真的有一二万吗？”
　　李棠直接道：“你可以在梁王面前问的清清楚楚。”
　　肖云翡哪里敢这么做，她的脑袋不想要了。
　　她赶紧道：“不了不了，公主殿下我们还是回梁王府吧。我总感觉不自在，好像有人盯着我们。”
　　方才谁一副天不怕地不怕的样子，怎么到现在反而都快将自己躲起来了。
　　李棠有些嫌弃道：“惊弓之鸟。”
　　肖云翡四处张望了一圈，她抖了下道：“公主殿下，我能牵着你的手吗？我害怕。”
　　鉴于有人总是厚脸皮来占口头的便宜，若是平常李棠就罢了，如今卫开不在，她竟然还想动手了。
　　李棠立即冷眉横竖：“你的手不想要了。”
　　肖云翡才意识到自己说了出个的话，她赶紧捂住嘴巴闷声道：“别别我错了。”
　　而此时此刻就在不远处，还真的有人跟肖云翡猜的那样，用西域进贡的望远镜盯着肖云翡和李棠两人。
　　不过那人重点盯着的还是肖云翡。
　　此人便是梁王身边的人，庞涛。
　　庞涛在这里等了一上午了。
　　他不耐烦道：“读出那个姓肖的小白脸和公主殿下说了什么吗？”
　　拿着望远镜的人，乃是大渠城有名唇语高手。
　　他有些烦恼道：“庞大人，这个姓肖的说话咬字太重又太快，小的根本读不出来。”
　　唇语高手都忍不住感到棘手了，他从来没遇到过一个人能咬字吐字那么快，而且说话的时候还喜欢侧着脸对着公主，要么就是站在公主殿下面前，被公主殿下的身影挡住。
　　整个过程都没有好的角度给他解读肖云翡的唇语。
　　只有最后一句才读出来了，可是只有一句他没办法交差。他只好拿了肖云翡说话很难听的借口为由来为自己开脱。
　　庞涛听罢，他果然怒喝道：“什么，那我请你来有什么用？你不是号称唇语机关手的吗！”
　　这个自称机关手的人，他见肖云翡已经离开自己的视线了，就只好道：“可是遇到说话遣词有浓重个人习惯的人，小的反而读不出来，对了这个肖大人说的是京城话吧！”
　　“大人你会说京话吗？”
　　庞涛还真不会他也向往自己住在京城内，和贵人们打交道，可惜他连京城都没去过。
　　庞涛只好道：“那你能读出多少来？”
　　“大概是公主殿下，我能牵你的手吗？”
　　这读的也未免太令人断章取义了。
　　庞涛：........什么？！
　　这个肖云翡居然跟公主殿下有一腿。
　　重磅消息，我要赶紧禀告王爷！！！
　　作者有话要说：草：还真是请了个令人误会的高手。
　　肖云翡：像极了现在的一些专家，和二手消息造谣的传播。

62、她好、色？
　　梁王在庞涛来汇报监视的情况的时候, 他有一度怀疑事情的真实性。
　　他很了解自己的妹妹李棠，因为李棠掌握了温青的兵力, 她就一直非常受父皇的忌惮, 尤其是等父皇病好后对李棠打压的力度一直增大, 并没有减少的迹象。
　　甚至更多的是猜忌与试探。
　　不仅仅是李棠，连梁王还有其他儿子都遭受了不同的怀疑和调查。
　　对梁王来说，他的父皇还真是越老越活的过去。
　　李源问道：“你们的调查是否真实？”
　　庞涛立即拉出了身边的男子, 他献宝一样推荐此人道：“王爷，这可是我们大渠城的唇语高手。”
　　这个男子赶紧自吹道：“是啊, 王爷，小的是亲眼所见的。”
　　岂料他刚开口。
　　梁王李源毫不留情地命令道：“来人，拖出去割下他的舌头。”
　　此话一出原本还在邀功的两人顿时吓傻了。
　　男子赶紧跪在地上求饶道：“王爷, 王爷饶命啊！！”
　　庞涛也被王爷今天的脾气给吓到了。
　　他跟着下跪道：“王爷他跟了下官很久了, 这，这次他也没有什么过错, 不知王爷的意思。。”
　　李源看着他们就仿佛看着蝼蚁一般毫无感情。
　　他冷笑道：“嗯？你在质疑本王？”
　　庞涛感觉到不妙，王爷平常不会这么冷笑，尤其是小郡主降生后，他的笑容就多了起来。
　　可现在不同，王爷从那个慈父又变回从前手段冷厉的王爷去了。
　　意识到王爷很可能将此事看的很严重。
　　庞涛顿时冒起冷汗道：“不不不, 属下不敢, 属下这就将造谣生事抹黑皇室的狗东西拖下去。”
　　唇语高手万万没想到自己读个唇语，帮了王爷的忙，他本来以为有奖赏, 没想到反而有了性命之危。
　　“王爷，王爷，小的是说真的，那个叫肖云翡的真的说了，公主殿下我能牵你的手吗！”
　　李源冷漠的看着他问道：“那你看见了吗？”
　　唇语高手赶紧道：“好像，是公主殿下拒绝了。”
　　李源满意地点点头道：“那不就成了，本王的妹妹岂会不重视自身威仪、皇家的身份去和一个男子拉拉扯扯？这不是你胡造乱编的，是谁编的？”
　　庞涛听罢，他顺着梁王的意思立即喊了两个士兵将唇语高手拖了下去。
　　他附和道：“对对对，王爷说的没错，这小子原来在骗下官的钱，亏得下官一直养着他！”
　　随即那所谓的高手哭着喊着被士兵拖出去，再之后只听外面“啊”的一声。
　　庞涛在外面看完了行刑，他走进来禀报道：“王爷，属下已经砍了他三根手指了。”
　　李源忍不住皱起眉头道：“你还是不够狠，就如此还想跟本王混？”
　　庞涛擦擦汗，他好声道：“其实王爷您是信了几分的，只不过是为了公主殿下的名誉，才有现在的警告。”
　　果真是跟随在梁王身边的老人，稍稍猜测一下就知道了梁王的意思。
　　李源十分的满意道：“本王的妹妹，可不是普通的皇室公主，她的权势比起本王有过之而不及。”
　　“只不过这次事情，最好你我知道就行了。”
　　庞涛终于松口气了，还好自己及时读懂王爷的心思。
　　“那王爷接下来打算该怎么办？”
　　李源端起了一杯茶，他掀开茶盖有一搭没一搭地盖住，深思着，考虑着。
　　最后他道：“本王的妹妹很聪明，本王能想做的事情能做的事情，她会猜不到？现在多动一步反倒是显得我愚蠢了。”
　　庞涛心里顿时有了数，那就是公主殿下可以盯着，但绝不能去哪都盯着。
　　他又问道：“那陛下的人，也就是那个肖云翡？”
　　李源更简单的说一番话：“就看看她要盯着谁了？时常盯着谁了？还是说本王和妹妹她都得盯着。”
　　庞涛就好奇提问道：“既然是陛下的人，还负责监视王爷和公主殿下，那此人不就是王爷和公主的敌人吗？”
　　李源哪里不清楚，他觉得肖云翡既然是父皇的眼睛，那她所看到的一切，将会如实禀报给父皇。
　　如此一来，肖云翡的意见就很重要了。
　　他便道：“确实是敌人，你下午就让肖云翡去看看我们的兵库。”
　　“这，这真的好吗？”
　　李源很快道：“至少先稳住父皇那边。”
　　说罢他还决定了另一件事了。
　　他道：“下午本王会在另一个兵库等着妹妹。”
　　庞涛立即知道了，自己要为肖云翡负责，负责带她去看王爷想让她看的一面。
　　他低头便道：“下官遵命。”
　　临近下午的时候，肖云翡终于被迫与李棠分开了，因为她接到了庞涛的通知要独自带她去巡视各地。
　　肖云翡听说自己只有一个人的时候，她就慌了，想去找李棠问问她能不能一起去。
　　结果被卫开挡回去了。
　　卫开还转告道：“主子说你不会死的。”
　　肖云翡：..........
　　我更感觉这句话是你说的。
　　既然李棠都放心自己单独和庞涛去巡视各地，那她应该是安全的，至少要相信李棠。
　　对，相信李棠。
　　肖云翡跟着庞涛一路下来，见识了不少的地方，不同于之前的粮仓，这才来的是一间兵库器，当库门打开的时候一大股铁锈的味道扑面而来，熏的肖云翡拿起手绢捂住了鼻子。
　　这个举动让庞涛看见心生鄙夷了。果然是京官皮骨子里来的尊贵，连一点气味都受不了。
　　肖云翡看见里的武器几乎是随便堆放的，要不是有多数是半新不新的武器，她还真的以为都是已经废弃的武器。
　　还有铁箱子铁链子绑住了上面悬着的大铁锤，这个大铁锤刚好在正中央，肖云翡看见就不想过去了。万一这铁锤临时断了砸到自己就完蛋了。
　　也不知道庞涛是不是故意将铁锤放中间，这视觉差效果，可以说直接令人拒绝进去详细查看。
　　本来肖云翡心里就很清楚，梁王怎么可能将自己的家底晾开给她看，所以说这个兵库已经是安排好了的。
　　她随便看了几眼道：“庞大人，这兵库的兵器不少，倒是看起来像是常年没有保养现在都已经生锈了。”
　　庞涛笑眯眯道：“肖大人，我们这些小地方够上千人的武器就行了，哪里还有那么多存货。”
　　肖云翡就一副好心提醒的样子，跟他道：“这不行啊！要是以后你们遇到危险怎么办？”
　　此话令庞涛的笑意逐渐收敛起来。
　　他认真的琢磨道：“肖大人此话是何意？”
　　肖云翡一副口无遮拦的态度，她一一道：“公主殿下今天和本官巡视了营地，她当时就得出了一个结论。”
　　“什么结论？”
　　肖云翡就严肃的分析起来：“梁王殿下英明神武，当然这句话是我说的，后面的才是公主殿下说的。”
　　“殿下说，营地的士兵良莠不齐，强壮的强壮，瘦弱的瘦弱。还有兵粮虽然足够充盈，但并没有多样性，所以以后打起仗来，只要对你们围而不攻就行了。”
　　庞涛听得一脸的疑惑，他有些无语道：“这这，这，为什么要攻打我们？肖大人这可是公主的意思。”
　　肖云翡就开起玩笑道：“不不不你误会了，我是打个比方比如战争时期，你们这样迟早会因为准备不足而缴械投降的”
　　不管怎么样，庞涛觉得肖云翡是有意拉公主殿下作为她的挡箭牌，所以现在才话里有话的来警告他们。
　　庞涛心思一到：“肖大人说的是，下官会和王爷禀报的。”
　　肖云翡就伸出拿手绢的手拍拍庞涛的肩膀，她提醒道：“其实这个你也不用太担心，我大周现在太平盛世，前有温飞镇着，后有温青保护着，将门双子，现在谁敢挑事，那不是找死吗？你说对不对？”
　　现在已经将将门双子给搬出来了。
　　这朝廷谁人不知温飞是陛下面前真正的将门大红人，而温青都还是半个红人，只不过人家更效忠于公主殿下。
　　看来肖云翡果然是有几把刷子，几句话就将自己带到了将门双子之间，对比显得自己很重要一样。
　　哪怕庞涛知道她的心思，可心里还是忍不住忌惮起来。
　　他唯有道：“大人说的对。”
　　庞涛现在很清楚肖云翡是在提醒自己，既然她是陛下的人，那自然她也受陛下的人保护，而温青就在一百里之外的地方，走个三天三夜就到了大渠城，所以他们惹不起。
　　还知道拉帮手了。
　　据他所知，温青现在是公主殿下的人，那看来唇语高手读的没错，这个肖云翡就是巴结公主殿下，已经巴结到倒贴自己的份上了。
　　真是个下贱的文官。
　　居然还想求娶公主殿下。
　　她倒是想的美，不就是自己年轻点长得小白脸点，还是陛下跟前的红人能获得与公主殿下一起巡视的任务，就以为自己能当驸马了？简直痴人做梦。
　　庞涛内心鄙视了肖云翡好几次。
　　可这些想想。他发现事情真是不简单。
　　不过庞涛想陛下派来义渠巡视的人从来不简单，上次还是一个叫刘尚书的过来，这个人同样不好打发甚至还暗中打压了他们的势力，让他们仓库的粮食不得不拿出一半救济灾民。
　　那这次肖云翡过来，只希望不要出什么岔子，王爷也能守住自己的脾气不要乱来。
　　想到此处。
　　庞涛心生一计，他忽然道：“肖大人，您初来乍到一定没去大渠城好玩的地方吧？”
　　肖云翡听了顿时来了兴趣，她道：“什么好玩的地方？”
　　庞涛见她感兴趣的样子，就知道她跑不了了。
　　“走走走，下官请你去。”
　　肖云翡本来就觉得巡视任务无聊，还经常收到李棠的恐吓还有其他人的恶意，她就很难放松了。
　　今天李棠说没事，那她岂不是可以尽情玩一下，放松自己的身心。
　　她立即笑嘻嘻道：“你是在投本官的所好。”
　　庞涛露出了你懂得眼神，十分有暗示性：“正如大人猜的那样，咱们去了就知道了。”
　　之后庞涛叫来了马车，肖云翡刚进去了坐了大概半刻钟的马车。
　　庞涛就带她来了大渠城花好月圆夜最热闹的中心区。
　　然后他们来到了一栋六层高的古典建筑，上面清一色的妹子在向街边的人挥手。
　　青、楼。
　　肖云翡：.........
　　本官的喜好难道就是逛、青、楼？
　　这个庞涛是怎么调查她的！？
　　她看起来有那么好色吗！

63、清楼游戏
　　“你怎么可以带本官来这种烟花之地？真是有辱斯文。”
　　庞涛笑眯眯露出老狐狸般的笑容：“大人, 这里可是听歌唱小曲的地方。”
　　我读书少你别骗我。
　　你没看见这群女的都快把我给包围了。
　　肖云翡其实不是第一次去青楼，只不过她从来不碰那些人, 尤其是和蜀王那次, 她不过是去应酬, 除了那次她就很少去这种合法的烟花柳巷的地方。
　　古代的娱乐项目不如现代多，再加上是南拳社会制度，这里的娱乐多数是供应给男性服务的。
　　而在这个年代, 充进青楼的人大多数贱籍，这些人因为有贱籍不能做光明正大的事情, 别人也会因为他们的身份怕沾惹麻烦，一般都不会雇佣他们，再加上大周的商业并不是非常发达, 只有小农经济达到了一个新的高度能勉强维持大多数人的温饱。
　　贱籍的女人更不用说了, 为了活下去只能靠这种办法生存了，当然还有是从小被卖进清楼来培养的人。
　　肖云翡一度非常同情这些妹子, 年纪轻轻的明明在现代都应该有个好生活，好的家庭却因为不幸而沦落到这种地方。
　　好在这种贱籍制度已经逐渐在宽松了，比如现在的贱籍可以花五十两银子特地在当地县衙去掉，并且换上当地户口成为真正的良民。
　　这一条还是当朝赵太后在二十年前就推动下来的法令，已经使得不少因为制度逼不得已的女性可以有个机会去转良, 重新去组织自己的人生。
　　可以说李棠的奶奶也算是为女性做了件好事, 只是，现在赵太后已经不是从前的赵太后，她变得十分有野心, 甚至一度在明光帝病重的时候想趁机与赵相独揽大权。
　　最后还是被明光帝奇迹般的恢复给击碎了她的政治梦。
　　这些可怜的妹子们等一下她就坑庞涛一笔，让她们有点钱赎身吧。
　　只不过这些妹子实在是太不矜持太不冷静了。
　　从她一开始进来她就感觉自己像块肉一样被群狼似虎的人盯着，好像自己只要一松口这群女人就一个个会马上攻陷过来。
　　刚这么想。
　　肖云翡感觉自己身上有了异样感。
　　她在大厅中顿时大喊道：“等等，谁刚刚摸我大腿了。”
　　说着她推开身边的庞涛，凶巴巴朝她们喊道：“还有我刚进来时，屁股还被人掐了一下，谁，谁！你们给本官站出来。”
　　庞涛本来还抱着自己的老相好，还没来得及上下其手，结果身边的客主闹起来了。
　　他赶紧推开女人，走过去小心翼翼道：“大人，这人多碰碰撞撞很正常的，而且大人不喜欢吗？”
　　肖云翡瞪了庞涛一眼，就知道他肯定在京城打听了一些不靠谱的消息，才会带她来这里的。
　　而且上次她去清楼是为了算计蜀王那个大猪蹄子。
　　没想到还真的有人当真，觉得她特别喜欢逛清楼。
　　她牙齿现在都气得咬碎了：“当然喜欢，但是你让她们别贴过来，谁能保持不贴过来，我重重有赏！”
　　此话一出，附近的歌歌燕燕们顿时兴奋而起了。
　　大人物有赏，那赏钱还少吗？！而且还是老熟客庞大人带来的贵客，那肯定是有钱的主儿。
　　有一个胆大的妹子立即问道：“你说的是真的，大人？”
　　肖云翡大手一挥，反正不是花自己的钱，她一点都不心疼。
　　“本官一言既出驷马难追。”
　　说完那个大胆的妹子带着自己的小姐妹们开始分散开。
　　“还不快退开，否则没有领赏。”
　　原本还围成一个圈子包围了肖云翡，现在已经分开了两道，让她感觉附近的空气都忍不住清新多了。
　　庞涛见她的表情没有之前那么不高兴了。
　　他松口气就问道：“大人咱们玩点什么？”
　　肖云翡其实也挺好奇清楼里有什么娱乐设施，比如听听歌唱小曲等等，或者玩其他的游戏，当然成人游戏就免了。
　　她问道：“这里有什么？”
　　庞涛就露出了一副大家都懂得的表情，他有些色眯眯道：“投壶，吊高桥，捶丸，溜丸，还有...。”
　　“还有什么？”
　　“十八摸。”
　　肖云翡嘴角一抽道：“我摸你可以吗？”
　　庞涛赶紧退后一步，他有些害怕看着肖云翡，见她只是开玩笑就忍不住再松口气了。
　　他赶紧道：“肖大人，下官不好这口。”
　　肖云翡对他也没兴趣，她想了想还是选一个自己能玩的游戏。
　　她道：“那还用废话，走我们玩投壶，你要是投不中得给她们每人五十两。”
　　庞涛道：“可行可行。”
　　反正花的是王爷的钱又不是我的钱，而且王爷说了一定要让肖云翡玩的尽兴为止，然后再慢慢从这个方向瓦解她，让她在这次巡视任务中彻底失去该有的作用。
　　让陛下失去在义渠安插眼线的机会，到时候这个肖云翡回京没有任何收获，就不关他们的事情了。
　　义渠有义渠的利益，义渠是梁王的必须以梁王为主，哪怕天高地远，皇帝老子来了那也改变不了大家对梁王的忠心。
　　随后庞涛故意让肖云翡玩的尽快，途中，她要提出什么无理的要求，庞涛都在满足她。
　　玩着玩着两人不知不觉和一群妹子开始疯狂起来。
　　让第二楼的地板和天花板蹦蹦跳跳，震动起来，不知道的还以为是地震，要不是姑娘们开心的笑声表示她们现在玩的非常满意，清楼的其他人还以为上面打起来了！
　　只听二楼发出了一阵声音：“一二三木头人。”
　　肖云翡立即站直不动了。
　　庞涛刚踏出脚还没来得及放下，就动了。
　　然后一个姑娘指着他道：“动了动了。”
　　庞涛无语地拿出五十两扔给了对方。
　　他现在满身的热汗，平常他就不怎么运动现在倒好了，被这个肖云翡拉着开始玩这种锻炼游戏。
　　庞涛有些心累道：“大人，咱们玩这些小孩子的游戏有什么好玩的。”
　　肖云翡就宣布改掉规则，她道：“这样吧！谁输了，谁动了，就得被她们当中取一件衣服除了。”
　　庞涛听到自己喜欢刺激的一面了，他顿时激动道：“肖大人会玩，原来是趁机脱她们的衣服。嘿嘿嘿。”
　　肖云翡又一句破了他冷水。
　　“不，是脱我们的衣服。”
　　庞涛：...........
　　什么？！
　　过一刻钟后。
　　庞涛因为体格和体力的问题总是输了，而肖云翡仗着年轻力行，每次都是她赢得了比赛。
　　于是就这样一件件剥下来，庞涛一句被脱的只剩下遮羞布了。
　　庞涛的脸一阵红一阵白，心里有说不出来的滋味。
　　他猥琐地露出了笑容道：“肖大人原来你是想被这么玩。”
　　肖云翡啧啧道：“醒醒，被玩的是你，你瞧瞧你被脱得只剩下条内裤了。”
　　说着她身边的妹子就过去在庞涛的胸口那点狠狠拧了一下。
　　庞涛已经习惯了，他现在是被五十八被拧胸口了。刚开始他还觉得羞耻被侮辱了，可玩久了却发现事情并不是像的那么反感。
　　只不过，他这种莫名的舒适是怎么回事？
　　庞涛小声道：“可是大人，这滋味似乎有点不太一样，感觉，感觉。”
　　肖云翡咳嗽一声提醒道：“感觉开发了新的玩法。”
　　庞涛点点头道：“对对对。好生刺激。”
　　“被人玩的感觉咋样？”
　　“说不上来的舒服，而且还是被伺候的。”
　　肖云翡觉得这个人已经开发了另一面了。
　　她拍拍自己的膝盖道：“你能这么乐观的想，非常好，好了，我们穿上衣服回去吧。”
　　庞涛显然还不想走，现在看肖云翡玩够了不想再玩了。
　　他问道：“但是大人这么快回去，您痛快了，您尽兴了吗？”
　　肖云翡点点头道：“当然当然，而且这里的饭菜也不错，我吃了不少，还得感激庞大人。”
　　“肖大人玩的开心就行了。”
　　看来这次清楼之行，他一个人算是完成了王爷的交待了。
　　与此同时。
　　梁王李源故意带着李棠去了他稍微差劲的地方给她看，尤其是兵器还有一些营地措施，甚至士兵们在训练间一个个软趴趴的坐在草地上，还有不少偷懒的士兵在打牌。
　　看起来散漫自由，毫无军纪可言。
　　梁王看见就命令军官惩罚一些人。
　　李棠整个过程都没有特别说什么，她看了四皇兄想给她看的一幕，心里盘踞的想法却和看到的场面，完全不相同。
　　哪怕她已经巡察完了梁王所有的营地，能看见的人都已经被她巡视完了了。
　　至于这一幕兄妹俩怎么想，就不言而知了。
　　李棠结束了巡视。
　　她与卫开回到了王府，发现肖云翡同样去巡视可现在还没有见到她的人。
　　李棠立即挑眉寻问道：“肖云翡巡察的地方有多远？”
　　卫开道：“并不远，主子是有什么事情与她商量吗？”
　　李棠带着一丝疑惑道：“她能巡察的范围，有那么宽广吗？”
　　“需要属下去调查一下。”
　　“去吧。”
　　卫开刚出去没多久，他就回来了，可以说他的调查向来就快速简便。
　　只不过回来的时候他的表情带着一丝鄙夷之色。
　　他低头道：“启禀主子，肖云翡正在赶回来的路上，看起来还挺开心的样子。”
　　李棠奇怪了，肖云翡这个时候该执行父皇吩咐她的事情，她难道都没去做吗？
　　事已至此还是等她回来再说吧。
　　随即她不留心就又问了一句：“开心？从哪里回来？”
　　卫开：“清楼。”
　　李棠：.........
　　气氛忽然沉默了一下子，李棠放下茶杯，那茶杯口袅袅升起的水蒸气，表明了那茶水她半口都没去动。
　　李棠眯着眼眸闪过一丝不明意味的冷光：“哦，在那玩了什么？”
　　卫开面无表情道：“听说是和清楼的姑娘们，玩了一个时辰的一二三木头人。”
　　话到最后茶杯水气缭杯，冷却了一会儿，李棠重新举起来茶杯抿了口茶。
　　她闭唇不语了。
　　之后肖云翡回来的时候，她特地用手绢擦擦自己脸上多多少少蹭到的胭脂粉还有一些腮红。
　　她刚到梁王府门口就看见卫开抱着自己的剑，像一尊杀神一样站在府门口，比旁边威武的石狮子还要有威猛的气势。
　　她收回手绢道：“卫开，你怎么在这里？是不是公主殿下让你特地出来迎接本官的？”
　　卫开就转过来对着她，冷冷道：“肖大人。”
　　肖云翡：“嗯？”
　　“止步。”
　　肖云翡：？？？？？
　　........
　　门外门内，做人做事，这一天下来梁王多多少少考察了一番李棠，包括肖云翡，当然肖云翡那边很容易就糊弄过去了。
　　不然她怎么会去清楼，只不过李源刚刚听见下人的禀报外面的情况时，他抬头看着门外的天色都快黑下来了。
　　李源就皱眉问道：“那个肖云翡还待在王府门口做什么？瞧着倒像是本王故意怠慢她那般。”
　　庞涛刚刚打听了，他道：“是公主殿下不准她进来。”
　　李源：...........
　　作者有话要说：草：下次，还敢不敢玩一二三木头人了？
　　肖云：..........

64、携手下乡巡察
　　肖云翡回到王府的时候就钻进了别院不敢出来了, 因为实在太丢脸了，她就和卫开站在门口对视了差不多一个时辰, 她才被放进来了。
　　回到别院肖云翡早早的睡了。
　　翌日清早, 她早早的去了西风雁园想看看李棠, 她现在还有没有莫名其妙就生她的气。
　　其实她知道自己和庞涛去清楼这个行为，对公主十分不敬，只是她不想在人家地盘上做出拒绝的行为, 毕竟官场上的事情永远马虎不得。
　　她来到院口等待一会儿，就看见卫开从她面前走了过去, 还是一脸清高的没有搭理她。
　　待李棠出来了。
　　她赶紧迎上去喊道：“公主。”
　　李棠朝她点点头，吩咐她道：“收拾下行装，我们马上去其他地方巡察。”
　　肖云翡见她没有提起昨天的事情。
　　她忍不住松口气了, 果然公主是个明辨是非的人, 知道事情的轻重。
　　肖云翡就道：“公主需要看的地方不是已经看完了，而且大渠城就这么大而已。”
　　对于梁王最近的配合, 其实李棠像看笑话一样，她几乎露出了嘲讽的表情。
　　她反问道：“你真的以为义渠只有大渠城吗？”
　　肖云翡摇头道：“我知道还有不少乡下，这个大渠城只是比较繁华，又是王爷住的地方。”
　　李棠突然开始引用了肖云翡之前说的一番话。
　　她道：“你与本宫说过，看透事情本质需要从细节和底层开始去调查。”
　　肖云翡觉得李棠最近的动手越来越频繁了, 甚至已经开始拉着她一起往前走了, 她不知道这是好事坏事，但绝对是一次大挑战。
　　鉴于昨晚的事情。
　　肖云翡小心翼翼问道：“那你不怪我了？”
　　李棠眼下不想多做废话，她道：“你想说什么？”
　　她就有些心虚起来：“就是我去清楼, 你可能因为我不务正业而责怪我。”
　　李棠以一副公事公办的口吻提醒她：“你有你的任务，本宫有本宫的打算，至于你其他的事情与我何关？”
　　肖云翡怎么都感觉不信，她忍不住小声哔哔：“真无关，就不会让我待到晚上才让我回府了。”
　　话音刚落。
　　李棠她的眼眸颇有威严给予了她一瞥：“嗯？”
　　肖云翡赶紧转移话题道：“哈哈，哪里哪里，我是说公主殿下考虑的真全面，只不过做什么都不需要亲力亲为吧，而且你是公主去哪都引人注目，所以你去可能更容易暴露目标。”
　　某人嬉皮笑脸掩饰自己的尴尬，李棠就姑且当做没看见，毕竟有更重要的事情去办。
　　她便道：“其实这件事本宫考虑过了。”
　　肖云翡猛地点点头道：“公主打算怎么做？”
　　“有卫开守着，他们暂时不会发现。”
　　原来如此，但还是有风险的。
　　肖云翡立即反应道：“可是没有卫开保护你，只有我，那你岂不是会很危险。”
　　李棠冷哼一声道：“你现在知道自己多么的没用？”
　　肖云翡心知肚明，自己打不过公主殿下，嘴皮子偶尔也说不过公主殿下，甚至关键时刻她都容易被公主殿下牵着鼻子走。
　　这件事要是让大老板知道了，估计会被他吐槽没有气魄。
　　她想她要气魄干什么使啊？
　　肖云翡担心道：“难道你就是为了这样才冒险出去的？”
　　没想到李棠早就准备好了。
　　她说不定私底下已经有不少的计划进行填充。
　　李棠道：“穿上这些粗布衣服，我们从后门出去。”
　　肖云翡在桌子上的包裹里翻了翻，她看见的一身灰色的男式衣服和女式一副。
　　她奇怪：“公主这里只有一身男装和一身女装。”
　　李棠伸出手拿了那一身的男装。
　　肖云翡立即发出疑问：“你拿了男装，那只剩下女装了。”
　　“难不成我要穿女装了？”
　　李棠郑重其事地提醒她道：“穿不穿由你，只是你必须跟我一起去。”
　　可是为什么偏偏帮她准备女装？就不能多换一身男装，这样很难吗？
　　还是说公主殿下根本就是故意的。
　　说着肖云翡悄咪咪地打量李棠的神情，见她神情淡漠完全没有一丝恶作剧的意思，她觉得自己想多了。
　　公主殿下从来都是为了大局考虑的人，怎么可能整蛊我？
　　她肯定是没时间准备，或者说卫开只能找到这么两身衣服了。
　　肖云翡是这么催眠自己的。
　　她道：“我帮你守着，你和卫开去不行吗？有危险卫开还能保护你。”
　　李棠立即蹙眉道：“再废话你就留在这里。”
　　正主眼看要生气了。
　　肖云翡立即抱起女装，她没有穿，但出去穿差不多了。
　　“别，我还是担心你，虽然我看起来手无缚鸡之力，但我可以替你挡刀。”
　　一大清早就被这么个话筒子滋扰的不行。
　　李棠十分的头疼道：“本宫何曾要带你去危险之地，你又何必想的那么严重。”
　　肖云翡一副这就是真理的样子道：“凡事都要做好最坏的打算。”
　　两人从梁王府的后门出去了，说来十分神奇这后面的人居然有李棠的人，看了义渠大地不一定都是梁王的人。
　　按照公主殿下的手段，她能掌握实权，并且平步青云驻扎在朝廷的一方，还真的是非常的了不起。
　　难怪大老板看见女儿那么优秀，他反而慌了。
　　两人架着马车出去，走出了大渠城后，来到了一个还不算偏僻的地区。
　　等下车后。
　　李棠拍了一下马，让马自己往前边的道路上行驶去了。
　　她自己娴熟地找了个密丛换了一袭短袖长衫的粗布衣出来了。
　　“快换上衣服，我们等一下在路上拦一辆车再走。”
　　肖云翡还是挺犹豫这身女装的，她就怕自己身份因此而暴露了。
　　她撇撇嘴道：“这大乡下哪里来的马车。”
　　刚说完，老天就像和她开玩笑一样，还真的在小道上看见赶牛车的乡民了。
　　肖云翡立即觉得自己的使命来了。
　　她要让李棠对自己刮目相看，别让她觉得自己除了在计谋上还算凑合，在其他的地方不行，比如用武或者跟人打交道这方面。
　　她自告奋勇道：“公主殿下，拦车这事还是交给我吧。”
　　肖云翡走过去刚抱拳和乡民说了什么，比如婉转说要坐车，结果被人家嫌弃太啰嗦赶走了。
　　再拦一次被嫌弃一次，拦了好几次次还是被嫌弃。
　　理由不是今天不载人。
　　要么是摸着手指提醒她准备好钱。
　　肖云翡当时摸了一下口袋发现什么都没有，乡民看脸色顿时甩脸骑着牛走了。
　　“哪里来的大少爷，走开走开，近日农作繁忙，别来打扰我。”
　　“老伯附近有马车吗？驴车也行。”
　　“这就你运气了，你看看后面的。”
　　谁说的乡下人民风淳朴！！这都是传闻。义渠的民风果然是都带着商人般的势利眼！
　　肖云翡碰了好几次壁：“公主殿下没带钱吗？”
　　李棠她双手环臂背后倚着一颗树干，眼下听肖云翡这么说，她少有地露出不解的表情，似乎对带钱一事觉得不可思议：“嗯？”
　　肖云翡想炸了，她想炸毛了。
　　“你还嗯呢！你果然是高高在上的公主殿下，不知民间疾苦，不知道老百姓最爱的就是银钱，没钱人家怎么可能栽我们。”
　　李棠疑惑地挑挑眉道：“我以为他们会好心。”
　　肖云翡差点没喷出来，她无语道：“这块地方的主人都没那么好心，你还想上梁不正下梁正！！啊！”
　　李棠侧过脸蛋不去看她，她反道：“不必如此埋汰四皇兄。”
　　肖云翡立即气势冲冲追问道：“难道我说错了，我听说他早先就砍了一个人的手指，扭头又将营地比较瘦弱的士兵赏了几十军棍。”
　　这些事都是昨天发生的，全部都是梁王疑似在做戏给李棠看的，而且李棠肯定不会相信梁王所展示的一切。所以说义渠底层的士兵是白白挨了主子的打了。
　　李棠这次转脸，她以一副认真的态度赞同肖云翡的话：“你没说错，他私底下就是那种生性狷狂，肆意暴虐之人。”
　　肖云翡：..........
　　突然这么老实搞得她好不习惯了，反而不知道接下来说些什么好。
　　她唯有道：“你，你承认就好。”
　　“我身上也没带钱只能看运气了。”
　　话落想了想，肖云翡在关键时刻灵机一动，对了我还有女装。说不定凭借我美貌能让一辆车停下来栽我们一程，如果对方敢随便动手动脚，她就掏出小腿上的匕首威胁他。
　　这么想肖云翡钻进了密林换上了女装，而玄冠则是用一个包头巾遮住了，只露出她俊美又阴柔的脸蛋。
　　她一袭女装裙出现在李棠面前，身形修长，气质尤佳、下裙摆被她一踏一踏像飞燕落檐一样。
　　肖云翡那双眉眼含水波，兮兮笑颜、露齿间皓然轻灵，她唇边荡起春风沐浴过的笑容。
　　此时此刻她宛如夜间烟火那般灿烂多彩，光是看以为只是一场看客心，却不知反应过来之时，她早已经是戏中人。
　　李棠想起了一首古人的诗词。
　　便是这般形容。
　　看烟火者，看烟火烟火外，未有身入灯中，光中，影中、烟中、火中、闪烁变幻，不知其为王宫内之烟火，亦不知其为烟火内之王宫也。
　　向来人是看客心，奈何人是戏中人。
　　李棠的心毫无征兆地漏跳一拍。
　　她怔怔地看着肖云翡。
　　肖云翡被李棠忽然呆滞住的表情给弄糊涂了。
　　她站在她面前挥挥手道：“你怎么了，难道我女装不好吗？我看着挺漂亮的。”
　　李棠意识到刚刚那一瞬间，她的心情。
　　她闭上眼睛侧过脸去，不再看她：“下次不要再在我面前穿。”
　　肖云翡觉得莫名其妙，她怎么又甩脸色了。。
　　不过她现在有正经事要做，这次一定要拦下这两驴车。
　　她拍着胸膛保证道：“这点小事交给我吧，我就让公主你看看，什么叫做在线马路性感小娘子的搭车方式。”
　　李棠睁开眼眸，她抚手掩过自己复杂的情绪，仍旧不忘记提醒肖云翡道：“我劝你不要做奇怪的事情。”
　　这叫奇怪事情？肖云翡偏偏不信了。
　　她立即跑到小道中间，再伸出大腿扭了一下腰，感觉姿势非常标准，然后屁股一翘，前凸后翘，完美，动作达标。
　　“看吧看吧，我换了女装也是个美女。”
　　刚好赶驴车的农夫，拐弯出现在面前，就看见路上有个奇怪的东西在扭。
　　他没见过世面再加上这里比较偏僻，他立即吓得两手一拉：“啊！大白天鬼，鬼啊！”
　　随即驴车调转过去直接冲进往了旁边的水田。
　　很快附近不知道哪里传来了路过的大娘，她中气十足的通报声宛如广播一样：“哎呀，二丫啊，你爹赶车，不知道看到什么东西了，吓得拐进田里去了。”
　　肖云翡：.........
　　李棠：.........
　　作者有话要说：草：大白天不要在偏僻有阴影的地方做奇怪的事情。
　　肖云翡：........
　　李棠：下次本官会好好管束她。

65、巡察惊险
　　田里的老汉挣扎着起来, 连他家的驴都吓得吱吱叫了起来，附近赶路的农忙人, 纷纷下田救人去了。
　　肖云翡心虚地看着田里忙做一团的人, 她感觉自己十分对不起那位大爷。
　　倒是李棠见此拉着她直接往里面走。
　　肖云翡现在付不出什么钱来补偿老汉了, 她将身边摸到还算值钱的东西扔到老汉的驴车上去了。
　　一路上两人无话可说。
　　肖云翡摸摸鼻子，她想起刚刚的事情有些不好意思道：“公主，你怎么不说话了？”
　　李棠停下脚步, 她看着肖云翡还包着头巾穿着女装粗布衣，活活像村头里俊俏的小村姑一样。
　　再想起肖云翡刚刚的所作所为。
　　她扶额道：“你觉得我开口, 就能洗掉你刚刚愚蠢的行为吗？”
　　肖云翡撇撇嘴感到有一丝的委屈：“别这么说嘛，我都是为了你别那么辛苦，谁知道那大伯的反应那么夸张。”
　　李棠还特别提醒道：“他如果出事了, 你得负责。”
　　肖云翡哪能不知道。
　　她多少有些安慰自己道：“你放心, 我刚刚把你的身上的折扇扔进田里去了。你那把扇柄上不是还有最后一块玉吗？刚刚好当做补偿。”
　　李棠：.........
　　她的东西那么好被肖云翡顺手拿了？
　　而且这个人丢别人的东西还丝毫不手软。
　　她想起今天的计划或许要拖延些时日了，不为别的, 就为了伙伴的一份默契。
　　现在的肖云翡显然根本没有陪同她的默契感，看来她们还需要磨合磨合，再一起行动。
　　李棠就放弃了接下来的大检查，她道：“我们尽早调查，尽早回去。”
　　肖云翡就奇怪了。
　　她道：“不是打算查久点吗？”
　　鉴于某人刚刚的行为, 不得不让李棠做出了让步。
　　李棠呵呵道：“我只怕你会饿死。”
　　肖云翡立即举起自己的右手, 握成拳头表示自己的强壮。
　　“我不会啊，我会打山鸡。”
　　“走吧。”
　　“你不信吗？我真的会打猎。”
　　李棠没有搭理她现在的行为，反正她突然失了智的行为, 自己已经见怪不怪了。
　　她道：“我怕到时候，需要我照顾你。”
　　“我没有那么废物。”
　　话音刚落，肖云翡落脚之处突然发出液体“噗呲”一声，她低头一看发现自己踩到了狗屎。
　　肖云翡脸一黑，她提起右脚那味道就更浓重了。
　　她捏着鼻子蹭了蹭草道：“啊！！！好臭，我的靴子，哪里有水哪里有水。”
　　再往右边踩一脚，附近还是差不多的不明液体差不多的臭味。
　　“啊！！这次是牛粪，还拉稀，谁家的牛？”
　　肖云翡双脚不幸地踩中狗和牛的双份厚礼，她欲哭无泪地抖着双脚，无法前行：“公主怎么办？我双脚都脏了，再继续走下去，我怕熏到你。”
　　一次就罢了，又一次，次次这样。
　　反复如此。
　　李棠再也忍无可忍，她瞪了肖云翡一眼喝斥道：“即刻，马上。你先给本宫回去。”
　　偏僻的乡下有两个人一个哭丧着脸，一个气得冷脸拉下来。
　　而梁王府内，梁王的人发现公主从早上就一直没从西风雁园出来。
　　庞涛得知了此事就亲自来禀告梁王了。
　　庞涛待在李源的身边道：“王爷，公主殿下今日似乎一直没出门，而那个叫卫开的还一直在门口守着。”
　　李源在书桌上拿出一本祖制邦规，他看了看里面的嫡子排行，或许是想起那个十岁的太子弟弟。
　　他便不留痕迹的嘲讽道：“不用监视了，皇妹已经出去了。”
　　庞涛还是忍不住担忧道：“这，怎么行，王爷需要我派人去查吗？”
　　李源将书扔在地上，他负手看向了门口，几乎不眨眼就道：“她既然执意要去调查，本王自然拦不住。”
　　“就这么坐以待毙真的好吗？”
　　说起此事，恰恰中了李源的吓坏。
　　他冷笑道：“呵呵，本王只要按兵不动，就凭借她一人之力，就想查找简直是自寻苦头。”
　　庞涛道：“可肖大人也没有出现了。”
　　李源听见自己的属下三番两次提到肖云翡，他突然有些好奇起来了。
　　他问道：“她的话，你觉得此人该如何评价？”
　　庞涛其实也没多接触肖云翡，而且他昨天之所以带她去清楼，完全是想通过一个人的、色、欲、来辨别一个人是否荒诞可以拉拢。
　　而昨天肖云翡的表现却给了他一个疑惑的答案。
　　那就是他道：“肖大人自以为是，又固执已见，还特别喜欢闹腾，非要说她有没有脑子，这个，下官是觉得肯定有的否则陛下也不会看重她。唯一觉得就是肖云翡这个人。。。”
　　李源道：“什么意思？”
　　庞涛道：“她特别会玩，亦爱玩，根据下官所知，一般这样的人特别好掌控，只要以诚相待，她可能也会跟着敬让三分。”
　　李源向来是相信庞涛的办事能力，而且大渠城大多数还是庞涛与其他县官在打理，最近政绩一直不错，他上报京城时财政收入也是居于上游，所以他一直挺看重这些文官。
　　他道：“既然你对她的评价如此高，那等肖云翡回来，你就按照你的办法去做，总之一定要拖到她们巡察完毕为止。”
　　庞涛点点头道：“是。”
　　“公主殿下那边该怎么办？”
　　李源提起自己的妹妹总是带着一丝情绪起伏，要说与妹妹没有亲情，那是完全不可能的。
　　他们自小就一起长大，他是看着她一点点从小婴儿长成了小丫头，心里哪里没有感情存在。
　　只是道不同不相为谋罢了。
　　李源道：“本王说了，她查不到什么东西，常年待在皇宫里的金丝雀怎知外面鸟儿的鸿鹄之向？她或许连大渠城的铜钱出纳，饮食物价都不甚清晰，更别说，她带着一个累赘出去会查到什么。”
　　庞涛道：“那王爷的意思？”
　　李源呵呵道：“让肖云翡吃点苦头，她就会回来了。”
　　此言中的她与她，却不想是一语双关，只要肖云翡出点事情，妹妹自己就会回来了。
　　庞涛顿时拿捏了几分梁王的意思，他道：“可那是陛下的人，而且王爷不是刚刚答应属下要去拉拢肖云翡？”
　　李源便直接不耐烦的反问道：“你的计策与本王的意思，有冲突吗？”
　　这下子庞涛再不敢多问几句了。
　　他摇头赶紧道：“没，没有。”
　　西风雁园的丫鬟们下人们都被驱之门外候着了，只有卫开在门口守着，他像一尊石像一样一动不动的，却目不着，耳听八方。
　　附近但凡有点风吹草动都能被他发现。
　　只不过卫开突然看见有人匆匆从西风雁园经过，去了肖云翡的别院。
　　他本来不想多管闲事，但看在主子偶尔会担心她，他还是勉强帮肖云翡站站岗吧。
　　等卫开一个轻功跳上了别院的屋顶，他落地时，就看见那进去的人匆匆拿了一件衣服就离开了。
　　卫开进去搜了一下发现衣架子少了东西。
　　他皱眉奇怪道：“肖云翡的衣服少了一件？”
　　与此同时在乡下的小溪区来回徘徊的人，地上经常有人间不清扫的动物粪便，要是一个不小心就直接踩上去自己倒霉了。
　　肖云翡为了躲避地上仿佛雷一样的东西，她已经逐渐疲惫不堪了。
　　这次李棠巡视了一下附近的村庄，发现大多数的生活还算良好，附近的佃租亦合情合理，不会出现有些无法无天的地方县衙过度的搜刮民脂民膏。
　　别人出四分的佃租，这里的人基本是三分的佃租就能获得良田的租聘，看起来比市面上的平均水平要略低一些。
　　果然义渠大地被说成是一个富裕的地区，还算是名副其实，这里确实处了荒林外，只剩下附近水源丰富的良田了，粮食足够了，就能养活全家人，亦难怪这里的人口一直在增多。
　　李棠从基层中调查了一部分。
　　肖云翡还在溪边洗鞋子，好不容易洗完了。
　　附近的树丛忽然有什么东西一条线闯过来，每次过来那树丛那压倒在一条线上，黑压压朝她身边的方向冲过来。
　　只见密林不见里面的东西，而且看个头似乎也不小。
　　看的肖云翡头皮发麻，现在的森林可不是现代那种已经被人人为封锁过的绿林。
　　这里是原汁原味的森林，真的时常会遇到攻击的人猛兽，或者遇到其他的飞禽走兽。
　　肖云翡刚要退后一步，一只黑色的大型犬全身浓毛朝她这边扑了过来。
　　它还凶悍地张着犬牙，朝她怒吼：“汪汪汪汪汪汪。”
　　肖云翡吓得喊道：“是，是藏獒！！公主殿下，你快爬上树躲躲。”
　　李棠还在附近站着，就看见肖云翡不要命一样朝她这边跑，她微微挑眉再身姿一跃，长靴踩着树皮就上了一颗高三米的大松树。
　　她看见藏獒只追着肖云翡跑，而肖云翡的身影灵活就跟她那张喋喋不休的嘴巴一样，与藏獒拉开了五米的距离。
　　李棠顿时伸出手道：“快上来。”
　　肖云翡用脚蹬了一下树就掉下去了。
　　她欲哭无泪道：“我不会爬树。”
　　李棠立即蹙眉，她立即从袖口抛出两枚柳叶片的暗器，见肖云翡到处跑的身影。
　　她命令道：“笨蛋，待在这里别动。”
　　肖云翡立即在树边蹲下来抱头，就像是遇到危险的鸵鸟一样以为把自己的脑袋藏起来，就看不到危险了。
　　藏獒立即凶猛飞扑过来，就在半空中，一枚柳叶暗器打在了大型犬藏獒的鼻子上，再一枚直接打在它的眼睛上。
　　“嗷嗷嗷。”藏獒吃痛地甩头，它瞬间怂了再退后几步警惕看着树上的李棠。
　　可藏獒还是盯着肖云翡不放。
　　李棠很快发现了古怪的地方，她试探性道：“肖云翡快往前跑跳下水里去。”
　　肖云翡拔腿就比狗还快，她迅速跳过一个高一米的树丛，直接“噗通”一声跳进水里。只不过还糊了自己一身的泥巴，待在水里的她，不忘将自己的脑袋上一块包补巾给拆下来，裹着石头扔向了西边，那狗果然掉头朝石头的方向追去了。
　　肖云翡泡在水里看着狗跑到其他地方去了。
　　她粗喘口气爬到岸上，奇怪道：“公主，它是闻着我的味道过来的？所以光追我了。”
　　李棠从树下跳下来。
　　她道：“那本宫应该是被你连累到了。”
　　肖云翡抱拳道：“对不起，我不该跟着你跑。”
　　李棠见她一身的狼狈，还疲惫不堪的样子。
　　她关心道：“嗯，不过你护主的举动可嘉奖。”
　　“什么奖励？”
　　“奖励就是告知你一件无关紧要的事。”
　　“是皇兄派来的狗在咬你。”
　　肖云翡：........
　　此话一出肖云翡顿时炸了，饶是她的脾气再好都容忍不了别人害自己，自己还不能吭声的地步。她顿时骂咧咧道：“梁王也太过分了，万一我出事了，他就能逃开责任吗！”
　　李棠决定敲打敲打她，她凉凉的语气道：“他会以我们没有收到提醒，擅自行动为由推卸责任，再以你只是伤了没死为结果而不了了之。”
　　肖云翡：！！！！！
　　好气人。
　　被人欺负还不能反击那才是憋屈，不行我一定要出口气。
　　她赶紧问道：“如果我做出反击，你这个做皇妹的会答应吗？”
　　李棠递给她一块干净的手帕。
　　“本来亦与我有关。”
　　“嗯？”
　　李棠有些可怜眼前的这个人，本来此次巡察是皇家内部的事情，可父皇却将肖云翡这个外人送进来了。
　　届时，阎王打架小鬼遭殃，肖云翡不吃亏谁吃亏？
　　她道：“他放狗咬你为了提醒我，早点回去不要再乱跑，看一些有的没的。”
　　肖云翡觉得这个兄长实在是太毒了。
　　她忍不住问道：“那他不怕狗意外伤到你。”
　　面对狗这回事，当提起的事情，李棠似乎早就习惯了。或者说她经历多了。
　　李棠将剩下的暗器塞回了腰间的布带间，她循循道：“昔日皇宫内，他之饲养的恶犬，本宫早已经杀腻。”
　　肖云翡听罢，心想：“果然是有备而来的，我这是老虎不发威，他当我是病猫。”
　　李棠看得出她不甘心的模样，她倒是好奇这个人想怎么样讨回公道？
　　她便道：“你能报复回去，自然是可以的。”
　　肖云翡撇撇嘴小声道：“我当然能报复过去，前提是有人别惹我，现在他惹了我，我一定要让他吃点苦头。”
　　面对皇兄的行为，他要是遭到报复那就是他自个自作自受了，此事李棠不会去管，甚至会看热闹。
　　尤其是肖云翡制造的那一份热闹。
　　李棠便好奇道：“你该如何让皇兄得一次教训？”
　　肖云翡自信满满地哼道：“我会大变活人。”
　　李棠：？？？？？

66、透明卡的报复
　　肖云翡和李棠回到了西风雁园后, 没出半个时辰，梁王府就毫无征兆的出事了。
　　这场生事来的太快, 以至于打的很多人措手不及, 尤其是一直候在梁王身边的庞涛, 他带着二个县令本来在汇报去年的粮食收入，结果说着说着，王爷眨眼间就在他们眼前消失不见了。
　　这让两个小县官纷纷惊吓起来, 明明王爷刚刚就坐在主座上听他们汇报，因为是私密的事情就锁好们, 可他们集体低头翻账本时，再抬头却发现梁王不见了。
　　庞涛吓得直接走到书架附近寻人：“王爷，王爷您去哪了？”
　　主位上空荡荡的椅子, 发出了一声高冷的疑惑：“本王不就在你面前。”
　　庞涛和二个县官纷纷看向声音发出的地方。
　　他们迷惑看着空无一人的凳子道：“在哪, 为何我等只闻其声，不见王爷的身影？”
　　梁王李源疑惑看着他们四处寻找自己的样子, 不像是装的，而且就凭借他们还不敢糊弄自己。
　　他皱眉道：“本王就在这里，你眼瞎了吗！”
　　他这么一喊。
　　庞涛直接吓得喊出声：“啊，鬼，鬼啊！！！”
　　梁王立即抄起旁边的书砸了过去：“放肆, 竟敢说本王是鬼, 庞涛你给本王站好。”
　　然后三个人看见那书居然凭空被扔过来了，而且对面确实是王爷的声音，只是为什么王爷突然像是消失了一下。
　　庞涛就撅起屁股趴在地上找梁王。
　　“王爷这里应该没有地洞, 你...你应该没有掉进去。”
　　说完他的屁股猛遭人一顿踹了。
　　庞涛吃痛地捂着后面站起来。
　　他终于意识到不妙了，他们是集体眼睛出问题了，所以看不见王爷了。
　　他跟了梁王那么久，很清楚梁王的身体非常健康，比他们这些老东西还健康，所以一定是他们的眼睛出了问题。
　　之后庞涛叫来了护卫。
　　护卫头领来了，亦疑惑起来王爷在哪？
　　这下子庞涛知道了事情的严重性了，不是他们集体眼瞎，而是王爷本身出问题了。
　　庞涛吓得对着周围的空气喊道：“王爷，王爷，您别吓我们先出去吧。”
　　李源不耐烦地站起来，他再拿起一本书想砸过去的时候，就看见护卫头领吓得跟庞涛一样喊道：“鬼，大白天，鬼啊！”
　　梁王极度愤怒喊道：“本王不是说了，就在你们面前。”
　　护卫头领更夸张喊道道：“王爷果然不见了，只剩下声音，鬼，鬼啊！”
　　这下子梁王李源终于发现不对劲了。
　　他的这些手下从来不敢骗自己，尤其是愣头青耿护卫。
　　梁王举起自己的双手想瞧瞧，发现自己竟然也看不见自己的双手了，只能从触觉上看到。
　　他脸色顿时惨白起来，虽然大家都看不见了。
　　“快去请道士。”
　　庞涛感觉跑了出去，其他两个县官趁机也先走为上了。
　　李源等人走了后，他自己摸了摸自己的手道：“奇怪，为何他们看不见本王？可本王摸了脉搏分明好好的，难道是他们故意整我？不，不对，他们没有胆子，难不成真的是本王自己出问题了？”
　　很快院子内，明黄布八卦图铺开了香火案炉，一个身披灰色道袍的道士，他开始在院子内施法，对着空气撒着斗米，那蜡烛的火轰然形成一道火柱在半空又迅速覆灭。
　　这次米直接是撒到了梁王的身上。
　　梁王李源不忍地拍了下香火案台，供桌上面的米就跳了起来，连蜡烛都倒在香灰里，还举起来熄灭了。
　　这情景直接把道士吓得双腿都抖了，他还是第一次见到真正的鬼，不，透明的人。
　　道长试探性喊道：“王，王爷？”
　　梁王李源的脸色已经铁青到不行了。
　　他命令道：“就是本王，赶紧施法让本王显身，本王重重有赏。”
　　道长想大白天还在太阳底下应该不是鬼怪，否则那才是最可怕的。
　　他试了几次失败了。
　　最后道长想了想，他忍不住问道：“王，王爷，贫道问您，最近是不是得罪人了？”
　　李源冷哼道：“本王何惧于得罪人？”
　　道长继续问道：“是不是得罪过高人？”
　　“何出此言？”
　　道长从未遇到这种情况，他冒着冷汗道：“因为贫道观您有意识有脉搏甚至在大白天阳气最重的地方出现，这就代表您还是个人。”
　　此话一出。
　　庞涛顿时喝斥道：“闭嘴，王爷不是人是什么？！”
　　道长比起看不见的梁王，身边的庞涛生气起来的样子更可怕，他怕自己一不小心被这些官员下了大牢，本来他修行就是为了一口饭吃的。
　　他赶紧道：“不不不，庞大人，是王爷被鬼挡住了。”
　　庞涛露出质疑的目光道：“可你不是说在阳气最重地方，王爷乃龙子，自沾皇气，受上天保佑，那鬼应该早被吓跑了。或者烟灰云散了。”
　　道长就道：“是有此说法，但也有一种鬼无惧阳光，无惧于术法，更无惧于皇气。”
　　可他私底下却暗道：“哎哟我管你什么鬼，下次再也不敢在义渠招摇撞骗了，碰到这玩意，连命都快没了还要钱我是吃拧了。”
　　李源听罢就询问解决的办法：“那你说是怎么回事？”
　　道长就不停提醒道：“王爷，您得道歉，不停道歉，等这鬼满意了，它自会离开不再挡住您，让您在人间献身，否则您将拥有是看得见别人，摸的着别人，就是别人看不见您。”
　　李源忍不住质疑道：“这个办法可奏效？”
　　“当然，当然，王爷您还是诚心道歉吧。”
　　道长说完赶紧收拾自己的行囊，连钱都不敢要了，直接朝梁王府奔似的走了出去。
　　庞涛半信半疑的样子。
　　眼下李源只能这么做了，他对着附近开始念道：“对，对不起，实在对不起，本王虽不知道哪里招惹你，或者平常口无遮拦说错话，惹得你生气，还请尊鬼原谅。”
　　庞涛听见主子那拉不下来的语气，他提醒道：“王爷要不要大声点？说不定能早点获得那位的原谅。”
　　李源只好硬着头皮大喊道：“对不起，本王请尊鬼原谅！！！”
　　“对不起，本王请尊贵原谅！！！”
　　就在此时刚好在附近的肖云翡，她听着墙角满意地点点头道：“孺子可教也。”
　　随即，她的耳朵被李棠提了起来。
　　她揪着肖云翡的耳朵来到了庭院的茶桌边，将她推倒在凳子上问道：“本宫觉得你应该对此事作一番的解释？”
　　肖云翡就摸摸鼻子尴尬道：“这就是传说中的大变活人？”
　　李棠岂能信了她的鬼话。
　　肯定是肖云翡搞了什么鬼。
　　她语气带着一半的威胁道：“如果本宫今天将你送进雷音寺，你或许就能亲口说出来了。”
　　肖云翡只好妥协道：“你真想知道？”
　　李棠道：“不是很想，只是好奇。”
　　她怎么可能会因为李源暴露自己系统的能力。
　　肖云翡就含糊其辞道：“其实我个人做不到什么，至于王爷自己为什么变成这样，我就不清楚了。大变活人也是我胡口乱诌的。”
　　或许是听见某个人话里有话，又不想对自己说谎，李棠也没有为难她。
　　毕竟皇兄这次做的很过分，若不是肖云翡身边有自己，怕是她早就被那只藏獒给咬的体无完肤，她无法想象一个白白净净，喜欢耍嘴皮子的人，忽然以那副狼狈的面貌，或者丧失一切以颓废的模样站在自己的面前。
　　那种没有活力的人，便不是她。
　　想到这里，李棠的心里有一种无法表达的不痛快。
　　她最后道：“此事就揭而过，莫要再提起。”
　　之后李棠带着卫开回了西风雁园，不再看李源的热闹。
　　肖云翡也万万没想到，公主殿下还真的不问了，一般来说遇到这种事情不都是打破砂锅问到底，来满足自己的好奇心。
　　怎么她就没有这份好奇心。
　　叮—【哥】— 知足吧，公主再继续问下去你确定你能回答出来？
　　说的也是。
　　话说你这张透明卡真好用。
　　叮——宿主千万不要像上次那样制造失误了。
　　第一次谁都会生疏，现在不同了，你看我不是运用好好的吗！
　　而墙角附近还是有梁王不断传来的声音。
　　“对不起，本王无心，还请尊鬼君原来本王的无心之举。”
　　“对不起，本王无心，还请尊鬼君原来本王的无心之举。”
　　“对不起，本王无心，还请尊鬼君原来本王的无心之举。”
　　肖云翡听着心里爽多了。
　　虽然尊鬼两字听着有些碍耳朵，但李源现在这份得到教训受到折磨的情景已经可以打消她的气了。
　　至于她为什么能让李源中招，很简单那就是她自己先隐身找到李源的书房，等他和自己手下人进来的时候，自己就偷偷躲在书架边看着梁王高高在上的样子，她就忍不住碰了一下梁王的衣服把透明卡的功能往他身上过渡了一下，所以梁王就看不见自己了。
　　说来这个透明卡十分的bug，那就是功能上来了，它会让你透明的你女良都看不见你。
　　这上到梁王摔个四脚朝天，下到像卫开这种武林高手都得屁股朝天的，至高恶作剧整人之法宝。
　　想到此处，肖云翡问道：“对了，系统，这次能力会多久消失？”
　　叮—— 到了晚上就失去效用了。

67、下拉拢的种子
　　卫开一直有暗中调查和兼任保护主子的任务, 尤其是在走进大渠城后，他一直没有发现梁王有什么异动和破绽, 他的心里忍不住对梁王有些刮目相看了, 曾经莽撞的少年现在也成长为管理一方的王爷了。
　　他可惜道：“殿下, 梁王最近并没有什么异动，属下如今在大渠城根本查不到什么有用的消息。”
　　李棠本来就没认为她能在短短的三天内可以抓到梁王的马脚，这想想都不可能, 所以说，父皇暗中施压交给了她一个短时期不能完成的任务。
　　至于能不能在短时间找到梁王的马脚, 那一切还得看能力了。
　　李棠不咸不淡道：“他故意藏着，我方在明处，他在暗处, 我们很难发现实属正常。”
　　卫开就愁眉起来了, 他道：“殿下如果不查点线索回去，恐怕在陛下那边, 您不好交代。”
　　最近三年已经不是第一次为难殿下了，有时候他真的不知道陛下到底是怎么想的？能对自己的女儿下那么狠的心，让她去到处奔波，得罪朝廷的势力，让公主殿下的势力也像滚雪球一样越滚越大, 同时还提防着打压着公主殿下。
　　李棠似乎早就习惯了。
　　她犹豫了下脑海闪过一个人的身影, 她问道：“你猜父皇给了肖云翡什么样的任务？”
　　卫开毫不犹豫道：“大概就如她亲口说的那样，应该是监视您。”
　　李棠闻言心里便有了一个决定：“那就反入为主吧。”
　　“殿下打算怎么做？”
　　她道：“既然皇兄特别的提防本宫，那本宫不妨照着他的想法走, 你觉得皇兄那边会怎么看待肖云翡？”
　　卫开提起肖云翡他自己都显得一脸的不屑了，他也不知道为什么这个人就是很难让他高看。
　　大概是她并没有什么突出的表现，而且官位还是拍马屁和她是三公之后有关，所以他看不起没有建树的人很正常。
　　他十分诚实道：“大概是轻视与小看。”
　　李棠却侧过脸，她扬起了一抹意味不明的笑容：“刚刚好。”
　　梁王他会为自己的傲慢付出代价。
　　她这个皇兄就是如此的自恃清高，这是皇室中人天生的优越感，当然不能怪他，要怪就怪他出宫八年还没屈就现实甚至助长了没有必要的野心。
　　很快卫开通过李棠的那一番话，他迅速反应过来。
　　他震惊道：“殿下是想将王爷的注意力全引到你身上，让肖云翡趁机找出王爷的一丝马脚？”
　　“但是您托那么大的风险值得吗！”
　　卫开没有得到李棠的回答。
　　反倒是李棠走到书案上提起了书架子上的墨笔，她在宣纸上龙飞凤舞下笔有神写了一封信。
　　随即让卫开绑住鸽子，找了个地方将鸽子放了出去。
　　鸽子还没飞出义渠大地便被一箭射了下来，一个暗中的弓箭手将鸽子脚上的信筒拿了出来，快速向上面的人禀告。
　　梁王很快收到了消息。。。
　　李源亲自拆开信看见的只有一行字：“需要京城的支援。。”
　　李源看见内容他的脸色当场就变了。
　　皇妹还真的是在义渠待不住了。他必须稳住皇妹，否则下次派来的人就不是那么知根知底的人了，说不定父皇到时候派过来的会是军队的人，届时那就麻烦了。
　　李源立即让庞涛请肖云翡过来。
　　虽然肖云翡看起来非常的没用，但到底是打着父皇的旗号当他的眼线过来义渠巡察的。
　　她当然也有自己的作用。
　　之后肖云翡果然收到了邀请。
　　肖云翡难得一个人过来。
　　她走到大堂朝李源拘礼道：“参见王爷，不知王爷今天请下官来有何吩咐？”
　　李源特地打听了肖云翡的喜好，无非都是玩喝酒然后吃吃吃。
　　现在大白天不适合喝酒，他就准备了水果宴，各地的点心，总之好吃的都摆上了。
　　他道：“如你所见，本王要好好的招待你，馆陶她毕竟是女儿身不方便总是出行。”
　　肖云翡吃了一口樱桃觉得冰凉凉的非常舒服，她眯起眼睛享受起来。
　　她很清楚义渠这块地方冬暖夏凉的，非常适合生活，而冰樱桃，估计不知道从那采的昂贵人工的冰才有现在的冰凉樱桃。
　　果然皇室的人都会享受。
　　梁王见她吃的非常满意，他笑道：“馆陶近日巡视累了，可有托你倒替他巡视余下的地方？”
　　肖云翡如实道：“公主殿下是有这个意思。”
　　这位兄长怎么突然将风向转向了自己？对自己好声好气的，该不会是想巴结自己吧？
　　毕竟自己的任务只有监视李棠，所以梁王猜到了自己的目的，以他们俩为统一战线来寻求合作了？
　　肖云翡刚这么猜想。
　　果然如此。
　　梁王李源特别大方的拉拢道：“那就请肖大人随本王而行吧。”
　　肖云翡有些惊讶了。
　　这家伙果然是在拉拢自己反水来对付李棠。
　　可他怎么知道自己那么好拉拢，说着肖云翡抓了一把樱桃塞进嘴里，突然她就反应过来，好像自己看起来很容易收买的样子。。
　　反正你藏的那么好查不到什么东西，何必又装模作样来请我？
　　肖云翡感觉梁王开口就没有好事，而且他看自己的眼神都隐隐透着一股傲慢的情绪，好像当自己是愚蠢的人来看待。
　　他难道就不怕搬起石头砸自己的脚？
　　叮—【哥】— 你说话的模样真蠢。
　　肖云翡：.........你什么意思。
　　叮—— 哥哥说的是宿主，你平常沉默和说话完全是两个风格，由于宿主多数是很多话并且在公主殿下面前毫无遮拦，所以才会让一直监视公主的梁王从内心深处小看了你。
　　嘴巴不就是长来说话的。。。
　　你们这是歧视话痨，我要投诉的。
　　很好，既然梁王这么喜欢看我卖蠢，那我卖蠢不就行了。早点结束这次巡视最好，否则我还不知道在他们父子女三人当中夹着，要吃多少的苦头。
　　肖云翡不想与李棠为敌，但是不能表现自己站队站的太明显，那样也没有好处。
　　权衡利弊之下。
　　她忽然有了一个主意：“那个王爷，下官有件事不知当说不当说？”
　　李源见她还算配合的样子：“何事？”
　　肖云翡就开启了大白天的睡前故事模式。
　　她叹气道：“陛下他早先头疼的时候，私底下问过下官一句话，当时下官都不知道该如何回答了？”
　　梁王李源：“嗯？”
　　肖云翡的表情显得精彩纷呈：“陛下问下官，他的哪个儿子最出色？”
　　梁王眼睛猛地一闪，显然对这个问题特别感兴趣。哪怕只是一句寒暄，身为儿子怎么都对父亲有着一股天生的向往。那种向往被父亲表扬的感觉。。
　　他道：“你是如何回答的？”
　　肖云翡道：“下官自然是回答，太子殿下天资聪明，后天可造。”
　　“哦。”
　　她又道：“只不过当时陛下又问了下官一句？”
　　李源淡淡道：“说来听听。”
　　肖云翡这次正式切入主题，她语气中带着一丝严肃道：“陛下说，他在春猎的时候曾经要射死一头小鹿，可母鹿却挡在小鹿身前暴露在弓箭下，他一时感动就放过了那对母子鹿，还命人专门设立了鹿场，不经允许不得私自杀害鹿，就这样小鹿被保护在一个区域内，安然无事了。”
　　李源顺着她的话道：“父皇是大周国历史上难得的圣君，杀生为护生，护生更杀生，父皇既通透禅意必会手下留情。”
　　肖云翡赞同道：“下官觉得也是，陛下的心思有时候真的就像得道高人那样充满了意境。”
　　李源却道：“父皇信佛又信道，他更信如今的孔孟之道。”
　　“王爷似乎也多有了解。”
　　“本王曾经与父皇彻底”
　　肖云翡再次抓住自己的话题占上风道：“那接下来再说说母子鹿的后续。”
　　李源这次终于有些疑惑了：“这个还有后续？”
　　她就剥了一根香蕉道：“当然。王爷凡事只要生命仍在，那精彩的片刻仍在。”
　　“说来听听。”
　　这一次，她将剥好的香蕉举了起来，随即一口咬了蕉头，她的声音带着无辜，却极具现实的语气：“有一天小鹿越出了属于它的保护区。”
　　李源不知觉提起一份注意力：“嗯？”
　　肖云翡淡淡道：“然后它的脑袋就被一个普通的士兵射穿。”
　　李源沉默了一下，他评价道：“此情此境亦可想象，亦算是人生百态，弱肉强食。”
　　肖云翡吃完香蕉将皮扔进了旁边的垃圾桶，她抹了一下嘴巴道：“是啊，烤鹿肉的味道真香，撕下它的鹿腿，取下它的鹿血，拔下它的小鹿角，可吃可充当入药鹿皮可以制成手套，鹿血更可以配酒，真是物尽其用，物有所值。”
　　李源：..........
　　呵呵，肖云翡是在提醒自己不要去妄想当父皇心中那头小鹿。
　　虽然它得到宽容，被允许留下性命，甚至被允许拥有自己的栖息地，但它自己落到被人射死的下场，是因为离开了它所拥有的安全区。安全的地方，义渠，他的封地？
　　看来这个肖云翡并不像表面上想的那么简单。
　　李源正式开始重视起眼前这个他看不上的小白脸。
　　他眼神疏远中带着一丝审视意味： “肖大人，明天与本王一起巡视本王即将要构建的路线。”
　　肖云翡看起来特别的无辜甚至有些惊讶，但她心里却已经明白了李源现在的心情，赌对了，李源忽然转向她的注意力。
　　不再忽视她，小看她，而是在他内心彻底地种下了想拉拢她的心思。
　　她露出一个冷静又和善的笑容道：“王爷您的意思是？”
　　李源双手一挥宽袖飞展，他豪情万丈道：“本王想要在荒林附近修一条可行的大道，肖大人可以亲自去查看路线，然后根据实情与父皇禀告。告诉他，本王，一直守着这片义渠大地。”
　　“守护着，我大周国一方的百姓！！！”
　　作者有话要说：3更完毕。
　　大家晚安了。

68、肖式献身计
　　肖云翡不再装模作样, 她很清楚自己的目的现在已经达到了。
　　梁王是个聪明人他会见好就收，而不是像之前那样防备她和李棠, 将什么东西都藏着掖着, 在短时间找不出一丝蛛丝马迹。
　　这样一来大家她和李棠就要在陛下和梁王之间, 受到指责或者刁难，事情到最后无论结果是怎么样的，都将对梁王没有多大的损失, 毕竟他与明光帝不对付已经不是一年二年的事情。
　　可对李棠就不同了。她会为此承担一部分责任。
　　现在肖云翡就是要告诉他，要想提早结束明光帝的监视和巡察, 你就必须做点什么将打发她，而不是拖延时间让自己也跟着难受起来。
　　那份对父亲的偏见的一份不甘心与愤怒。
　　她就道：“那下官便遵命了。”
　　梁王李源接受到了她传达的信息，他特地多看了这个相貌俊美的三公之后, 心里忽然觉得他第一次见肖云翡时觉得她眉眼透着一股锋利威凛之风, 那有着武将的气质，原来不是他的错觉。
　　一个人身上拥有的特质会不知觉流露出来, 即便本人怎么藏都藏不住。
　　李源的态度好了一丝：“哪里哪里，肖大人奉命行事，本王可以理解。”
　　肖云翡不再言语。
　　等肖云翡离开之后。
　　庞涛从后堂走了出来，他对王爷刚刚那一番话同样感到十分的惊讶，至于肖云翡说了什么他是后来的所以没有听到全部过程。
　　他小声问道：“王爷为何突然改变了意向？”
　　李源露出十分感兴趣的神情, 他非常乐意说起今天的事情。
　　尤其是那个像是投桃报李的肖云翡。
　　他道：“因为本王今年听见了一个最好的故事, 有了新的感想。”
　　庞涛疑惑道：“王爷？”
　　李源突然开怀笑道：“不要总盯着本王的妹妹，毕竟是本王的亲人。”
　　庞涛见到王爷现在的心情像是不错的样子，他瞬间把握住了适当的时机。
　　他道：“下官明白了, 从今以后下官会谨慎对待肖云翡，更会好好监视她的一举一动。”
　　西风雁园的消息一直非常的灵通，外面有点消息就传进了李棠的耳朵里了。
　　连卫开都为之感到迷惑了。
　　他手头上的暗线通通都是在禀报，肖云翡与梁王在主厅的那一番别有深意的话。
　　刚好梁王那边随机又有了新消息。
　　卫开赶紧禀告情况道：“殿下，属下查到义渠北方的一丝异动，虽说只是小小的蛛丝马迹不足挂齿，但地上的一条轮印确实存在。”
　　李棠疑惑了，四皇兄既然能隐藏的那么深，为何突然又像失了智一样露出所谓的破绽。
　　她问道：“具体情况。”
　　卫开道：“根据暗线禀告，义渠的官车一般是加了两条车轴，容量也比较大，所以押送的货物也会非常沉重。属下可以确定这是个大货车，九成是属于官车。”
　　李棠眼神一凝，她或许察觉到哪里不对劲。
　　“去了哪里？”
　　卫开道：“下渠，另外，属下感觉附近的视线少了一些。”
　　李棠道：“皇兄撤了一些眼线？”
　　看来是梁王那边有什么特殊的情况发生了，才会导致他有现在的动作。
　　具体发生了什么事情，那估计就和今天和梁王会谈的肖云翡，她有着最大的嫌疑，此事一定和她有关。
　　李棠刚想了这个人。
　　肖云翡就已经进来了。
　　李棠立即指退了卫开，留她一个人站在自己面前。
　　李棠没有招呼肖云翡坐下。
　　肖云翡自己倒不请自问坐下来，给自己倒了一杯淡茶，她喝了一口还是觉得公主殿下的茶喝的舒心，比起那冰凉的水果好上一百倍了。
　　李棠见她如此淡定的模样，她道：“肖云翡，你与皇兄说了什么？”
　　肖云翡笑眯眯问道：“你是不是感觉到身边的压力小了不少？”
　　她一副邀功的模样，让李棠的心里有一丝丝的不悦与不安。
　　“你到底说了什么？”
　　肖云翡直接道：“我把梁王的一部分注意力转移到我身上来了，公主殿下，之后的追查请你派卫开加大力度，毕竟找到一点能有实用的消息，对你在陛下面前也好交待。”
　　说着她就要去端茶壶。
　　李棠将桌上的茶壶拉至自己的跟前，她语气带着冷意警告道：“你难道没有自觉，发现自己在多管闲事。”
　　肖云翡感觉她生气了。
　　她敞开心道：“帮你就是帮我。总比我们都被束缚好。”李棠冷笑几分道：“你认为皇兄不会多调派人手，暗中盯着我？”
　　肖云翡就是为了避免这些事情发生，她才会去跟梁王说那么多，将明光帝昔日的一个行为编成故事，暗喻了几分夸大了而已。
　　如果不是梁王和明光帝父子之间有芥蒂有问题，那她的话肯定会被梁王当做挑拨，可惜的是梁王与明光帝可能是成见太深。
　　以至于让梁王毫不犹豫从自己的心理上站了她的说词。
　　她含笑道：“公主殿下，因为我和他说了一个精彩的故事，他听了，觉得非常的满意。”
　　李棠心想果然如此，肖云翡是抓住了父皇和皇兄之间的矛盾，在制造机会。
　　虽然此举可行，但危险成分更高。
　　她道：“本宫可不认为他会因为了一个小故事就会改变的人，你如此莽撞将他的视线转移到你身上，不出几天，你便要为其付出代价。”
　　肖云翡突然噎了她一句：“三公之后死在义渠，你说皇室会怎么想？梁王岂不是落人于把柄？”
　　李棠忽然一怔，原来她赌的是不知是父皇和皇兄间矛盾，还有这一点。
　　只是危险依旧不会被降低。
　　当下她喝斥一声道：“胡闹，梁王此人当面一套背地一套，你如今又在明处，该如何与他周旋？即便他不会杀你，但你也会因此遭到不同的危险。”
　　肖云翡现在的心里没有半分紧张，不像之前，因为那个时候她什么都不懂。
　　而最近几天，她充分了解到皇帝父子之间的芥蒂和缝隙越拉越深了。
　　她道：“我不是早就会遭到刁难？你在马车上都告诉我。”
　　李棠将茶壶推倒在桌子之上，茶水顺着桌布流了下去，她身上皆是威严的气场训斥道：“本宫可没教你，自以为是地去冒险！！”
　　其实更像是在生气了。
　　肖云翡转移话题道：“你干嘛那么生气？”
　　李棠不吃她这一套，她道：“肖云翡，你打乱了本宫的计划！”
　　肖云翡听她这么说就撇了撇嘴道：“原来我一直在你的计划当中，那不妨让我加大进度，提早结束这次巡察任务？”
　　李棠见她完全不打算为自己的行为作出什么解释，或者补救。
　　她不知为何满腔的愤怒又找不到宣泄的理由，对着肖云翡这个愚蠢的笨蛋说些什么。
　　肖云翡的引蛇出洞之策确实可行，但她气的是她自作主张从未想过和自己商量，她可以引蛇出洞，但她也可以将计就计。
　　最后。
　　李棠指着门口，命令道：“不知死活的人，滚出去。”
　　肖云翡就立即蹲下抱住了自己的膝盖，她缩成了一团待在李棠的面前。
　　李棠本来就非常头疼了，“你干什么？”
　　肖云翡像是故意气她一样道：“我缩成一团打算圆润地滚出去啊。”
　　李棠：........
　　很快西风雁园加派了人手看守内院，尤其是主人家杜绝一个姓肖的人再进来，她要进来必须通报得到主人的同意，否则不能再像之前一样当自己的家任意进出了。
　　肖云翡亦十分硬气，干脆就不去西风雁园了。
　　两人在内部意见不协调，出现了分道扬镳的局面。
　　一个上午过去了。
　　梁王果真加大了动作。
　　卫开回来禀告时，他忧心忡忡道：“殿下，果然又有异动。”
　　李棠头疼地揉揉自己的额头。
　　她道：“能证实是故意为之，还是真的有什么风吹草动？”
　　卫开都直接分析道：“多日来都未曾见过什么蛛丝马迹，可怕此次是故意为之的。”
　　李棠心想再这样被动下去不是办法。
　　她干脆放下手直接走到了书案上，提起毛笔在宣纸上开始临了起来。
　　“那就当成真的，拿去交差吧。”
　　卫开见她又在写信，他忍不住劝道：“殿下对陛下可马虎不得。”
　　李棠已经打算好了。
　　既然肖云翡都敢做引蛇出洞那么直接的决定，那她为何又不可。
　　李棠道：“本宫出一次错误，将计就计，或许反而能阴差阳错促进巡察任务的进度。”
　　卫开不赞同道：“但是风险太高了。”
　　可是他的意见根本没有用处。
　　李棠的眉眼间，此时此刻尽是烦躁之意，但她没有失去冷静失去判断，而是根据当下的情况随着做出了调整。
　　她冷冷道：“卫开。”
　　卫开低头道：“殿下？”
　　李棠似嘲讽又复杂的语气提醒他道：“有一个人明知道有风险，她还是站在了风口浪尖上，她没有逃避，反而站在了另一个人的面前做了无畏的挡箭牌。”
　　“对于这样的人，她的计划，她的心意，本宫又该如何回应？是将她推出去非死即伤，还是配合她的行动，相辅相成相互保护。”
　　卫开沉默不语了。
　　他知道此人就是肖云翡，而肖云翡站在了又一个人的面前，那人便是公主殿下。
　　为今之时，他不得不承认肖云翡在关键时刻比任何人要胆大心细，她就是知道公主殿下的难处，她才会走出来担当，而不是鲁莽扛起一切。
　　从前是他卫开小看肖云翡了。
　　李棠再没有废话，她已经停止了墨笔。
　　“殿下您接下来打算干什么？”
　　“写一封信。”
　　然后将计就计。
　　很快义渠的上空有一只鸟儿飞出去不到十里就被射下来了。
　　还是同样的弓箭手，对方是专门拦截信鸽或者其他送信方式的。
　　那人射中了鸽子再动手打开信筒后：“暂且不必支援，如今已经发现可疑踪迹，不久过后，便会查明，待查明某便会立即结束巡察，届时回京城一事将指日可待。”

69、李棠无情的女人
　　而弓箭手用了一只差不多的信鸽, 他将信筒绑了扔飞出去，然后将信的内容写下来传递到梁王那边去了。
　　庞涛首先收到了第一首的消息。
　　他立即带着消息赶往王府。
　　梁王李源见他来了, 就知道馆陶那边已经开始行动了。
　　他按耐下内心的一丝雀跃, 问道：“咱们这边情况, 怎么样了？”
　　庞涛高兴道：“王爷，不出您的所料，卫开亲自去查看查到下渠的异动, 那是我们提前准备的圈套，他便是有疑惑也得先问问公主殿下。”
　　李源很满意这迈出去的第一步。
　　他道：“皇妹的反应如何？”
　　庞涛继续禀告道：“没出一刻就派卫开重新去查了。”
　　李源听罢还是带着谨慎的脸色, 他再次问道：“这不像是她的作派，你再去查查公主真的命令卫开去下渠查访吗？”
　　眼下兄妹俩都已经按耐不住想出招了。
　　现在就看是先发制人还是后发制人了？
　　庞涛道：“千真万确，已经确认过了。您看这是公主殿下放出的信鸽。”
　　说着他拿着那只死掉的信鸽。
　　梁王李源一瞧, 他心里多少稳住了。
　　现在既然已经先发制人, 引馆陶行动了，那接下来就做好措施, 将下渠安排好的一切给她看，让她看个够。
　　她一旦确认必会有所行动。
　　如今信内还是那句话：“暂且不必支援，如今已经发现可疑踪迹，不久过后，便会查明, 带查明会立即结束巡察。”
　　李源耐下心道：“接下来是不是真的, 就看馆陶怎么做了？倘若卫开查完了下渠，馆陶真的就选择在次日结束巡察，那本王便信了馆陶这次决定。”
　　庞涛听到今年的巡视终于要过钱了。
　　他松口气的同时又忍不住问道：“下官有个疑问, 公主殿下向来谨慎，她真的会露出这种破绽吗？”
　　李源想了想道：“或许是肖云翡的缘故。”
　　“嗯？此话怎么讲？”
　　作为兄长他岂能不清楚皇室的事情。
　　他与父皇本来就有芥蒂，可以说有实权的皇室都与父皇有芥蒂。
　　只不过馆陶比较克制，不像他年轻的时候那么冲动给父皇留下那么多的怀疑，然后借机打压他。
　　相反馆陶聪明多了。
　　李源道：“此次可以看出，馆陶她对父皇的打压亦逐渐变得在敷衍，尤其是肖云翡主动揽起巡察任务与本王挑明，这就代表，肖云翡正式与馆陶分为两个不同意见的巡察，她们分道扬镳，倒是让馆陶起了自保的心思。”
　　“只不过这个肖云翡就可能危险了，但也得看本王给不给她一点危险？”
　　庞涛立即凑过去听吩咐：“那按照王爷的意思？”
　　李源举起手掌朝天空上那热辣辣的太阳光抓了一把，明明有阳光罩着，他的脸色还是露出了阴冷的笑容。
　　“最近山中不是时常出现猎人吗？”
　　他话中有话的样子。
　　庞涛道：“王爷想提早举行春猎？”
　　李源决定道：“春猎结束就放他们走吧。”
　　庞涛记起了往年的巡察使，他露出了一抹阴戾的微笑：“人可完整？”
　　李源冷呵呵道：“怎么样都行。看她运气了。”
　　巡察使如果不在义渠的地方出点事，那就不叫朝廷的巡察使，更不能给朝廷那些打压梁王的势力一点眼色看看，不然他们还真的以为在京城能为所欲为打压他？
　　以往的巡察使不是非死即伤，就是缺胳膊少腿。
　　哪怕巡察使安全回去弹劾他，也不过是父皇一句无关痛痒的禁足三年不得出义渠大地而作罢了。
　　这样的三年又三年的禁足，反倒让梁王早就习惯了，同时养成了在义渠一手遮天为所欲为的个性和手段。
　　对皇室来说这不过是父子间的博弈吵闹，伤的不过是外人，只要不是损失朝廷皇室利益，怎么都能睁一只眼闭只眼。
　　于是肖云翡作为接下来的巡察使，是否会像之前那些巡察使一样，最后十年窗下无人问，落到人不敢问津的地步？
　　此时此刻西风雁园得知此事后，并没有什么动作，相反就跟梁王猜的那样李棠现在表现的想立即回京城去。
　　随行的方诚和余下三百士兵已经开始储备粮草，还有马匹，这种浩势盛大的场面很快让梁王的人转报了。亦让梁王对李棠要回京城的信息确认了三分。
　　果然肖云翡的那一番话，起到了非常大的作用。
　　那个故事看似只是存在于表面，实际上，明光帝若不多疑没有去放小鹿，反而小鹿自己还是无法幸免于难的下场刺激到了梁王。
　　梁王肯定不会在想盛世之下反自己的父皇，相反他需要更多的权力来保护自己的地位和实力，否则就像其他被打发的皇子一样，要兵没有兵，要粮还得上奏父皇无法达到自产自足的地步。
　　完全被明光帝掐中了命脉，而梁王是少有独立的皇子，所以一直不肯放权让明光帝忌惮他，年年想打压他削弱他的势力。
　　肖云翡的话只不过是起到了催化的作用。
　　只要那头小鹿乖乖在原地待着，那弓箭就射不到他身上。
　　卫开无不担忧看着李棠，偶尔也看了旁边吃着橘子吐籽的肖云翡。
　　肖云翡剥了一个橘子分一半给李棠。
　　她道：“梁王请我们明天去下渠一起狩猎。”
　　“公主殿下的百步穿杨，百发百中，肯定能打下无数头奇珍异兽。”
　　李棠接过她手里的橘子放在果盘里，并没有想吃的欲望。
　　她蹙眉道：“你还有心情开玩笑？”
　　肖云翡一副放弃治疗的表情，她双手一摊道：“没办法，难道我不笑你让我哭啊！哭又不能解决问题。”
　　李棠真是不知道她哪里来的自信，明明是一个胆小鬼只要站在高的地方就会喊饶命的人，现在已经胆子大到如此份上了？
　　她无奈道：“你难道就不怕自己出事了？”
　　肖云翡还是一副我行我素的模样，她道：“兵来将挡水来土掩。”
　　李棠开始有点对她刮目相看了。
　　她刚开口赞道：“好一个肖大人，胆量过人，无所畏惧。”
　　“那明天你得和我好好分开了。”
　　肖云翡听见她开口就那么吓人，自己还没被梁王阴损的手段给吓坏，倒是被李棠吓到了。
　　她小声凑过去道：“你真想我死？”
　　李棠呵呵道：“方才说想那么自信的人是谁？”
　　肖云翡就拍拍胸膛带着一定的自信道：“是我，但和我待在你身边受卫开保护没什么冲突。”
　　话刚说完。
　　卫开就给她打脸了：“肖大人，明天属下要去下渠调查而打猎，则是公主殿下和你自己的事情。”
　　肖云翡：什么？！
　　李棠终于知道她为何那么自信？原来还是来自她身上。
　　眼下见她忽然害怕起来。
　　她扫了卫开一眼，卫开知错了便低下头不敢再抬头。
　　李棠就看向肖云翡道：“你现在知道了害怕了？”
　　肖云翡刚刚还真的不害怕，可现在卫开说自己还要去办事了，那她岂不是没有保镖了。
　　梁王那个禽兽肯定不会对自己的妹妹下手，但对她就不同了，她可是大老板的人，而梁王那么讨厌大老板肯定会整自己。
　　届时大老板为了父子间的脸面好看点，就会对她的下场处于半奖赏半冷遇的状态。
　　这想想就气死人了。
　　凭什么他们天家父子吵架，外人得遭殃。
　　不行，她可不能跟之前的巡察使那样憋屈的退出官场。
　　她决不能被废了。
　　肖云翡现在要做的是抱紧馆陶公主的大腿。
　　她伸出手拉住李棠的袖口道：“公主殿下你一定要保护我。”
　　李棠见她害怕了。
　　她还有意溜溜她：“本宫考虑考虑。”
　　肖云翡一本正经道：“不用考虑了，我手无缚鸡之力，一名文弱的白面书生，需要强悍的您来保护我。”
　　李棠漫不经心道：“本宫再考虑考虑。”
　　此时这个无情的女人，她就像是没有感情的复读机。
　　肖云翡干脆咬咬牙道：“事成之后，我将送公主殿下一份厚礼作为回报。”
　　李棠稍微来了一丝兴趣，只不过那种感觉很淡薄。
　　她道：“哦，这天下什么稀有臻品，本宫是没有见过的？”
　　活落就看见肖云翡她指着自己，眼睛发亮道：“我啊。”
　　李棠的目光微微一滞，她疑惑道：“嗯？”
　　肖云翡毫不要脸道：“我把我送给你。”
　　李棠：..........
　　肖云翡挪着屁股下的凳子靠近了李棠，她笑嘻嘻道：“怎么样怎么样？”
　　李棠伸出手将果盘的橘子塞到她手里。
　　她别开脑袋不看她道：“本宫拒绝这份奇怪的厚礼。”
　　肖云翡就赶紧推销自己道：“哎哟，别这样吗！好歹人家是一个体貌端正，年芳二十，身居高位的三好青年，你要是接受了保准你不吃亏。”
　　她话还没有说话，就看见李棠对卫开示意了下眼神。
　　卫开就一手提起了肖云翡的后衣领。
　　肖云翡双脚离地，她在半空中蹬了好几脚，喊道道：“卫开，你干什么？”
　　李棠发号施令道：“先将她扔出去，本宫暂且不想看见她。”
　　肖云翡赶紧道：“等等公主殿下话都说这份上，我这厚礼您如果不想要，就干脆无条件保护我。。”
　　“你不要做一个拔手无情的女人！！！”
　　话毕，肖云翡整个人被卫开提着，她像只小鸡一样被扔出了西风雁园。
　　作者有话要说：草：做过本次总结。
　　肖云翡用皇帝的故事加深矛盾，提醒梁王。梁王心知肚明，同样他更忌惮的是馆陶的那两封信在京城带来不必要的势力。那样他将面临第三股势力，这样会更麻烦，所以双管齐下，他就在肖云翡出手的时机偏向了肖云翡。
　　因为这样既可打发李棠又可以接受肖云翡抛出的一份合作。
　　小鹿的故事就是肖云翡提醒梁王：我做我的事情，你让我顺利，你就顺利。大概是此类意思。
　　总之三个细节。
　　李棠的二封信逼迫再逼迫，肖云翡一招引蛇出洞在前，她就在后面将计就计，给梁王施压。刚好在中间，肖云翡代表一个机会口站出来，梁王为了避开明光帝再派人来，就直接选择了肖云翡。
　　只是没想到。哼哼哼后续有梁王苦头吃了，他看起来是按兵不动占为上风，拖延时间，实际上李棠只要有动作他就慌了。肖云翡这个时候站出来反而推进了力度缩短了时间。
　　草：公主殿下真可怕。
　　李棠：这得多亏某个傻瓜在上面做了过猛的力气。
　　草：比如？
　　李棠：本宫只是想皇兄慢慢的糊，而肖云翡是直接想要皇兄死。
　　肖云翡：？？？？？
　　草：肖云翡你这个表里不一的毒女人。
　　肖云翡：............

70、狩猎场
　　卫开还在继续坚持自己的意见, 他还是想将自家主子的安危放在第一位上。
　　毕竟谁也不知道梁王，他真的会看在亲情上不会对公主下手。毕竟皇家无情不是一天两天了。
　　他道：“属下真的不能陪同殿下去吗？”
　　李棠知道他护住心切, 正是因为如此, 她才必须派卫开去, 这样梁王才有可能相信她的将计就计，否则失败了岂不是浪费了肖云翡的一番好意。
　　她命令道：“你还有更重要的事情要做。”
　　卫开犹豫道：“可是您会有危险。”
　　李棠想到那个人时，她的眉眼间不自觉染上了一丝淡淡的忧虑, 连她自己都没想到，此时此刻她会为了一个外人的安危而惦记不已。
　　她叹气道：“如今是肖云翡有危险。”
　　卫开立即露出不可思议的眼神, 他道：“您要亲自保护她？”
　　实不相瞒对于此事，李棠根本没有半点隐瞒自己的心思的时候。
　　她道：“本宫反倒欠了她一份人情。”
　　卫开很清楚如果不是肖云翡主动献身作为诱饵，可能还引诱不出梁王接下来的行动, 哪怕只是一个幌子已经足够他们钻空子查出梁王的底子了。
　　他道：“但是如此一来, 两人都将会有危险。”
　　李棠不容他再去过多担忧，她冷冷地下了死命令道：“本宫若不在, 她会更危险。所以更需要你去调查，假装去调查，趁机找到有用的线索。”
　　话到此处。
　　李棠想起这个任性的兄长，她的眼神微微一厉竟然透着寒冷的霜意：“本宫.....想给皇兄一个深刻的教训。”
　　卫开见自己劝不了主子，他唯有自己快速完成任务然后回到主子身边保护她了。
　　他低头道：“如若明天的将计就计没用的话, 那属下定会以死谢罪。”
　　李棠却道：“不必, 到时候你按照计划来执行便可，能不能行就在此一举了。”
　　主仆二人心思各异都非常复杂的对待明天的狩猎，而今天最松口气的莫过于梁王了。
　　李源为了隐藏实力又不得不露出一丝点破绽促使李棠离开, 可以说是危机也是一份机遇，双方都有赌的成分，不存在不劳所获的局面，非要说有，那赢家就是明光帝了。
　　而在别院的肖云翡。
　　她坐在房间内揣着不安的心情。
　　“系统，明天我很可能有危险，请问你有什么道具卡先让我用用？”
　　叮—【哥】— 不是有透明卡吗！
　　叮——暂时没有可用的道具，并且宿主相关任务进度并不足以难到产生随机道具卡。
　　你的意思是我现在还没有在京城危险吗？
　　为什么京城里我可以有墨镜绿卡透明卡，怎么到这里就只有一张了？
　　叮——宿主先不要紧张，因为巡视任务只是500积分的关卡，虽说有危险，但好歹有公主在。
　　我已经沦落到一个女人来保护我吗？
　　叮—【哥】— 你自己也是女人，你可以自己保护自己。
　　可是我有点慌了，公主殿下的实力我又没见过最多见过她打了两枚暗器。
　　我现在非常突然后悔小的时候，没勤快努力一点去学点武功傍身。
　　叮—【哥】— 现在这个时候你应该相信你的女人。
　　说的也没错，我该相信我的.....。
　　等等你胡说八道什么？我和公主殿下清清白白的，你不要乱说。
　　而且我都要倒贴了她还不要我。
　　叮—— 老实说，宿主你之前倒贴的样子确实很容易让人拒绝。
　　为什么？
　　叮—【哥】— 如果是我，我肯定巴不得把你踹出去眼不见心不烦。当什么不好当舔狗。
　　我之前那副样子很像舔狗？
　　叮—— 你看她好像一条狗。
　　肖云翡：.........
　　系统你变了，变得特别会吐槽。
　　而且对我一点都不嘴下留情了。
　　这一晚肖云翡彻底睡眠了，只不过第二天她还是被人敲门叫醒的。
　　庞涛就纳闷了，这个肖云翡面对春猎居然还有胆子睡死过去，就不怕真的在狩猎场永远春眠了。
　　只不过她还真的有文人的骨气。
　　庞涛日常吹捧一下文人。
　　肖云翡不情不愿地穿上送过来的猎服，这是一种狩猎胡服长袍不过膝盖，但腰间却挂着刀皮带子，还有一个水袋，上半身衣服十分修身契合到她的脖子处。
　　她穿起来一袭绿意短袖翩翩，看起来还行。
　　反正刚来的时候穿的也是这么绿，她就当保养别人的眼睛。
　　等她打着哈欠跟着庞涛来到广阔绿林的狩猎场后，她看见梁王一袭同样的猎服，只不过他的帽子戴的方正上扁的款式，中间还有颗红石契着。
　　梁王李源立即道：“来人，给肖大人准备本王的御马。”
　　肖云翡客气道：“那怎么好意思呢？”
　　很快梁王准备一匹健壮的白马，被士兵牵了过来。
　　他道：“不用客气，还有上好的轻羽柳叶弓，希望肖大人能使的上手。”
　　肖云翡自己是看不出弓箭好坏，她随便夸赞几句：“看起来非常不错。”
　　李源没有任何表情，他反而下意识看向李棠骑着一匹黑马慢悠悠赶来的倩影，她的身边没有卫开，这让李源忍不住眉头松了几分。
　　看来卫开真的行动了，情报倒是没错。
　　他道：“那肖大人拉拉看。”
　　肖云翡听了，她不好意思摸摸鼻尖道：“不好意思，王爷，实不相瞒在学堂夫子都管我叫，弓箭杀手。”
　　梁王李源现在知道卫开没开，倒是对肖云翡少了几分兴趣了。
　　他敷衍道：“哦，看来肖大人的箭术超群，不如比试比试。”
　　肖云翡立即道：“其实，我是射自己人超准的。”
　　李源：.........
　　此话一出，现场几度沉默了好会儿。
　　等李棠穿着一袭白色女式猎服过来，他就策马跟她打了声招呼，最后便道：“好了，肖大人自便，本王去那边。”
　　李源立即吩咐庞涛道：“快跟本王走。”
　　肖云翡转眼就看见李棠，她一袭白衣猎服，细腰配着一把弯月中刀，明明是犀利的武器待在她身上却没有半点杀气，而她肩膀上宽敞的短袖随森林的风飘动，宛如一朵灵动矜贵的白牡丹花，正如她本人的气质。
　　她静静坐在马上看着附近的士兵逐渐在分散去别的林区，
　　肖云翡看的十分养眼，她目不转睛道：“公主殿下，王爷刚刚是不是在躲着我走？”
　　李棠转移了视线，看向她发现她还是那么的绿意盎然。
　　她道：“你有自知之明就行了？”
　　肖云翡在梁王面前就说自己的是杀人箭术，可在李棠面前，她变得完全不一样了。
　　她充满自信道：“不过你放心，我箭术不行，但是离得近我还是射得中的，还有刚刚我说的射箭杀手其实在吓唬王爷的。”
　　李棠偏生不信了。她挑挑眉试探道：“那你就射一箭看看。”
　　肖云翡立即激发了想在李棠面前表现的欲、望。
　　她勾勾手指拉弓对准天空道：“瞧好了。”
　　手指一扣，弦上实发，只听半空“咻”一声，那弓箭不止落到何处去了。
　　过了一会儿，外面的不远处的某个地方顿时引起小部分恐慌。
　　一个护卫惊恐喊道：“来，来人啊！庞大人被一支不知名的箭矢射下马了！”
　　“射中哪里了？”
　　“射中，射中脚趾了。”
　　肖云翡：.........
　　李棠：..........
　　她立即调转白马的脑袋，她还一副澄清的表情道：“那只箭应该不是我的。。”
　　李棠不看她了，她骑着马侧走在肖云翡的身边，再一副嫌弃她给自己丢人的表情。
　　李棠的左手迅速拉住肖云翡胯下的马绳，牵着她匆匆离去。
　　肖云翡知道自己解释不清楚了。
　　她看着自己身边只有几个士兵，而且走着走着，还故意离开她们了。
　　这目的也太明显了。
　　肖云翡突然道：“我觉得我们还是不要离他们太远，这样他们也不好下手。”
　　李棠松开了她的马绳，让肖云翡自己控制马儿。
　　她提醒道：“你以为他们会乖乖让你留在他身边？”
　　肖云翡就道：“那我们接下来去哪里？”
　　“往密林深处走，我知道附近的路。”
　　“你什么时候知道的？最近你不是一直和我行动？你怎么就比我知道的多。”
　　李棠不知自己此时为何对一个人那么的有耐心。
　　或者是她早就习惯了喜欢废话的肖云翡了。
　　她道：“不要废话，快跟我来。”
　　肖云翡想也不想截胡她道：“你接下来是不是想说，你知道的远比我多。”
　　李棠正式性地看了她一眼宣布道：“你的无知令我感到为难。”
　　肖云翡：反过来还不是一个意思。
　　两人说着已经到了李棠所说的那个密林深处，只见周围都是树干并排树干，缝隙间虽然仍旧有一二米宽，但是人很容易就躲在身后可以挡住暗器的攻击。
　　不得不说李棠能在敌方快速掌握附近地形，就凭借这份侦察能力已经了不起了。
　　肖云翡越来越欣赏李棠了。
　　她刚要再废话时，林丛里的绿意当中，就钻出了一只白白胖胖的兔子，它蹦蹦跳跳并且不知死活朝肖云翡的白马的胯。下跳了过来。
　　肖云翡双眼一亮，感觉自己能在李棠面前表现的机会了。
　　她顿时激动道：“公主公主，这只白兔子好肥，我抓起来送给你当烤兔子。”
　　李棠拉着马绳侧过身提醒她：“不要随便行动。”
　　刚好白兔子跑到白马的肚，皮下，只有距离一米的距离了。
　　肖云翡提起弓箭趁机对准兔子脑袋的方向射了一箭。
　　“咻！”
　　再射一箭。
　　“咻！”
　　最后一箭。
　　“咻！”
　　三箭迅速齐发，快狠...偏。
　　传说中活兔体描边大法，肖云翡比起箭术，她凶悍的气息更吓得白兔子待在地上瑟瑟发抖不敢动弹。
　　肖云翡看见兔子得手了，她赶紧下马邀功一样喊道：“公主你看我射的好准！它都被我困住了。”
　　李棠忍不住扶额：.........
　　作者有话要说：草：明明你每一箭都是朝兔子脑袋上射的。
　　肖云翡脸红：杀生不可取。
　　ps：大家感兴趣的话，可以收藏下草的预收文。最近开文似乎将预收显得非常重要，而且没有预收“文”很可能榜上雪藏别人都找不到你的书。头疼啊。

71、一滴泪
　　李棠并没有放松一丝警惕, 她带着肖云翡在附近转的时候明显能感觉到附近有人，而且这些人似乎躲的非常隐蔽, 看起来不像是一般人的在伺机候着。
　　她心生疑惑了。
　　这些人为什么在她们进来的时候就没有行动, 他们到底想干什么？
　　倒是肖云翡骑着马, 提着兔子的耳朵走来走去，晃来晃去，十分的悠闲, 她好像完全忘记了今天可能遇到的危险。
　　看的李棠十分的头疼。
　　这个人是真的不怕受伤。
　　不管怎么样，只要附近的人没有动, 那她就不必动。
　　想到此处。
　　李棠从背上取出三根弓箭朝天空齐发，树上的地方很快掉落了三只雁鸟，直接掉在地上。
　　肖云翡立即骑着拿着钩子想挑起鸟放进马袋上。
　　就在此时。
　　附近终于有一个人有了动静。
　　李棠的眼神到位, 她举起了弓箭毫不犹豫朝那个方向射击过去。
　　咻——破空摩擦的一声, 直接朝那人刚站起来地方射中了，对方倒在地上再不敢站起来, 只能在地痛呼。
　　“唔唔啊！”
　　肖云翡听到声音她放弃了猎物，直接策马来到李棠的身边。
　　李棠指了下西南方位的那颗大树，她道：“快到了，你稍候躲在我安排的树洞里不要出来。”
　　肖云翡现在知道附近已经很危险了。
　　她担忧道：“那你呢？”
　　李棠还是从前那句老话，她坚持道：“皇兄或许不敢动我。”
　　肖云翡殴打：“你都说只是或许了, 还是跟我一起躲着吧。”
　　说着两人已经来到了可以遮住二人身形的大树底下, 中间还真的有一个不大不小的坑洞，厚度起码有三十厘米，而前面还有还一块岩石挡着, 还真的是天然的防御洞。
　　李棠道：“这里只能容纳一个人。”
　　肖云翡坐在洞口感觉背部已经碰到树壁了，她朝李棠双手一展，热情欢迎道：“那你坐在我身上。”
　　“我允许你躺在我怀里。”
　　话音刚说完，李棠朝附近又射了一箭，那边传出吃痛一声便有物体滚落下坡的声音。
　　随即李棠一个利落的转身，看着肖云翡。
　　肖云翡：“快点入我的怀里。”
　　李棠再也忍无可忍，她伸出手直接一巴掌糊在肖云翡的脑袋上。。
　　肖云翡一脸的懵逼。
　　“休得再胡言乱语。”
　　肖云翡：你别误会，我是为了你的安全在考虑。
　　两人一前一后，肖云翡完全被李棠挡在了身后，以至于附近的人都无法行动，他们都不敢伤了公主，可是要是直接走了肯定会被王爷责骂，所以他们只好僵持着，直到规定的时间都耗尽了再离开。
　　就在暗中潜伏的五个人都不敢动弹时，忽然不知道从哪来的第六个人，突然从土坑跳了上来，他毫不犹豫对着李棠就投了三枚梅花落的暗器，以最刁钻的角度攻击肖云翡。
　　那暗器的发射，在半空中拐了个弯，直击肖云翡的脖子而去。
　　“这小子怎么回事？”
　　“不，不对，我们才七个人，被公主殿下打伤了两个人。”
　　“那这个人是哪里来的？”
　　只见通通朝李棠附近打去，肖云翡知道这暗器是冲她来的，可是三枚有一枚却冲着李棠去了。
　　那人投了暗器就飞快拔腿往山下跑去，一会儿就没影了。
　　肖云翡几乎毫不犹豫从身后抱住了李棠，用身子挡住了暗器。
　　两人抱在一起一瞬间旋转替位时，另一枚暗器射在了肖云翡的玉冠上，打散了她的长发，再最后一枚直接射在她的背后。
　　肖云翡被身后的一丝疼痛，震的不禁目光扩大，她盯着李棠。
　　两人目光交接那一抹视彼此为最关切的情感，互相刺痛了对方。再相互交生，刹那间，仿佛天地间只剩下她们最后的一眸。
　　李棠因为她的挡击，她的眼眸逐渐露出不可思议的表情，随后眼眶便不由自主不自觉湿润出一层水波。
　　一滴眼泪毫无征兆地流下她的左脸颊。。
　　这些生变的暗器通通都打在肖云翡背上，每一击都像打在了李棠的心口上。
　　她脑中空白只剩下一片声音，那便是：“没有保护好她。。。”
　　李棠抱着她声音再也止不住的颤抖道：“肖……肖云翡！”
　　时间仿佛禁止了那般，那个抱住自己的人好像突然没了动静。
　　李棠的心瞬间就变得空洞万分，她双手颤动这抱着肖云翡，怕她从自己的身上滑下去，她也不敢动，怕肖云翡倒下去，就再也站不起来了。
　　所以她仿佛被定住一样支撑着肖云翡，她不敢去试她的脉搏，整个人彻底陷入了呆滞了。
　　她轻呓她的名字：“肖云翡。。。”
　　忽然身上的人从不动的物体，她立即抬起头来了。
　　肖云翡轻轻推开李棠，她慌忙摸摸自己的脑袋，再摸摸自己的肩膀背后，发现虽然有点痛，可她好像没事也没出血。
　　她立即拉开了外衫，变得得意洋洋朝李棠道：“你看，还好，我穿了贪污的金丝软甲不然狗命不保。”
　　李棠：..........
　　肖云翡劫后余生还没来得及再转一圈，她就看见李棠的眼眸呆滞了一下，甚至有点红涩的感觉。
　　她愣了下道：“公主你眼睛红了，你是不是。”
　　李棠再也忍不住，她伸出手将肖云翡推开。
　　“愚蠢的人离本宫远点。”
　　肖云翡：……
　　随着李棠的一声冷漠和责怪的声音，让附近的五个人不敢在附近待着，他们纷纷下山去了。
　　同时梁王很快就收到了消息，那就是肖云翡吃到苦头了。
　　李源十分满意地拉住了马绳朝肖云翡的方位走去，他现在倒想看看这个肖云翡多么的狼狈，还有皇妹多么的自负去保护肖云翡却失败的表情。
　　那种挫败的表情一定非常好看。
　　只是来的路途上，那个私自逃走的人就藏在了他的队伍里，正伺机朝梁王而蠢蠢欲动了。
　　他往口袋抓了一条毒蛇轻轻放进了梁王的马袋上去了。
　　只不过这人手慢了点，立即被梁王附近的护卫给抓住了。
　　护卫头领充满杀气喊道：“你是哪个队伍的？”
　　“我怎么没见过你？”
　　那人猛地一惊他刚想行动，李源已经拔出腰间的弯月刀，直接朝他的胳膊剁了过去。
　　“啊——”
　　李源冷厉道：“拖下去调查一下。”
　　护卫头领刚弯腰想将人拖出去，忽然那个人就头一歪咽气了。
　　护卫头领惊讶道：“王爷，他没气了。”
　　李源皱眉道：“召集人马统计人数，此人行迹太过于诡异。”
　　庞涛赶紧走过来发现地上的尸体在吐气泡，一看就是中毒了，他查看了一下发现对方的手指上有两个牙印。
　　他顿时一惊刚要禀告时，就看见梁王身上的猎物袋爬出了一条三角洛铁头的毒蛇。
　　他顿时想喊可不敢大声，就指着梁王的肩膀：“王。王爷。”
　　梁王李源刚一动，他就感觉脖子凉凉的有什么东西缠上来绑住了他。
　　这条毒蛇吐着信子伸向了他的耳边。
　　李源：！！！！！
　　这时肖云翡已经整理好头发，用李棠腰上多出来的彩带子绑住了自己的长发。
　　她小心翼翼骑着马跟着李棠出来。
　　此时此刻，李棠冷若冰霜的脸蛋，仿佛冬天里寒湖一样透着令人不敢触碰的气场，她带着一副生人勿进的气息让人不敢和她对视。
　　反正她现在非常的生气，肖云翡可不敢惹她了。
　　尤其是不敢问李棠的眼泪。
　　她的眼泪。
　　对一个公主来说，一滴眼泪多么的重要。
　　肖云翡的心情非常的复杂，她不敢去确定，也不敢去探寻，那一滴眼泪的含义。
　　或许此时此刻，双方都下意识去避开，去了解那一滴眼泪的意义。
　　那究竟是属于朋友的眼泪？
　　还有因为其他？
　　肖云翡将她的一滴眼泪小心翼翼的藏好。
　　把那滴眼泪藏进心里。
　　她刚出来就看见附近的士兵，和庞涛都纷纷盯着梁王李源不敢吭声，甚至李源坐在马上一直不敢动弹，甚至不敢说话。
　　等她和李棠过去才看见李源的脖子上缠着一条花纹三角头的尖吻蝮蛇。
　　肖云翡看的头皮发麻。
　　李棠却沉默地伸出手想去拿弓箭，却碰到了手指的伤口，她痛嘶一声。。
　　肖云翡瞧见了，她立即拿起弓箭代替了李棠。
　　眼下不是私人感情的时候，她得在李棠面前救下她那个不省心的兄长。
　　庞涛一瘸一拐看见射箭技术奇差的人，突然拿起了弓箭。
　　他不敢大声怕惊动了毒蛇，他只能小声道：“肖大人，你干什么？那可是王爷。”
　　肖云翡小声道：“本官如果再不行动，你们王爷一旦被毒蛇咬中脖子就要死翘翘了。”
　　庞涛不敢赌：“可是，可是你万一射不准，射中王爷怎么办？不是一样的危险。”
　　肖云翡现在不想去计较梁王之前想伤他的举动，她有什么事情都是秋后算账。
　　她就冷笑道：“不试试，王爷就要死。”
　　庞涛一点不敢在她身上赌：“不行，不行，决不能让王爷死，你不准动。”
　　李棠却动了一下，弓箭“咻”一声有点偏了，可她的一箭仍旧射飞庞涛肩膀上的履带。
　　庞涛吓得两眼瞪大了看着李棠，此时她已经是冷漠至极的态度，但凡他多说一句话下次就射的是他的脑袋了。
　　肖云翡趁机提醒道：“本官射自己人很准。”
　　“只要把王爷当做自己人，就能射中他脖子上的蛇。”
　　闻声的李源，他惊恐看着她：........
　　庞涛还想阻止肖云翡，连其他的护卫都想对肖云翡的弓箭伺机而动了。
　　肖云翡立即冷厉道：“你们不敢动手怕死，就让本官上吧，本官负责任。”
　　庞涛还是犹豫道：“可是。”
　　肖云翡干脆放下弓箭道：“那本官不管了，就让王爷去死吧，你们就用自己全家人的性命负责。”
　　此话一出宛如一道惊雷劈的众人纷纷退后，毕竟谁都不敢为梁王的死负责，那可是要付出九族的性命，刚好这个时候有人有胆子承担，那他们何乐而不为。既可以避开杀身之祸，过后也不关他们的事情。
　　李棠再动了动，她发现自己的手指已经没办法用足够的力气，去精准射中皇兄脖子上的蛇头。
　　她脸蛋上闪过一丝懊恼的情绪。
　　肖云翡一直有关注她，她道：“公主就交给我吧。”
　　李棠抬首时，她以复杂的情绪对着肖云翡道：“梁王死了，本宫会替你找好棺材。”
　　李源：........本王是你亲哥！
　　肖云翡只要对她笑了笑，她压下心里的异样感，对李棠的感觉。
　　她反而变得冷静起来了，就在梁王脖子上的蛇头忽然偏向了脖子右边时，她千钧一发在半米内扣动了弓，“咻”一声这次十分有准头的射中了蛇头，那蛇头随着箭矢擦着梁王的脖子而过，刚好划出轻轻一道血。。
　　而蛇被射在旁边的树干上定住了。
　　李源感觉脖子上只剩下一截蛇尾，他摸下来，再摸了摸自己流出的一点血。
　　李源的眼神沉了沉道：“那本王还真是多谢肖大人的救命之恩。”
　　肖云翡收回弓箭，她故意看向了周围的士兵们，那些躲开自己的士兵们。
　　她露出一丝残酷的微笑：“不用谢我，好好看看多年来为您忠心的人，此刻，他们又做了什么？他们当时在想什么？他们又为何因为本官的一句话退了又退？”
　　此话一出。
　　庞涛和护卫头领都吓得连忙摇头道：“肖，肖大人，你不要挑拨离间。”
　　肖云翡继续笑道：“是不是梁王自己看着办！”
　　面对手下人的急忙的解释，李源无心去听他彻底地沉默了。
　　庞涛赶紧道：“王，王爷，下官等人实在是怕您伤着了，才会畏手畏脚的，您不要多想，这都是情有可原的事情。”
　　肖云翡可不管那么多，她骑着马走到了李棠的身边，李棠则是沉默地策马往前走去。
　　两人一路并肩并，谁也没有走开。
　　肖云翡时不时注视李棠的情绪，感觉她已经没有之前那样冷漠了。
　　她刚想说话。
　　李棠忽然不咸不淡说了一句：“肖大人好一招趁机离间计。”
　　肖云翡觉得自己不过是随口一说，至于能不能挑拨到他们，都无所谓了。
　　她道：“我就是想要他们不舒服，他们让我暂时担惊受怕了一阵子，那我便让他们一整年都不舒服。”
　　李棠却告诉她：“皇兄的疑心与父皇相脉相成。”
　　“你觉得该有多少年？”
　　“种下了就很难拔除。”
　　肖云翡忽然忍不住轻笑几声：“那我岂不是赚到了。”
　　李棠深深地看着她道：“伤人不如诛心。”

72、留了后手
　　肖云翡终于可以从发生的事情松下一口气来了。
　　她拉着马绳陪着李棠一路走下来, 她发现李棠的情绪似乎有些不佳，她几乎沉默了快一刻钟都没有开口说话。
　　这份有些冷静的气氛让肖云翡有些抗拒。
　　她搭话道：“公主殿下, 看来很有体会。”
　　李棠过了好久终于回了她一句。
　　“武力并不能解决一切, 本宫更乐意看于此。”
　　话到此处, 李棠没有再沉默了。
　　她垂眸之际开口道：“还有肖云翡。”
　　肖云翡立即打起精神去听她说任何话。
　　“嗯嗯。”
　　不知出于什么原因，这一次李棠并没有像之前那样三番两次提醒她，不要去触碰危险。
　　这一次她只有冷静中带着一丝的警示, 她教导道：“只有披荆斩棘，才能稳居高位。”
　　肖云翡整个人一愣, 她突然发现李棠十分的了解自己。
　　她摸着鼻子就笑道：“没想到我的野心也被你看出来了，万一有一天，我若与公主为敌, 那岂不是会很惨淡。”
　　李棠并没有任何表情, 她继续道：“是非对错论人论事，只希望我们不会有碰撞的那一天。”
　　肖云翡半开玩笑的口吻道：“假设有了那一天。”
　　却没想到, 李棠认认真真给了她再一次回答：“本宫不会让你逃掉。”
　　只不过这次不是“你若不与我为敌，我便不与你为患，”而是“不会让你逃掉。”
　　肖云翡的呼吸轻轻一滞，她的右手紧了紧手上的马绳试图掩饰自己现在复杂的心情。
　　这一辈子，除了爷爷, 或许再没有人像李棠那样用一颗温暖的心去捂住她那颗早已经想摔进冷酷的心。
　　她暗地咬了咬唇, 很快松开道：“那我就放宽心了。”
　　李棠盯着她：“嗯？”
　　肖云翡抬首望着天空的太阳道：“命在，肖云翡在，未来的某位大人便在。”
　　李棠见她又恢复了之前那样活力的情绪。
　　她淡笑道：“你似乎非常有自信。”
　　肖云翡就立马笑嘻嘻道：“是啊, 当我知道再怎么高高在上的人，亦能轻易撼动他的心，他的人，那我便不会再害怕。”
　　李棠饶有兴趣的道：“听你的语气，就像是以后要对付父皇那样。”
　　肖云翡立即举起右手指着天空大喊道：“不敢。不敢。与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！！！”
　　两人向前开始策马加快速度，她们并肩并骑着马在一起，不再言语。
　　中午时分，肖云翡回到梁王府就听说梁王早上虚惊了一场，回来后就病了。
　　肖云翡去看梁王时，见他裹着一身的狐裘毛尤其是脖子的地方裹了好几层，她都怕他没有吓死自己反而热死了。
　　而梁王李源早早就请人喊她过来。
　　她便道：“王爷这次请下官来，该不会是要兴师问罪吧。”
　　李源的精神有些不济，他也没有之前的那份锐气了。
　　他道：“肖云翡，本王还是要多谢你。”
　　整个人变得谦和起来反倒让肖云翡不习惯了。
　　她就道：“不必，只要王爷答应下官一件事就行了。”
　　梁王李源点带头道：“你说，本王必定会做到。”
　　这个时候他已经没有必要再针对肖云翡了，该做的已经做了，在一些小事上失败了他还是能接受的。
　　就在梁王猜肖云翡想说什么的时候。
　　肖云翡突然严肃提醒他道：“无论何时都不要忘记了，兔死狐悲的道理。”
　　李源稍稍一愣，他懂了肖云翡的意思，现在这个时候皇妹的处境和自己何尝不是一样，所以这个时候确实如肖云翡说的那样有道理。
　　他顺势道：：“本王记住了，但本王这里有个解释不知肖大人要不要听。”
　　肖云翡多少猜到了肯定是因为偷袭的人的事情。
　　她道：“王爷请说。”
　　李源将自己身上的斗篷拉了拉，他道：“本王杀了一个外地混来的杀手，而那个杀手在之前似乎一直跟着你。”
　　肖云翡反问道：“他是不是还想害王爷？”
　　李源没有否认，他道：“放毒蛇就代表他也想杀本王，只不过，你才是他的主要目标，而不是本王，恰巧在此处本王就有个疑惑。”
　　“王爷的意思是？”
　　“为何他不会选择途中对你下毒，或者以其他办法杀你？偏偏要等到狩猎的时候杀了你，想嫁祸给本王？”
　　肖云翡立即顺着梁王的思路分析，道：“王爷的意思是这一批很可能有两个人三个人，一个愚蠢的死在你手上了，另一个则是逃跑了。”
　　李源少有的点点头道：“肖大人果然聪明，否则你也不会在本王脱险受惊后，说了那一句挑拨的话。”
　　这话说的让肖云翡有些尴尬道：“说到你心坎上去了？”
　　没想到的是李源居然承认了。
　　“说到本王的弱点去了。”
　　肖云翡觉得他今天既然放下了姿态，肯定还会有别的目的。
　　她就开门见山问道：“王爷今日与下官如此坦白，到底是为了什么目的？”
　　李源见她开口亲自提起，他就顺势道：“因为本王看清楚了，自己身边没有半点能人，庞涛尚可，但他的小才到底是出不了大仕途。”
　　看来李源反应的还算及时，知道自己手下都是一些什么料了。
　　如果说庞涛还可以，那其他人在毒蛇下就已经被看穿了。
　　她道：“王爷的意思是。”
　　李源突然说了一句没头没脑又带着特别暗示的话语。
　　他露出意味深长的笑容道：“肖云翡，倘若有一天，我们成为了一家人，还劳烦你在京城内为梁王多加担待些。”
　　这话直接噎住了一向喜欢口快的肖云翡。
　　她脸蛋蹭的一下红了几分：“你，你什么意思？王爷话不能乱说，我，我和公主殿下不是你想象的那样的。”
　　李源露出大家都懂得表情，他道：“本王又没说是六皇妹，说不定父皇哪天会将其他表妹许配给你。”
　　明显是在故意调侃她。
　　肖云翡一时欲言又止起来：“我我我，王爷你逗我。”
　　李源见此便笑了起来：“哈哈哈。”
　　无论如何，梁王都觉得自己已经赢了。
　　他内心暗道：本王的目的已经达到了。
　　只要他的底子没有被探出，他在这一场斗争上他就是胜利了，他胜了馆陶胜了父皇。这一局他胜利了！
　　肖云翡在被李源调侃了一下，她窘迫地出来后就去了西风雁园，刚好看见卫开在收拾东西，连方诚都已经在这里等待了。
　　看来今天下午就要出发回去了。
　　义渠这块地方是一刻都不能待了。
　　肖云翡找到了李棠，她现在已经换回白衣长袍手中的折扇又换了把新的。
　　她擦擦眼睛道：“公主，我没做梦吧，我们要回京城了。”
　　李棠淡淡地瞥了她一眼道：“回京城后，好好珍惜你现在的一条命。”
　　肖云翡就笑眯眯起来，她跟在李棠身后走来走去，直到卫开拿着包袱翻了个白眼提醒她赶紧上马车，马上要触发了。
　　肖云翡什么都没带就上了马车，而东西则是由方诚去收拾，反正她就几身衣服没有别的衣服了。
　　义渠的衣服又都是绿色的，她才不要。
　　等上了马车后，肖云翡挨在了李棠的身边，不出预料之外就被卫开瞪了一眼。
　　只不过这次李棠却神奇的开口道：“卫开先出去。”
　　卫开只好不甘心下了马车改了骑马了。
　　肖云翡略微惊讶了一下，但她不忘问道：“对了，从进义渠那天一直是你在保护我，让我免受杀手的毒手。”
　　李棠并没有言语。
　　肖云翡就当她是答应了。
　　她继续道：“夜晚在客栈的那匹白马它是不是出问题了，而且当时你在马车问我有没有得罪谁。我说了只有蜀王。你特别提醒我来着，还有最后那枚暗器是直接冲我致命的部位打来的，之前的不过是朝我腿袭击过来的，唯独最后一枚那枚暗器差点打中了你。”
　　这次李棠终于回应了。
　　她挑挑眉道：“你已经有怀疑的对象？”
　　肖云翡已经猜到了，她道：“不是所疑，是我已经确定了。等我回去后。”
　　李棠默默地看着她。
　　她继续道：“等我回京城后，”
　　说罢，肖云翡的身上露出了不同往日的一份锋芒的气场，她从未像之前那样带着嬉笑怒骂的表情，将什么情绪都暴露在脸上。
　　而此时此刻，她的脸上只有内敛与沉稳之意：“我想成为兵部尚书。”
　　这里面的意思不言而喻了。
　　此次行动谁在大题小做了。
　　梁王说既然杀手可能有两个人，一个想让她受伤残了，一个却真正想杀她。
　　那她就好奇的在两人筛选了一下，怎么想，都锁定了自己的同事和上司。
　　刘守成腿瘸了，他真的乐意接受这个局面？
　　左安明高傲有能力，却容易小看人，他难道不怕自己的竞争？
　　答案就是两者皆有，只是肖云翡万万没想到有人一出手就想一了百了，想将一个潜在的对手杀死在摇篮上。
　　李棠对于她现在的态度感到十分的满意。
　　她赞赏道：“很好，在你实现之前就让本宫好好看看，你能对梁王一事能看出多少？而本宫又留了多少后手？”
　　肖云翡突然接收到她的暗示。
　　她整个人猛地一惊：“公主殿下，你什么意思，怎么突然为难人？这一局我们不是已经输了。。。”
　　“等等，公主你该不会还留了后手？！”
　　如果真是那梁王就惨了。
　　因为公主殿下一旦采取行动后，她向来就不分轻重，更不管你是不是她哥，先干掉再说其他的。

73、她与她的互补
　　肖云翡在旁边扭来扭去的身体, 非常的不安分，让李棠非常的头疼, 她不知道为何这人总是有用不完的精力来折腾自己。
　　她制止她道：“坐好了。”
　　这个时候她岂能淡定下来, 谁让李棠勾起了她的好奇心。
　　她真好奇李棠的下一步到底是怎么做的？
　　肖云翡不依不饶道：“喂喂喂, 你到底留了什么后手？”
　　身边的人又恢复那个话痨又滋扰的烦人精，李棠转过脸去没有回答她。
　　看起来现在是没必要开口，肖云翡落了个无趣, 她只好捧着脸趴在软塌上看着李棠了。
　　李棠被她看的有些不自然，她好几声掩唇咳嗽提醒肖云翡, 别这么直勾勾盯着自己。
　　可惜某人像是没听见一样只是盯着她，好像她脸上有什么好吃的一样想垂涎欲滴。
　　等过了一个时辰，马车离义渠已经有三十里远了。
　　肖云翡打开窗帘透气的时候, 她看见了义渠附近的密林燃烧起熊熊的烈火, 黑烟盖顶铺在义渠的一角的天空上，使得天空暗沉宛如要刮风下暴雨一样。
　　肖云翡她顿时瞠目结舌道：“你把附近的荒林区...烧了。”
　　李棠露出一丝满意的笑容：“本宫只是替皇兄分忧, 他不是想在附近盖一条大道，恰好树没了更容易修路了。”
　　肖云翡就多嘴了一句：“那万一荒林里有人呢？”
　　对于某些事情，李棠总有一种杀生为护生的牺牲的精神，这对她来说仿佛习惯了一样。肖云翡亦不能从人道方面来责怪她，毕竟这是个封建社会, 消息不灵通, 底层平民受教育不普及，很容易就被煽动了。
　　或者被有心人带着造反闹事。
　　这是盛世中，高位者所不想看到的局面, 所以经常采取这种杀一儆百的做法来警醒那些蠢蠢欲动的人。
　　肖云翡在义渠经历也算多了，她觉得梁王有狼子野心非常正常，可惜的是他不是太子，同样无法看清楚自己的极限。
　　她婉转提醒过梁王，他一来没有人才，二来兵力不够，千万不要当明光帝的那只小鹿。
　　李棠淡淡道：“烧死多少，就知道有多少人了。”
　　肖云翡：！！！！！！！
　　虽然很残酷。她就悄咪咪道：“公主殿下，原来梁王把自己私底下练的兵都藏在这些地方啊！你是不是早就猜到了，当时还说一二万，我以为你是吓我的，虽然我也觉得荒林里容易藏人，但没想到那么夸张。”
　　李棠便解释道：“你可记得本宫在入境的时候，一直跟你提起过山匪没了这个山头，还能逃窜到下一个山头。”
　　肖云翡就好奇道：“可你最后完全没有提起那股山匪，难不成是最后猜到了山匪并非常人，所以才会闭口不谈吗？”
　　李棠点点头道：“卫开检查过山匪的尸体，他们的虎口上拇指上都有一定的茧，虎口厚，乃是长期持长棍长器所致，而拇指的茧便是射箭手该有的积累。”
　　亏得肖云翡曾经还自卖自夸跟李棠说过，调查什么要从基层和细节上开始，原来人家早就做到了，不像自己只要动一把嘴就行了。
　　想到此处。
　　她有些不好意思道：“咦，你为什么不早点告诉我！？”
　　李棠想起肖云翡那冒险的行为，她心情复杂却还是忍不住冷哼道：“本宫可不认为一个不安分会挡肉盾的人，能守住什么秘密。”
　　“我。。。”
　　本来肖云翡还想跟李棠拌几句嘴的，可她还记得她那一滴泪珠。
　　她便咽下话不再说了。
　　只是她的心久久不能平矣。
　　她再抬首看李棠时，两人的视线巧合的相撞了一下，胸口仿若烙上了份炙热的烫意，留在肖云翡的心里。
　　李棠便迅速扭过头去看着窗外的风景。
　　肖云翡却缓缓靠在马车上的软塌，她闭上双眸掩去了眼前的倩影，无论面前怎么一片黑暗，脑海的那一抹独属于李棠的兰香，挥之不去，她一人品尝着与她相处的点点滴滴。
　　或许，早已发现她的心已经不一样了。
　　李棠，李棠。
　　内心呼唤了一遍又一遍，却确认这个感觉。
　　仍旧真实又虚幻的令人感到不安。。。
　　而梁王府来频繁传来了哀报，不是荒林东边蔓延火势无法扑灭，就是火已经借助了东风吹到西边去了，一下子整个荒林四处蔓延到无法收拾的火势，而荒林里潜藏的二万精兵见此情况，纷纷丢盔弃甲开始逃命了。
　　二万人就像蚂蚁出窝一样纷纷扑向了大渠城，就正如李棠和肖云翡曾经说过的，围而不攻就能将大渠城灭掉了。
　　现在大渠城还真的被自己人围住了，只是没有攻击，但情况也差不多了。
　　很快原本和平安宁的大渠城，顿时变得人心惶惶起来。
　　梁王李源派兵镇压，甚至亲自出去劝住了自己培养的精兵，好不容易出钱出粮食让人稳定下来在附近扎营地，可大渠城的人全部都不敢出去了。
　　李源回到府内就砸杯子砸青瓷瓶泄气。
　　他怒吼道：“肖云翡，李棠！！！尔等敢，尔等竟敢。”
　　庞涛忙的晕头转向，他赶紧道：“王爷，现在不是生气的时候，我们赶紧开城放人进来。”
　　李源忍不住心里的一口怒气问道：“咱们损失多少人？”
　　庞涛擦擦汗道：“大多数都逃出来了，应该没有什么伤亡，只是练兵的栖息地已经不能过为咱们打掩护了。”
　　李源笑了，他笑得自嘲起来：“本王，真是小看了我的皇妹。”
　　“本王没想到，没想到，她会那么狠。”
　　“她是在生本王的气吗？她因何生气？”
　　肖云翡？
　　一个念头突然滋生，但梁王已经来不及了，他三年来的心血已经付之一流了。
　　庞涛着急道：“王爷接下来该怎么办？”
　　眼下还能怎么办，只能尽力去安抚剩下的人，甚至控制好他们的嘴巴，否则一旦传到了京城里去了，他可能会被秋后兴师问罪。
　　反正父皇早就看他不爽了，到时候派了温家的人来义渠大地，取回城防的权力，撤掉他的人，那他就完蛋了。
　　李源捏住拳头砸在桌子上，喊道：“减少士兵人数，将七成人赶到附近的城镇去。”
　　庞涛听了顿时觉得不妥道：“如果我们不管他们可能会生事。”
　　李源立即瞪了他一眼：“这件事就需要你去处理了，粮食可以去一半，但人必须给我压下来，别让他们太显眼了。”
　　庞涛被他吓了跳。
　　他小心翼翼的道：“是王爷，只不过下官有件事不知当说不当说。”
　　“说！”
　　“兔死狐悲。”
　　梁王李源忽然一顿，听见一个人熟悉的话语，他无力地将手垂了下来。
　　他彻底放弃了追责，因为他根本就追责不起，更无法奈何馆陶的人。
　　李源唯有道：“从今天开始以开荒为由头，将他们贬为平民开荒，让他们共同砍伐荒林区的树林，建立房屋，建立城镇！！开良田。”
　　庞涛看王爷恢复了理智，他彻底的松口气道：“遵命！！！”
　　就在庞涛出去后，他从袖口里拿出一叠银票，总共一万两，他的心里顿时美滋滋起来了。
　　而这一万两就是肖云翡给的。
　　肖云翡暗中收买他时，并没有为难他，而是让庞涛有意在梁王面前说那句话：“兔死狐悲”借此拉回梁王的理智，让他保留势力不要去针对李棠。
　　届时梁王重新恢复了义渠的经济，他会更明白这个道理，人与人是共生的，而不是你想怎么样就怎么样。将那么多人玩弄于鼓掌之中，为自己谋取利益，如果你没有付出，怎么能让那么多人为你卖命。
　　这点与李源不同，李棠她是做的非常完美。
　　虽然肖云翡很赞成李棠果断的抉择，和铁血的手腕，还有笼络人心的手段，但她觉得李棠还是缺乏一份人情世故的细腻。
　　不过她觉得很正常，一个高高在上很少接触底层，只能接触到一些孩子的公主殿下，她无法真正和官场上的人做到平等处之。因为她皇室公主的身份就摆在那里，她就算是想平等，这个世界的制度都会告诉其他人，李棠注定是云山巅峰上的人。
　　更别说思考了，这或许是李棠那份完美之中，这辈子唯一的缺点了。
　　而她肖云翡替她补了。
　　虽然梁王损失了军事上的优势，但是只要他能好好及时调整自己，何尝不能朝繁荣的城镇上发展，李棠的这一把火可以说，还正面促进了义渠的小农经济的发展，还导正了梁王那不该有的野心。
　　他要再想东山再起，起码还得准备三年，而三年复三年，朝廷风向瞬息万变，一步不慎没有跟上就很难再追上。
　　梁王李源此次彻底失去了一份先机，但他还是得到了一份自保的能力，和自给自足的资源。
　　此时此刻李棠已经斜靠在软塌上，她似乎已经困了，由闭目养神到逐渐睡了过去。
　　肖云翡坐在她身边，她悄悄将肩膀靠了过去，让李棠的脑袋靠在自己的肩膀再轻轻揽住她的手臂，让她能睡得舒服点。
　　这份难得显露的温柔，或许只有等李棠睡着了才能享用吧。。
　　肖云翡眼神复杂地看着李棠，她的秀眉，她的鼻梁，她的唇瓣，久久不能不能回过神来。
　　心声默念着一首关于海棠美人的诗。
　　褪尽东风满面妆，可怜蝶粉与蜂狂。
　　自今意思谁能说，一片春心付海棠。”
　　最后她化为一声叹息：“李棠。。。”
　　“李棠啊~”
　　只可惜睡梦中的佳人无法听知，她唯有舒展双眉在梦中，梦到那人那事才露出幸福的笑容。
　　作者有话要说：看到这里其实大家已经知道了。
　　她喜欢她，她又喜欢她。
　　草：为什么觉得嘴巴好酸？

74、回京相亲？
　　京城中传播的消息迅速进了皇宫, 传到了明光帝的耳朵里去了。
　　他拿起奏折再放下另一本奏折，如此机械的动作, 他早就习惯了。如今他亦算是正值中年, 知天命的年纪还不算太晚还有做点其他事情。
　　高公公重复了一遍道：“陛下, 巡察已经结束，肖大人和公主殿下已经在回京的路上了。”
　　明光帝放下了手中的折子，他张开了双臂舒缓了下手臂上的肌肉。
　　他道：“她们做的很好。”
　　说着明光帝露出了一丝减轻压力的笑容。
　　高公公见此, 他笑道：“能看见陛下那么开心，咱家也开心了。”
　　明光帝终于忍不住笑出来了, 对于馆陶的那一把火彻底烧尽了老四的心血，他就感到十分的痛快。
　　“哈哈哈，不愧是朕的女儿。”
　　高公公笑道：“肖大人亦算是颇有贡献。”
　　对于肖云翡的评价, 明光帝的情报上已经具体给描绘出来了, 包括肖云翡当时的言行举止和跟梁王说的话。
　　明光帝并没有责怪她擅做主张去插手李棠的事情，相反他反而理解肖云翡的处境, 并且明光帝本来就没打算惩罚肖云翡，无论肖云翡在义渠有没有做什么，她回来都会受到嘉奖。
　　只不过，令他吃惊的是肖云翡能在义渠发挥了不小的作用。
　　她充分利用了自己的优势，亦就是明光帝赐给她巡察使的身份, 对梁王积极采取行动配合李棠的动作, 迅速用了一招引蛇出洞将老四彻底给打击了。
　　明光帝对她舍己为主的精神深受感动，只是，对于肖云翡花费一万两贿赂之事, 感到莫名其妙罢了。
　　明光帝并没有过多去关注肖云翡私下的行动。
　　他道：“当然，朕自会记她一功，况且她的事情朕多少都知道了，此次倒是为难他了。”
　　高公公继续道：“只是陛下，我听说肖大人和王爷差点遇到生命危险了。”
　　明光帝只是淡淡的道：“你现在暗中好观察便可，至于其他人朕会点醒点醒。”
　　得到了天子的吩咐，高公公自然会发挥自己的作用。
　　他想起门口的人，便道：“刘尚书在一炷香前就已经在求见了。”
　　此话一出。明光帝的眼睛忽然一沉，他的手指敲了敲台面，似乎在考虑着什么。
　　只不过很快他就道：“让他先回去。”
　　“还有送一支司库打的拐杖给他。”
　　高公公露出了不明的笑容：“诺！”
　　这份礼物无疑会成为某些人的一个警告，明光帝对肖云翡在义渠被暗中袭击两次的事情，已经有所察觉，并且有了推测的对象。
　　与此同时。
　　肖云翡已经回到了肖府，她本来想送李棠进宫的，没想到人家在马车上睡了她一下午，然后道了京城扭脸下床提裤子...不对，下车提裙就不认人了。
　　翻脸比翻书还厉害。
　　肖云翡回到府内狂吐槽李棠这个冷酷的女人，又一次拔手无情，说对她甩脸色就对她甩脸色。
　　接连五六天了，李棠都没有再联系她。
　　而且她发现李棠好像从义渠回来的期间，路途中，对她的态度有了翻天覆地的变化，至于怎么变化，她现在只能说出一点点来。
　　那就是以前李棠很耐心提醒她教导她，而现在，她眼里只有一种表达：愚蠢的人暂时离我远点，我快被你的愚蠢弄得不能呼吸了。类似这样的情绪。
　　肖云翡边喝茶边叹气起来：“女人心海底针。”
　　吴财听见主子从回来后就一直叹气。
　　他有些于心不忍提醒她接下来的烦心事了。
　　吴财道：“主子，肖太爷过来了。”
　　肖云翡懒懒地坐直就看见一个老头子，他弯着腰拄着一个蟠桃形状的拐杖走了过来。
　　这是她爷爷那一辈的长辈。
　　肖太爷这次连凳子都没坐下，他用拐杖敲了敲地上道：“云翡，你什么时候安排一下相亲啊？”
　　肖云翡惊得从凳子上跳下来。
　　“什么，什么，相亲？”
　　“太爷你让我去相亲？”
　　肖太爷被下人扶着坐下，他道：“云翡，你年纪不小了，如今你已经身居高位也该成家了。”
　　肖云翡赶紧凑过去问道：“太爷这话是谁和你说的？”
　　她知道肖太爷一辈子妻管严习惯了，哪有什么主见，今天突然找她，估计又是太婆搞得鬼。
　　肖太爷果然就道：“哪有谁，都是你太爷我自己做主的。”
　　肖云翡头疼起来了。
　　她扶额道：“那你告诉我，你帮我选的对象是不是吴敏？”
　　肖太爷一惊道：“你怎么知道的？”
　　肖云翡叹气道：“因为太爷脑门子上写着了。吴家是太婆的外家，正所谓肥水不流外人田，太婆就想把自己的外侄女介绍给我。”
　　这个太爷一辈子都站在她爷爷这边，她爷爷生前在的时候他就一直没什么大主意只听爷爷的。
　　现在倒好了，好不容易清静几年，他又来了。
　　肖太爷觉得自己该为晚辈主持婚事，他道：“既然你知道了，那太爷就不多说了，你早日去提亲吧。”
　　肖云翡决定耐心和他说道：“太爷，还有一件事你知道吗？”
　　肖太爷眯着眼睛道：“云翡啊，还有什么事情？”
　　“吴敏已经嫁出去了。”
　　肖太爷：？
　　“什么时候的事情？”
　　“明天。”
　　“谁决定的？”
　　“是我。”
　　肖太爷立即敲了下拐杖，被她的话差点惊的要站起来了。
　　他道：“死孩子，你这是存心和太爷作对。”
　　肖云翡就给他捏了捏肩膀道：“太爷，得了吧，人家吴敏有心上人，你还想棒打鸳鸯，俗话说的好，宁拆十座庙不毁一桩姻。”
　　她合情合理的劝道：“太公，你太侄孙刚当上侍郎，你就要我在朝廷的各位同僚面前背上了强抢姻缘的名声，到时候你让陛下怎么看我，我要是被革职了，你以后还有什么资本出去炫耀？”
　　果然肖太爷就没有什么主见，只不过他还是能分辨利益关系的。
　　“这，影响真那么大。”
　　肖云翡点点头道：“回去告诉太婆，好好养老，说不定在你们百年之际，还能沾一沾太侄孙的光。”
　　肖太爷听到老婆子，他只好闭嘴了。
　　肖云翡见他被自己说动了，就喊吴财道：“财叔，送太爷好好回去歇息。”
　　这下子肖太爷也感觉到了，确实是小辈的前途重要，而且这个小辈根基还不稳，要娶什么女人应该以官途为准，而不是老太婆那个刁蛮的表小姐。
　　肖太爷就道：“那我得好好说说那个老婆子，最近在家威风惯了，连我都敢忽悠。”
　　肖云翡笑眯眯道：“太爷慢走。”
　　等吴财将肖太爷打发出去后，她才坐在凳子上拉了拉自己的衣领，想彻底放松一口气。
　　而吴财将肖太爷送到轿子里去了后，他很快就回来了，看见肖云翡为难的样子。
　　他提醒道：“主家，您今天是躲过去了，明天说不定还有七大姑八大姨来推荐各家的闺女。”
　　现在还能怎么办？
　　她总不能对老人家下什么损招阻止他们，只能在那些外人身上下功夫了。
　　肖云翡道：“能推就推，现在我要以事业为主。”
　　吴财就立即像证明她的麻烦一样。
　　他没有感情禀告道：“那接下来就轮到二太爷，估计又是给您推荐姑娘家的。”
　　肖云翡：.........
　　我靠，还有完没完。
　　我才二十岁，他们都那么着急了。
　　这下子她终于意识到问题不能继续拖下去了。
　　她道：“你说该怎么办？”
　　吴财建议道：“不能总是这么下去，主家您得强硬点。”
　　肖云翡觉得既然有些人不要脸过来巴结，那休怪她不给面子了，当然不能对长辈出手，可别人就不同了。
　　她就心生了一个恶趣味：“可以，把附近专门倒夜香的人聚集过来。”
　　吴财疑惑道：“主家您想干什么？”
　　肖云翡就露出奸诈的笑容：“拉这些倒夜香的站在太爷太婆们面前，告诉他们，我好善乐施，谁要是推荐姑娘，我就把姑娘嫁给倒夜香的，解决倒夜香的燃眉之急。”
　　吴财嘴上这么说，可内心却在点赞。
　　“主家这招会不会太阴损了。”
　　肖云翡哼道：“没有贪婪没有别的心思，人家会带姑娘过来受辱吗？”
　　吴财点点头道：“也对，是他们自取其辱，主家您平常对他们够客气了，凡是乡下来的亲戚几乎都安排在粤州帮忙看管铺子，所以他们在主家的旗下不得不老实听您的话，更不敢您惹是生非。”
　　当然除了相亲的事情。
　　肖云翡没有忘记自己还有铺子的事情。
　　她道：“对了，最近我还有多少间铺子在粤州？”
　　吴财一直帮忙打理着，他道：“总共五十八家，每间铺子盈利三千两，一年盈利总共十七万两。”
　　“看来赚的还算可以。”
　　“没办法咱们肖家现在就剩粤州那一块了，对了主家可还记得王公子？”
　　肖云翡想起了那位娘娘腔的小公子。
　　她疑惑道：“王诠名风？”
　　吴财道：“对的主家，王公子将全家迁过去后，本身王公子就有功名在身，又得陛下的恩惠，如今他已经在粤州成为了新的知州了。”
　　“那咱们的产业没事吧？”
　　吴财让她放下道：“王公子特地照顾了我们的产业。”
　　毕竟是曾经算计过的人，肖云翡自己都非常的心虚，已经尽力在粤州安排王家的人过得舒适点了。
　　她还是不免怀疑道：“这家伙，我倒是小看他的决心了，他该不会想爬上来报复我那一指吧。”
　　吴财倒觉得那位王公子看的开，他的心胸跟他父亲王将军那样也宽阔，应该不会如此。
　　他道：“哪能，要报复也是先报复蜀王。”
　　说到蜀王，肖云翡又头疼起来了，虽说蜀王是肖太妃生的，还是自己的半个堂哥，但她为了自己的利益踹过蜀王，这件事她是不会忘记的，不然她的兵部侍郎怎么来的？
　　肖云翡问道：“对了蜀王那边最近有派人过来吗？”
　　吴财摇摇头道：“那倒没有。”
　　主仆两人刚说完。
　　府内的护卫肖三他吓得滚爬进来，喊道：“主家，王，王府的人打进家里来了。”

75、郡主上门难
　　肖云翡整个人都不敢相信, 蜀王好歹是先皇最小的一个儿子，平常没什么才能京城被人拿木仓使就算了, 他居然都敢欺负到自己亲人身上了。
　　对, 没错, 肖云翡敢得罪蜀王的另一个原因不仅仅是明光帝，而是她与蜀王还是亲侄女。
　　肖太妃乃是她的姨母，堂堂正正的肖家嫡系小姐与她一脉同出, 只不过辈分比自己大罢了，肖云翡就是靠着这层关系才敢这么无法无天的。
　　而且蜀王就算再鲁莽, 他被大老板惩罚了应该会有所收敛，更何况他还在禁足期间怎么敢违抗皇命出来溜达？
　　她道：“蜀王不会那么没品，他就不嫌弃丢人, 居然还亲自跑到我肖府上撒野？”
　　吴财赶紧解释道：“是蜀王的侄女, 丽香郡主。”
　　肖云翡知道这个丽香郡主李茉，好像她是大皇子的宝贝女儿, 今天十四岁，生性洒脱又自由过头，所以无法无天，闹出了不少的事情。
　　就比如过马路碰瓷的老奶奶被她拆穿了把戏后，李茉想要给老奶奶一点教训, 结果老奶奶吓得腿不瘸了心也不跳了, 就差当场去世。
　　还有一次她遇到当街耍流氓的世家公子，直接放了爱狗去追世家公子，结果狗被世家公子的仆从打死了, 作为爱狗人士的李茉就当场牵了头牛将世家公子撞尿了。
　　现在她听说那个世家公子从此对牛产生了阴影，看见牛吃的草都觉得害怕。
　　肖云翡最怕这种没有逻辑没有律法管束的法外特权人士了，而且，而且还是李棠的堂妹。
　　她立即拍了下手掌，道：“惹不起惹不起，我躲还不行吗！”
　　说着就往后门走去了，而且一个紧张她还走出地方了。
　　吴财在身边跟着她指着方向道：“主家后面在那！”
　　肖云翡立即掉头朝后门走去，现在不怕是不怕，但她不能就这么让一个小鬼头给欺负了，传出去多丢面子，现在还是去兵部避避风头吧。
　　她刚来到后门，人没出去就闻到一股的臭味。
　　肖云翡定睛一看，发现后院内居然有十几头猪在这里拱来拱去，而且外面还在扔大白菜越过墙头掉在猪群内，一下子猪就闹哄哄抢菜了。
　　她捂着鼻子道：“我们家后门咋那么多头...猪呢？”
　　吴财无奈道：“是郡主赶进来的鬃毛猪。”
　　此话一出。
　　肖云翡顿时毫不犹豫道：“那就别客气都杀了做成腊味。”
　　“主家，这是郡主的新宠物。。”
　　肖云翡：.........
　　这是什么奇怪的宠物癖好啊？！
　　还有她现在连后院都不能出去了吗！怎么可以在自己待的那么窝囊。
　　想到此处。
　　肖云翡松开鼻子，将双手被在身后道：“对了，这是我家我为什么要躲开？”
　　吴财跟在她身后建议道：“主家您还是避避吧，郡主分明是打着幌子把猪赶进来，然后趁机找您的麻烦。”
　　“还有，大皇子齐王近日刚到京城，您还是多担待点吧。”
　　说到齐王最近明光帝也不知道抽什么风，可能是老了，就想到了需要维持亲情的温暖了，他就召回了封地的齐王。
　　齐王身为他的第一个皇子，到底在明光帝的心里有不一样的位置。
　　当然明光帝最喜欢的还是小太子李杲了。
　　肖云翡忍不住头疼道：“真是憋屈，别人都骑到我头上撒野了。”
　　“那我先出去一下。”
　　说着肖云翡走到后门，她刚打开门锁迎面而来的是小道上站着一个小公子。
　　她一袭青袍的小公子，她圆脸瓜子脸，一对圆溜溜的铜铃眼唇红齿白，美艳的小脸蛋粉嘟嘟的十分可爱，今年年芳十四个子大概一米五五左右，典型的萝莉少女。
　　而且她的表情都是皇家那股子桀骜不训的样子。
　　一看就是个女扮男装的主了，要说整个京城中谁女扮男装最像肯定非她肖云翡莫属。就眼前的小个子假扮的那么粗糙，十分最多给她两分。
　　小公子看见肖云翡果然躲在后门来了。
　　她不屑道：“这不是肖大人吗？”
　　肖云翡搓搓手道：“小公子请问您是？”
　　小公子顿时高傲扬起下巴道：“呵呵，本公子的身份神秘着，你暂且不必知道，先把肖云翡交出来吧。”
　　完全不给她面子还直接叫她的名字。
　　肖云翡直接拆穿道：“其实你是丽香郡主吧。”
　　李茉：.........
　　原本气焰嚣张的小郡主忽然顿了下，两人面对面，那尴尬的气氛开始在两人间蔓延起来。
　　只不过没有持续多久。
　　吴财凑在肖云翡的身边，他小声提醒道：“主家，你应该别拆穿的那么快。”
　　肖云翡也小声道：“她都跑到我头上撒泼了，我难道还得笑着跟她说，这猪赶对地方了。”
　　吴财还是老样子道：“那咱们府上万一损失点东西。”
　　肖云翡立即放声道：“我回头上朝跟她爹讨账去。”
　　而对面的小郡主沉默了一下，她立即调整回状态了。
　　她叉着还算细的腰身喊道：“喂，肖云翡既然你知道我是谁，那你就知道我的厉害。”
　　肖云翡道：“你的厉害就是赶猪。”
　　湘西赶尸都没她的份。
　　李茉见她对自己没有半分客气，甚至害怕的样子，她忽然来了兴趣。
　　她眼睛闪过一丝奸诈之意，就抬手指着院内的猪道：“那本郡主的小宠儿是跑到你屋里头了，来人去抱出来。”
　　说是抱其实是趁机煽动猪群想让猪拱了肖云翡。
　　随即李茉身后的一个护卫就倒霉了，他认命走进来要将猪抱出去。
　　肖云翡岂能让她得逞。
　　她就替护卫说一句好话道：“这一头头猪加起来十五只，你让他一个人去抱，要抱到什么时候。”
　　李茉看她替别人说话，觉得自己制造话柄的机会来了，这下子看本郡主怎么刁难你！
　　她反问道：“肖大人有什么高见啊！？”
　　肖云翡用手掌做了一个刀的姿势。
　　“本官帮你把它们都给宰了。”
　　“回头你过来吃猪肉全宴就行了。”
　　李茉：.........
　　此话一出，丽香郡主又沉默了一会儿。
　　旁边的吴财都忍不住没眼看了，看来郡主真的是不会说话，你看她说一句就被主家顶回去好几句，现在都快成哑巴了。
　　不对，万一猪真被宰了，她就真的吃了哑巴亏了。
　　下一秒。
　　果不其然孩子终于忍受不了大人的那一套一套的虚情假意。
　　李茉她直接开门见山问责道：“肖云翡，你害得我皇叔摔下马，还让我皇叔挨了禁足，今天我非要和你算算这笔账。”
　　“你现在知道自己错在哪里了吗？！”
　　肖云翡觉得这个孩子真是太单纯了，怎么皇家排行老幺的都那么容易被人煽动？
　　她反问道：“你知道谁禁你皇叔的足吗？”
　　李茉现在已经知道这个肖云翡多么会耍嘴皮子了。
　　她只要避开就行了：“不用你管。”
　　肖云翡就叹气道：“话不能这么说，郡主，这件事如果你真觉得蜀王没错，那牵扯的何其多，不仅仅是我肖云翡，还有一个人。”
　　李茉忍不住皱眉了，她明明在皇婶母就听到了肖云翡一个人的名字，怎么其实这件事还有其他人在害皇叔？
　　她就秉着调查清楚的道理，道：“那你说是谁啊？”
　　肖云翡指着皇宫的方向。
　　“你爷爷。”
　　赶巧明光帝在太极殿“啊嘁”了一声。
　　李茉：..........
　　这会儿，吴财忍不住转过头去不看郡主窘迫的样子。
　　她就这本事还敢上门跟主家斗，主家几句话就堵住你的悠悠之口了。还敢动手，回头说不定主家就去陛下那哭屈然后凭借她那三寸不烂之舌，借机煽风点火，到时候够郡主吃一壶的了。
　　肖云翡从没想到自己要去对方一个还未成年的孩子，尤其是看这个孩子明明懂得事理还是要硬着出头。
　　她轻声道：“郡主服了吗？”
　　李茉顿时怒气上头，她斥责道：“肖云翡别以为你会说话，本郡主就能原谅你。”
　　肖云翡就语重心长道：“郡主，原谅是蜀王的事情，蜀王的事情与你何干？”
　　李茉冷哼道：“他是本郡主的皇叔，本郡主自然会为家里人出口气。”
　　“那你知不知道。。。”
　　话还没说完。
　　李茉心里很清楚再这么说下去，她会被这个肖云翡带着跑的。
　　她立即使用了中结话语大术，大喊：“不知道，本郡主不需要知道。”
　　肖云翡才不管她，她自说道：“我跟蜀王也是一家人，你不会忘记你皇叔的母亲就是我的姨妈吧。”
　　李茉肯定知道但是她现在不想去搭理肖云翡。
　　可她只要没有捂住耳朵，还是能听见眼前这个大自己六岁的人动嘴皮子跟自己说一大堆。
　　李茉震惊了。
　　她从来没遇到这么能说的人。她才多大，她才说了一句，她居然回自己好几句。
　　肖云翡还在吧啦吧啦道：“如果说郡主是为一家人出气，视蜀王亲人，那蜀王的亲人算不算你的亲人？我肖云翡就是你的半个亲人，你说你为亲人说话，那我也是你亲人，你为什么不帮我说话？甚至还要打我，你说冤不冤，枉不枉。”
　　“郡主你说你说你说你说，你要是说不出来，你今天就别想走了，我肖云翡就坐在门口等你一个交待。”
　　说着她还真走出后门站在李茉的面前，这下子她终于出了后门要是熊孩子敢对她不轨，她拔腿跑也好跑。
　　而李茉已经被她的嘴皮子快的一呛，忽然退后一步，她有些难以置信盯着肖云翡，努力整理她刚刚的那番话似乎语言里都透着一种都是她的错的意思。
　　李茉得出了一个结论：“你，你。你是不是在倒打一耙？”
　　这下子终于切到了正题。
　　肖云翡走前二步，她双手叉着苗条的腰身教育道：“怎么按照你的逻辑出发，肖云翡说错了吗！”
　　李茉咬牙道：“是没错。”
　　肖云翡顿时顺势道：“那你就是打你的亲人，这样传出去会很难听的。”
　　李茉还是惊讶道：“可是跟本郡主想找你讨回公道有什么关系？！”
　　肖云翡立即翘起拇指对着自己的鼻子，她大言不惭的道：“因为我是你另一个叔叔，姓肖的叔叔，简称肖叔。”
　　还没明白过来只是想单纯整治肖云翡的李茉，她突然间就多了一个叔叔？？？
　　李茉：.........
　　吴财：.........
　　主家扯的连我都懵了。
　　作者有话要说：解锁新人物。

76、给你留房间
　　小孩子果然是小孩子, 只要随便穿插几句稍微带逻辑带节奏的话，就唬的她一愣一愣的, 就这样还有脑子给人当木仓使了。
　　果然蜀王和这小妮子才是真正的一家人, 不然怎么都一个模样出来的。
　　肖云翡看着她的小圆脸满是纠结的模样, 她就知道这个孩子不是那种完全又蠢又坏的人。
　　她替她回答道：“我给你半刻钟的时间捋清楚思路，没有想清楚，你就回家去想。”
　　说着肖云翡轻轻推着李茉的肩膀往外面的小道上走去。
　　李茉思前想后跟着走了几步, 终于她反应过来了。
　　她立即拍开肖云翡的手，道：“等等, 这和本郡主找你麻烦有什么关系？”
　　肖云翡挑挑眉质问道：“你承认自己在找我麻烦了？所以肖叔叔没有得罪你，你只是想用你的身份欺压肖叔叔对不对。”
　　这话直接暴露了自己的心思。
　　李茉忍不住捂住嘴巴，不过既然她已经被看穿了, 那她就光明正大的做了肖云翡又能怎么样？！
　　总之今天一定要报复肖云翡给皇叔出出气。
　　李茉立即反过来的：“你, 你这么说像是我欺负你一样，并且本郡主还没动手你就这么说我, 你这种大人难道不会感到羞耻。”
　　叮—【哥】— 小妹妹，这位都不知道羞耻二字怎么写，你真是激错人了。
　　肖云翡自动屏蔽系统的吐槽。
　　她觉得有点意思，这孩子不差居然还学会思考了。
　　肖云翡就露出恍然大悟的表情道：“你本来就要欺负我，难道找麻烦和欺负不是一回事？”
　　只是换了一个字眼瞬间就扭转回了话题, 又占了上风。
　　李茉没想到说了半天还是转到她要欺负肖云翡的地方去了, 虽说她真的想欺负她，可她还没有动手，她就给自己扣这个帽子, 实在是太冤枉她了。
　　熊孩子万万没想到从前她都能随随便便欺负人，溜的别人只敢求饶，现在遇到肖云翡，她反倒成为了哑炮。
　　真是气死本郡主了。
　　李茉立即举起手指着她：“肖，云。”
　　肖云翡打住她接下来的话：“郡主，我劝你想清楚，我好歹是你的长辈你直接叫我名字，哪怕王爷再宠你，你也不能给他丢脸，让整个京城的人都知道王爷有个没有规矩的孩子。”
　　这次连她父王都搬出来了，还有什么是肖云翡不敢说的吗！再这样下去李茉更找不到理由给蜀王出气了。
　　李茉顿时命令身边的护卫道：“放肆！来人，将这个肖那啥给本郡主拿下。”
　　护卫觉得肖大人刚刚为自己说了好话，这会儿反而去抓人家，先不说一份人情，肖大人的身份在那他可不敢轻举妄动。
　　于是护卫就怂了怂道：“主子，这可是朝廷命官。”
　　李茉气急败坏道：“我的命令你不听了吗！”
　　“这。”
　　肖云翡就走过去，劝道：“少来，有本事过来找茬，就有本事自己亲自动手。”
　　李茉赶紧撸起袖子露出她白璧无瑕的小手臂，果然这个孩子没去学什么女红，所以才没有抹杀了她的天性，虽然是幸事，但在这光天化日之下难免会被有心人看了去。
　　还是多注意一下吧。
　　她像个长辈一样走过去，再十分负责地将李茉的袖子拉在手腕上。
　　“你，动手就动手。”
　　李茉十分听话，她趁机举起了巴掌。
　　结果面前的肖云翡她突然就蹲下来了。
　　还背对着她。
　　李茉：？？？？？
　　“你干什么？”
　　肖云翡扭过头，她露出明朗的微笑：“来，叔叔背你回家。”
　　李茉：........
　　这下子附近看热闹的人有好几个忍不住笑了起来。
　　李茉瞬间对周围的人露出凶狠的目光：“大胆，还不给本郡主滚开。”
　　护卫趁机驱散这些看热闹的人。
　　周围的人顿时散了去。
　　李茉现在总算知道了，今天她输了。
　　但不妨碍她走之前放狠话：“肖云翡，很好，你等着，这次本郡主输给你了。”
　　肖云翡十分满意这个孩子的态度。
　　她道：“孺子可教也。”
　　话音刚落天降正义，或许是老天爷都对肖云翡欺负小孩子的行为看不下去了。
　　小道上，卫开驱着一辆高二米豪华又舒适再加两个弹劾双轮子的双驹马车过来了。
　　这里面的主子不用说就知道是谁。
　　是李棠来了。
　　肖云翡瞬间感觉到一股莫名的躁热袭上了心头，同时她也变得心虚起来了。
　　怎么办，把人家的亲侄女欺负成这个样子，李棠一定会说她的。
　　叮——当初耍嘴皮子怎么没想到，现在后悔了吧。
　　这次居然是你来吐槽我。
　　我还以为是你哥会出来毒舌一顿。
　　叮—【哥】— 没那闲工夫，我在给你整理数据。
　　叮——恭喜宿主完成了巡视任务获得500几分，现在总共3600积分。距离升级1w积分还有不少的差距。
　　叮—【哥】— lv1加油吧。
　　肖云翡觉得这个积分来的真是时候，冲淡她刚刚有一丝对着李棠莫名有些恐慌的情绪，她眼神虚移不敢看李棠又忍不住想去看她。
　　这种矛盾的情感下。
　　肖云翡终于重新抬起头来。
　　只不过是李茉忽然扑过去抱住了刚下马车的李棠，此时，李棠穿着一袭淡蓝的白色祥云的长袍，她高雅又平和地过来了。
　　吴财带着附近的人跪下来叩拜：“参见公主殿下。”
　　李棠首先斜斜地扫了肖云翡一眼，她伸出手掌抚了抚怀里的孩子，其实也小不到哪里去了。但按照辈分和年纪李茉就是个孩子。
　　李茉十分委屈道：“呜呜呜，皇姑姑，肖那啥欺负我。”
　　说起李茉还算是有尊重长辈的底线，开头肖云翡提醒她不要随便叫长辈的名字，她还真的记住了。所以肖云翡才说了一句孺子可教也。其实是在夸李茉刁蛮任性但不至于到完全没有规矩的地步。
　　毕竟是皇家的孩子，再怎么野，她都有自己一定的素养。
　　李棠无奈道：“哦，似乎是失败了。”
　　李茉像个没做好事就紧张的孩子，她道：“我，我，她说的有道理，嘤嘤嘤，我不知道怎么下手。”
　　大庭广众之下，她也不好说孩子。
　　李棠温柔道：“茉儿先跟卫叔叔上去。”
　　话落，她单是犀利的一眼，扫了肖云翡。
　　肖云翡整个人都软了。
　　吴财跪在地上看的无语，他小声道：“主家你抖什么？”
　　“我感觉自己遇到真正的麻烦了。”
　　吴财：那老奴先走了。
　　吴财见李棠对着他示意挥手，让他起来就有些震惊，他还是第一次见这么平易近人的皇室公主。
　　哪像这位郡主。
　　吴财就拔腿就走。
　　肖云翡暗地瞪眼看着吴财逃走了。
　　等等，你不要你主家了！她再面对李棠时，有些欲哭无泪道：“那个公主殿下，我和小郡主开玩笑的。”
　　李棠将孩子送进马车，示意卫开先带李茉回宫。
　　这次不同于上次，卫开并没有再特别针对肖云翡了。
　　李棠淡淡的口吻道：“肖大人又没有错，何故急着解释。”
　　肖云翡心想，就是你这副看起来无所谓的态度，我才怕啊！
　　她赶紧道：“我怕我不解释你会误解我欺负小孩子。”
　　李棠反问道：“现在又有什么区别吗？”
　　肖云翡冒汗：好像是我在欺负她。。
　　马车内的李茉听见姑姑三言两语就将肖云翡溜的团团转，她内心不禁开始崇拜起李棠来了。
　　果然跟传闻中那样，姑姑是个很厉害的女人，否则父王怎么都在叹自愧不如这四个字。
　　李茉就挑开窗帘探出脸，狐假虎威道：“哼，迟早有一天本郡主会为皇叔讨回公道的，还有，你既然知道你和皇叔算亲人，那你为什么要害他，害得他不能出去，天天在府内借酒消愁，闹得一家人不安宁。这都怪你。”
　　肖云翡现在还能怎么办，先打发这个熊孩子再说吧。
　　她顺着她的意思道：“对，于理我没错，但于情是我错了。”
　　李茉道;“就是你错了，你要上门和皇叔道歉，否则本郡主跟你没完。”
　　“你说对不对姑姑，你一定会为茉儿做主的。”
　　她得意洋洋的刚说完。
　　李棠看向她时带着一丝无奈之意：“茉儿似乎忘记了一件事。”
　　李茉撒娇喊道：“姑姑~”
　　“皋儿，还等着检查你的的课业。”
　　李茉：.........
　　果然李棠还是那个李棠，谁该有什么下场，她都会给人整整齐齐的安排好，哪怕是她亲戚。
　　肖云翡见李茉垮掉的小脸，她忍不住私底下噗了一声。
　　一个十四岁的少女被一个八岁的小屁孩检查作业，肖云翡一想到李杲那小俊脸，他模仿太傅一副老成的模样，然后跟在李茉身后转来转去，再之后小太子踮起脚跟，扒拉凳子去检查她的错别字。
　　唉呀妈呀，这副情景，她想想就快要笑抽了。
　　有时候皇室的辈分才是多有槽点的，谁能知道相差六岁，相差的距离能有那么大。
　　李棠见她憋住笑意，她挑挑眉问道：“肖大人很闲？”
　　肖云翡赶紧收敛笑意：“呃，没有啊！”
　　李棠白了她一眼：“想笑就笑出来，何故憋着。”
　　“哪里哪里，俗话说笑口常开，好彩自然来。下官是想召好运才笑得那么开怀。”
　　两人闲谈了会儿，李茉嘟着嘴唇不满道： “姑姑。”
　　李棠朝她点点头道：“你先回去，姑姑会替说说她。”
　　这下子李茉才心甘情愿待在马车内。
　　她道：“好。”
　　说着她恶狠狠朝肖云翡宣誓道：“你等着，我姑姑会帮我报仇。”
　　肖云翡亦无奈起来：“肖叔叔心甘情愿被你姑姑欺负。”
　　李茉见她口头上服软了，她心里舒服多了。
　　“哼，就会占嘴皮子上的便宜，等一下就有你好受了。”
　　随即李茉吹了个口哨，发号施令，后院内的十五头猪十分听话整整齐齐地跟着马车走。果然是传说中的猪队友。
　　卫开策着马就放心离开了。带人和马车还猪都带走了。
　　现在后门只剩下她和李棠了。
　　她不觉得李棠没有事情会随便出宫。
　　肖云翡就好奇道：“公主殿下，寻下官有什么事情？”
　　李棠没有说其他的，她道：“不请我进去坐坐？”
　　“那倒是可以，只不过茶水会有点凉。”
　　“天正转热，刚好解渴。”
　　肖云翡就纳闷了，今天的李棠比以往还好说话了。
　　她道：“我这么没大没小和你说话，你不生气吗？”
　　李棠语气冷淡了几分，但却反问道：“像茉儿那样对着你指手画脚，我便能控制你，让你为本宫做任何事？”
　　肖云翡一愣听起来好像是这么回事。
　　她唯有道：“看来公主殿下似乎很了解云翡。”
　　李棠很快给予了她的评价：“不甚了解，但七分仍可占三分，你的脸子连边城屏障都不及你半分。”
　　肖云翡还真的摸着自己的脸：“我确实脸皮厚。”
　　李棠再次评价道：“油腔滑调。”
　　这次不算缺点更偏向优点。
　　肖云翡终于笑眯眯道：“公主殿下请进，让你看看我肖府的光景。”
　　两人从后院走进前院大厅，再在附近走了一圈，肖府乃是一个典型的四合院，里面小山小溪，小鱼塘倒是整洁，正所谓麻雀虽小五脏俱全。
　　李棠道：“朴素，自然，尚可。”
　　肖云翡道：“自然是比不上揽月阁，更别说是清影殿了。”
　　“但胜在有小家气息。”
　　“我可以在肖府留一个房间给你。”
　　此话一出。
　　两人彼此对立站着，肖云翡左手负在腰后，她面貌精神抖擞对着李棠。
　　李棠的右手负在身后，她身上与生俱来的威严的气息面对着肖云翡。
　　她抬首看着她。
　　两人相望无语，唯有带着那滚滚的烫意促使着气氛在她们之间上升，变得呼吸频繁起来。。。
　　她是真的想她住进来。
　　然后她可以每天早上睁开眼睛，就能看见她的容颜。
　　作者有话要说：终于二千收藏了。
　　不容易啊。
　　草：qwq

77、疑似烂桃花
　　肖云翡紧张的握紧藏于袖口的拳头, 现在面对李棠时，她却莫名开始结巴了：“我是说, 我想。”
　　可惜还不等她将自己的心里话说出来。
　　吴财去而复返, 看起来像是遇到了什么大事一样。
　　他喊道：“主家, 主家，不好了。不好了。”
　　肖云翡有些生气了。
　　她道：“什么事情？早不来晚不来的。”
　　吴财气喘吁吁的道：“表小姐来了。”
　　肖家上下那么多的表亲那么多的表小姐，鬼知道是哪一个, 而且肖云翡根本就没有兴趣。
　　她皱眉道：“是哪个表小姐？”
　　吴财道：“是梁小姐。”
　　刚听到时肖云翡还没有印象。
　　她疑惑道：“什么梁小姐。”
　　“梁红棉梁小姐。”
　　此话一出，肖云翡终于想起这个梁红棉, 麻烦的不是这个女人，而是她的父亲梁御史。
　　肖家爷爷在世的时候总是喜欢开玩笑，尤其是结娃娃亲的玩笑, 好几次爷爷喝醉酒, 他都会许下别人家闺女给自己孙子结亲的胡言乱语。
　　每次胡言乱语造成别人捡宝一样的要庆祝与肖府结亲，结果等爷爷酒醒来后, 他扭头就不认账了。
　　这下子气坏了不少想巴结的人，可他们也不敢对肖爷爷说三道四，敢怒不敢言，毕竟肖爷爷是上官，谁敢说他的不是。
　　于是一来二去, 只要肖爷爷口头答应的都不作数, 除非是已经上门提亲了。所以肖爷爷只要没说上门提亲那些人就不敢提起这件事。
　　尤其是这个梁御史，就是其中之一，肖爷爷拒绝了好几次, 他都死皮赖脸地巴结肖家。
　　搞得肖云翡看见这个梁御史就害怕。
　　她见过脸皮厚的可是没见过这种脸皮厚，还无耻的人，跪舔都跪成这样了。
　　肖云翡顿时急了：“怎么是她！”
　　李棠有些疑惑道：“嗯？”
　　肖云翡立即扶着她的肩膀，将她推到大厅那边去，让她先休息休息，自己先处理外面那个祸害再说。
　　“公主你先进去等我，我先处理一个麻烦过来了。”
　　李棠想了想道：“梁红棉，可是梁御史的亲女？”
　　“你怕她？”
　　肖云翡拼命摇头道;“我不怕她，我怕她爹！！！”
　　“梁御史？”
　　说罢肖云翡再也管不了那么多了，让丫鬟给李棠上一杯最好的龙井茶，她自己就亲自去了大门口，刚好就看见一位清秀长得耐看的女子，穿着一袭鹅黄的花裙过来了。
　　她委屈地扑过来道：“云哥哥。”
　　肖云翡侧身躲过她的攻击：“你，你来干什么？”
　　梁红棉就掏出手绢捂着脸道：“是我爹又逼我嫁人了。”
　　这话说的肖云翡十分无语。
　　那你干嘛来我这里说，还嫌我不够乱的。
　　她就恭喜道：“你嫁人不是挺好的，黄公子挺好的。”
　　梁红棉委屈道：“是挺好的，但是被我爹一张嘴说的他被贬去地方当县令了，还给了我退婚书。都怪你。”
　　肖云翡觉得好大一口锅。
　　她抽抽嘴角道：“怎么怪我了？”
　　梁红棉就指着她的脸道：“我爹老惦记着你这块肥肉。”
　　“我没几斤肉，你不会看吗？”
　　梁御史果然是个老麻烦，不对，是爷爷生前招惹的老麻烦，这下子她可惨了。
　　梁红棉继续道：“可我爹不这么想，云哥哥你说我该怎么办？虽说你看起来挺英俊的，但真不是我喜欢的类型”
　　肖云翡突然庆幸自己不符合梁小姐的审美。
　　她道：“我知道我不是你喜欢的那种帅哥。”
　　梁红棉就低头叹气道：“而且云哥哥远远一看还长得有点丑，真不知道我爹和妹妹们觉得你好看。”
　　肖云翡：喂喂喂，这么说我，小心我把你送回去。
　　此事还真是没完没了了。
　　梁红棉没一会儿又可怜兮兮道：“接下来该怎么办？我爹都让我过来了。”
　　肖云翡忍不住头疼起来，如果不管说不定梁御史就亲自上门来了。
　　她还不想面对脸皮厚的人。
　　叮—【哥】— 你俩不是同样的人。
　　叮——同性相斥。
　　肖云翡没搭理系统的吐槽。
　　她道：“那你就在肖府住几天吧，我让吴叔给你准备个套房。”
　　梁红棉见她愿意帮助自己，她又抛出一个重大消息：“让我过来勾引你，献身，还说没成功不许回来。”
　　肖云翡：.........
　　你不早说。
　　为什么有人说话总喜欢说一半？！
　　梁红棉见她呆住了。
　　她下意识惊恐道：“云哥哥你这么看着我该不会对我有意思吧？”
　　肖云翡立即瞪眼道：“你的脑子是水做的，我看起来像对你有意思吗？”
　　梁红棉不确定，甚至还带着一点点小自恋，她摸着自己的鹅蛋脸道：“哎，万一我住下来真的被你看上了。。”
　　“然后你霸王硬上弓。”
　　说着她越想越害怕，是那种属于对未来想太多的女人。
　　肖云翡脸都黑了：“我还不至于饥渴到如此份上。”
　　她刚吐槽完。
　　可能梁红棉到底遗传了她爹的唠叨和一副厚脸皮。
　　梁红棉道：“对了，刚刚让你推进去的那位俊美的公子是谁？”
　　“介绍给我，说不定我看上眼就不用将就你。”
　　话出就引起了肖云翡的警惕。
　　她立即严肃道：“闭嘴！那个人不行。”
　　梁红棉就推开她，好像对肖府轻车熟路一样迅速找去了大厅。
　　看的肖云翡一脸的惊讶，她怎么对肖府那么熟悉，等她去看吴财的时候发现对方正心虚的不敢说话。
　　不用说了，八成是吴叔在她不在的时候放梁红棉进来玩的。
　　梁红棉边走边道：“为什么不行？我看看。”
　　肖云翡伸出手制止道：“站住，她是我的。。。”
　　她刚跑到梁红棉的面前，没想到这妹子走路倒是很快，刚到大厅，随之出来的便是一袭淡蓝白云祥袍的身影走出门口。
　　李棠大老远都能听见肖云翡的声音，还有那个所谓的梁小姐，可以说两人都有一张大嘴巴，无论站在多么偏僻的角落都能听见她们在讨论的声音，甚至清清楚楚一字不漏。
　　李棠见这位梁小姐倒是长得令人喜爱的模样。
　　她挑挑眉道：“不给我介绍一下吗？”
　　肖云翡不情不愿指着梁红棉道：“这是我发小梁红棉。”
　　梁红棉看见这位比肖云翡还要貌美的公子，她的眼睛都亮了起来，随后很温柔地拘礼了。
　　“敢问公子尊姓大名？”
　　看的肖云翡无语吐槽道：“突然变得那么温柔，刚刚谁像个待嫁的怨妇一样？”
　　李棠不给梁红棉一丝幻想的机会。
　　她自我介绍道：“姑娘，我与你都是女子。”
　　肖云翡侧身在她身边道：“你好像知道她的目的。”
　　李棠解释道：“方才我已经在大厅听见了。”
　　这意思就是你们实在太大声了，别人想不听见都难。
　　梁红棉忍不住泄气：“好可惜，长得这么俊秀竟然是个女子。你说怎么办？云哥哥我该不会真的嫁给你。”
　　说着她像放弃希望一样：“算了，我将就点吧。”
　　肖云翡再也忍无可忍了，她打断自己的心里话就算了，现在还敢肖想李棠。
　　她喝斥道：“你将就个鬼，给我先回去。”
　　可是她万万没想到。
　　李棠却认真上上下下打量了梁红棉一圈，她用手捏着下巴考虑道：“我倒以为梁小姐可行。”
　　肖云翡引起了警惕，她道：“喂喂，花公子你可别乱出主意。”
　　李棠不给她辩驳的机会。
　　她看向她道：“之前谁在我面前抱怨过，你尚未娶亲便要英年早逝了？如今有这份机会成家立室，何乐而不为。”
　　肖云翡坚决拒绝像梁红棉她爹那样的老丈人。
　　“我虽然抱怨过，但我也不是饥不择食的。”
　　梁红棉听了她立即不满地挥了下手绢：“云哥哥，你什么意思，你的意思是我不够美吗！”
　　“本来就是。”
　　“那晚上我就住在这里，让你看看我的威力。”
　　肖云翡想起她还有她爹的目的，她赶紧改口道：“你很美，别害我，快回去吧。”
　　“可是我爹不让我回去，我出去只能住客栈。”
　　“那你也不能住在肖府会叫人误会的，而且你又不是不知道你爹的大嘴巴。”
　　否则梁御史怎么当上御史的，还不是凭借他那三寸不烂之舌，弹劾别人得到的官职。
　　梁红棉彻底惆怅了：“那我该住哪里？”
　　眼看事情马上要到僵持的地方了。
　　并且肖云翡似乎一点不想管的样子，甚至恨不得早点甩开这个麻烦的人物。
　　李棠便道：“梁小姐要是不嫌弃，不如先住在花某的别院吧。”
　　梁红棉顿时重新燃起了希望，顺便嫌弃地瞥了一眼肖云翡。
　　她高兴道：“花，公子，真的有地方给我住？”
　　李棠指出一个地方。
　　“揽月阁。”
　　梁红棉：！！！！！
　　这下子就算是傻子都知道李棠的身份了。
　　梁红棉的神色十分激动起来。
　　“公子你该不会是。。”
　　李棠点点头承认道：“正如你所想的那般。”
　　话出梁红棉就想扑过来了，这次在肖云翡眼里就是像是母狼看上另一只狼。
　　肖云翡迅速挡在李棠的面前，她伸出手推开了梁红棉的脑袋。
　　她再顺手牵住李棠右边的袖子：“走，别理她。”
　　梁红棉怕错过机会，她喊道：“等等，我愿意住进揽月阁。”
　　李棠道：“可想好了。”
　　“已经想好。”
　　“那以后你就可以摆脱肖云翡了。”
　　梁红棉听后就仿佛听到圣旨一样，她激动的转圈圈：“真是太好了。”
　　肖云翡：.........
　　我那么遭人嫌弃的吗！
　　刚刚谁跑过来求救的，现在得到别人的施救，扭头就对我不屑了。
　　还有李棠干嘛让她住进揽月阁？
　　作者有话要说：草：铲除潜在的情敌可以的。不过这个情敌似乎嫌弃她。
　　李棠：只是可怜这姑娘，并没有你想的那回事。
　　草：嘿嘿嘿。
　　ps：不能买的读者可以找找客服报错，而且这很大部分是个人账号问题。草最近看文也遇到这种情况，而且居然还能点进vip章节免费看。当然就看了一章被修复了。

78、可有男女之情？
　　吴财将梁红棉送走了, 一个麻烦也跟着走了。
　　至少这段时间她是终于不用看见梁红棉来烦自己。
　　肖云翡整个人由头到尾都松了口气，她开始意识到自己除了在朝廷要谨慎爬, 还要在生活上更为谨慎起来。否则她的身份一旦暴露, 三公之后会因此背上欺上瞒下的罪名, 再以祸乱朝纲的罪名，会让肖家上千人都得给她陪葬。
　　而梁御史就给了她一个很好的提醒。
　　李棠见她眉眼间忽然弥漫了一股愁意，她心里闪过一个疑惑, 便道：“肖大人还真是有女人缘。”
　　肖云翡没有理会她的调侃。
　　她还是由心感激道：“谢谢你帮我挡了一个祸害。”
　　李棠道：“她本来就对你无意。”
　　“可是她爹她的叔叔们对我感兴趣。”
　　“那你还真是受欢迎。”
　　这件事不难猜到，肖云翡想恐怕还得发酵一段时间, 就凭借梁御史那个大嘴巴子，明天上朝说不定就有人趁机跟她恭喜什么早生贵子之类的话了。
　　肖云翡想到这里就烦躁起来了。
　　她为了成就事业不知道要多努力和多谨慎，现在倒好了, 自己的身份还是女子, 这随时会变成一个乍、药、桶、引爆自己至今为止努力的一切。
　　越想越觉得心头上不安，可现在她不能自己吓自己。
　　她便道：“得了吧, 不过是想沾肖家的光，他们看准的又不是我。”
　　李棠不知她在烦恼什么，既然是她不想说出来的事情，那她就无权去过问，毕竟, 她又不是她的什么人, 以什么立场去探究她隐藏放不下的东西。
　　但不妨碍她提醒她：“再过几天，你可能会更受欢迎。”
　　肖云翡猛地一阵激灵，刚来了一个梁红棉, 怎么还有其他的人吗？
　　她道：“什么意思？”
　　李棠好心提醒她：“京城内一年一度的巧缘节，女子可以自行选择夫婿，而男子亦可以娶到心爱的人。”
　　美人说话时那副与世无争的表情，令肖云翡感到疑惑了。
　　她道：“那你会参加吗？”
　　李棠很清楚的告诉她。
　　“皇室从不掺和民间的节日。”
　　毕竟巧缘节对民间来说是一次可以打破世俗束缚的机会，但不适用于皇室，皇室的婚姻从来只有政治联姻，只为江山社稷作为贡献，除此之外，很难有公主可以衬心衬意嫁给自己心爱的人。
　　肖云翡亦想到这点。
　　她担忧道：“但你同样会催婚吧。”
　　李棠还是那般的淡定，说起她的婚事，好像事不关己高高挂起的态度。
　　“父皇手头上倒是有几个人选。”
　　肖云翡忽然就高声响起：“什么？陛下，陛下这么快要为你择婿吗？！！”
　　说完她就意识到自己的情绪有些失态了。
　　她的情绪完全落入了李棠的眼里，大概是内心那一份烫意在逐渐升起，两人的气氛又逐渐变得桃丽几分。
　　李棠怔怔的看着她道：“或许。”
　　肖云翡的声音抖了下：“可，可你应该可以拒绝的。”
　　李棠道：“肖大人都觉得头疼的事情，本宫难道就不头疼了？”
　　话落可能是接下来不知该如何回答了。
　　肖云翡道：“我想你要是不愿意，一定不会随便选个人嫁的。”
　　李棠却忽然告知她：“温青快回来了。”
　　她的话有什么目的，试探吗？
　　在试探什么？
　　试探于她有什么好处？
　　不管是什么，这会儿肖云翡还是忍不住让自己情绪失控了。可以说不知何时，李棠嫁给温青这几个字就像被她列入了最禁忌的名单。
　　她皱眉极度的不悦道：“等等，你什么意思，你该不会是要嫁给温青？”
　　“你不是答应过我不会嫁给温青。”
　　李棠看她紧张的模样，就好像温青得罪了她一样，一旦提起来，肖云翡就会极其的不高兴。
　　她的心泛起一丝涟漪隐隐有了期待。
　　李棠睁一只眼闭一只反问道：“何时何地？”
　　肖云翡道：“当时你的表情就像是答应了。还有，我希望你不要随随便便就嫁给别人，然后相夫教子，你不是这样的人，你根本不适合成为这样的女人。”
　　高看还是低看？这话用在此处都非常不适合。
　　李棠再问道：“那依肖大人的所言，本宫该成为什么样的女人？”
　　肖云翡毫不犹豫说出了自己内心的答案。
　　她以坚定的目光道：“权倾朝野，一手遮天。”
　　此时此刻，李棠沉默性地盯着她，她的眼神随着她的话失去了温和与淡漠，她变得深邃起来，她凝视着肖云翡好像再一次认识她这个人那样。
　　李棠终于也显露了自己的一份情绪：“这是你的心声，还是我的心声？”
　　肖云翡坚定的看着她宣布道：“我们难道不是一样的人吗？”
　　“不要随便嫁人，和我一起奋斗。。”
　　李棠整个人一顿，她稍稍低头似沉思又似是参半了自己的心里话，她道：“本宫若想过上平平淡淡的日子，你还能认为我同你一样。”
　　“是个充满野心的人。”
　　肖云翡心里十分不舒服，不仅仅是因为嫁人的问题，因为李棠的身份她的势力，她迟早是要被政治联姻的，但与此同时，还引发了肖云翡内心的一份对世俗不甘的冲撞，令她想起这个时代的女子，即便再有才华都很难有机会在台面上正式发挥自己的实力。
　　她必须打消李棠现在的想法，不许，不对，不允许她像个普通的女人一样去想相夫教子的事情。更不允许现在的她低下头颅。
　　终于。
　　第一次。
　　肖云翡伸出手指捏着了李棠的下巴，将她的脸蛋捧了起来。
　　看见对方因为自己大胆的亲近而诧异的表情，她以冷冷的口吻告诫道：“不要自欺欺人了，李棠，我们都是不安分的人。都拥有着一颗不屈现状的心，并且经常会有欲壑难填的欲望，但偏于现实又不得不拼命地压制着自己的野心。”
　　“我告诉过你，我想成为兵部尚书。”
　　“现在，我来问，那你的目标呢？”
　　李棠感觉到她支在自己下颚的手，一点一滴在发热发烫。
　　她按下浮动的心神道：“本宫早已身居在高位。”
　　肖云翡笑了：“最高位上的人难道不是陛下吗！”
　　“将来有一天，你的辅佐太子上位了，你仍旧会是那个摄政摄权的长公主。”
　　她想要她看清楚现实，不成功便成仁，一旦李棠放弃了现在该有的一切，那她才是会真正的被明光帝所抛弃，然后榨干最后一点价值让她去跟别国达到政治联姻的目的。
　　肖云翡连措词都想好了，曾经掌握半边天的大周馆陶公主，一时还权于父，并心甘情愿为了大周国边境的安宁，为了大周国的百姓，与某国联姻结为百年邦交给带来了两国人民的和平。
　　这样的形容实在是太讽刺了，太令人感到怄气，感到恶心至极。
　　李棠被她的话拉回了理智，她伸出手反过来捏住了肖云翡的手腕，桎梏住她的动作，但却没有完全推开她的手。
　　她道：“肖云翡有些话说出来，很可能就失去了意义。”
　　肖云翡一字一句逼问道：“我如今算不算这世上懂你的人。”
　　李棠冷静回复道：“你还是太过于自信。”
　　肖云翡被她的语气弄得有些烦躁。
　　她道：“读懂你的一部分，可以称之理解你的人。”
　　李棠被她现在所透露的一丝焦急与自以为是，同样十分的烦躁。
　　“你是否将自己的份量看的太重。”
　　肖云翡毫不犹豫直白道：“我在公主心里份量也不轻。”
　　现在她豁出去了，她确实将李棠留在自己的心里，对她来说，李棠是她在这个时代为数不多重要的人。
　　眼见她不高兴，眼见她欲言又止却又非常的克制自己。
　　最后到嘴的一句话化为一句叹息。
　　李棠道：“非要与我贫嘴，方才忘记了是谁帮你解决了一个麻烦。”
　　肖云翡回道：“投桃报李，总有一天，肖云翡也会帮公主殿下解决同样的麻烦。”
　　“先顾好你自己再说。”
　　说罢李棠将她的手给推开了。
　　肖云翡知道自己刚刚冲动了，竟然都敢捏公主的下巴了。
　　她摸了摸自己的指尖，感觉着李棠留下的余温。
　　她道：“哎，莫名其妙的烂桃花总是会增加，真令人头疼，说不定更头疼的在最后。”
　　李棠同样道：“自己保护好自己。”
　　两人默契地从刚刚沉重的话题转移过来。
　　肖云翡十分配合道：“对了，公主殿下，我差点忘记我刚刚想说的话，其实关于留房间，我是希望你。”
　　结果。李棠将折扇一别，那把扇子宛如蝉翼的翅膀“啪”一声打开，她遮住了自己的半边脸提醒道：“肖大人，日后还是少说这种令人误会的话。”
　　“这里可是京城。”
　　肖云翡深知现在不适合再触碰刚刚的禁忌之区。
　　她深深地自责道：“看来是我有些得意忘形了。”
　　李棠不喜欢她现在这副严肃的样子。
　　她道：“还记得你那句话吗？”
　　肖云翡抬眼看着她道：“我想成为兵部尚书。”
　　“此次你的机会，或许来了。”
　　“刘守成出事了？”
　　李棠并没有半分隐瞒，她提供线索道：“父皇已经开始对刘守成有了猜疑，只不过稍不足以让父皇亲自派人去调查他。”
　　肖云翡亦没有再把赵相的事情藏着。
　　她坦白道：“实不相瞒，我曾经受一个老者的点拨。”
　　李棠表现的态度好像一点都不惊讶的样子，似乎早就知道她的外公会怎么做那般。
　　李棠道：“赵相，可效仿他，学他的路子，学他的能为，学他心思海底深。”
　　“最后你还要跃过他。”
　　肖云翡十分接受道：“这是你最新给我的出路。”
　　李棠点出自己需要的人，她扇了扇，轻风扇过吹起她的一缕发丝道：“本宫的计划，需要成长后的你，而不是现在的你。”
　　肖云翡点点头，表示自己会听从她的建议。
　　她道：“你的计划，还不能告诉我吗？”
　　李棠还是保持着原来的意见。
　　“你多少自己去猜，能猜多少就多少。”
　　这样才叫做计划，不能说出来的计划。
　　肖云翡道：“还有那份阵亡名单，只是你给我一点小小的考验。”
　　李棠考虑到现在的时局，她坦白道：“我的动作不能太大，所以需要你的帮助。”
　　“很好，我就当还你人情。”
　　“我亦欠你人情。”
　　两人一言一语，感知的气氛逐渐又在升热。
　　肖云翡仍旧没有控制住自己的感情道：“互相联系的人，互相牵着彼此的人情，咱们可以互相拖欠，但绝不能互不两欠。”
　　倒是李棠一直以冷静的态度对着她。
　　肖云翡继续道：“别说不上话来，我对你的心思，可能会升华到你无法想象的地步。”
　　本来她还想倾诉一番不说的话，她的内心就像压着一块巨石怎么都搬不动又无法碎开，快堵的他不能自已了。
　　她本欲再想一番措词提醒李棠，不要想去做普通人，不要认为自己只有一个人，更不要嫁给别的男人。
　　但却没想到。
　　李棠那细若无声的话，却宛如雷霆交响那般传到她耳朵，不大不小冲击着她的内心，令等待她问话的时间都觉得漫长又凝静。
　　她问：“可有男女之情？”
　　可有男女之情。
　　她是在问肖云翡对她，有男女之情。
　　肖云翡的心终于止不住地在跳跃在不受控制的胸腔，还加快了呼吸。
　　她上唇颤抖着道：“这或许是你第一次坦诚的问我，你现在是以什么身份问我？公主殿下？肖云翡的合作伙伴花不唤？还是李棠？”
　　李棠深深地看着她，她如今就坦然的站在肖云翡的面前，坦白着自己的暗示，还有自己的情感。
　　她抿着丹唇道：“可有？”
　　可有。带动了周围的寂静，她看着未动，仿佛时间就此停滞了一般没有对此给予作答，李棠不以任何自居却一直在问她所提出的想知道的答案。
　　肖云翡深呼吸一口气，眼眸之中难掩的复杂之意与艰难的抉择。
　　她用手遮住了，同时挡住了这次机会。
　　一次可以坦白自己心意的机会。
　　她说自己有了机会可以对付刘守成，现在，她又何尝不是失去了对李棠坦白自己心意的机会。
　　这样互相坦诚的机会，或许错过了，就不会再有了。
　　但。。。
　　肖云翡却还是压抑着自己的内心，以一个冷淡的口吻道：“没有。”
　　“没有男女之情。。”
　　李棠闻言她的呼吸一滞，几乎是习惯将自己的双手背在身后，而手中的折扇被她的指尖碾出了一条裂缝，就如同她初次尝试的告白以失败而终结。
　　她的脸蛋沉暗几分，微抬头时，再转身不去看肖云翡。
　　李棠深呼吸道：“很好，记住你今天所说的话。”
　　肖云翡扯出一抹难看的笑容，装作自己很开心的样子。
　　她道：“自然，为了我们两个的未来。”
　　“我不会放弃与你合作，直到，我的人生到尽头为止。”
　　最后一句话，谁也不知道对方有没有听进去。
　　肖云翡是说出来后，就已经目送李棠的倩影从慢步一步做二步，她能看见她侧颜上的一丝不甘心，逐渐加快一步又一步，她还能感觉到她在调整，直到李棠松开她身后的手垂落在腰间，就像放弃了一般，肖云翡知道了，她远比自己要果断要睿智会控制自己，只是那心动而初萌芽的苗儿掐断了。
　　李棠越过了肖府的门槛彻底地消失在肖云翡的面前。
　　叮—【哥】— 好端端的还没有开头，你为什么就要掐断自己的爱情？
　　她不知道我的身份。
　　叮—— 宿主的考虑是正确的，一个现代人尚不能完全接受同性之间的爱情，更别说一个受礼义廉耻以伦理教化的古人。
　　叮—【哥】— 会不会太悲观了？
　　不悲观，没有开始不会继续有进展，就不会有之后可能预想到的局面。
　　叮—【哥】— 如此决断，真的没有感情吗？
　　肖云翡毫不犹豫道：“有。”
　　叮——宿主喜欢公主殿下。
　　“还蛮喜欢的。”
　　叮—【哥】— 得了吧，我都感觉你很难过了，心率一直上升。你其实很喜欢她吧？所以对她在义渠的关心装的不经意，装聋作哑当做没有发现。
　　肖云翡忍住了自己内心的难过，她想自己已经不是小孩子了，不能再意气用事，她已经没有爷爷能为自己遮风挡雨了。她亦没有勇气让李棠却接受自己是个女人。。
　　现在从各个角度分析，都只能得出一个答案，那就是李棠与自己在一起，并没有幸福可言，更没有未来可以去期待。
　　她们都只有靠自己。
　　肖云翡鼻子一酸：“还好发现的早，趁彼此都没有太深的进展，没有太过于喜欢对方，那就还来得及挽回。”
　　“像她这样的女强人，不会因为一段没有未来的感情而丧失斗志。。”
　　叮—【哥】— 那你现在应该别露出这个失恋的表情。
　　“现在忍不住，给我五分钟，我会变回原来那个肖云翡。。。 ”
　　作者有话要说：草：还没开始就失恋了，什么情况？作死？
　　肖云翡：单身狗是不会懂的。同样不顾大局的人也不会懂的。
　　草：.......我觉得如果是问女女之情，你是不是会改变下心思？

79、官场得意
　　次日清早, 肖云翡带着黑眼圈回到了兵部，她坐在大堂上有些失神起来。
　　让旁边的林千户看了看, 他给了吴千户一个眼神, 让他说话。
　　结果吴千户让左千户上前去询问一下。
　　左千户顿时吓得摇头, 拒绝担当此次任务，谁知道大人等一下是不是又要拿他出气了。
　　等杜涛来了。
　　他被三个千户推到肖云翡的面前。
　　杜涛脸色一黑，想骂这三个兵蛋子真是狡猾, 出事就让他上。
　　杜涛现在上来了，他只好关心道：“大人, 您今天好像心情不好？”
　　肖云翡撑着下巴听到下属来话，她反应过来了。
　　“还行还行，今天怎么没有公务了？”
　　杜涛道：“是左侍郎将事情都处理完了, 大人您不是有时间可以休息。”
　　此话一出。
　　肖云翡将眼神扫向了林千户, 她记得是他专门给人递东西的吧。
　　“林千户，你一向聪明不需要本官提醒些什么吧？”
　　林千户走上前, 他犹豫了一下：“大人，是左侍郎逼小的将您案桌上的公折子，以您新官上任又巡察的理由，将这些折子都处理了。”
　　肖云翡听了难免觉得不舒服。可以说她现在的心情本来就不美丽。
　　她道：“抢本官的公务？左侍郎倒是能力出众，可以一个顶俩。”
　　林千户就道：“大人, 眼下您要不要去左侍郎那看看？”
　　“不去, 正好可以偷懒。”
　　说着肖云翡将三个千户赶出去了，让他们没事都去操练自己的手下，别让他们精力过剩, 到处去惹事。
　　最近她发的粮饷还算及时，作为一个及时发工资的老板，偶尔还有福利给他们，这样现代化的雇佣关系，倒是收获了不少士兵的心。
　　这下子，原本跟着皇家小侯混的士兵都忍不住加入她的队伍了。
　　肖云翡就暗中吩咐杜涛：“去把上半年的账本拿过来。”
　　杜涛例行询问道：“大人，您要干什么？”
　　她就道：“我右侍郎负责的右堂账本，可有什么不对？”
　　杜涛摇摇头道：“那倒是没有，只是大人您可要想好了，左侍郎正在统计兵部账本，月底就要呈交上去了。”
　　其实话说到这个份上，傻子都知道肖云翡话里有话了，杜涛知道，但他不敢明说，所以这个口还得肖云翡自己先开。
　　她喊道：“杜涛。”
　　杜涛就凑过去道：“下官在。”
　　“你有没有亲戚在粤州？”
　　“下官，倒是有个侄子在粤州当个守城门的百长。”
　　肖云翡丝毫没有考虑，直接暗示道：“那真是有缘，你去把账本拿过来吧。”
　　这下子杜涛终于点点头道：“是。”
　　杜涛出去后，心里澄明了许多，她想无论大人的目的是什么，他既然心里已经偏向了肖大人，现在肖大人又暗示什么。在官场混了二十多年的老油条怎么可能不知道是什么意思。
　　大人这是在彻底拉拢他，但是他必须向大人提起他侄子一样只说一半，剩下那半让自己去拿捏。
　　这层的意思分明在暗示他继续保持，不要先暴露自己站在哪一边的立场。
　　等过了一会儿杜涛拿着账本回来了。
　　“大人，这是账本。”
　　肖云翡打开一目数行看了看，再用乘除法对了一遍。
　　没花多少的时间。
　　她拍下桌子：“右堂简直是一本烂账。”
　　杜涛心想才不到一刻钟就看完了。
　　他震惊道：“大人您一下子就看出来了？”
　　肖云翡点点偷道：“本官做个表格模纲教你，下次右堂专门按照图形与表格来记账。”
　　“是！”
　　她觉得这种记账方式密密麻麻堆放在一起，或者排着，怎么看都觉得眼睛不舒服，甚至还可能看错，因为这里的记叙方式是从右到左的，所以对她来说相当于倒过来一样。虽说她早就习惯了从右边看起来，但是账目果然还是从左边开始比较好。
　　而与此同时。
　　左堂的人都没闲着，左侍郎同样没有闲着，他急着呈上账目给刘守成希望借机在他面前洗一洗自己最近的形象。
　　一位郎中报道：“左侍郎，少了一本账本。”
　　左安明立即不悦道：“本官不是交待你要看好吗？”
　　那郎中就道：“是杜总郎中奉了肖大人的命令，取了右堂的账本回去了。”
　　“杜涛怎么跑到她那边去了？”
　　“好像是肖大人总拉着杜郎中，他好几次偷偷说过肖大人一直赖着他不走，没办法，”
　　听到肖云翡的名字，左安明难免显得不屑起来了。
　　不过也是属于情理之中，试问一个官场老手怎么会一个人新人好看到哪里去，而且不是自己的人，还是自己的竞争对手，自然不会有好脸色。
　　他冷道：“哼，毛头小子倒是盯上了一块肥肉，这个杜涛本官都拉拢不了，她倒是妄想了。”
　　小郎中道：“那是杜郎中可是尚书大人的这边的，她一个右侍郎怎么可能能将杜郎中拉拢过去。而且杜郎中出了名的眼神毒辣，他以前若不是运气好在尚书大人身上赌对了，他能死心塌地吗？”
　　左安明决定道：“找杜涛过来，本官要与他叙叙旧。”
　　当杜涛接到左侍郎的通知时，他本想和肖云翡禀告一下，可看她无精打采的样子，只好想退下了。
　　等到了左堂。
　　他鞠躬道：“下官见过左侍郎。”
　　左安明客气道：“最近左千户有没有给你惹麻烦？”
　　杜涛道：“左千户现在安分守己，敬业站岗，连肖大人都忍不住夸他了。”
　　这个时候右堂刚好发生了点事情。
　　肖云翡本来就心情不好，自己的猪队友还给她找麻烦。
　　她喝斥道：“我是让你带人去巡逻，不是让你带手下人去打猎解馋的。”
　　左千户偷偷打猎的事情被抓包后，他吓得赶紧道：“大人，咱们今晚吃野味。”
　　“野、味”两个字。瞬间惨遭肖云翡的排斥，她拍桌喊道：“谁敢给本官吃野味，本官就让他一年没有俸禄。从今天开始抵制野味，从我做起！听到了吗！”
　　左千户也不知道她发什么火，就让手下人去处理。
　　“还愣着干什么，将野味都焚烧了，连毛都不准剩！！！”
　　左千户大呼小叫吆喝了人后。
　　肖云翡又看他不顺眼了。
　　她道：“还有你最近似乎膨胀了？”
　　这下子让左千户懵逼了，自己怎么那么倒霉遇到大人不高兴的时候做错事，完了，有他好受的了。
　　他赶紧道：“属下没有属下没有。”
　　肖云翡满意点点头：“嗯，本官很看重你，现在开始你给我做五十个俯卧撑。”
　　左千户：..........
　　而左堂就和谐多了，杜涛和左安明打起了官场上的腔调和相处方式，可谓是让人见识了。
　　左安明暗示道：“杜郎中，近日尚书大人总会提起你，每次谈及你，都会以兢兢业业，恪守本职八个大字来形容你。”
　　杜涛还是不卑不亢道：“多谢左侍郎的转达，下官一直庆幸自己能跟在尚书大人身后，为他效劳。”
　　如今左安明看不出他什么态度，就觉得他跟平常一样，还是老样子。
　　他道：“这二十多年，你的效劳给尚书大人，甚至本官都带来了巨大的好处，你的苦劳我会记住的。”
　　杜涛还是道：“多谢侍郎大人的挂记。”
　　左安明也没有心思再多废话了。
　　他道：“这么吧，你去将肖云翡的账本拿回来，就说是尚书大人自己想看看。”
　　“这个？”
　　“可有什么难言之隐？”
　　很快杜涛告诉了他一个不好的消息：“肖大人已经将账本撕了。”
　　“什么？！她竟敢。”
　　左安明震惊了。
　　杜涛见他误会了，赶紧把剩下的话补充出来：“不过是旧账本，并且肖大人用半个时辰就将账本弄成新的了。”
　　“那现在账本怎么样？”
　　“肖大人派人送到尚书大人那去了。”
　　此话一出，让左安明失去了一个机会，他暗中不喜起来。
　　可恶，就差右堂的账本他就能对完整了，结果这个肖云翡横空跑出来，打乱了他的步骤。
　　左安明再没有心情招待他：“既然如此，下次再过来叙旧。”
　　杜涛十分识趣他便道：“下官告退。”
　　事情还没有完。
　　一个时辰后兵部已经到了下堂的时间点。
　　这个时候，刘尚书看着手头上简单明了的账本，他从未见过用几个框框就能将全部数目给表明的方式，简直充满了新意又有趣，让原本沉闷的活变得新鲜起来了。
　　“肖云翡，倒是有几分能耐。”
　　左安明越来越不爽肖云翡了。
　　他道：“大人，现在您可别夸她了，她竟然越过我不问不说就将账本直接递过来。简直是不把前辈放在眼里。”
　　刘守成瞥了他一眼道：“此话还是在我面前说说就行了。”
　　左安明还是有些不服气道：“可肖云翡也不能打破官场上的规矩，她以为整个兵部就她一个人在处理公务吗？”
　　他的语气中更多是对一个三公之后的斥责，而不是右侍郎，现在在左安明眼里肖云翡还不过是个毛头小子罢了。
　　相比左安明。
　　刘尚书沉静道：“凡事少抱怨，你来看看我的拐杖。”
　　只见一把带着虎头的拐杖放在了他的面前。
　　左安明立即换了嘴脸夸赞道：“这不是陛下给您打造的拐杖。”
　　话音刚落就看见刘守成的眼神逐渐阴沉了几分：“你知道这代表什么意义吗？”
　　“当然是陛下重视您了。”
　　“非也。”
　　左安明瞬间迷惑了：“尚书大人？”
　　刘守成怎么可能不知道，这虎头拐杖，就是告诉他，老虎虽然是森林之霸者，但只要瘸腿了，少牙了，他的后继者就会代替他。
　　这便是残酷的丛林法则，从不会对任何产生怜悯。
　　刘守成道：“陛下他是在警告我，或者说警告我的人，凡事没有命令，就不要随随便便动手动脚，去满足自己的私欲。”
　　左侍郎感觉刘守成话里有话，他自己本来心里就有隐瞒的事情存在，这下子被抓包了，他瞬间吓得冒起冷汗。
　　果不其然。
　　刘守成忽然问道：“你有什么事情要向我禀告吗？”
　　话都已经说到这个份上了。
　　就算是个傻子都知道坦白了。
　　左安明赶紧跪在地上求饶道：“下官，下官错了，是下官趁肖云翡去义渠派了一个人跟踪她，想给她点颜色瞧瞧，我没有想要她的命，我只是讨厌三公之后，想给那个傲慢不将人放在眼里的肖云翡一个教训。”
　　刘守成眼睛一闪道：“那你给了教训吗？”
　　左安明垂头丧气的道：“没，没有，我派的人被公主殿下一箭射瘸了。。”
　　刘守成得到了自己的答案。
　　他提醒道：“下不为例。”
　　看来是不打算治他的罪了。
　　左安明明显松了口气道：“是是是。”
　　“滚出去。”
　　作者有话要说：买不到的，出错的读者，记得向客服报错~

80、左右侍郎对峙
　　京城内诸多势力大小分明, 凡是站稳脚跟的都不会蠢到去冒险，他们都会尽力保持自己的势力, 故步自封, 而不是向前开展。
　　如今已经恢复御史官身的刘全。
　　他现在特地去拜访了赵侃。
　　刘全道：“大人为何不按照计划, 让下官弹劾刘守成？”
　　他的出现或许给了一些人迷惑，刘全明明是陛下的人为何会与赵侃碰面。
　　赵侃请他坐下，他耐心道：“你既是陛下的人, 又是本相的人，做好本分就可, 将来无论我有没有倒下，你现在做的一切都有功劳，而陛下会记住有功之人, 他必不会杀你, 甚至可能送你回去养老。”
　　刘全心知自己的处境和身份与朝廷的其他官员相比，是与众不同的。
　　他道：“哎, 下官人微言轻，投靠哪一派都只想做好本分。”
　　赵侃很欣赏这样有自知之明还为国为民的人。
　　“陛下就是知道你为大周鞠躬尽瘁，尽心尽力，所以才留着你。”
　　刘全没有管那么多的夸赞，虽然他只是一个小小的御史, 但由于之前办过几个大案子, 弹劾成功过几个陛下的眼中钉。
　　现在还算受陛下的重视，他没有做过出格的事情。
　　并且赵相与陛下都未曾逼迫过他，对他来说夹缝求生也算是一份幸运了。
　　刘全忍不住道：“但是, 您为什么要拆自己的老底？”
　　赵侃心知肚明，他非但没有隐瞒反而大大方方拿出来跟他对话。
　　“你是说本相将左安明的烂账都交给肖云翡的事情？”
　　“相爷。”
　　赵侃见他疑惑的模样，他解释了自己的恶趣味：“本相就是想告诉刘守成，让他吃不下睡不着，哈哈哈。”
　　那笑声就好像多年来没见过这么好笑的事情。
　　对赵侃来说刘守成还算得上是个人才，可以被自己看在眼里，但可惜他完全是陛下那边的人，而且现在还因为他瘸了一条腿。
　　至于刘守成瘸腿这件事，赵相不过是给了他一个教训罢了。
　　毕竟他的儿子有没有做出贪污万石精米的案件，他心里很清楚，那就是没有。
　　可偏偏刘守成要把帽子故意扣在他赵家头上，再加上陛下早已经想对付赵相了，就自然让刘守成自己看着办了。
　　如果赵侃再不动手，那刘守成的试探会一步步逼近，会让他居功自傲，觉得他赵侃比他先老了，掉牙的老虎就不足以为惧了。
　　刘全道：“可您为什么要在肖云翡出发前告诉刘守成？”
　　如此不是会人肖云翡遇到危险，当然这句话刘全没有说。
　　赵侃还是笑眯眯道：“因为这是一个最恰当的时机，他才会选择去质疑才会紧张，然后会去观察肖云翡，再发现肖云翡在陛下的内心十分受重视，甚至说不定会取代他，以至于到最后。。。”
　　不得不说赵侃对于官场上的人的心理，浸透到如此高深的程度上了。
　　他继续道：“一时产生的嫉妒心，他会暂时派杀手先去试探肖云翡，结果杀手逃跑前想利用梁王来制造搅乱义渠的机会，只是没想到他都失算了。”
　　“那一条蛇，他的一个计划，就这么被肖云翡的一支箭给解决了。”
　　赵侃循循道：“直到他的行动通通被陛下找掌握了，所以才赐给他那把拐杖，说是警告左安明，其实警告的是他这位尚书大人，不要私底下再动手。”
　　刘全听到诧异不已，他更奇怪的是刘守成：“相爷，刘守成不该如此冲动的？这不像他。”
　　赵侃摇摇头道：“一个四肢健壮的人，忽然间瘸了，就像内心缺了点什么？你知道是什么吗？”
　　“什么？”
　　他指出了现在的刘守成，所带来的变化：“安全感。恰好，肖云翡带给了他最直观的不安，那就是肖云翡年轻有为受陛下重视，像极了曾经的他，而他已经到了老态龙钟的地步，逐渐被陛下边缘化。所以他急了，做出了一次不理智的决定。”
　　“这次决定足够让他彻底的失盘。”
　　刘全道：“相爷的意思是。”
　　赵侃饶有兴趣的期待道：“因为肖云翡要有动作了。”
　　此时此刻右堂确实非常的热闹，肖云翡在兵部办公快一周了，她做的事情新颖的可效的办法，多数在右堂实行，使得右堂的文案与笔注官，都觉得兵部现在的日子逐渐变得轻松起来。
　　大家都有了时间喝茶。
　　只不过左安明就不淡定了。
　　他知道右堂的效率已经比左堂要快一半，甚至现在随着时间的推移，已经达到了一倍的效率。
　　左安明亲自到了右堂，再次看见肖云翡时，见她意气风发的模样，他心里的气就不打一处来。
　　肖云翡见他来了。
　　她其实早猜中他会来，这一周她不知道放了多少信号到左堂去煽动他们底层的人，说右堂怎么蒸蒸日上，再加上右堂的人都适应了她的那套科学规划的方法，办事能力锻炼的越来越出众，所以使得左堂的人也不安起来，怕自己被人踩在头上。
　　肖云翡首先从书案上站起来，她抱拳道：“左侍郎，肖某初到任不过一个月，有些事情不是很懂，还请多多担待。”
　　左安明见她看起来十分客气，可身边根本没人例行过来倒茶。
　　他皱眉道：“肖侍郎既然知道我是前辈，应该遵守规矩办事。”
　　肖云翡一副才想起来的模样，可怎么看都觉得带着敷衍。
　　她道：“你说的可是账本，哦，那个啊。”
　　左安明听着越发感到不悦了。
　　“那个？听你的语气似乎不以为意一般。”
　　肖云翡道： “实不相瞒，肖某亲自上交给尚书大人，其实也是想在尚书大人面前建议个小小的革新计划，只是不知道尚书大人是否挑拣良才，于情于理与他也有好处，不知道他会不会投桃报李。顺便去上报陛下。”
　　她的语气里带着一股淡淡的不屑，听得左安明的脸色顿时一变。
　　左安明喝斥道：“放肆，你竟敢如此编排上官。”
　　肖云翡摆摆手，一副我不背锅的样子。
　　“非也非也，左侍郎从哪个字眼看出肖某侮辱了上官？”
　　左安明看她分明要狡辩，他才不给她机会：“此话的意思已经夹带了你的傲慢，你之傲慢，便是对上官的不敬。”
　　肖云翡就轻轻打了一下自己的嘴巴，她道：“是，肖某如果真的不敬应该不会放在嘴巴里。”
　　左安明还以为自己听错了。
　　“你说什么？”
　　她就继续道：“尊敬是要放在心上，而不是嘴里。倒是左侍郎你办公期间不在自己的左堂待着，来我右堂滋扰我办公，这会儿你就是按照规矩来办事？”
　　明明是他来说教的，怎么被反过来说教了？
　　左安明觉得这个人特别的狡诈，他也提起几分心神道：“你休得巧舌，今日本官是来提醒你，兵部不是你的一言堂，凡事都要按照兵部的准则来办。”
　　兵部为什么分左右侍郎，想必就是为了突出现在这个矛盾的时候了。
　　左右侍郎本身的立位就是要分散尚书的权力，不让一个官部门变成一个人的一言堂。
　　可惜左安明完全倾向了刘守成，所以兵部实际上的风向已经倒向刘守成一大片了，几乎快变成一个人的权力的中心了。
　　面对这份垄断，肖云翡自然要去打破，否则明光帝不会把三公每一个后代都放在兵部的位置上来考验，不就是要制衡兵部内部的力量。
　　可惜来的秦家和安家都被刘守成弄出了兵部，曾经肖云翡也怀疑过陛下迫害三公之后，现在想想陛下确实没想过要了他们的命，而是收回权力还能表现出皇室对三公之后的优待传统。
　　但陛下肯定没想到，刘守成对付起三公之后比他想象要狠多了。
　　肖云翡想估计安鹏飞的不举，也是刘守成等人暗中下的手。
　　这个时候，肖云翡就想起赵侃说的。
　　三公之后毕竟是三公之后，岂能让一个新兴的世阀给取代了？而新世阀想要上位，就陛下要取代现在固定旧的世阀，因为陛下不允许大周国再多一个权力家族，所以陛下去代替原有的。
　　而那个旧世阀之中就包括她的肖家，亦只剩下她肖家还能在朝廷上立足了。
　　肖云翡双手环臂，她丝毫不客气反击道：“那本官也得提醒你，你还不是兵部尚书，凡事不需要你一个同官级的人与我说道。怎么，尚书大人还在你还以为兵部就是你的了。”
　　左安明没想到几天不见，她居然越来越放肆了。
　　他顿时怒气冲冲道：“你！肖云翡，休要泼脏水。”
　　肖云翡依旧语言上带着刺激道：“你既然觉得是脏水，那你觉得尚书大人是脏水，还是说兵部是脏水。”
　　左安明再次怒斥道;“诡辩！！！肖侍郎就这几斤几两，你如今却像极了市井小升民的尖酸刻薄样。”
　　肖云翡反驳道：“菜市口的刽子手，不嫌脑袋多，市井小民懂得道理不比你懂的少，他们只是普通人，而你是官，既然你喜欢将本官比作市井，那与本官同级别的左侍郎您，难道不是天下一路货色吗？”
　　这次，左安明气得举起手指着她：“你！”
　　肖云翡见好就收。
　　她便改了语气劝道：“别生气，你好好想想，你顶了我几句，我就顶了几句，咱们算是不怼不相识。你如果在我的地盘再失言掉了身价，明天传出去不好看，那您到时候可别推到我头上。”
　　左安明冷笑了，他现在总算明白了，肖云翡是等着他上门来羞辱他。
　　他干脆撕破脸皮跟着放言道：“肖侍郎，真是好生猖狂，既然你的话已经说的这份上了，这同僚的情面就不必顾了。”
　　说罢，左安明甩袖离开了。
　　而待在后堂都听见的杜涛，听见两位上官的吵架，并且肖大人还吵赢了。
　　他走出来无不担忧：“大人这么对待前辈，是否欠考虑？”
　　肖云翡似乎对左安明一点都不放在心上。
　　她坐在凳子上翘起了二郎腿，带着自信道：“放心，他心里有鬼，他只敢动动嘴，若是真要对付我，到时候伤的是兵部，伤的是他在刘尚书的面子。”
　　杜涛顿时疑惑道：“心里有鬼？”
　　作者有话要说：草：这是要把失恋转化为斗志了？
　　肖云翡：爱情没了，我总不能事业也没了。还有赵相果然是个老狐狸。
　　草：你变成小狐狸不就好了。

81、肖式移木建信
　　肖云翡现在本来就不痛快, 看见算计过自己的人，她就更不痛快了。
　　她已经想了一些办法先给这些家伙一点颜色, 让他们看看自己也不是吃素和被动的人。
　　尤其是刘守成, 他是明光帝打压三公之后最大的帮手, 也是最大的刽子手，她绝不会放过这个平常看起来十分沉静和善的老家伙，实际上就是一条冰冷的毒蛇。他会在暗影的地方随时咬上你一口。
　　让人防不胜防, 痛不欲生。
　　肖云翡冷哼道：“这家伙在本官担任巡察使时，派人暗算过本官, 现在本官看见他就来气。”
　　杜涛没想到她会将这么重要的事情说出来。
　　他道：“什么？那大人现在采取反击是应该的。”
　　说到这点，肖云翡觉得自己要有所准备了，左安明回去后一定会有所动作, 而且他在兵部是老油条, 对兵部事务上上下下都十分了解，只要随便在一个环节做手脚, 她要是不防可能就够呛了。
　　她谨慎问道：“最近右堂与左堂合作的事务有多少？”
　　杜涛道：“起码有一半。”
　　“涉及利益和责任的事情有多少？”
　　相比左安明当了十几年兵部侍郎，可追根究底还是没有杜涛这个二十年来就待在兵部的人来的透底。
　　杜涛果然给了她不少有用的消息：“兵部的信所，马匹与卫所，驿站，还有相爷那边的城防军, 每日都会相互合作调取通信。”
　　肖云翡道：“小利益冲突呢？”
　　杜涛说出了兵部一个无奈的通病：“自然是粮饷了。”
　　这倒让肖云翡惊讶了。
　　她看这些官一个个富的流油的样子, 而士兵却经常因为缺粮饷就不发了，或者纵容他们去老百姓那搜刮。
　　肖云翡立即不悦道：“粮饷居然算是小利益冲突？”
　　杜涛看大人对粮饷一事十分的不悦。
　　他小心翼翼道：“大人心里很清楚，兵部的粮饷一向及时但却发的慢, 上面的稍有不正的规范，下面的人就会引起恐慌然后向守卫的街道上，尤其是各地商铺和小贩索要保护费。”
　　“由于保护费的支出可以缓解兵部的财政，所以上面的人睁着眼闭着眼。”
　　如此一来经过层层剥削，那受苦的还不是国本，那些最基实的底层人民。如果没有他们，国还将国吗！
　　肖云翡伸出手掌忍不住拍了桌面，她喊道：“神经病。”
　　杜涛被她吓了跳：“嗯，大人？”
　　肖云翡毫不露骨道：“我说这些上官简直就是一群不顾未来的痴愚，难道他们想变成传说中的空中楼阁吗？没有底层没有基建，哪来的他们现在的安稳与位高权重，如此釜底抽薪，贪图一时便利，将来危机迟早会像滚雪球那样越滚越大，直到将所有的一切都颠覆了，他们才知道痛。”
　　反正在她的右堂她爱怎么说就怎么说。
　　杜涛点点头道：“大人所言极是。”
　　肖云翡立即宣布下去：“从今天开始，我们右堂的人要加强监督，凡是发现私扣老百姓与商人钱财的士兵，罚二十军棍与三个月的俸禄，举报者可以奖励十两银子。虚实假报者罚十五两。”
　　杜涛就提出一个小小的建议。
　　他道：“十两会不会太多了？”
　　肖云翡其实已经算好了：“够普通人家潇洒一年了，尚可。”
　　杜涛觉得大人既然管了，那钱她也会想办法，于是就下去了。
　　“那下官马上去办。”
　　不得不说右堂现在的效率越来越快了，尤其是经过杜涛的跑腿游说，让右堂的一半人都收到了肖云翡的新官矩。
　　而其他没及时收到消息的人还是有很多。
　　林千户向来就聪明，懂得投机于上官，让上官顺心了，他的前途就开阔了。
　　他今天亲自带兵出来寻他们管辖的街道，由于离兵部近的地方，起码在一里内的地方都受兵部的管辖。
　　林千户看见自己一个手下居然在敲诈一个卖菜的老太婆。
　　他顿时走过去揪住对方的耳朵骂道：“臭小子，大人都颁发指令下来了，你特么还敢给老子贪钱。”
　　官兵吓得将钱扔回了菜摊子。
　　“林，林千户，咱们，咱们平常不都是。”
　　“闭嘴，现在肖大人当家做主，本千户自然要向着肖大人的脚步走。”
　　林千户现在要起带头作用，所以这个官兵就惨了。
　　“拿老子棍子过来。”
　　那官兵吓得跪在地上：“千户饶命啊！”
　　林千户立即举起来军棍对着附近的老百姓，还有官兵喊道：“大家都看好了，这是私自拿老百姓钱的下场。”
　　他很快将人暴打了一顿，而且这官兵还得被拖回去罚上二十军棍。
　　这下子惨了。
　　林千户手下的百长们，见此，纷纷效仿，因为林千户向来就容易见风使舵，没有好处的事情他能办吗？
　　所以很多人就摸着林千户过河，凡是百长什长伍长都对自己属下起到了严格的约束。
　　一个时辰下来，抓了二十多个官兵，全部当街扒裤子给打了一顿。
　　老百姓们平常哪里见过官爷受欺负，现在看见官爷在打官爷他们都觉得稀奇了，而且由于动静太大，很快就变成了茶后巷题，让附近的老百姓开始津津有味讨论此事。
　　而茶铺通常就是八卦最明显的地方了。
　　茶客们道：“这是哪个地方的官爷？”
　　“好像是兵部的千户大人。”
　　“什么，是那帮野蛮子，他们不是一向喜欢收黑钱吗？”
　　“现在可不敢了，听说他们新上任的上官颁布了命令，凡是收了咱们钱的人都要罚。”
　　“而且举报有奖，一次奖励十两。”
　　“那能信吗？”
　　“谁知道呢？装装样子，咱们也好受一段时间清静清静，不怕被这帮野蛮人找麻烦了。”
　　现在的一丝新的变化，并不足以改变常年受尽欺负的老百姓们的形象，那帮兵部的野蛮人这个坏的形象。
　　这一天上午下来，至少有卫所一半的官兵受到了惩罚，数字多的惊人，让杜涛的脸色十分的不好看。
　　要是大人知道了，恐怕。。。
　　杜涛站在兵部右堂的门口，他悄悄看着忽然换了一身青衣的肖云翡，她换了官服变成了一个普通的世家公子。
　　而且她还拿着折扇在门口摇着扇子当一个风流公子的形象。
　　大人想干什么？
　　很快吴千户毕恭毕敬地请了一个老汉过来了，那老汉衣衫褴褛背上的箩筐还有个不大不小的洞，用布塞着。
　　那老汉似乎受到了惊吓，他小心翼翼走过来就要跪下来叩拜，这个时代的阶级果然还是太明显了，见到衣料好的人都要害怕得罪，而且不得不下跪，让小民真是活得实在没尊严。
　　肖云翡制止了他的动作道：“是你在举报吗？是我们右堂的人昧了你的钱。”
　　老汉有些害怕看着眼前还算和善的公子，至少她和周围穿着官服的人对比，和善多了。
　　他犹豫一下道：“大，大人，我们家只是卖花生米的，一个月赚不了多少钱？除去成本，最多一两，可那位爷上来就将小的一个月的花生钱抢，不，拿走了。”
　　肖云翡点点头，她朝周围吆喝道：“全体士兵集合。”
　　剩下的官兵经过了差不多一个月的正步训练，现在出来都整齐多了，同样有气势多了。
　　吓得老汉赶紧往旁边躲开。
　　肖云翡道：“老丈别怕，你指认是哪个混蛋？我一定会秉公处理。”
　　老汉还是不敢相信，眼前的年轻人居然能指挥那么多人，看来，他真的是遇到了能做主的人了。
　　老汉立即看了一圈站成一排的士兵，认出了抢他钱的人。
　　“是他。”
　　而且这个还是老熟人，左千户。
　　肖云翡眼神猛地一厉：“左千户！”
　　左千户吓得跪在地上，抱拳道：“大人，大人饶命，下属也是一时想不开。”
　　老汉听了顿时惊讶道：“什么，原来这才是大人？”
　　杜涛就趁机介绍道：“老汉，她就是右侍郎肖云翡肖大人，能做欺负你的人的主。”
　　话刚说完。
　　果不其然。
　　肖云翡很快就动手了。
　　她命令道：“林千户将左千户拖出去打二十军棍，罚三个月俸禄，另外奖励这位老丈十一两银子。”
　　林千户撸起袖口，明显是打算自己亲自上：“是大人！”
　　他这种见风就借力的人，非常受肖云翡的欣赏。
　　只要这种人办事能力强，她愿意给他一个晋升的机会。
　　左千户顿时苦下脸道：“大人饶命啊！！！”
　　可惜他今天注定倒霉了，谁让他平常手脚不干净。
　　之后左千户亦在大庭广众之下，在所有的官兵面前被林千户打的特别惨，而且肖云翡站在面前看着，给大家立威。
　　这下子所有的官兵都知道，肖大人不是开玩笑的，她是来真的，他们再也不能上有政策下有对策打发过去混日子了。
　　肖云翡看左千户还能站起来，她还是忍不住高看这个大汉的。
　　她当着所有官兵的面前宣布道：“左千户，违背本官的命令强抢民钱，所以受到了处罚，从今日起，本官再立一道规矩，谁要是昧了老百姓一文钱，那你的粮饷就推迟一个月发。昧了十文，那就推迟到明年再发。”
　　此话一出顿时引起官兵们的惊讶。
　　现在对他们来说，扣掉了俸禄的打击已经是家常便饭了，所以根本没有多少震慑性，如今倒好，了，大人居然不扣俸禄，改推迟粮饷发送，这招显然更能震慑他们，如此一来岂不是有钱他们也摸不着了？
　　不得不说这招挺狠的，看得着吃不着，就得靠自己规规矩矩不多伸小手仗着官身欺负小老百姓，表现自己了。
　　肖云翡知道要将这帮子兵油子改正过来，还需要他们消耗平常多余的精力。
　　她道：“从即日起，每天负石十公里，练劈刀一天三千次，官靴与官服破了可以上缴换新，当然你们很辛苦，每日会有新鲜的蔬果与肉菜供给。”
　　左千户一时嘴快：“大人这花销是不是太多了？”
　　肖云翡举起手就要打他的脑袋。
　　左千户赶紧抱头道：“哎哟大人我错了，我下次再也不敢乱说了。”
　　这看的杜涛忍不住无语了，左千户也真是的天天那么粗心大意就不能多注意点，这已经是第几次在大人面前犯禁了。
　　而且肖大人貌似还挺看重左千户的，虽然打了他惩罚他，但愣是没让他缺胳膊少腿还照常发钱。左千户运气还真不是一般好。
　　当然有这个想法的还有吴千户和林千户，他们也觉得左千户运气实在好的不行，都这么犯错大人还能有耐心去纠正他，被大人护着。
　　这传出去怎么都算是一个好上官了。
　　至于他们的想法肖云翡肯定不知道。
　　肖云翡却知道，如果一个朝代连基本的人权都照顾不了，这样的社会还算是人住的国家吗！而基本人权就是生命权和尊严。
　　肖云翡觉得自己有必要整治一下这些平常欺男霸女习惯的官兵，尤其是像左千户这种小毛病多，但不至于大是大非不懂的人，都是还有救的人。
　　很快，她亲自颁发了十一两给老汉，卖花生米的老丈这几年都碰过那么多的银子，他抱着十两银子还没缓过来，等吴千户亲自送他回到街边。
　　老汉坐在街头上有些懵逼，他这辈子被人欺负惯了，都没遇到现在这么好的待遇，可以说附近都受欺压的邻居亦一辈子没遇到过，他被一个年轻的大人将银子亲自送到自己手里，还让一个军官好声好气地送自己回来。
　　他觉得自己是不是在做梦：“我，我真的发了一笔小财？”
　　至今有些不敢相信。
　　肖云翡的这一招借助商鞅变法，移木建信的典故，初步在官兵们面前立威，还在一小部分百姓面前成为了津津乐道的话题。
　　虽然大家都对肖云翡带着质疑，可心里多少还是对兵部有些小小的改观，那就是兵部右堂有个年轻上官，她叫肖云翡。。。
　　她打了搜刮民脂民膏的官兵，还奖励了举报官兵犯事的老汉。
　　就这两件事，在京城的某一块地区传的沸沸扬扬。
　　作者有话要说：草：她偷学商鞅！
　　肖云翡：效仿前辈那叫偷学吗！！

82、李棠的失神
　　肖云翡效仿移木建信的事情很快传到了有些人的耳朵。
　　刘全早就听相爷说, 肖云翡会有动作，但他没想到肖云翡的动作会那么快。
　　“相爷听说了肖云翡, 她最近的事情？”
　　赵侃似乎早就猜准了一样, 此事他对着自己盆里一颗小柏树修修剪剪着, 现在听到刘全这么一说。
　　他道：“稍微听说过，你有什么看法？”
　　刘全觉得相爷一向看人很准。
　　刘全就毫不犹豫道：“下官没什么看法，只是觉得肖云翡确实是个可造之才。”
　　朝廷的事情没有人能比赵侃更清楚了, 他为官三十余年，什么人没见过, 意气风发的小伙子，自持清高的学子，自负盛名才子, 官场上圆滑的狡诈的, 当面一套背后一套的人，无数黑暗面, 他都亲眼目睹过，甚至他也乐于去挑拨这些人，让他们闹起来。
　　然后自己看一场好戏。
　　赵侃笑道：“兵部是个一言堂，只要她在搅出一趟浑水来，兵部就会变得不一样, 而兵部是陛下的亲部, 自然也会传到陛下的耳朵里。”
　　“这次不过是她发挥自己本事的一次小小作为。”
　　刘全听他频繁提起肖云翡。
　　他道：“相爷最近时常关注她，让下官都忍不住开始关注她。”
　　赵侃很喜欢问人什么看法：“那你可有什么发现？”
　　刘全亦实话实说：“下官思考之际，先是疑惑了一番, 她年纪轻轻就能洞悉人性心理，有时候处事老练的几乎不像一个才二十岁出头的年青人。”
　　“可说她不像年轻人，她又敢意气用事顶撞前辈，这下官就不是很能理解了。”
　　赵侃何尝没留意到肖云翡那明显的缺点，可以说这才是一个正常年轻人该有的通病。
　　对赵侃来说，一个天生持才孤傲清高的人，不如一个后天磨砺而出的人才，她会改掉自己的小毛病一步步审视自己，看清楚自己，从此青云直上。
　　而人，最禁忌的地方就是时常不能看清自己。
　　赵侃道：“很简单，因为她知道左安明现在已经威胁不到自己，她无需再对他有任何的顾虑。只不过本相非常好奇，她会怎么处理左安明？她的动作似乎还没有将左安明从兵部踢出去的意思。”
　　刘全却道：“左安明毕竟是刘守成的亲信，这件事刘守成肯定会护住左安明。”
　　赵侃却忍不住嘲讽起来：“呵呵。”
　　“相爷笑声中带着不屑？”
　　赵侃很明确告诉刘全，他道：“那次巡察任务，左安明只是想伤肖云翡，而刘守成是真的想要肖云翡的命，还想趁机扰乱义渠，这份擅做主张的行动已经超过了陛下的底线。”
　　刘全终于道出了一个令人疑惑的问题。
　　“这不像刘守成？”
　　赵侃解释说：“本相说过，他腿瘸了无法再像以前那样自信了，他既然动摇了自己的心就肯定想急着证明什么，只是却没想到现实往往适得其反。”
　　两人聊了一会儿，赵侃手中的小树被剪了差不多了。
　　这个时候赵管家过来道：“相爷，肖大人拜访。”
　　“快去请她进来。”
　　很快，一个年轻人她穿着一袭青衣，还提了两坛酒过来了。
　　肖云翡拘礼道：“云翡见过相爷。”
　　赵侃笑道：“你都自称云翡了，应该叫我一声赵老前辈了。”
　　“岂敢岂敢，这是我从义渠带回来的特产，还请相爷笑纳。”
　　“本相早先就听说义渠的酒很烈，没想到，云翡你马上就带来给我解解馋了。”
　　话到此处，肖云翡终于注意到旁边的人了。
　　“这位是。”
　　“我给你介绍一下，这是刘御史。”
　　刘全才注意到，他时常在相爷嘴里的年轻人，她眉眼透着三分熟悉的神似，双眼明朗有神，乍一看像是一个非常好看懂和非常好相处的人。
　　可实际上。
　　哎，以后是个小狐狸。也只有小狐狸才会吸引老狐狸了，物以聚类，人以群分，真是诚不欺我。
　　最近清影殿热闹非凡，因为有了李茉这个爱闹的孩子到来，连整个皇宫都跟着热闹起来了。
　　李茉赶着新上贡的细犬，让它跳圈圈，等它跳完又给了一块肉粒，那细犬就听话的再跳了一圈。
　　这种人于驯养的犬类十分的听话。
　　今天李茉又去骚扰李棠了。
　　她刚来到窗花下，本想大喊一声吓吓李棠，她没想到却看见了姑姑眉眼间有着一丝淡淡散不去的悲伤。
　　李茉虽然是小孩子，可不代表她不会看眼色。
　　她将狗赶走后，自己踏进殿内拉着李棠的袖口，将李棠叫回神来了。
　　“皇姑姑，你是不是不开心？”
　　李棠掩去了所有的情绪，她还是那个温柔的长辈。
　　她伸出手揉揉她的脸蛋道：“茉儿，课业都完成了吗？”
　　说到功课李茉觉得生无可恋了，她都快到谈婚论嫁的时候了，居然还有课业不知道父王是怎么想的。
　　如果不是她崇拜姑姑，想当个独立的小女人，她也不会去学习了。
　　她只好道：“小皇叔都帮我批好了。”
　　说着李茉心思敏感，她寻问道：“姑姑，是不是遇到惹你伤心的人？”
　　“是不是皇爷爷他。”
　　此时此刻，连小孩子都忍不住联想到天家父女的亲情了，不得不说在外人看来，李棠的处境一直非常的艰难。
　　李棠戳了戳她圆滚滚的脸蛋道：“茉儿，这话是谁和你说的？”
　　李茉意识到自己把心里话说出来了。
　　她下意识捂住嘴巴，但想到既然说出来了，那还不如坦白点，也好听听姑姑是不是有什么不开心的事情。
　　李茉道：“也没有谁，就是，有时候能听见父王与母妃提过几句，说姑姑处境不好。”
　　李棠毫不犹豫回答道：“不是你皇爷爷。”
　　这下子李茉顿时变得像个孩子王了，既然不是皇爷爷那其他人她还能去报仇。
　　李茉顿时叉起小腰，凶巴巴道：“那是谁？谁敢惹本郡主最喜欢的姑姑，我就放猪踩他！”
　　看着侄女为自己着想，还打抱不平的小表情，李棠终于被逗笑了一下。
　　她想，如果放猪的话，你已经做到了。
　　李棠笑着道：“茉儿，姑姑不会为一个外人而难过，今天只是一时感伤罢了，以后再也不会有这种心思。”
　　李茉还是有些不相信道：“真的？可茉儿想帮你教训那个大坏蛋。”
　　李棠的神情顿了下，她想了想，似乎最近很多事情都与肖云翡有关，从她们相识相知，到义渠的那天，过程中都是肖云翡撒泼耍赖的样子。
　　那个确实是真实的她。
　　她亦不知何时对她有了不一样的心思。
　　只是就几天前，那个看起来傻乎乎的人，其实什么都知道，所以她做出了一个选择那就是提醒自己，不要感情用事。
　　对啊，她们如今是合作关系，不该有多余的情感妨碍在她们之间，她们还有更重要的事情去做。
　　而那天她的试探，她的告白便悄然终止了。
　　李棠露出一丝淡淡的笑容，只是笑容中带着一丝心酸：“她确实是个坏蛋，在某些方面来说，只不过在大人的世界里，她并没有做错任何事情。”
　　李茉越听越心疼姑姑。
　　她的姑姑那么优秀怎么可以被另一个人大坏蛋给欺负了。
　　只是姑姑都维护那个人。
　　那她还能说些什么。
　　李茉唯有妥协道：“姑姑那么明事理，茉儿好为难，那她既然没错，茉儿只好不欺负她了。”
　　李棠笑了笑，她牵着她的手道：“走，姑姑带你去揽月阁玩。”
　　说到玩的东西，小孩子永远比大人要敏感要来的起劲，尤其是遇到新鲜玩意这种活力就更明显了。
　　李茉想起京城内最近很有新意的玩意。
　　她喊道：“好啊，不过我更想去城西那边的木马场玩。”
　　李棠听见熟悉的地名，她脑子几乎闪过了那个大宅院的孩子们。
　　是啊，已经有半个月没去看他们了，虽说有何伯她很放心，但这个时候的孩子还是多去看看为好。
　　她再问道：“城西？”
　　李茉完全没注意到李棠的神情又逐渐失神几分。
　　她欢快道：“就是城西的大宅院，我听说那里专门被一个有钱人养着一群无父无母的孤儿，最近他们家盖了一个叫游乐场的设施，里面有好多茉儿感兴趣的，有叫滑梯，还有叫三轮木车的。而且那群孩子都玩的很开心，那里的老伯还收一个叫什么门票的地方，只要给一文钱，就能玩一整天。”
　　“茉儿从来没见过这么便宜又好玩的地方。”
　　此话一出。
　　某人的话语，某人神采飞扬的脸蛋逐渐浮现在李棠的脑海里，她记得她曾经和自己说过，她想要给那里的孩子们弄一些娱乐设施。
　　那天她并没有当回事，现在看来，肖云翡确实做到了。
　　李棠出神的喃喃自语道：“是她。。。”
　　李茉听了一半，她奇怪道：“是谁？”
　　而李棠并没有回答她，她仍旧牵着李茉的小手朝皇宫殿门走去。
　　她温柔道：“我们去看看吧。”
　　“好啊！”
　　姑侄两人坐着卫开架着的马车来到了大宅院，此时的大宅院已经不是从前那个无人问津，常日闭门的大宅院，现在这里聚集了一帮排队的孩子，有平民的孩子，有有钱人的孩子，而且由于此处是肖云翡建立的，那些有钱有势的人也不好发挥到她头上。
　　于是就守着娱乐场的规矩花钱进去玩，反正才一文钱。
　　刚好李棠带着李茉买了一文钱，她牵着小孩子进去了。
　　这一幕落入了远远站在角落的肖云翡的眼里。
　　肖云翡看着李棠进去了。
　　她怔怔有些出神。
　　城西的护卫小官，就客气道：“大人不去看看吗？这可是您的产业。”
　　肖云翡摇摇头道：“二宝你干的不错，最近城西的治安好多了。”
　　小兵官二宝笑嘻嘻道：“哪里，都是大人吩咐的，而且相爷那边也特别吩咐了小的，要特别照顾这边的治安。”
　　肖云翡没有多少的精神，去回答对方，她的眼神一直盯着李棠那个方向。
　　她道：“抽空，本官会上门感激相爷的。”
　　“大人真的是知恩图报。”
　　肖云翡挪开了视线，他从口袋里拿出了一张银票塞给了小兵官。
　　“这是一百两。”
　　二宝顿时惊讶道：“大人，我哪敢再收您的钱，现在这些治安都是小的职责。”
　　肖云翡回笑道：“你家里也有孩子吧，拿回去给他们买点好吃的，也可以带他们来玩，门票不贵，也就一文钱。”
　　这话里的意思很明显了，我有好处就有你的好处，而你只是需要多尽责和跑跑腿就行了。
　　二宝赶紧道：“多谢大人，多谢大人，小的一定会好好宣传的。”
　　此时肖云翡再没有心情和这些人打交道了。
　　她抬首再看向李棠的方向，见她逐渐带着孩子进了里院，她的倩影亦一点点消失在面前。
　　最后，肖云翡眷恋看了她一会儿，神情带着不舍地转身离开了。
　　作者有话要说：草：怂包，走过去拉住李棠的手，跳一支探戈，完美。
　　肖云翡：..................

83、谁是玩具不一定
　　当肖云翡采取了行动后, 视她为竞争对手的左安明，怎么可能不采取行动。
　　虽说早就猜到这个家伙会在兵部一些事务上动手脚, 但没想到他的报复行动的那么快, 而且心眼是那么的小。
　　杜涛一大清早去为右堂令上面调派的指令, 结果去了两手空空回来。
　　这下子事情就严重了，如果没有调派的指令，那么他们该负责的事情就没办法完成了。
　　杜涛十分焦急来禀告道：“大人, 右堂的一些调派指令不见了。”
　　不用猜都知道是谁做的了。
　　肖云翡还是明知故问道：“有没有查到谁拿走了？”
　　杜涛道：“暂未，下官又没有证据。”
　　这明摆着先刁难肖云翡下面的人, 让肖云翡这个新手无法得到及时的任务，去履行她的职责。
　　再严重点，左安明算计肖云翡后再弹劾肖云翡, 一旦弹劾成功肖云翡将会面临一定的处分。
　　肖云翡知道事情的严重性。
　　她就问道：“左安明这么没有一个前辈的风范吗？起码的职业道德都没有？他这样难怪要当一个万年左侍郎。”
　　杜涛见她还一副不紧张的模样, 他想打人也太淡定了，要是上一位侍郎大人早就急得亲自去道歉或者说好话把调令拿回来。
　　如果没有调令下面的人不好做事, 没有去行动，那兵部的一部分事务就会滞后，影响到地方去了到时候说不定会带来一定的损失。
　　这招伤了右堂，可以说算是损失兵部。
　　杜涛紧张道：“大人既然都猜到了，那接下来咱们怎么办？”
　　肖云翡岂能不清楚, 左安明都能以兵部小部分利益来打压她了, 那刘守成会不知道？
　　老东西还在那睁只眼闭着眼，等事情争论到差不多才过来当一回和事佬，这样一来, 兵部上下所有人都知道左右侍郎不和，连尚书大人都亲自出马调节了，那以后要是出什么事情，说不定就是左右侍郎暗斗的结果。
　　这个说辞，肖云翡已经提前为他们都想好了。
　　不得不说刘守成这招真的是阴损，坐山观虎斗，这么内耗自己部门的实力，他难道就不怕自己引火烧身。
　　肖云翡道：“你问左安明拿，他会给你吗？”
　　杜涛犹豫下道：“估计会让大人亲自去。”
　　肖云翡忍不住笑了。
　　她问道：“那你觉得我会亲自去？”
　　杜涛当然只能说：“大人都已经和左侍郎撕破脸了。”
　　肖云翡没有继续讨论下去了。
　　她首先想了个办法道：“那很好，我们自己分配调派吧。你先告诉本官右堂的调派是为了什么保持运转？”
　　杜涛详细的回答道：“兵部向来由上管下，管到地方去了，总共有驾部，车部，库部。武部。边塞与西域少数族的藩官首领承袭等等都由兵部管辖，而库部一向是下官在管辖，还有因为上次剿匪的一事，兵部便是直接命令六县的兵衙协助外来的军队里应外合。”
　　“而且兵部现在鱼龙混杂，什么指令，都得按照人来分配。”
　　肖云翡听出那么几分意思了。
　　她道：“背景好的先揽住好活吗？吃力不讨好就发到下面去？”
　　杜涛点点头道：“大概是差不多这样。”
　　如果真是这样大周的国防部权力中心，还真的是一点点在被权贵家族们，当做养肥一样吸食着，会凝固造成一种垄断内部利益分配的僵化。
　　时间长了这根部会腐烂。。。
　　而现在的兵部完全被陛下控制了，只留一点空间让下面的人来操作，而剩下的那点空间又被刘守成一个人垄断了，那她还真的套不着好。
　　难怪左安明那么讨好刘守成，估计他的那点权力也是刘守成一点点从牙缝里扣出来打发他的。
　　肖云翡突然问道：“那水师部呢？”
　　杜涛道：“大人提这个干什么，这可是刘尚书管辖的地方。”
　　此话一出，肖云翡忍不住暗着无语了，果然运河或者水利的护卫都是刘守成管的一块肥肉，只要好好守着这一块，他还怕自己没有财政收入吗！
　　只是这个老家伙明明有税赋收入，却还是不及时发粮饷，甚至有睁着眼闭着眼为自己减轻负担，真是个一毛不拔的吝啬鬼。
　　而刘守成一毛不拔，可罪名却落到了中层管理官的头上去了，这些人包括左安明都是替罪羊替骂身。
　　毕竟下层的人是接触不到高层，所以什么脏水都只能往稍微了解的中层泼了。
　　肖云翡现在总算清楚了，难怪明光帝会私自给自己挑拨三万两让自己运转，敢情是知道刘守成垄断了全部的财政。
　　左安明为了左堂的运转，只能天天围着刘守成转了，当然他自己也想巴结人家。
　　现在想想，左安明左右不过是个还算称职的上官，只是他的格局太小了，只能守住自己的一方天地。
　　肖云翡想了想，暂时将左安明的一切罪证给压下来，她突然有了别的办法。
　　“通知下去，按照原来的调派各司其职，下面的该做什么就做什么，不过一定要按照章程来，余下的让他们干点别的。”
　　“再另外你就跟左安明说本官要进宫一趟。”
　　杜涛十分惊讶道：“大人的意思是，您在他那要不了指令，那您就去宫里重新去请指令。”
　　“就是这样。”
　　“这样越权代庖，会不会惊动尚书大人。”
　　什么惊动不惊动就是这个老东西默认左安明这么挟制自己的，想将右堂的权力也拉拢过去，完全变成刘尚书一个人的一言堂。
　　当然肖云翡不会说那么明白。
　　她道：“三品以上的官员不是有直辖奏请的权力，本官在行使侍郎该有的职责和便利范围内，本官这么做，错了？”
　　“这倒不会，只是会得罪尚书大人。”
　　肖云翡差点没脱口而出说，别提这个阴损的老东西了，不过她开口还是和善道。
　　“尚书大人一向脾气好，他能知道本官的苦心。”
　　杜涛内心有些无语，怎么大人办事都不按照章程来，虽说大人也没有完全越权，可在官场规矩下，这样难免有些牵一发而动全身。
　　果然得罪谁都不能得罪，能在陛下面前说的上话的人。左侍郎恐怕这次要偷鸡不成蚀把米了。
　　杜涛道：“那下官去办了。”
　　等杜涛出去了。
　　肖云翡很快又收到了一个消息。
　　叮——颁发特别任务，颁发特别任务。
　　这么快就来任务了？
　　叮——请宿主在三日内获得明光帝的一份授权大任务，完成一次立功表现，可以获得2000积分，另外增加道具卡。
　　这次是什么道具卡？
　　叮——预测天气卡。
　　我要这个玩意干什么？
　　叮—【哥】— 根据最近我俩收集的数据，估计最近天气有很大的变化，虽说不一定在京城，但肯定与你有关，别忘了在古代能第一时间调动大批人的，尤其是人力资源的，只有你们兵部有最大的权力了。
　　你这么说让感觉有些不妙。
　　叮—— 未雨绸缪。
　　那我接受了，反正有2000积分，完成下来我就有5600的积分。
　　肖云翡整理好了官帽，让吴千户去准备轿子，她要进宫装装样子去了，顺便震慑一下某些不长眼的人。
　　哪怕这是治标不治本，只要她能将对方打压的狗头朝她低下来，她就开心了。
　　等轿子来到了皇宫殿门前，皇宫侍卫看见是熟悉的面孔就打了声招呼。
　　“肖大人好一阵没进宫了。”
　　肖云翡和善的笑道：“本宫忙的晕头转向的，现在难得有时间来看看陛下了。”
　　说话的口吻完全是一个晚辈见长辈那样，听得皇宫侍卫们一个猜想不已，只不过这不妨碍他们对陛下眼前的红人的恭维。
　　“那肖大人请进吧。”
　　肖云翡顺利进去后，她来到了太极殿第一眼就看见御书案的明光帝，他还是那么的忙碌，只不过没有之前那样皱起眉头烦躁苦恼了。
　　毕竟义渠着火的事情刚解决了他的一个隐患，让他心里的一口钉子脱落了。
　　肖云翡就跪在地上道：“微臣肖云翡参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　明光帝坐在上面瞥了她一眼，没有说话，他继续拿着朱砂笔批改着奏折，肖云翡就在下面安安分分的跪着。
　　等明光帝放下了第三个奏折，他才道：“起来吧。”
　　肖云翡就立即站起来，她没有上前而是对着陛下探头道：“陛下，近日微臣看您的背影，真是越来越年轻越来越威武雄壮了。”
　　张口又是原来的配方原来的味道。
　　明光帝脸上带着一丝嫌弃之意，可心底还是稍微舒坦一下，毕竟眼前的年轻人为自己经历过危险，和立过功。
　　他现在优待她也算是给她一个补偿了。
　　明光帝道：“兵部今日没事做吗？”
　　肖云翡就道：“哪里没事做，微臣都是办好了才敢出来探望陛下的。哪像陛下日理万机，真是让微臣见了都自叹不如，难怪我大周能迎来一个盛世又一个盛世，都是因为陛下的功劳。”
　　明光帝眼睛一闪配合道：“上一个盛世似乎在一百年前，朕的太太爷爷。”
　　肖云翡立即一副心疼的样子，她耿直道：“陛下，您怎么能妄自菲薄，正是因为有陛下的太太爷爷才有了陛下这个盛世明君，而盛世明君是可以遗传的。”
　　“现在是陛下，以后就是太子殿下，再是太子殿下的儿子。”
　　这下子明光帝被逗笑了，他要是再不搭理她，估计连他祖孙十八代都拍马屁给拍到底了。
　　明光帝叱责道：“臭小子，你今天在打什么鬼主意？”
　　“朕都听说了，最近兵部的右堂被你管的上下其效，服服帖帖的。”
　　肖云翡一脸谦虚道：“就是因为他们太听话，能各司其职把自己的事情做好了，所以微臣才没事做。”
　　“哦。”
　　这难道不是好事吗？
　　怎么她反而发愁了。
　　真是个奇怪的年轻人。
　　肖云翡就道：“所以陛下，微臣是来您这讨嫌的。要不，您给我一个小小的任务，让我锻炼锻炼自己别让我荒废了。”
　　明光帝懂了。他道：“敢情是来争功的。”
　　肖云翡就摸摸鼻子，尴尬道：“陛下别那么说，不渴望上进的官员不是好官员，而明君底下应该都是能臣，陛下，微臣的理想就是想做其中一个。。”
　　明光帝却道：“可朕现在还真没有什么特别的事交待你做。”
　　他确实已经没有事情给肖云翡做，毕竟很大的事情，她一个年轻人还做不来，小事情又跌了她的身价。
　　可明光帝没想到肖云翡的脸皮居然那么的厚。
　　她请命道：“那微臣帮陛下磕瓜子，剥花生吧。这也算事情。”
　　说着就要往旁边的休息榻走过去，上面还真的有瓜子和花生米了。
　　明光帝制止她道：“站住，你现在是能臣，怎么能让自己的双手做这种小事。”
　　其实肖云翡也没走几步，她故意这么提脚过去就是为了催明光帝，给自己一个什么不大不小的任务打发自己。
　　而且明光帝现在也不想这么敷衍自己，因为他觉得自己还有用。
　　肖云翡期待的目光看着明光帝道：“那陛下是临时想起有什么任务了吗？”
　　明光帝忽然头疼起来了。
　　或许是想起自己的一些家事了。
　　尤其是他记挂的孩子。
　　明光帝就叹气道：“哎，还是太子那边，那孩子近日不知怎么了，总是精神颓萎，食欲不振，朕亲自去看过了，原来他是被太傅出的难题给难倒了。”
　　“朕为了培养他的独立性，自然不会再偏帮他，如果你能解决太子的烦恼，顺利引导他，那朕倒是想起了有件事需要你去办。”
　　此时此刻，他表现的像一个慈父一样，为亲儿的问题而烦恼。
　　给人一种天家的亲情尚在的感觉。
　　肖云翡想都没想就答应了。
　　“好啊，那微臣恭敬不如从命了。”
　　说罢她作缉一下就打算离开太极殿。
　　明光帝见她急着去东宫的样子，看起来像是要骚扰自己儿子一样。
　　明光帝立即道：“等等，你记得了，千万不能强迫朕的太子。”
　　肖云翡笑道：“微臣怎么敢，太子殿下可是东宫之首，大周国未来的真龙天子，微臣巴结还来不及。”
　　“少贫嘴，先去看看再说，失败了，就滚出宫，别再烦朕。”
　　“是是是。”
　　而旁边的高公公全程看在眼里，他无语了，肖大人刚刚那副模样分明是巴不得早点见到太子殿下。可太子殿下却不一定想见她。
　　高公公心里堵着一句话不知道要不要说。
　　他就提醒道：“陛下，您还真的想让肖大人帮太子殿下解决烦恼。”
　　明光帝道：“朕的心到底是肉做的，儿子不开心，朕亦会不开心。”
　　高公公忍不住道：“但是太子殿下，最讨厌的人就是肖大人了。”
　　结果明光帝摆出一副他什么都不知道的样子。
　　他端起人参茶喝了口润润嗓子，明知故问道：“朕怎么没听说过，好了，好了，就让肖云翡去试试。”
　　一眼看穿真相却不说破的高公公：.........
　　陛下分明是在给太子殿下送了个玩具过去。
　　不过，陛下啊。
　　这个玩具可能不是肖大人。
　　您是没有亲眼看见，肖大人从开始就一直对太子殿下有着一股莫名“狂热”的执着。
　　作者有话要说：草：先为太子殿下默哀一秒。
　　小太子：Σ(⊙▽⊙"a孤，孤，孤突然有种不好的预感。

84、太子的纠结
　　东宫上下如今已经急成一锅粥了, 太监公公们都在为太子殿下聚拒绝进食而发愁。
　　就连御膳房都准备了几十种菜谱，通通被太子殿下打回来了。
　　别说吃饭了, 连粥都喝不下了。
　　此刻东宫的张公公端着一碗枸杞蜜枣鸡汤, 端在李杲的面前。
　　他劝道：“太子, 您就多吃点吧。”
　　李杲趴在课桌上，他愁眉苦脸起来：“孤吃不下去，今天要是还完成不了夫子不止的课业, 孤会让父皇失望。”
　　再不解决太傅的问题，那他是不是会在太傅面前失去了太傅的期待。
　　明明太傅说过, 孤是他最喜欢的弟子。
　　张公公听罢。
　　他着急道：“哎哟殿下，陛下都说了不着急，您冷静下来说不定就想到办法了。”
　　这个时候外面的公公传报喊了起来。
　　“肖大人求见。”
　　张公公认识肖云翡, 他是通过高公公知道了这个年轻人, 听说她那张嘴虽然粗俗总是说一些稀奇古怪的词，可每次出口, 陛下都被其顺抚了。
　　可以说这位肖大人是有几分口舌之巧的。
　　他赶紧道：“太子殿下，肖大人来了。”
　　李杲怎么可能没听见，大老远都感觉到公公在喊了。
　　没想到这个肖云翡还真的敢来他的东宫。
　　他立即惊得从凳子上跳起来：“什么？！她，她来干什么？”
　　张公公得到旁人的消息。
　　他提醒道：“是陛下命令肖大人过来帮助您的。”
　　李杲的小俊脸莫名的慌乱起来，其实他也不知道自己为什么会慌乱, 他的直觉告诉自己, 似乎要发生什么事情了？
　　李杲立即排斥道：“孤，孤什么时候需要帮助，还有找谁不好非要找肖云翡。”
　　张公公道：“太子殿下, 这是陛下的命令。”
　　李杲听见是父皇的话，他小脸忍耐了下来，算了，他是太子还怕一个臣子不成？
　　他立即道：“哼，孤就看看她如果帮孤解决那个问题。”
　　东宫在此等待肖云翡进来，李杲隐隐记得太傅曾经说过，他见过功课比较差的人有很多，但有一个他是想理，人家还不爱搭理他？
　　当时李杲就奇怪了，太傅乃是当朝第一太傅陆廷，曾经有过中过三元教育过皇爷爷教过父皇，现在来教自己，所以李杲非常敬重这位恩师。
　　可就是这位恩师，对肖云翡有着褒贬不一的评价，贬就是她喜欢上课睡觉装大头，聚集一帮小孩子天天逃课，褒奖的是她总能第一个站出来担当，并且有时候灵活转变，化难为巧。可以当的上一名青年俊杰。
　　肖云翡进来时就看见小太子李杲用他漆黑的小眼神，打量了她好几圈，几乎上下都打量一遍。
　　肖云翡看着他的五官都与李棠极其相似，她不禁叹口气，连心都柔软下来了：“殿下是遇到了什么难题？”
　　李杲见她胆大妄为，居然都不拜见自己。
　　不过李杲现在更着急的是解决难题，所以这一次他姑且不与肖云翡计较。
　　可是很快肖云翡就补了一跪：“下官参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　李杲只好道：“你站起来，先试试你会吗？”
　　肖云翡立即站起来走到李杲的身边，看着那书案都比他各子高了，要不是屁股有三个垫子，估计太子要踮起交给写作业。
　　她觉得这样的太子殿下简直跟小版的李棠一样，可爱极了。
　　这么想，难免爱屋及乌了。
　　她就自吹道：“下官乃兵部右侍郎。”
　　李杲毫不犹豫打击她：“就任也就不到一个月。”
　　而且还是空降下去的，若不是父皇宠爱你，你能做到这个位置上吗？
　　你都是拍马屁来的。
　　肖云翡立即道：“不试试看怎么知道？”
　　李杲将自己面前的试卷推到她面前：“那你看看题目吧？”
　　肖云翡眨眨眼道：“太子殿下不念念吗？”
　　果然肖云翡什么的好麻烦。
　　李杲忍不住道：“你自己不会看啊？”
　　肖云翡故意道：“我觉得殿下念出来，下官比较有感觉。”
　　总之她眼巴巴看着他的表情，非常的令他头皮发麻，李杲想他才几岁，为什么要面对像肖云翡这么奇怪的人。
　　李杲嘀咕意思横：“什么古怪的癖好？”
　　“可能比养猪好一点点。”
　　李杲：.........
　　她是在说孤有个喜欢养猪的侄女？
　　不管了，反正她解决不了，孤就要囧她，嘲讽她，取笑她，顺便报那一屁股之掐。
　　他立即沉稳的念了起来：“昭王既息民缮兵，复欲伐赵，武安君曰：“不可”王曰：前年国虚民饥，君不量百姓之力，求益军粮以灭赵。。。”
　　肖云翡听到太子那稚嫩的嗓音在读着一篇战国策的文章，而且中途好几次脱稿在念，看起来他早就背下来了。
　　而且她看题目似乎没有什么题目，就是一篇文章。
　　真不知道陆廷太傅怎么想的，好好的一个孩子就不能好好教，非要出什么难题打击人家的信息。
　　她就道：“殿下，太傅给您定了一个什么样的难题？”
　　说到这个。
　　李杲的小脸顿时愁眉苦脸起来：“倒不算是难题，只是选择的问题。”
　　“选择？”
　　李杲道：“太傅问孤，一个夹缝求生的小国，如何能在大国之间站稳脚跟，又不会被侵略？”
　　肖云翡非常好奇道：“殿下怎么回答？”
　　李杲道：“自然是，左右牵制，两边讨好，见机行事。”
　　“太傅怎么说？”
　　说着点上李杲像个霜打的茄子一样，颓废起来。
　　他道：“太傅似乎不满意。”
　　肖云翡越看越觉得陆太傅真是个变态，这么小的孩子也虐的下去手，早先陆太傅也教过她几天，那是她还在世的时候。
　　陆太傅看在她爷爷的面子上，亲自到学堂给她讲了课，听起来都非常的高深难懂，当时就让除了她以外的小屁孩都懵逼了。
　　之后陆太傅出了作业直接让几个好学宝宝哭了，因为踢太难了，陆太傅几乎不考虑分级教育问题，直接出了他成年人世界的问题。
　　而她直接撕了试卷逃学了。
　　最后还是被爷爷抓回来，强行作答，她才硬着头皮写了一句：“两人合起来为从，三个人加起来为丛，一大堆人加起来，就是n+个丛。如果一个人的话，把丛拆开不就好了，随即又加上此想法独创，不建议效仿。”
　　当时她作答的是一道人的心里的问题。
　　陆太傅出的问题是：“人以群分，人又非整体，人为独，人又非独，实为既群分又独之个体。”
　　肖云翡自己都开始无语起来。
　　陆太傅似乎给太子殿下放出了一个更难的问题。
　　她道：“殿下觉得呢？”
　　李杲慎重的回答道：“孤认为大周国不是小国，自然无法体会小国的处境，但孤观战国典故之中，小国多数谋求联盟或者与趋炎附势于大国求生。”
　　“可为什么太傅还不满意。”
　　肖云翡听出了陆太傅是什么意思了，他是想太子拥有自己独特的思想，而不是被他这个老古董给教的固化了。
　　她就有意引导道：“那太子殿下有没有想过，这个小国总有一天会变成一个大国，会成为一个超过一个曾经欺压他们的大国，甚至吞并这些大国一统天下？”
　　“殿下所说的小国，那立意与周国又有何不同？周国曾经亦是小国更是弱国，经过无数代人一步步征讨，牺牲无数先英，才逐渐扩大了疆土，所以大周国本源与殿下不以为的是相反的。”
　　闻言，李杲顿时露出一丝忐忑不安的脸色：“那太傅不满孤的选择，是不是心里认为孤数籍父其无后乎？数典而忘祖！”
　　说到这里太子殿下的脑袋瓜子都低下来了，整个人有些颓废起来。
　　果然小家伙十分崇拜那个陆太傅。
　　肖云翡就道：“应该没你想的那么严重，否则太傅怎么还会给你机会，让你继续去想，便是因为太子殿下是可造之材，所以才严厉了些。”
　　李杲抬起头，他现在放下之前的偏见，决定好好正视肖云翡。
　　看她是否真的能为自己解决问题。
　　他道：“好吧，那你接下来说说，孤的答案为何被太傅不喜？”
　　肖云翡道：“很简单的心理啊，谁喜欢那种朝秦暮楚，当面一套背后一套的二五仔？”
　　李杲懵逼道：“二五仔？”
　　“内奸。”
　　李杲又问：“那小国实在是没办法，又该如何？”
　　肖云翡道：“太傅有没有说过，让你大胆发挥？”
　　“你这个答案太保守了。”
　　李杲后知后觉开始琢磨起来：“太傅倒是说过，只是孤，想了许多，还是觉得保存力量才是正确的走向。”
　　肖云翡道：“你说的没错。”
　　李杲顿时迷惑了：“那太傅为何不赞同孤？”
　　她就道：“那是因为太傅没有考虑到你只是一个孩子，而是因为你的身份，将那么难的问题交给你。”
　　这下子李杲纠结起来，说年纪自己确实是父皇和母后的孩子，可论身份，他。。。
　　李杲道：“可，孤是太子，不是小孩子。”
　　肖云翡又问道：“太子殿下几岁？”
　　李杲涨红脸拼命给自己加了一岁，让自己显得不那么的小。
　　他道：“再过一年十一岁。”

85、如果她不开口
　　“十岁还小。”
　　听到肖云翡这么否定自己的年纪, 虽然他小，可他真的希望快点长大！可以为父皇和皇姐分担, 这样, 父皇和皇姐不会因为他而不合了。。
　　对李杲来说明光帝对李棠总有一种莫名的震慑, 这在小小的他看来，便是吵架了，他希望父皇和皇姐重归于好, 不要再争锋相对了。
　　随即他坚定道：“孤不小。”
　　肖云翡决定不跟他扯年纪了。
　　反正是小她十岁的小屁孩。
　　她问道：“那殿下为何不尝试一下左右逢源间，再大胆进攻的思维？”
　　李杲似乎从来没接触过这么主动性的词, 因为他平常接受的都是和平，安宁，国泰民安, 爱民如子, 兢兢业业，禁止穷奢颓靡之类的词。
　　他道：“进攻？”
　　肖云翡继续引导道：“打比方, 如果周国是夹在秦国和楚国的小国，秦国眼里的敌人是楚国，而楚国眼里的敌人是秦国，双方大国只有彼此才是对手，而小国自然在秦楚两个大国不起眼, 甚至说可以被忽略。”
　　“当秦国需要周国对楚国表态, 周国该怎么做？”
　　李杲还是道：“先是调和？”
　　肖云翡继续引导道：“再想想？”
　　李杲就被她一句再想想说的想笑，他干脆放开道：“难不成孤还能挑唆秦国去打楚国？”
　　肖云翡立即竖起大拇指道：“为何不可？”
　　此话一出。
　　李杲顿时震惊道：“什么？肖云翡你这样也太大胆了？”
　　肖云翡就循循指导道：“秦国眼里的周国只是一介蝼蚁说灭就灭，自然不会将跳梁小丑看在眼里, 所以周国反而站出来说了大国平常不能说的话，你说秦国国君会有什么反应？”
　　李杲道：“区区小国，心志存高，自不量力。”
　　肖云翡全面剖析道：“但也会这么想，我一个大国居然不如一个小国那么敢想。于是即便不会采纳你的建议，亦会对你刮目相看。”
　　李杲听着这不一样的解读，他感兴趣道：“有几分道理。”
　　肖云翡继续道：“周国对楚国时也可以回答同样的答案。”
　　李杲奇怪道：“他们的反应是一样？”
　　见他似乎放开了自己的脑袋瓜子。
　　肖云翡持续下去：“即便不一样，楚国见到秦国听见周国的回答时，显得有大国气度不与周国计较，那楚国难道就会没有大国气度吗？相反说不定楚国为了比秦国特殊，还会给你送礼。”
　　李杲虽然喜欢这种主动采取行动拯救自己的办法，可听起来总觉得哪里不对劲，有些与他学的那些完全不一样，甚至可以说颠覆了课本上的知识。
　　他皱起小脸道：“这，肖云翡你的想法太过于纸上谈兵。”
　　肖云翡成功反问道：“这个问题不就是纸上谈兵吗？”
　　小太子这下子顿时懵逼了，她说的好像非常正确，确实，这个问题本来就是纸上谈兵，所以他想怎么幻想就怎么幻想了。
　　原来是他一直跳不开框架，所以没办法想的那么远。
　　他应该和肖云翡一样，什么都敢想才对。
　　于是李杲大胆放言道：“如此按照你的办法，那孤将采取一个行动，假如楚国与秦国打仗，谁占上风，周国就去支援占下风的，秦国输一截，周国站秦国，楚国输一截，周国站楚国。”
　　这次轮到肖云翡问他了。
　　她道：“如果两个国家都看不下去呢？想攻打周国？”
　　李杲立即自信满满道：“孤不会让此事发生，秦国和楚国本来就是敌对国，他们根本不会为了一个小国休战而一起攻打小国，更不可能在双方伤亡的情况下，还派兵攻打周国，哪怕攻打了，另一个国家为了不让对方占上风，一定会支援。”
　　“小国之所以是小国，它可以无视道义为了生存不惜毁了名誉，可大国不行，大国建立就需要信威一旦他们自己打破了，周围的无数小国强国就会伺机而动，他们自然会成为天下间的笑柄，甚至失去他们长期以来自持中原正统的九州鼎誉，届时曾经接受的联盟之约会被撕破，而周国不同，因为小，任何操作在别人看来都是正常的，自是比不得大国，所以大家的注意力全会聚集在大国间。”
　　肖云翡听到这里都想给这孩子一个巨大的抱抱。
　　但她还是忍住了。
　　她鼓励道：“很好，这不就解出来了。”
　　李杲突然挺肖云翡这么说，他才反应过来自己似乎说了什么不得了的话。
　　十分冒险的话。
　　他不可思议道：“孤，真的解出来了？”
　　肖云翡顿时竖起大拇指道：“对啊，太子殿下真是厉害！”
　　她的一句夸赞让李杲不禁内心豁然开朗起来，李杲奇怪的看了看她的手指，止住了想问出口的话。
　　李杲改口道：“你帮孤解决了问题。说吧，想要什么？”
　　小孩子总是会不自觉去学大人的动作，甚至他的小手已经下意识摸到自己下巴，这副老头子抚须的模样，让肖云翡的嘴角忍不住抽了抽，现在的她仿佛看见了大老板。
　　才十岁的孩子，就已经变得那么成熟了，以后还得了。
　　果然太子身边都是一些食古不化的老先生，虽然学识高，处事稳重，非常有自己的一套。
　　可对她来说就是食古不化，很多时候不懂得变通，简单的事情都能被他们变得繁琐起来。
　　就比如陆太傅，她还是想吐槽自己被陆太傅教的那几天，她可以说一直被对方故意出题刁难。
　　现在想想，陆太傅对当初的自己都能下手那么狠了，更别说一年四季都要面对他的太子殿下。
　　而太子殿下突然看见肖云翡一脸的慎重起来，他有些被吓到了。
　　心想，这个家伙该不会是什么很过分的要求？比如要官职。。
　　他可以建议父皇但是他不能亲自去做主。
　　一想到自己的要求，肖云翡突然扭扭捏捏起来，那神色好像要提什么奇怪的要求。
　　看的李杲的心里突突起来。
　　肖云翡道：“那个太子殿下。”
　　李杲警惕地看着她道：“嗯？”
　　肖云翡有点小羞耻道：“我可以。。”
　　李杲：“嗯？”
　　“抱抱你吗？”
　　李杲：……
　　此话一出，迎来的是小太子挪着小脚步往后退三步的举动，生怕面前是个吃人的老虎。
　　他十分谨慎的态度，问道：“你，你事先声明自己没有奇怪的癖好。”
　　肖云翡一脸懵逼，她什么时候有过奇怪的癖好，小太子怎么可以这么想她？
　　估计她已经忘记自己曾经摸过小老虎的屁股。
　　肖云翡立即举起手指朝天发誓道：“没有，绝对没有。”
　　李棠迟疑了半会儿，他终于对着肖云翡点了点头了。
　　反正只要不是随随便便拿奖励就行了，这种要求也不过分。
　　他刚刚这么想，忽然他的小身子感觉被人拖了起来，眼前的大人期待地用双手插在他胳膊下，将他举了起来。
　　然后转了一个圈圈，再抱在怀里捏了捏他的小俊脸，可能是因为没长开，他脸蛋的婴儿肥非常的有弹性柔软。
　　肖云翡眼睛发光看着李杲。
　　这可是我未来的金主，香饽饽的小老板啊！我的大权臣新时代的小靠山。
　　只要挟天子......那我嘿嘿。
　　不，不对，差点邪恶了，她是只要抱住太子的小腿就行了。
　　肖云翡抱着这个可爱的小正太。
　　而李杲人已经懵了。
　　他的小手赶紧抵住她凑过来的脸，制止道：“等等你抱就抱为什么要对孤上下其手这就算了，你不是说抱抱就行了。”
　　“怎么孤都快被你揉遍了。”
　　说完他感觉抱着他的人完全没听见的样子。
　　李杲突然后悔了：“你骗人！”
　　东宫外的张公公可不敢打扰两人，总之太子殿下解决了问题就行了，他管那么多干什么，只是他没想到这个肖云翡的能耐那么大，居然可以将天家父子都伺候的服服帖帖的。
　　真不知她用了什么手段。
　　之后没一会儿肖云翡心满意足地离开了东宫。
　　而张公公进去就看见太子殿下开始在添课业了，小脸上都还有墨点，看起来十分的高兴。
　　张公公立即去御膳房吩咐做菜，估计太子殿下马上要喊着饿了，想吃饭了。
　　这一天下来当李杲将自己作业交上去了，果不其然得到了陆太傅的一句夸赞。
　　李杲高兴的回去用了膳，他本来还想去太极殿跟父皇禀告一下自己的进度。
　　他没想到，同样日理万机，或者经常足不出殿的皇姐来了。
　　李棠此刻她已经换上了宫袍，整个人变得比平常端庄雍贵，连气质亦高冷了。
　　她见皇弟那么开心的样子，问候道：“皋儿遇到什么开心的事情？”
　　李杲顿时停下脚步，他不好意思挠挠头道：“没，没有，只是问题解决了，所以孤很高兴。”
　　李棠走过去轻轻地揉了揉他的脸蛋。
　　李杲感觉到熟悉的触摸，想到自己的脸之前被肖云翡糟蹋过了。
　　他有些无语道：“皇姐。。”
　　李棠见他神情带着一丝窘迫的样子。
　　她知他是害羞了：“怎么了？”
　　本来以为李杲开口就想说肖云翡的不是，可今天却特别例外了。
　　他忽然道：“其实肖云翡如果她嘴巴少动点，不说话，还有手可以不乱摸，其实她还是挺招人喜欢的。”
　　闻言，李棠双手的动作忽然一滞。
　　李棠的眼眸深邃了几分，问道：“皋儿，为什么会这么想？”
　　李杲知道自己曾经说了很多肖云翡的坏话。
　　说她手脚不干净什么的。
　　他现在都可以坦白道：“那个肖云翡，孤从前真的十分讨厌她，她居然摸。。”
　　“咳咳，总之，以后她若是在孤面前收敛点，孤倒不介意时常欢迎她来玩。”
　　李棠却突然问了一句话：“你觉得她危险吗？”
　　李杲摇摇头道：“嗯？皇姐为何会这么说？”
　　李棠松开他的脸蛋，与他教导道：“本宫记得自己曾经教导过你，待人处事，谦和有礼，但前提之下必须有自己的想法。”
　　此话一出让原本对肖云翡改观的李杲，他忽然有些动摇起来了。
　　他犹豫道：“孤，孤是不是看错了肖云翡？”
　　李杲一副吓到的模样。
　　李棠放柔语气道：“倒是没有。”
　　李杲就不解道：“那皇姐为什么问她有没有危险？”
　　面对亲情，李棠倒是愿意让这个孩子多接触一些开朗的人，改变自己的人生态度，让自己变得积极起来。
　　可如果面对的是太子，日后的储君，她作为长姐就必须有提醒和教育他的责任。
　　李棠深深的提醒道：“如果你没有主见，她就很危险。”
　　李杲顿时慎重道：“孤知道了，果然肖云翡还是作为臣子来相处比较好，孤不会有其他的想法。”
　　弟弟现在的表情和思路比之前鲜活多了，可以说他学什么都非常快，有时候李棠亦私底下与父皇建议过，让宫里多招一些年轻优异的孩子进来，陪同弟弟一起成长。
　　这样他才能正常的环境下长大，拥有健康的心理和灵活多变的分辨能力。
　　李棠便道：“你倒是可以交朋友。”
　　李杲恢复了之前的小古董，可以说他在某方面的坚持挺固执的。
　　就比如现在。
　　他道：“君臣，君臣，君哪来的朋友。皇姐有吗？”
　　李棠见他人小鬼大的样子，想起了曾经，她亦是从一个小女孩逐渐成长为一权唯握的公主。
　　她露出了缅怀的淤青：“曾经有过。”
　　说罢，她的语气又像石子投入深深的湖一样，沉凝下来。
　　“现在亦有像那种似友似敌的人。”
　　李杲就忍不住道：“那肖云翡呢？她随皇姐去过四哥那，皇姐又对她什么看法？”
　　其实李杲也不知道自己为什么突然会问这句？可直觉告诉他，皇姐的是那个人似乎是他认识的。
　　再想到肖云翡曾经陪同皇姐去过义渠。
　　李棠便告诉他心里话：“同你一样，嫌她有时候很啰嗦。”
　　李杲却没有回答了。
　　他看着皇姐一直深邃不见底的眼眸，此刻带着一丝淡淡的光芒，似乎她的人生亦变得有一丝的阳光，不像从前那个什么都猜不到的皇姐。
　　现在他稍微能看出来皇姐有一点点的改变。
　　李杲内心有些心酸，可是孤为什么感觉皇姐你似乎不开心？可以告诉孤吗？这句话李杲终究没有说出来，他伸出手学着李棠的动手轻轻抚上李棠白皙的玉额间，他轻轻点了点。
　　“烦恼飞走烦恼飞走。”
　　李棠神情稍稍顿滞：“皋儿向来不信这些。”
　　李杲嘟起嘴唇道：“偶尔幼稚点无妨，只要孤还是孤就行。”
　　“现在的你，便很有主见。”
　　“那孤得继续保持了！”
　　作者有话要说：草：所以你一直觉得太子就是你那个绿卡的超级队友。
　　肖云翡：那还用说！太子他一定是我的超级绿卡队友。
　　草：.......草也是绿色的。
　　肖云翡：单身狗。
　　草：怎么可以这样！你不知道我参加过军训的！想吃苦头吗！
　　【参加过军训的单身狗】
　　肖云翡：那就改叫“军犬”。
　　草：！！！！！

86、巧缘节相遇
　　肖云翡从东宫出来后, 她一直在等待明光帝的消息，可是等了一个下午都没有动静。
　　她不禁埋怨起来了, 不知道大老板到底在想什么？为什么还没给我发什么任务？我不是已经解决了太子的难题了。
　　叮——三天内, 切勿着急。
　　叮—【哥】— 哥允许你这二天不务正业, 去脱单，去潇洒。
　　这么好心？你怎么知道大老板会在最后一天给我发任务？
　　叮—— 根据大周国日历，一年一度的巧缘节即将到临, 并且就在晚上啊！
　　好吧，她差点忘记这个日子了。
　　只是这个巧缘节和她有什么关系？她现在为了避开肖府那帮奇葩亲戚的婚事, 已经是焦头烂额了，还敢出去浪其他的女子？
　　说不去就不去。
　　今晚还是早点睡觉了。
　　夜晚时分，京城的西京街因为巧缘节而喧闹起来, 七彩的烟花像赏花一样布满了天空, 让虚无的黑空变得绚彩起来。
　　口嫌体直的人还是上街了。
　　肖云翡平日里最爱的就是凑热闹，现在那么热闹她岂能不参与, 而且她已经准备好了，谁递给她东西她都会果断拒绝，不会答应的。
　　她走在街上与街道的年青男女擦肩而过，有的人戴着面具有的人则是遮着布巾，还有的带着方帽, 有的求缘更夸张甚至胸口的衣服上缝了一个袋子。
　　而姑娘们似乎早就有心爱的郎君, 他们互相牵手，走进了媒介馆，希望能白头到老相度一生。
　　与肖云翡想的有差异的是, 根本就没姑娘注意她，偶尔几个还算秀美的姑娘想上前，可到她跟前又欲言又止地带着遗憾走了。
　　看的肖云翡有些懵逼起来。
　　她们怎么回事？
　　难道我今天吃饭没把脸擦干净，带着米粒出门了？肖云翡想找个镜子看看自己的脸蛋，刚转身便看见高大的男人——卫开站在她身后。
　　肖云翡：..........
　　难怪妹子不敢靠近，八成是因为这个怪物。
　　既然卫开来了。
　　那李棠一定也来了。
　　肖云翡立即整理一下衣领，还有衣襟，看着整洁干净后。
　　她开口就想问李棠在哪？
　　很快卫开又像一阵风那样消失了。
　　快的肖云翡以为看见了鬼。
　　只不过，她便看见李棠摇着白玉折扇，她容颜绝美、身披丹竹飞鸟白袍、气质雍贵，这么一个俏公子过来整条大街的人都注意到了。
　　本来有姑娘想上前去搭讪。
　　肖云翡迅速走过去遮住了众人的目光，她伸出手利用长袖的遮掩挡了李棠的美貌，亦阻止了上前的女子。
　　她打招呼啊道：“没想到在这热闹的西京街上，能遇到殿下。”
　　李棠摇着扇子道：“肖大人亦对巧缘节感兴趣？”
　　肖云翡笑道：“我也是年轻人，也好奇其他年轻人是怎么和自己喜欢的人在一起？”
　　“都是那么幸运的吗？”
　　她本来只是一句的感慨，没想到李棠却淡淡的回答了她。
　　李棠道：“男婚女嫁，父母之命媒妁之言。”
　　或许这个时代的人都是已经习惯从出生接受自己的命运了。就连李棠已经带着顺应归顺的态度对着她。
　　让肖云翡的心里一时感动到不舒服，今天的李棠似乎有些奇怪。
　　她语气有些嘲了几分：“还真是道尽了这个时代的女子，诸多的不便与束缚。”
　　李棠听出她的嘲意，可她今天似乎喜欢与肖云翡唱反调，并且动起嘴来得心应手。
　　她反问道：“肖大人，凭何认为父母之命都是你口中的束缚？”
　　此言几乎是将矛盾要加深的节奏。李棠此时的行为举止，令肖云翡感到不解，这不像平常的她，不过她想到今天的自己也不是平常的人，突然就释然了。
　　对啊，很多曾经压抑的人遇到了特殊的日子，都会偶尔放飞自我，放松自己，借机让自己内心得到暂时的释放。
　　她何曾不是这样的。
　　李棠道：“许多的女子用尽一生相夫教子，出嫁前亦不过想嫁个好男人。”
　　肖云翡答道：“运气好的遇到了，可以过一辈子，运气不好就是吃苦头吃一辈子。”
　　一场辩论小赛就开始了。
　　李棠道：“子非鱼焉知鱼之乐。”
　　肖云翡：“子非我，安知我不知鱼之乐。”
　　李棠：“子非我，安知我不知鱼之乐。”
　　肖云翡：“我非子，固不知之矣，子固非鱼也，子直不知鱼之乐，全矣。”
　　肖云翡：“汝安知。”
　　说到最后一句，肖云翡突然反应过来了。
　　她：......“我们非要这么没完没了参照古人那般辩论？而且我们不是站在桥头上，而是街道上，附近的不是鱼而是人。”
　　李棠饶有兴趣地折起了扇子，她举起扇头轻轻敲了瞧肖云翡的肩膀。
　　她道：“这不是你起的头？”
　　肖云翡感觉两人刚见面时那股针锋相对的气焰，随着自己的一句无语吐槽而消失了。
　　肖云翡无奈道：“我承认凡事不能一概而定。”
　　她退后一步，她便退后了一步。
　　此时不得不说两人就像个孩子那样，对于彼此都不服谁，可实际上对方施于退让的态度，那她也会退开。
　　李棠不咸不淡道：“我亦未否认过，自古以来世道对女子的束缚。”
　　看来果真是那样，她只要迁就她就可以了，尤其是今天，她难得能遇到李棠。
　　非常难得。。
　　她都以为李棠不会参与这种节日，因为她说过，皇室与巧缘节无关，可现在她在西京街见到了李棠后，此时此刻，她是真心希望这种节日能与李棠有关，能与自己有关。
　　肖云翡就道：“所以我觉得你应该理解我。”
　　李棠却话锋回转：“肖大人是说自己不是男人？”
　　肖云翡：.........
　　怎么感觉李棠最近也变得会吐槽了，是不是被自己影响的？
　　她突然有点惆怅了，以前自己怎么嘴炮都可以因为无所谓，她就是想坦白内心的一些吐槽，可现在看见喜欢的人亦临波照影般来反怼她。她一时不知道是好是坏了。
　　只不过，仔细品品，她内心惆怅间却隐隐带着一丝欢喜的情绪。
　　果然人都是复杂的感情动 (更多小说加群 71 2273271)物。
　　肖云翡想起巧缘节有一个特殊的寓意，那就是花河，此河有一句古话叫：花河上前续后缘，花河灯上后续前缘。
　　怎么听都是一个令人感到期待与愉悦的地方。
　　她邀请她道：“既然都来到了西京街，我们不如在附近放花灯吧。”
　　其实花河下放花灯，这个灯是祈愿灯。
　　面对巧缘节的常识眼前的人分明不是很清楚，看来她平常还真的不过这个节日。
　　李棠就纠正了她道：“祈愿灯。”
　　肖云翡顺从她道：“好好好，祈愿灯，那公主打算写些什么进去？”
　　她在附近的小摊子上买了六个粉色的莲花灯，蜡烛点上时，那暖光笼罩了整个莲花灯，让人有一种佛光笼罩而临现的感觉。
　　看的人心都不自觉跟着净化与温暖起来了。
　　李棠拿了一个莲花灯道：“国泰民安。”
　　肖云翡忍不住笑道：“还真像你的风格。”
　　两人现在能如此和谐走在一起说话，实在是不容易，不像前段时间，她曾经委婉拒绝过李棠，而李棠在那之后再也没找过她。
　　或许双方都需要时间冷静冷静，让自己的内心能熄灭了她所认为的那份不可能回应的心意。
　　她们都是女子。
　　她喜欢李棠。
　　而李棠亦对她有感觉，只不过她更清楚，李棠对她的更多是以为她是男子，这世上注释过男欢女爱才是正轨的道路，它不是现代，更不是未来。现在的人不会理解，亦不能去理解这些在他们现在认为超纲超线的感情。所以她们。
　　她们就这样没有开始就结束好，只要没有开始，错误将不会继续。李棠她也不会受到伤害，而自己亦会永远把这份感情藏在心里。不说出来，不去奢望，只想她好好的。
　　肖云翡低眸沉下自己的情绪，道：“如果给你三个愿望呢？”
　　李棠同样垂眸，一片暖光照亮了她的容颜，显得是那么的温柔。
　　她喃喃自语轻声道：“国泰民安，阖家美满。”
　　肖云翡道：“你难道没有属于自己的愿望吗？”
　　此话一出。
　　令李棠停顿了会儿，她似乎亦没想过自己个人的愿望，现在让肖云翡提醒，她反而一时无语凝噎了。
　　肖云翡就给了她一个台阶下。
　　她道：“在你想到之前，我先说说我的愿望。”
　　说罢，她露出了往常那副意气风发的表情，宣布道：“我的第一个愿望希望我关心的人都健健康康，凡事心想事成。”
　　“我的第二个愿望是希望官运亨通，青云直上。”
　　“我的第三个愿望。”
　　话落之际，两人截然不同，肖云翡豪气万丈生活气息满满，而穿插着她，那属于李棠独特的美妙的声音带着吟唱般的话语。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？”
　　轻轻吟唱让肖云翡的心猛地一抽，再听这何尝不是天下情侣的愿望，幸运的相爱，不幸的不爱。
　　她一时不知道该如何回答，更无法回应自己的真心。
　　肖云翡缓缓呼出一口气，她祝福道：“公主一定会找到那个能与你举案投眉，宜家宜室之人。”
　　不知道李棠有没有听进去。
　　她的口吻逐渐冷淡道：“不说了，放祈愿灯吧。”
　　两人齐手共携祈愿灯，逐放在流河之上，水流带着一盏盏寄托无数人愿望的花灯淌着，有多少人的愿望能实现，尚且不知，但她们都知道此情此景心意到位，已经足以。
　　花河隅上，花灯无数，万人齐放，这次的巧缘节，代表着两情相悦，终成眷属，而花河祈愿灯，更愿世间良辰美景永长流。

87、愿同舟共济
　　两人将花灯放完了, 肖云翡转身就看见李棠还有一个花灯没有放，她没有用而是送给了旁边的一个小孩子。
　　她就静静的看着本想问, 她的最后一个愿望是什么？
　　很快, 迎面就有一位穿着紫衣白外裙的姑娘, 她看起来清秀可爱，脸蛋还有两个梨涡，看起来愁眉苦脸的样子, 似乎是遇到了什么难题。
　　肖云翡本来就不想多管闲事的，她刚与对方擦肩而过, 那紫衣姑娘，忽然将自己手上的手绢塞到她的袖口上了。
　　她：？？？？？
　　这姑娘做什么？？
　　肖云翡愣了下，她还没说话, 李棠已经将她的手绢抽出来还给了紫衣小姑娘。
　　小姑娘又看向了李棠, 她眼睛一亮，又想将手绢送给李棠。
　　这下子让肖云翡急了。小姑娘胃口难免太大了, 看上我转眼又看上我喜欢的人，你咋那么的花心。
　　她立即抢过手绢：“姑娘这是你的手绢？”
　　紫衣姑娘意识到自己的动作有些不妥，她不好意思道：“敢问这位公子姓何名何？”
　　肖云翡有些无语了：“怎么突然就要问我名字？”
　　紫衣姑娘说罢，她看了看周围看着成双成对的情侣，她神色更加焦急了。
　　她急着问道：“公子可有属意之人？”
　　肖云翡愣了下道：“未...有吧。”
　　紫衣姑娘便道：“那公子可有接受小女的花枝吗？”
　　突然就被告白了, 肖云翡有些傻眼起来, 这姑娘就那么着急将自己打发出去？还是说有什么难言之隐。
　　不容她分说。
　　李棠将手绢抽到手指上，她还给了紫衣姑娘，顺便提醒她手上紫衣姑娘手上的花枝。
　　肖云翡一看才发现紫衣姑娘手里真的有一朵海棠花枝, 只是花都被摘了，只剩下赤果果的花枝。
　　李棠眼光毒辣，她认出了花枝便提醒道：“姑娘，海棠花枝代表着断肠，你赠送此花的时候，可有了解过？”
　　肖云翡：........
　　本来还想同情下姑娘，结果。
　　公主你这么拆台真的好吗？
　　紫衣姑娘委屈起来：“我不懂！！那怎么办？如此寓意不好的花枝，肯定不能为我带来好的姻缘了，难道我真要嫁个那个老头子了。”
　　果真是有什么难言之隐，肖云翡就好心的问了几句，她才知道这个姑娘叫小沐，对小沐来说今天是她人生中唯一的机会了。
　　她现在正愁自己的婚事，如果今天要是不选择嫁出去，她就会被自己的后娘给嫁给隔壁村的老鳏夫。
　　小沐姑娘说完，见两位公子好心听她倾诉，她便再也忍不住哭了起来：“公子，我再不嫁出去，后娘就要将我嫁给隔壁那个酗酒的老鳏夫，我。呜呜呜。”
　　李棠眼睛闪烁过一抹光芒，她便道：“姑娘莫哭，方才本公子一时口快，只说了海棠花一半的寓意，其实海棠花亦代表大富大贵之意，你若是不嫌弃许了她，了了情缘，倒是可以过上安枕无忧的日子。”
　　肖云翡：.........
　　公主，你怎么又把我推销出去？
　　眼看李棠改口的那么快。
　　她要是再不说话，身边就真的塞了一个女子过来了。
　　肖云翡赶紧道：“挑选合适的对象，要同对方知根知底。”
　　小沐姑娘迷惘道：“可是我没有。。”
　　肖云翡就露出自信的笑容：“那就找一个有耐心老实的人。我帮你。”
　　叮—【哥】— 喂，宿主，老实人做了什么，你这么欺负他们！
　　自动无视系统的吐槽。
　　三人来到了西京街最热闹，人流量最多的地方，三人站在还算宽敞的地方观望来来往往的男子。
　　肖云翡道：“拾金不昧就是鉴定人品的方法之一。”
　　随即她拿出一锭十两银子，扔到看中的一个灰色长衣的男子脚下，结果男人踩了一脚就走了，连脚下是什么都懒得看。
　　真是可惜这个男人错过了一个好女子。
　　随即过了会儿，很快来了一个阔公子，他弯腰捡到了钱。
　　小沐顿时激动道：“公子你看他。”
　　肖云翡见那阔绰的公子将银子丢到小摊面前就走了，她赶紧上前抢回自己的银子，还好上面写着自己的名字，那小摊见她身穿锦衣也不敢昧良心去贪她的钱，或者得罪她。
　　肖云翡立即道：“他不缺钱，他不算。”
　　随即又丢了第二锭银子。
　　很快一个男子捡了起来就往前扎堆眼看就要跑了。
　　小沐姑娘顿时着急起来：“公子他捡了钱就跑了。”
　　肖云翡顿时着急要追过去：“来人，给我抓住这个小偷！”
　　那男子跑了一段路，随即被李棠伸了一腿，自己摔了个底朝天，将银子滚到她的银白色的靴子下。
　　李棠将银子捡起来扔给了肖云翡，她打开了折扇，淡淡道：“你还要试多久？”
　　肖云翡心想，她什么时候从自己身边离开的，就不怕走丢了。
　　随即再扔一锭银子。
　　这次来来往往的人见到钱就想当个伸手党了，很快肖云翡站在旁边，掏出了一把匕首鞘，一脸“谁敢动我银子我就跟谁拼了”吓得想捡钱的男子纷纷避开了。
　　李棠忍不住扶额起来。
　　若是按照她的办法，看来今天晚上小沐姑娘都不能找到良人，说不定还会因为某人而被看成是奇奇怪怪的女子。
　　李棠便道：“此法不良。”
　　话音落下，一袭黑衣穿着男式长袍，却竖着高束发的女子，她颧骨有一股英气聚集，举止投足间一度翩翩君子的气派。
　　看的小沐姑娘闪了眼，她从未见过这么有好看的女子。
　　随即这个医者妹子将捡到的钱，她轻轻塞回给肖云翡，不等肖云翡说声谢谢就离开了。
　　感觉十分的酷。
　　小沐有些失落道：“可惜她不是公子。。”
　　肖云翡走过来道：“好像是个女大夫。。。”
　　“可惜她不是个公子。”
　　“听你的语气很想嫁一样。”
　　小沐意识到自己有别的想法，她顿时涨红了小脸道：“啊，没有。”
　　肖云翡调侃道;“脸红什么？一见钟情？”
　　“没有没有，公子你误会了。”
　　肖云翡还想继续逗一下小姑娘，就被李棠打断了。
　　她不知何时就趁肖云翡不注意的时候，用自己的办法选了一个还算靠谱的人。
　　她指着前面的道口：“东边的小巷子有一位卖画卷的书生，你可以考虑他。”
　　肖云翡立即八卦道：“咦，你怎么知道他靠谱？”
　　比起肖云翡那种太过于明显的做法，效率低，又容易引起金钱纠纷关系。
　　可以说这个办法有效，但也经不起推敲。对她来说十分愚蠢。
　　李棠便对着她翻了一个白眼：“我方才无聊之际便去赏了画，期间，与他过了几句对子，方知他是为了双亲才放弃了科考，只能推后三年时间，出街售画赚钱，养家糊口。”
　　肖云翡听了，她立即推着小沐过去：“如此孝顺又励志的潜力股，妹子，上吧！”
　　小沐决定再赌一把：“好！”
　　因为小公子看起来比肖公子靠谱多了。
　　之后肖云翡走到一半就停下来了，她伫立在旁边的云吞小摊子注意前面的发展。
　　只见，小沐兴冲冲朝书生走了过去，眼看都要到了画摊了，就差几步路了，忽然那个熟悉的女大夫又路过了。
　　小沐眨了下眼整个人跟了女大夫。
　　肖云翡看的一脸的懵逼：“等等，她不是要看上书生吗？为何跟着那名女大夫走了。”
　　话音落下，连小沐都消失在面前了。。
　　过了会儿。
　　她语气复杂道：“应该是对上眼了。”
　　闻言，李棠她微微诧异道：“女子与女子间，怎可妄言，损人清白。”
　　肖云翡心里有些不舒服，可能是自己永远得不到自己想爱的人。
　　她忽然有些赌气道：“对啊，谁知道呢，人的感情宛如流水，谁能轻易控制的了。”
　　李棠听出她语气的不满：“你不高兴了？”
　　肖云翡转身不去看她：“没有，只是一时感慨罢了。”
　　只不过这气很快就消失了。
　　肖云翡转过脸，她认真的问道：“对了，公主殿下，我还没有说自己第三个愿望吧。”
　　李棠同样问道：“你的第三个愿望会是什么？”
　　正好话语落下，天空响彻又绚烂了新的烟火，瞬间点亮了两人表情。
　　一个复杂与酸涩，一个稍微带着一丝期待。
　　肖云翡深呼吸一口气道：“我希望公主早日喜获良人，连枝共冢，可以天长地久托付自己的一生。”
　　此话与烟火的颜色相衬托而圆满，衷心祝福她的表情，真诚又带着温暖的光芒。
　　不知是失意还是觉得自己该满足了？或者这种心情两者皆有。
　　李棠客气道：“谢谢，只不过本宫亦要说第三个愿望了。”
　　肖云翡道：“公主的第三个愿望，不是已经说了。”
　　那两句诗，不是已经代表了她的愿望？
　　李棠却道：“方才不过是一时的衬景吟句，如今才是真心话。”
　　肖云翡就好奇了。
　　“公主，我洗耳恭听。”
　　李棠抬首之际侧颜宛如月光皎洁般皙白，她那片唇线连着下颚在烟火星光点缀点缀的照耀下给人一丝美好的欣赏。
　　她启唇一字一句仿佛宣言般：“大周国皇室明光之嫡长女，馆陶公主皇姓李、字海棠、名李棠。愿与一人携手同舟共济无畏风雨，一直不离不弃，与天同寿与地同春。”
　　眼前这个成熟的女人，她那充满誓约的话语，还有她的一双目光触及一片皆是包裹住一个人的柔软。。
　　肖云翡耳闻后，她的眼睛微微一红生怕被眼前的人发生异样，她努力抬起头看向那五彩缤纷的烟火。
　　她祝福道：“公主一定能如愿所偿，会找到一个相知相守的良人。”
　　可那个人不是我。。。

88、明光帝的决定
　　李棠提醒她一些最近的风向, 虽然她觉得此事应该与肖云翡无关，但她还是得提醒她, 最近不要多事。
　　她道：“近日不要再进皇宫, 引起父皇的注意。”
　　此话一听就不是空穴来风, 并且李棠说的话向来都是有理有据的，她的情报非常的准确。
　　肖云翡道：“是不是有什么要发生？”
　　李棠道：“新戎军队恐生巨变，再次叛逃, 虽然还没有采取行动，但现在那边大周的军队处境十分的危险, 朝廷如今还没有动作，恐怕再过几天便有行动。”
　　“我希望你低调点。”
　　至于人选，估计明光帝内心已经有了差不多的名单可以筛选了。
　　而李棠口中所说的朝廷, 应该就是明光帝现在还在犹豫哪个才是合适的人选, 等有合适的人选，他就会派那个倒霉蛋去监军。
　　肖云翡忽然感到有些不妙起来。
　　不会那么的巧合吧？
　　想到此处, 肖云翡表情顿时纠结起来了。
　　李棠眼皮忽然跳了下，她迅速问道：“你的脸色有点难看，是不是发生什么事情了？”
　　肖云翡想起自己的任务，还有自己焦急进宫的事情，她有些窘迫道：“那个, 要是我说, 我今天去太极殿让陛下给我安排事情做，你说他该不会选我这个新官蛋子吧？”
　　话音落下迎来的是，李棠给予她一记默哀的眼神。
　　她语气平淡道：“本宫会为你收尸的, 元宝、黄纸、蜡烛。应有尽有。”
　　肖云翡：..........
　　“李棠！！！”
　　李棠嘲讽道：“呵呵，求仁得仁，如你所愿。”
　　这下子真的感觉药丸。
　　qaq哇，我真是被系统你们坑死看。
　　肖云翡在内心哭诉了一下。
　　系统立即就跑出来了。
　　叮——尚未接受任务，不要被吓到了。
　　叮—【哥】— 老实说我也觉得不妙了，而且那天气测试卡好歹是lv2级别的卡，怎么就在这个小任务内？
　　叮——哥哥的意思，或许我们即将迎来双重叠合的加成任务？
　　叮—【哥】— 正解！
　　肖云翡：！！！！！！！！
　　她赶紧伸出手去抓住李棠的肩膀，就像抓住一根救命稻草一样。
　　“公主殿下，你要救救我。”
　　李棠用折扇敲了敲她的手道：“谁的愚蠢谁去弥补。”
　　肖云翡见她无情的面孔，她欲哭无泪道：“我不是你合作的对象吗？如果我提前遇到危险，你失去了我这个何主任，岂不是对你的计划有损？”
　　李棠还真是绝情到底。
　　她冷冷道：“我会继续找下一个。”
　　肖云翡整个人就跳了起来，她听这句话就像是妻子对丈夫说，等你死了我会继承你的遗产然后嫁给别人那样的伦理惨剧。
　　她立即摇了摇李棠的肩膀道：“别想了，我是独一无二的那个。”
　　李棠任由她的动作。
　　她唇角露出一丝微笑：“哦，你是如此的自信。”
　　肖云翡立即道：“当然。”
　　“说说看。”
　　她扬起下巴道：“因为我是三公之后啊！”
　　李棠赞赏道：“你赌对了。”
　　“那公主，我万一真的遇到麻烦你不妨帮我一把？”
　　“下次一定。”
　　“你不要说那种白嫖的话。”
　　“闭嘴。”
　　两人开始大街上争吵起来，而且还挺大声的，本来还有好心的年轻人想劝劝这对公子别吵了，结果上前一看，跟见了鬼一样，为什么她们两个人吵架还一副带着笑意的模样？
　　这真的是是吵架吗！
　　无论如何今日是注定不安宁了。
　　肖云翡与李棠的巧缘节，两人总算是一起渡过了第一个巧缘节。
　　翌日清早肖云翡上了正霄殿，今天她特别的低调，别的官员上奏什么事情，她一声都没吭，直到散朝了。
　　她本来想早点出宫的，结果被高公公逮住了。
　　肖云翡只好苦着脸进了太极殿。
　　她跪在地上道：“微臣参见陛下。”
　　明光帝见她的表情似乎苦大仇深一样。
　　他倒是先问了一句道：“肖云翡，你难道没有什么想说的？”
　　肖云翡赶紧点点头道：“陛下，微臣没有什么好说的了。”
　　完全不像上次那个想邀功的人。
　　明光帝就好奇了：“上次你不去朝朕讨要差事？”
　　这家伙的态度未免变得太快了，他刚准备好一个任务给她，她倒好了，现在心态又不同了。
　　只不过明光帝不会让她逃了。
　　他确实有事情让她去做。
　　随即肖云翡道：“那天，其实是微臣想探望陛下，而且也想替陛下分担点小事。”
　　明光帝毫不犹豫给了她一击道：“那你的差事来了。”
　　肖云翡只好硬着头皮道：“请陛下吩咐。”
　　看来这下子没办法逃走只能硬着头皮上。
　　明光帝十分满意她现在的态度。
　　他道：“帮朕去临安看看，峥儿会协助你的。”
　　峥儿，岂不是大皇子安王李峥？他的地盘好像就是临安，可是为什么要让自己去临安？
　　肖云翡顿时吃惊道：“陛下这次也是巡视吗？”
　　明光帝摇摇头道：“不算，朕只是想你亲自送峥儿回去。”
　　如果真有那么简单还需要她去，早就派左安明去了，自己刚刚从义渠回来就算没有功劳也有苦劳吧，而且她还冒着生命危险去的。
　　这次去临安，虽然大皇子安王生性善良，为人谦和，可她怎么感觉还是一个坑？
　　大老板就是要挖一个巨大的坑给她跳一样。
　　肖云翡就硬着头皮道：“除此之外，陛下，臣可以多想一步吗？”
　　明光帝觉得有意思了，从前的那些臣子不敢多问，只要低头去办事就好了。
　　现在倒好了，时代不同了，他亦遇到了性格和处事不同的年轻臣子，肖云翡这个人具有别人没有的活力，每次病重的他一看见肖云翡，心里总是不禁燃起几分期待与希望，希望好起来，能跟这个年轻人一样。
　　不知道是不是他的祈祷被上天听见了，他还真的神奇的恢复了身体的健康。
　　直到现在只要养着就相安无事了。所以这也是为什么他总是纵容肖云翡的原因？
　　不仅仅因为她是三公之后，更是因为她能衬自己的心，给自己带来了心里上的一份安慰。
　　只不过肖家祖上到底掌握旧国库的钥匙，而那钥匙现在很可能亦传到肖云翡的手上，他就需要慎重。
　　明光帝道：“你要想什么？”
　　肖云翡如实道：“大皇子的临安，不是离粤州很近吗？那微臣去岂不是可以看看微臣的老家？”
　　看来大老板特地选在临安有什么特殊的目的，她真的不愿意去将大老板想的那么坏，可她的心却一直提醒她，明光帝是个心机很深的皇帝，他或许贤明是个好陛下，但绝对不是一个好父亲！
　　明光帝果然道：“算是给你一点恩惠，记得早点回来，朕还有其他事情需要你去做。”
　　肖云翡低下头道：“遵命。”
　　可心里却忍不住想，我肯定晚点回来，免得你把那么危险的任务祸害我头上来了，也不知道接下来的倒霉蛋会是谁？
　　她刚这么打算。。
　　明光帝忽然抛出了一个重磅消息，他就像故意把重要的事情放在最后宣布，这样一来就能达到一个震慑的心理。
　　至少对肖云翡来说是如此的。
　　他毫不犹豫道：“还有，朕的公主一起去。”
　　“她去了，也好了结朕的一桩心事？”
　　肖云翡的眸子猛地一怔，由于她是低下来的，明光帝根本看不清她的表情。
　　她在抬头之际掩盖了自己的失神，变得冷静起来：“陛下？”
　　明光帝却没有看着她，而是用左手抚着自己的胡须，带着缅怀还有一丝不知名的提防之意。
　　即便他现在表现的像普通家庭的慈父一样，可说出来的话，做出来的事情，却充满了政治倾向。
　　可以能在江山社稷上，为了稳住繁荣和他的盛世，一切只是出现苗头，哪怕不危险不必要的因素，只要他觉得危险，他便会毫不犹豫牺牲一切，包括自己的子女。
　　而梁王便是一个例子。
　　李棠更是一个活生生的例子！！
　　明光帝果然道：“她年纪也不小了，藩王凤弈刚好到了临安，因为一点事情不便入京，所以就让棠儿自己亲自去看看吧。”
　　到了最后，竟然还是相亲！！！
　　肖云翡的心忽然抽动了一下，不知是疼还是慌乱所致，她的心就像被握住了一样。
　　没想到终究还是来的那么快。
　　她原以为只有自己先是被逼婚，而李棠因为掌权所以陛下一定不会轻易让她嫁人，可是现在看来，她忽视了陛下对女儿的那份心，削弱她的心。
　　现在她的脑袋已经嗡嗡作响对接下来的话都已经听不进去了。
　　脑海里只有：下嫁，釜底抽薪，完全撤权。
　　难道陛下就不怕朝廷的势力失衡，让赵相一家独大吗？难道已经不需要李棠作为一股势力抗衡赵相了吗？还是说陛下找到替代品了？
　　藩王凤弈？
　　明光帝没再看她，他拿起折子道：“肖云翡，下去吧。”
　　“微臣跪安。”
　　肖云翡装作往常那样她一步步走出宫外，直到脸上再也制止不住的苍白。
　　她很清楚临安一行，很可能是陛下在试验凤弈能不能完全取代自己的女儿，如果说可以，那李棠必定就要下嫁与凤弈。
　　如此又是一场试验局。
　　他能这么忍心对付自己的女儿？
　　她亦没想到，昨日过后，原本她以为她应该担心自己，现在看来，她该担心的人是李棠。
　　作者有话要说：草：老婆要被老丈人嫁出去了。
　　肖云翡：胡说八道什么，本官不会让这种事情发生的。

89、护送她相亲
　　叮——恭喜宿主获得护送公主相亲的任务, 获得2000积分，如今总计5600积分。
　　叮——待完成相亲任务, 可以获得一张天气预测卡。
　　“护送相亲”的任务, 四个大字, 听起来就莫名的刺耳，莫名的扎心。
　　肖云翡出宫后，她的指尖再也忍不住掐紧了拳头, 她走在大街上，一路想了很多关于李棠的事情, 直到她走到肖府门口，似乎就通透多了。
　　藩王凤弈未必不是良人，如果他是一个好男人, 不失为一个良人, 李棠或许可以选择他。
　　总比自己这个假凤虚凰的人来的强吧。
　　又或许，自己可以多替李棠观察一下凤弈的为人, 她可以替李棠把把关，如果是个靠谱的男人那样她就可以放下心来了。
　　她在安慰自己，亦希望，李棠遇到的是一个可以依靠的好男人。
　　肖云翡带着沉重的脚步回到家，她帽子都没摘就侧躺上贵妃榻上, 后面忙着过来收她脏衣服的吴财, 他刚进来就看见主子沉默寡言又有心事的样子。
　　一般来说，主子平常那么多话要唠嗑，今天突然不说了, 怎么都觉得奇怪。
　　还是以前热热闹闹的好。
　　吴财站在旁边关心道：“主家，您似乎心情不太好。”
　　肖云翡从榻上坐起来，她双手环臂有些无精打采的样子： “吴叔，你说我是不是也该找一个可靠的人成婚？”
　　突然来了这么一出，显然让吴财忍不住诧目了。
　　从前主子不都是为了避开婚事而烦恼，怎么今天突然考虑起少夫人来了？
　　难不成是在外面听到什么流言蜚语？
　　他道：“主家，按照咱们家的处境，只能找一个听话的并且容易掌控，但同时地位也不能太低的女子。”
　　肖云翡心情乱糟糟的，她现在也不知道自己为什么突然会整这么一出，而且她亦感觉到一股莫名对未来的恐慌，那就是现在这个时代延绵子嗣等问题都是终身大事，哪怕她再推脱也只能推脱个几年，再过些还是会有肖家的长辈来催促自己成婚。
　　大周国现在虽然没有了定婚罪，所谓的定婚罪就是要判那些到达年龄，却不结婚不生子的人，从前是打仗缺少人口才会有这个即时律法，现在人口多了，自然就作废了。
　　她道：“肖家最好的人选会是谁？”
　　吴财道：“您突然问这个是不是有意成家了？”
　　肖云翡已经接受了自己无法用真实身份生活下去的未来了。
　　她认命道：“总会有那么一天到来，我可以先做好心理准备。”
　　吴财知道主子既然开始担心，说明这个问题马上就要来了。
　　凭借他对肖家的了解，还有利益关系。
　　吴财直接建议道：“最好是秦家和安家的女子，她们虽说失了势，但毕竟是三公之后，哪怕没落了，只要尚有人丁皇室就不能不管，就如秦家虽然搬出了京城，但老奴听说他在当地仍旧是第一大望族，凡是当地京官都得给几分薄面。”
　　肖云翡听到这个开国荣耀时，她就冷笑了，虽然是肖家在大周国的王牌，但其实这个王牌就像双刀刃一样也伤害了三公之家。
　　她道：“周国太、祖、曾经立下过祖制，主要三公尚有人在，大周国在，那三公后人必须由皇室赡养。”
　　“正是因为这个祖制，所以我们三家都已经很惨了。现在就剩下我一个人还在朝廷里待着。”
　　考虑问题具体全面，同样亦非常的现实与残酷。
　　吴财道：“主家，三公之后联姻或许是最好的。”
　　肖云翡完全没想过其他两个三公之家，平常他们都没有什么联系，而且秦家和安家在爷爷去世后一直不同她联系，似乎是为了和她保持距离。
　　明明他们可以跟肖家求助的，却没有任何动作。
　　秦家和安家是在顾虑什么吗？具体原因到底是为了什么，她就不清楚了？
　　肖云翡道：“除此之外还有其他的人选对象吗？”
　　“有。”
　　“谁。”
　　吴财道：“梁小姐。”
　　肖云翡：.........
　　好不容易把她打发了，我干嘛还得找她回来。
　　看到她满脸拒绝的样子，吴财总算发现了主子不过是一时鬼迷心窍罢了。
　　他道：“主家，老奴劝您还是不要赌气好。”
　　肖云翡无语道：“你觉得我在赌气？”
　　“您是我从小照顾到大的，主家不高兴，老奴一下子就感觉到，老奴想，如果是因为姻缘的事情，主家倒不必着急。”
　　肖云翡非常有自知之明道：“我知道，陛下可能会打我的主意。”
　　吴财突然暗示了一句：“如果那位真的如此做，您倒不如接受了。”
　　接受？如果接受了？那个人会是馆陶公主吗？
　　可是她不能耽误李棠的一生，所以必须不是李棠，即便她属意她，她也得避免这种事情发生。
　　避免。。
　　肖云翡突然想起了一个老狐狸。
　　她准备了一身常服穿上了后，坐着轿子去了一趟丞相府。
　　此时此刻丞相府还是跟之前一样有那么多的人想拜访，可惜都被人堵在外面了，甚至很快被驱散开了。
　　肖云翡倒是一路畅通的进去了。
　　这时赵侃似乎早就猜到她要来找自己一样，他已经坐在后院的花园里浇着花，提着自制的漏斗桶，浇灌着还只有苞的花儿。
　　赵侃见她对着自己拘了一礼。
　　他指着石桌上的茶水道：“想喝自己倒，不要客气。”
　　肖云翡走过去倒了两杯茶，还有递给一条桌子上放的毛巾给赵侃。
　　赵侃接过来擦擦手道：“云翡找本相可有什么事情？”
　　肖云翡再次行了一个大礼，她弯腰鞠躬道：“晚辈参见赵世伯。”
　　要说老狐狸就喜欢打马虎眼，赵侃就是拥有着这种本质的特色。
　　他道：“行如此大礼，你是遇到什么困处了？”
　　毫不掩饰一副马上给你帮助的样子，让肖云翡有时候困惑不已，这个老狐狸爷爷为什么那么看重自己？虽说是因为明光帝的原因，但也不至于对自己如此带着的亲热态度。
　　肖云翡就一副受宠若惊道：“云翡只是一个晚辈，在向赵世伯行礼，自是很正常的礼仪。”
　　赵侃坐在凳子上，他喝起了肖云翡倒的茶水：“坐下吧，你如果有什么事情，倒是可以寻问我。”
　　肖云翡坐在旁边，她相信自己知道的消息，赵侃肯定早就已经知道了。
　　她开门见山道：“藩王凤弈，赵世伯应该知道吧？”
　　赵侃思考了一下道：“哦，是异姓王凤朱的后代。”
　　肖云翡问道：“此人可有什么优点吗？”
　　赵侃似乎对这个凤弈露出点兴趣，只不过，他并没有说其他的，而是认真回答了肖云翡的问题。
　　他道：“领兵算是一门才华，其余的话，如他父亲那般狡猾又聪明，否则这几十年来了，异姓王不断被边缘化，唯独凤弈还守在贵舟那一带。”
　　肖云翡继续问道：“那他可是陛下的人？”
　　她不知道自己此时此刻的语气，都不由自主带着紧张和一丝情绪上微妙的变化，尤其是在赵侃面前，简直就像是此地无银三百两。
　　更何况赵侃是个老江湖，深透朝廷的人心，怎么能看不出来。
　　他却笑了笑道：“看来你是为了女人而着急了。不过本相倒是喜欢一个人，能为了自己的、欲、望、而去往上爬。”
　　“并且对本相来说，欲、望和野心并无多大的区别。”
　　“你如果肯对本相说实话，我倒不介意给你指出一条可行的道路，只不过，我也是有条件的。”
　　肖云翡整个人一愣，她还以为自己有的兜转去打听凤弈王的事情，没想到赵侃比自己还直接甚至还点出了自己致命不敢想的那点私欲。
　　可是她的理智告诉她，自己不能对李棠的一生负责，无法给她子嗣更无法给她所为的男女之情。
　　但此刻为了一个女人。
　　肖云翡还是说谎了，倒不算是谎意，她现在是拿自己的真心话与赵侃坦白罢了。
　　她的都是真心话，但为了目标她也拿了基于事实的一部分作为吸引赵侃的手段。那就是她想娶李棠。但因为身份却不能真的将李棠娶回来耽误她的一生。
　　她毫不犹豫表明自己的态度道：“我想要馆陶公主。”
　　此言一出，饶是这个老腹黑。
　　赵侃整个人微微一顿，他眼神十分沉静地盯着她，没想到他以为的女人竟然是自己的外孙女。
　　或许听到眼前的小孩子，对一个渴望的东西而产生了燃烧的斗志，而那个东西不是物体，是人，还是他的孙女。
　　想到此处。
　　赵侃再抬头时，却看见肖云翡的眼神带着真实的贪恋之意，丝毫不加掩饰，她脸上皆是对李棠一种极致向往：“晚辈想娶公主为妻，晚辈不仅想娶公主为妻，还立志坐上兵部尚书的位置！！！”
　　“取代刘守成。”
　　赵侃瞬间沉默了。
　　“想好了？”
　　“我已经决定了。”肖云翡毫不犹豫回答道。
　　迎来的只是赵侃喝茶时那带来的叹声，不知是呼热气，还是自己由心带来的叹息？暂时不得而知。
　　可系统却热闹起来了。
　　叮—【哥】— 没想到你敢在老狐狸面前用真心说假话，难怪他看不出来，说是想娶她，其实也不过是想保护李棠。
　　叮——宿主的走向非常铤而走险，但有勇有谋的心计却可以令人赞赏。
　　叮—【哥】— 妹妹别夸她了，她现在暗地和李棠那个女人合作，现在又当双面人与赵侃暗中合作，明面上还摆出一副是明光帝的忠臣。这么想，突然觉得宿主可怕。
　　叮—— 如果翻车了，将付出生命的代价。
　　肖云翡知道自己可能冲动了，可以说是在赵侃面前冒了一次险，如果他一旦有了什么其他的想法或者说，她在赵侃的插手下失去这次护送的机会。
　　但肖云翡没有办法，她只能赌。赵侃到底会不会对自己外孙女的婚事出手？
　　无论是亲情上还算利益上，他都会采取一定的行动，而不是坐视不管。
　　而肖云翡就是在赌赵侃的心里，可能忽略不计的亲情。。
　　她道：“比起坐视不理，让未来发生我该后悔的事情，该失去的人，倒不如让我去算计别人保护李棠，再达到自己的目的，这样合情合理对我们的任务进度也有好处。”
　　叮——你有上进心有好处，只希望你步子不要迈的太开了。
　　我会谨慎行事。

90、谁的老谋深算
　　赵侃的表情不变, 可以说他早就不形于色，只有开口时却带着一丝斥责的语气：“你真是好大的胆子。”
　　可是仔细听谁又能听出真正的情绪。
　　肖云翡此刻觉得是斥责, 但仔细冷静下来时, 她反而觉得自己在赵侃面前应该不能这么直接, 他可以直接但她绝对不可以在赵侃面前直接。
　　否则就失去了赵侃对自己的第一印象。
　　而赵侃肯定不会因为她的直白将她赶出相爷府，所以说，赵侃斥责的不是自己的野心和真心话, 是自己的态度。
　　那就是与赵侃这个老狐狸的喜怒不形于色，她刚刚分明是犯了老狐狸的大忌, 所以他是在为此生气。
　　肖云翡不亢不卑道：“晚辈愿意跟前辈坦诚相待。”
　　赵侃却直接拒绝道：“此事，本相不能助你。”
　　肖云翡低头依旧道：“那晚辈失礼了。”
　　只是她的情绪已经逐渐冷静下来，没有之前那般冲动不顾后果的在赵侃面前宣誓自己的野心。
　　可她必须在赵侃面前表现的愚蠢, 表现的像一个年轻人该有的冲动, 赵侃才能放心，而她仍旧是他内心一个潜力股, 还需要磨砺打滑的菱石。
　　否则她一旦表现太过于冷静，反而害了自己。
　　赵侃便道：“你今日的话，我就没有听见，亦不能再提起，倒是你日后便少和公主来往。”
　　肖云翡继续说：“晚辈没有机会接触公主。”
　　此话令赵侃嘲讽了起来。
　　他毫不犹豫提醒她：“巧缘节那天, 我的人看见你和公主站在一起, 两人相谈甚欢的模样，应该不像是第一天认识。”
　　肖云翡整个人一愣，她抬头有些紧张道：“我们在义渠同甘共苦过。”
　　赵侃见她急着解释又不想和外孙女断绝关系的样子, 倒是一副对外孙女钟情的模样。
　　他扶须不知道在想什么，只道：“倒也理解。”
　　肖云翡突然变得十分惭愧道：“晚辈妄言了，其实亦不算是同甘共苦，若不是晚辈身上穿了软甲，恐怕命就交待在义渠了。”
　　峰回路转，有的人态度又迅速变了，可以说变得在细节上坦白起来。
　　赵侃眼睛一闪，这小子是不是知道点什么？如今明显的提出来是在提醒自己？
　　只是语气未有威胁之意，看来是不知道他的动作，现在的她只是在简单陈述罢了。
　　可惜正是因为如此的心理细节，让赵侃想起自己算计刘守成迫使他出丑态算计肖云翡，到底算是自己间接让肖云翡遇到了危险。
　　而他现在还需要这个年轻，他赵侃向来疑人不用，用人不疑，肖云翡便算是快上名单的人。
　　罢了，算是还她一个补偿。
　　赵侃这一瞬间心软了。
　　同时肖云翡亦赌对了。
　　他便道：“你从义渠回来，胆子倒是大了不少。”
　　肖云翡谦虚道：“晚辈已经调查出来了，想杀害我的人一定是刘尚书，他既然不仁那就休怪我无义。”
　　赵侃反问道：“他可是陛下的人。”
　　肖云翡坦然道：“我不过是报仇了，如果陛下看见自己的忠诚的臣子，变得无能变得丑陋，甚至做了他都不知道勾当，你说他会不会厌恶于他？”
　　面对眼前的年轻人，虽然是可造之材，但到底年轻气盛！
　　赵侃提醒道：“君王的喜恶，向来猜不透，刘守成有用就会继续坐在尚书的位置。”
　　肖云翡不喘气道：“那晚辈让他在陛下面前变得一文不值。”
　　赵侃忍不住笑了：“说大话。”
　　他倒是欣赏她这副无法无天还敢想的的样子。
　　肖云翡见他松动了。
　　她趁机道：“如果晚辈做到了呢？可否有前辈所说的条件。”
　　赵侃便道：“方才本相并不知道此事与公主有关，而条件自然亦不充数。”
　　肖云翡再次拘礼道：“还请前辈多考虑下，云翡现在几斤几两很清楚，并不能够上您的标准，但云翡并不一定是最差的那个。”
　　赵侃调笑了起来：“就凭你是三公之后。”
　　没想到肖云翡顺路下坡，直接口无遮拦起来。
　　她说着祖上的东西就像一个陌生的物件，其实对她来说还真的是陌生的东西，所以她的态度并没有问题。
　　肖云翡响声道：“旧国库的钥匙，晚辈现在还没拿到。”
　　这下子，让赵侃的眼神住不住地沉凝起来：“你同我说旧国库的事情，是想连本相都牵连进去吗？”
　　赵侃的话并不是空穴来风，他说的对。
　　旧国库的存在一直都是皇室无法撼动的地位，因为旧国库门口不仅有周国、太、祖、世袭侍奉的库兵，而且库兵家族还掌握着、太、祖的策龙鞭。
　　策龙鞭宛如尚方宝剑那样上斩奸臣下斩贪官，而且它比尚方宝剑还有一个更、至上、的权力，那就是可鞭打违反祖制的皇亲，而挨打的皇亲论轻重之罪来处理，皇亲有皇族族长轻则关押处理，重则可以踢出族谱。
　　或许年代许久了，时事位移，周国皇室的后代对祖宗的规定都变得无法理解，其实这里面还有一段历史原因，那就是周、国、太、祖、昔日未有子嗣前曾经遭遇一次毒杀，遇到了一位神医，神医医术高超面对周太、祖、的性命，便询问了当时的三公有谁愿意换血？而且这血必须经过试验才能继续进行。
　　当时三公的家族为了阻止战乱，毅然派了家族的年轻子弟去献血试验，十天月下来，牺牲了数十人，甚至连三公有一位亲子都牺牲在其中，当时的那位三公，才有一子，他将唯一的儿子献给神医。
　　最后神医却没想到这一子的血匹配周太、祖、以血换血，以命换命救回了周、太、祖。
　　而那位三公之子，便是她肖家的一位先辈。
　　肖云翡觉得自己现在在三百年后还能只剩下她肖家，还能让肖家旧国库的钥匙不被明光帝收回去，或许是有这方面的原因。
　　古人向来都认为骨肉血液都来自于父母，命之诞生，皆来源于父母，而换血的周太、祖、活下来后，非常积极娶妻生子延绵后代，并且周太、祖、曾经自己都有一说：朕之子血溶于龙脉，肉沿朕身，朕躯之血，乃肖公之后延续，而龙生万子，可姓周，而周姓可带肖。
　　所以明光帝之所以对她处处留情，很可能是因为受了周太、祖、曾经的一番话，他甚至都怀疑自己身上有肖家的血脉，彻底对付肖家或许像是对、太、祖、失去敬畏，不过现在都过了几百年，再有血脉也稀薄了。
　　在这个将血缘看的很重要的时代，哪怕只剩下一点可能的血脉，古人都会珍惜不已。
　　如果赵侃亦是血缘极度的忠诚粉丝，那她无疑利用这点赌对了。
　　赵家无论再怎么荣华富贵，重权在握，到底没有皇室的血脉。。
　　赵侃终于不再以调笑的态度对待肖云翡了。
　　他道：“本相会给你制造一次机会，但是旧国库一事，你暂时莫提，对于馆陶一事，助你便是助你，本相亦不需要什么回报，所以那个条件就作废吧。”
　　肖云翡看起来松口气道：“多谢前辈成全。”
　　赵侃既然接手了此事。
　　那他就要负责到底，而第一步就是要告诉肖云翡：“只是，我在此有个提醒。”
　　肖云翡依旧是低下头的姿势：“前辈请说。”
　　赵侃道：“策龙鞭打开的那一日，你必须上交于朝廷，记得了，是朝廷。”
　　不是皇室而朝廷。
　　肖云翡很清楚策龙鞭是库兵世族掌握的，而这个家族世世代代都生活在都京地区，旧国库刚好就在都京地区。
　　至于策龙鞭一旦被她这个肖家人带着钥匙开启了，那策龙鞭就会由库兵世族的人决定要不要给她？
　　而赵侃的意思就是让她去争取策龙鞭，然后上交朝廷，刚好现在朝廷势头最强的人是谁？正是赵侃，只要上交了朝廷，那策龙鞭很大几率就会落到赵侃的手里，只要赵侃自己手里又多一件王牌，可以与明光帝周旋。
　　不得不说，她要是上缴了策龙鞭，就彻底得罪了大老板了。
　　果然和老狐狸交易是吃力不讨好的事情，但那是以后的事情，至于库兵世族会不会将策龙鞭交给她都是个未知数，所以她现在不必先杞人忧天。
　　肖云翡心知她已经达到了目的，寻得了帮助。
　　她道：“晚辈谨遵前辈的教诲。”
　　赵侃点点头道：“回去吧，记得万事莫冲动。”
　　“晚辈遵命。”
　　肖云翡低着头一步步退了出去。
　　没会儿她的身影就消失在赵侃的面前。
　　肖云翡走了。
　　偏院走出了一个赵家子弟官，此人叫赵于献，他是赵侃的堂侄子，并且他现在已经处于中年刚好在吏部当左侍郎的位置。
　　赵于献道：“相爷，藩王凤弈与公主殿下的相亲，此事明明是您一手推助的，为何又扭头与肖云翡做出一笔交易。”
　　赵侃问道：“你觉得本相很贪心吗？”
　　赵于献道：“这个利益使然，无关黑白，只要对我们赵家有帮助，一切又有什么不可的。”
　　相比于侄子的恭维，此刻的赵侃却挑明了自己的心思。
　　他对肖云翡的喜欢不是没有道理的，这个孩子真是太像他年轻的时候，年轻到处冲动莽撞，但是正是因为多处碰壁锻炼了自己，才能造就身居高位现在的自己。
　　赵侃坦白道：“本相确实贪心。陛下难得和本相意见一样，本相岂能不忠于君，你瞧陛下那欣然接受的样子，便知道他早已此想法，而本相不过是顺水推舟罢了。”
　　赵于献疑惑道：“那和肖云翡合作又为了什么？她不过是一个出仕不到一年的人。”
　　赵侃只道：“本相想要的，陛下也想要。”
　　此人果然不懂赵侃的意思就多问了一句。
　　“相爷，这？”
　　赵侃觉得没意思了，他挥手让他离开：“下去吧。”
　　“是，那下官告退。”
　　赵侃陷入了思考当中，他在思虑肖云翡提起的三公，旧国库，还有策龙鞭的存在。
　　这每一样都是关于开国的遗圣物，每一件都可以凌驾于尚方宝剑之上，甚至还可以约束皇室，对赵侃来说都是一个巨大的诱惑。或者说对所有人来说都是诱惑，只是，区别有没有胆子去垂涎了。
　　此次肖云翡的到来，没想到给了他那么大的一个先机，看来他之前采取接近肖云翡的行动无疑是得到了很好的回报。
　　作者有话要说：草：小狐狸过来我看看你有多少条尾巴？
　　肖云翡：n条。
　　草：在哪？
　　肖云翡指了指头顶千万条头发丝。
　　草：.........

91、初踏清影殿
　　肖云翡等到了深夜, 她还是睡不着想着清影殿的那位，一想到她可能下嫁给一个不认识, 不知根知底的男人, 甚至心机很深的男人。
　　说不定凤弈还有会利用李棠得到他想要的权势的时候, 她就心烦意乱，当然现在的一切都只是她的猜想罢了，还无法拿事实去证明。
　　可人性的欲、望八不离十, 无非就是财富与权力，还有美人。
　　人都是躲不开这些欲、望。包括她。。
　　叮—【哥】—如果你用透明卡, 我可以帮你削弱脚步声，让你顺利进宫。
　　肖云翡整个人一愣，这个系统是在提醒自己, 既然不安那就去正主那打听一下, 或者直接告诉她别嫁就行了。
　　对啊，李棠毕竟是一权在握, 而且人很聪明而且很有手段，根本不是那种金丝雀可以随意被人拿捏的女人。
　　她只要在李棠那提醒她，不要大意不就行了。
　　不过既然她已经和赵相暗中合作，那她就要破坏明光帝他乱点鸳鸯谱的，那一份一厢情愿的心意。
　　肖云翡顿时开朗道：“多谢多谢。”
　　很快肖云翡果然得到了系统的帮助, 她从出肖府雇了轿子, 一路到了皇宫外面附近的小道上，可以说慢吞吞黄了差不多一炷香的时间吧。
　　肖云翡掐算时辰看着宫门，已经开始换班了。
　　叮—【哥】— 不过你必须说四角裤比三角裤好穿而且还多了一个角。
　　你真幼稚。
　　不说就不帮你消除脚步声, 这样你就算进宫了，也防不住那些听风辨位的武林高手。
　　好吧，我说。
　　肖云翡无语道：“四角裤比三角裤好穿，还多了个角。”
　　这个系统还在纠结上次的事情，他就那么喜欢四角裤吗！
　　系统帮她的脚步销声后，果然十分容易就进去了，她立即趁着换班潜进了皇宫。
　　而门口的士兵有个向来耳聪目明的人，便奇怪道。
　　“你刚刚在附近有没有听到什么声音？”
　　另一个守门士兵道：“没有啊！”
　　“奇怪，我明明听见有人说四角裤比三角裤好穿。”
　　“四角裤和三角裤是什么？”
　　“不知道。”
　　“我看你是偷偷喝酒搞的有幻听了，小心被温统领抓住。”
　　两人调笑了一下迅速恢复了严肃的阵势去了。
　　刚好肖云翡一路畅通路过了太极殿，看见里面没有烛光，明光帝应该是下班了。
　　她顺利来到了清影殿。
　　清影殿与皇后娘娘的宫殿有点近，而皇宫住址的分布和地段亦是有地位讲究的，清影殿离皇后的宫殿那么近，刚好宣示着馆陶嫡公主的地位，比一般皇室要高多了。
　　此时李棠正持着书卷看书，今晚不知为何她就是睡不下去，只好看书打发时间了。
　　只是她没想到，自己侧边的窗户忽然被打开了。
　　李棠的眼神顿时冷厉下来，她将左手别在腰间准备发射暗器.....。
　　忽然肖云翡的声音传来，及时拯救了自己的狗命。
　　“公主是我。”
　　李棠听到熟悉的声音，却不见其人，她还以为自己出幻觉了。
　　直到肖云翡再喊了一声：“真的是我，肖云翡。”
　　这下子，李棠十分惊讶了。
　　她看了看四周空荡荡的地方，试探性道：“你是怎么进来的？”
　　肖云翡说着就让自己现身了。
　　她凭空就在李棠的面前跟大变活人一样跳了出来。
　　肖云翡刚沾沾自喜道：“我爬宫墙进来的。”
　　李棠收回左手，质疑道：“说谎。”
　　肖云翡见她不信，她赶紧解释道：“我是特地来见你的，我有重要的事情告诉.....。”
　　只是她话还没说完，她完全忽视了眼前的人可是李棠，哪怕她喜欢自己，自己也喜欢她，她亦是那种冷静自持，随机应变，聪明的女人。
　　李棠抽出在红柱上挂着一把的长剑，她那锋利的剑刃寒凉地抵住了肖云翡的脖子。
　　肖云翡吓得头皮发麻，她惊恐道：“啊！！我真的是有重要的事情告诉你。”
　　这个时候肖云翡才反应过来，只是一心关注李棠，结果忘记自己在外面就该显身进来，怎么能在人家面前显形，这样她不把自己当做什么妖魔鬼怪还能是什么？
　　普通人不可能是普通人了。
　　肖云翡现在特别后悔。
　　李棠的眼眸从警惕逐渐褪去，可手上的动作依旧诚实，还有说话也在质问她：“半夜三更，私闯后宫，无论是何人？是何身份？应当立斩不误。”
　　肖云翡赶紧坦白道：“我是使用了邪术进来的。”
　　李棠冷冷笑道：“你倒是搞笑，好歹是读书人，可知道子不语怪力乱神。”
　　肖云翡立即双手摊开道：“那让你看看我的透明大法。”
　　话音落下，只见肖云翡打了个响指，很快她就跟凭空消失了一样，无法被李棠看见。
　　同时清影殿的护卫们听见声音纷纷跑到门口道：“公主殿下，可有什么吩咐？”
　　李棠斜了眼门口道：“无事，你们下去吧。”
　　“诺！”
　　等护卫们离开之后，肖云翡再次显身了，然后作死地又隐身了。
　　李棠此刻整个人变得惊讶不已，她的双脚刚往后退了一步，就感觉面前有点动静在响动，而且似乎已经靠近自己，第六感再加上习过点武功，她就一个右手的巴掌甩了过去。
　　啪——
　　肖云翡就挨了一个耳光。
　　她捂着左脸颊，整个人彻底显形不敢再玩了。
　　“这下子你该相信我了吧。”
　　李棠比起害怕，可能是因为眼前的人是肖云翡，所以她并不会感到惊惧。
　　相反她更加的好奇，肖云翡是怎么做到的？而且好奇心是人人都持有，包括李棠她自己。
　　李棠露出好奇宝宝那样的眼神道：“果真是邪术？”
　　肖云翡捂着脸有些委屈道：“算是吧！”
　　此话一出。
　　话锋辗转间，连画风都变了，气氛亦变得凝结起来，好像有什么大事要发生一样。
　　李棠忽然摆出冷肃的表情，追问道：“那你岂不是能为所欲为？”
　　肖云翡：？？？？？
　　“我怎么为所欲为了？”
　　她还没说完。
　　李棠抓住她的手腕猛地钳住，将她整个人背了过去。
　　直到这一刻，李棠才觉得抓在手里的肖云翡才是真实的，而刚刚的一切解释，还不如她触碰本人来的真实。
　　她想，确实是肖云翡的体温，确实是她的手腕，还有她是人有脉搏。
　　肖云翡突然遭了这么一击，她吃痛道：“嗷嗷嗷，为什么突然扭住我的手？”
　　李棠化身提刑官那般，开始审起案子来了。
　　她讯问道：“你既然有如此高深的手段，那肯定是时常使用，又观你人品奸猾无赖，怕是你早就不知用这阴损的法术对付过多少人？”
　　肖云翡一脸的懵逼，她坦白道：“我，我对付什么人了？我才第三次使用而已。”
　　李棠却道：“果然如此，你便是这样的人。”
　　“我怎么是那样的人？”
　　“前二次都干了什么？可以欺男霸女？可有做过损人利己之事？”
　　肖云翡听到她开口就是审讯程序之中的疑似泼脏水，钓鱼执法的手段，然后利用心理上的辩解，让自己迫于解释就会急着说出真相。
　　肖云翡有些欲哭无泪起来，我又不是犯人。
　　叮——半夜爬墙来到一女子房间，这种人不是犯人是什么？
　　叮—【哥】— 有可能是采花贼。
　　肖云翡：..........
　　喂，不是你建议我进来的吗！还是你协助我进来的。怎么现在说起来倒像和你没关系一样。
　　肖云翡赶紧跟李棠解释道：“我没有我没有，我绝对没有，第一次我用来暗算你哥了，让他摔了个狗吃屎，也让卫开摔了个底朝天，第二次我，我还是对付你哥了，让他便透明了。”
　　“第三次就是我摸进你的，不对，是我来到你的清影殿。”
　　她将自己的真心话都说了出来。
　　本来自己就没有做什么偷鸡摸狗的事情，而且尤其是她看见李棠她眼神犀利地质疑她，她的心里就非常难受，毕竟谁会希望自己喜欢的人误会自己，更何况自己根本没做过什么出格的事情？
　　肖云翡一副窦娥巨冤的表情对着李棠依旧严肃的脸蛋，她只好举起右手发誓道：“如果我肖云翡朕利用透明卡做了伤天害理的事情，那就让我天打雷劈，无路可走。”
　　李棠这才松开她道：“够了。”
　　肖云翡揉了揉手臂转了过来。
　　她道：“这下子你该相信我，我真的没做对不起你的事情。”
　　李棠竖起冷眉道：“与本宫何关？”
　　“当然有关系，因为我。”
　　话到一半忽然差点肖云翡就把自己的心里话说出来了，肖云翡赶紧打住自己接下来的话，否则她接下来真的是有理说不清。
　　李棠觉得她有什么话对自己说，却突然止住了。
　　她奇怪道：“为何突然不说话？”
　　肖云翡就坚持道：“因为我无愧于心。”
　　既然她不肯说。
　　李棠没有继续追问下去，她反倒是好奇她那身的法术。
　　她冷哼一声：“你方才说的透明卡是怎么回事？”
　　肖云翡很快就将透明卡给出卖了。
　　她道：“就是能把我摸到的，或者我自己，变成透明的，只不过有时限。”
　　李棠再次提起灵魂般的拷问：“即便如此你又能躲得过暗影的人？”
　　肖云翡突然觉得系统考虑的蛮周到的，她就笑嘻嘻道：“因为我用了。算了，反正是用了差不多一样的道具卡。”
　　李棠听到新鲜的词汇，她再问道：“何为道具卡？”
　　肖云翡就答：“就像这个透明卡一样？”
　　可能是她口中的透明卡实在是太神奇了。
　　让李棠开始在猜她是哪个道长门下的徒弟。
　　她道：“你师从何派？蓬莱仙岛？还是龙虎山？”
　　肖云翡摇头否定道：“我不是山东人也不是江西人啊，我是京城人。”
　　说罢，她的耳朵就被李棠伸出手给提了起来，显然是提醒她说实话，别再拐弯抹角转移话题，否则今天她就别想出清影殿。
　　此时此刻，李棠又觉得眼前的肖云翡实在是特别，现在又变得神奇起来，并且她似乎还会什么邪术？
　　看来她日后得好好约束此人的行为，否则，她一旦失格了，就会变成一个彻头彻尾的人间祸害。
　　眼下比起去害怕肖云翡，李棠更担心的是肖云翡日后的行为，会给她自己带来不便。
　　她道： “你具体跟我说说，只要是实话，本宫便信。”
　　肖云翡听她这么说，显然是打算接受这样的自己，而不是排斥自己，不得不说，李棠真的是一个属于走在思想前沿，了不起的人。
　　想到此处。
　　她心里顿时一暖，整个表情都柔软起来。
　　“对你，从今以后我不会再隐瞒你，棠...儿，你听我说。”
　　李棠的心跳不仅随着肖云翡的声音而活跃起来，她露出诧目道：“你，你方才唤我。。”
　　或许是意识到自己的心里话不自觉脱口而出。
　　肖云翡赶紧改口道：“啊，是公主殿下。公主殿下，你刚刚听错了。”
　　“哼。”
　　她明明听见的是“棠儿”两字，李棠想继续追问下去，可看见肖云翡眼眸深处对自己只有一片的柔软之意，所目之处皆是自己的身影。
　　她便没有问了。
　　只是刚刚那瞬间，她的心确实漏跳了一拍。
　　她还以为肖云翡在婉转地回应了她的心意。。。
　　可惜终究不过是一厢而愿。

92、李棠的人生态度
　　肖云翡被李棠经过再三的检验后, 她终于被李棠打出了嫌疑人的名单上了。
　　想起来还是挺心酸的，被喜欢的人质疑就算了, 说不定她私底下已经被她当成一个怪咖了。
　　她有些认命道：“这下子你该相信我了？”
　　李棠这才放开了她。
　　她走到茶桌边提起膝袍优雅地坐下来问道：“你有什么重要的事情要同本宫讲？”
　　没办法, 深更半夜私闯公主寝殿, 总得会被她例行好几问的。
　　肖云翡已经接受李棠她一派的作风。
　　她道：“我是来告诉你，我已经按照你的提点开始接触赵相了，并且是以你的事情作为切点, 打入他的内部。”
　　“他如今对我暂时没有怀疑，所以我现在不用担心他会质疑我现在的决定。”
　　原来肖云翡去赵相府并不是只有一个目的, 她亦不知何时已经学到了老狐狸那样的两面三刀的模样了。
　　李棠欣慰她成长的快，同时难免会提醒她还是要固守本心，别让自己变成自己提防的那种人。
　　她反口道：“你倒是会利用本宫。”
　　肖云翡立即表明态度：“你也可以利用我, 我绝对会心甘情愿的。”
　　真诚的态度, 如实的话语，这个人总是会不由自主在面对她时, 表达她的想法。
　　李棠因为她的话停顿了一下，但她很快提醒她，顺便补充肖云翡可能遗漏的地方。
　　她道：“赵相生性多疑，朝廷上下，无数官员品行与作为, 无一不掌握在他之手, 哪怕是基层小官他都有人为他了若指掌收集资料。”
　　“这是父皇那种高高在上的存在，所留下的漏洞，而赵相便是利用这点在底层稳住了脚跟, 与各方面涉及利益作为一个强硬的后盾保护自己，所以父皇不敢明目张胆对付他，毕竟动了赵相会牵一发而动全身。只有落得大周国自己两败俱伤的下场。”
　　肖云翡本来就知道赵侃是个老人精了，没想到现在听李棠说，再仔细深挖。
　　肖云翡就忍不住道：“原来赵相这么老狐狸，这么想来，我得到他的信任，他的一句相助我岂不是显得非常的聪明。”
　　李棠道：“大概是你随时随地表现出一副年轻人莽撞的形象，才会使其稍微迷惑，不过本宫细想，赵相他事后肯定已经反应过来。”
　　肖云翡觉得无论如何，赵相怎么想，怎么看自己，他只要做了自己想要他做的事情，其他一概对她没有任何坏处。
　　她道：“那无所谓，反正他答应我了，哪怕他违约亦是他的损失。”
　　李棠不忘道：“所以你给人的第一印象，或许会成为一个挡箭牌吧。”
　　“什么印象？”
　　“虎头虎脑，獐头鼠目。”
　　肖云翡：........
　　我今晚被吐槽的好惨。
　　她露出委屈甚至想抗议的神情。
　　某人不服气的态度，令李棠挑挑眉提问道：“难道本宫说错了？”
　　“以一副蠢样令人轻敌，亦是一种优势。”
　　肖云翡撇撇嘴，带着一丝小小的委屈道：“我不想要这种赞美，不过赵相如果心里清楚我的目的，那他还协助我，万一途中有个不甘心，他给我使绊子咋办？”
　　李棠再道：“他暗中给你使的绊子，早已经不是一次二次。”
　　肖云翡点点头;“我知道，刘守成那边想刺杀我就是赵相这个二五仔，提醒了刘守成，左安明的罪证和烂账现在在我的手上，而左安明肯定会牵扯到刘守成，所以刘守成对我动了杀意。”
　　李棠继续补充道：“不仅仅如此，刘守成可以抛弃左安明自保，但他现在静而不动，一定是早就准备好了推左安明上去顶罪，唯一能让刘守成感到致命的一点，才是他感到不安的原因。”
　　肖云翡觉得李棠远比她考虑的要全面，还要深层次。
　　她道：“什么原因？”
　　李棠道：“失去父皇的信任。”
　　肖云翡也非常老实道：“好吧，其实我也怕失去陛下的信任，现在我上门拜访了赵相，肯定也传到陛下的耳朵里了吧。”
　　李棠道：“父皇不会因为一个官员去过相府，便不录用他不重用他。”
　　“那我就放心了。”
　　两人说了半天关于赵侃的事情，如果继续说下去，岂不是浪费了透明卡该有的目的。
　　肖云翡一下子想起自己的正事来了。
　　她道：“对了，现在说说你的事情。”
　　李棠发出一声的疑惑：“何事？”
　　还何事？难道李棠一点不紧张自己的婚姻大事吗？她怎么一副置身事外的样子，明明她就是那个当事人。
　　如果事主自己都不紧张，那她不是白紧张了，而且她今天因为这件事还没心情吃晚饭，现在看见李棠心情好了，肚子亦跟着饿了。
　　咕噜——
　　李棠见她突然露出一副虚弱不堪的样子，她道：“没用膳？”
　　肖云翡坐在凳子上道：“好饿。”
　　“想吃点什么？”
　　她赶紧报了自己想吃的菜单：“炭烤公猪蹄。吉祥如意富贵球。还有天宝八鸽。”
　　而李棠已经替她决定了：“本宫让人给你煮些绿意盎然的八青豆粥。”
　　肖云翡：..........
　　为什么你就是要给强加绿色？
　　你对绿色有什么特别的执著？
　　肖云翡拿出最后一丝尊严道：“那个能不能换八种红豆？”
　　李棠一句话将其打回原形。
　　她道：“如果换的频繁会惹人怀疑。”
　　肖云翡只好妥协道：“好吧，那我就将就点好歹不是白粥，还有等我吃完，我们谈论一下你的婚事。”
　　李棠没有搭理她这个问题，而是吩咐飞燕去御膳房开伙，没过一会儿，一个白瓷盆端上了餐桌，两个精致勾勒小鸟画的小碗，两根白色的瓷汤匙，还有一碟子可以说放满的卤肉，起码有一斤半。
　　鉴于肖云翡可能是个小胃王，这肉和粥一斤足够她吃了。
　　肖云翡感动地看着李棠，估计这碟子卤肉是李棠唯一给她的一份口福吧。
　　她果然还是挺宠自己的。
　　肖云翡吃完了宵夜，她摸着肚子打了个饱嗝，整个人惬意地坐在贵妃榻上就差躺上去留在此处过夜了，而且她还扣了扣自己的腰带，看起来没半点翩翩君子的形象，倒像是把她的寝殿当成自己的家一样。
　　李棠见某人舒舒服服都快失去危机感了。
　　她道：“吃饱了？”
　　肖云翡还是不忘问她的意思：“很饱，现在我该听听你对自己的婚事，抱着什么意见了？”
　　李棠随随便便给了一个答案。
　　她道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”
　　肖云翡：喂喂喂，你不要对婚姻那么随便。
　　“说心里话。”
　　李棠斜了她一眼，带着一丝丝严厉的语气：“什么心里话？你是在问本宫想嫁给谁吗？”
　　肖云翡被这句话堵的愣了下，她很清楚，她心里真的很清楚。
　　或许是因为肖云翡习惯性在遇到自己无法回答的事情时，她会选择沉默。
　　又是这样的肖云翡，那种欲言又止，有着彷徨与顾虑的肖云翡。
　　令李棠的表情烦躁几分，她嘲讽道：“瞧你的表情，怕是误以为本宫想嫁的人是你？肖云翡你未免太过于高看自己。”
　　肖云翡稍微露出一下可以期待的眼神，她道：“难道，难道不是吗？”
　　李棠忽然变得高冷了几分：“没有男女之情，何来的本宫想嫁给肖云翡的心思？”
　　“倒是本宫好奇一件事，难道你就从未考虑过自己的婚姻大事？”
　　这句话彻底让肖云翡陷入了沉思，她在确定自己对李棠的心意后，她就从头到尾幻想过，与李棠在一起爱她娶她保护她，与她白头偕老不离不弃。
　　只是现实实在太残酷，她身为女子喜欢上了李棠，而李棠到现在还以为自己喜欢的是一个叫肖云翡的男人。。
　　肖府的小公子。
　　她怔怔出神，道：“我何尝...不想？”嫁给自己喜欢的人。。
　　李棠审视着她问道：“你方才说什么？”
　　可能是肖云翡意识到今天的自己谨慎的状态非常低下，她赶紧调整自己的心情，她道：“没有，我是说我的婚姻大事可能没那么简单。”
　　“公主你的也是。”
　　李棠还是表达了自己的真心话：“本宫从不担心自己的婚姻大事？”
　　肖云翡就不懂了，难道她不怕自己嫁给一个不喜欢的人，难受一辈子？
　　她道：“为何？”
　　李棠此时此刻，相比肖云翡，她所表现的一切都是堂堂正正，光明正大。
　　似乎根本就不需要遮掩一般。
　　她带着宣示的口吻道：“因为本宫从未幻想过得一位如意郎君，然后深院简出，相夫教子，平平淡淡渡过自己的一生。”
　　“这样的人生未免太了无生趣。”
　　肖云翡露出了欣赏的目光，这才是女强人，古代独立女性的代表。
　　她感同身受。
　　肖云翡猛地点头支持她道：“我能理解你的心情，你亦有自己想要做的事业，无论最后怎么样，都将不怨不悔，走过便是精彩纷呈的道路。所以你的人生一点不会令人觉得平淡和无趣。”肖云翡很清楚，李棠为什么要坚持和明光帝斗？守住自己该有的权势，正是因为活过了，活的不一样才不想让自己的人生，被、操、控被安排自己的命运。
　　同时她觉得李棠亦有自己的一份野心，那份野心不是当什么女帝，只不过是想活出自我罢了。
　　人生当茶具，新旧来回，泡的茶水各种的滋味，但又有多少人能活出自我？很少，大概正是因为难得一遇，所以才想保持这种珍贵的自由。
　　李棠看似不经意间掩饰了自己的紧张，她端起茶杯指尖随着接下来的话，稍稍捏住杯沿：“那么你的婚事，你未来的妻子，你如今又有何种考量？”
　　肖云翡：？？？？？
　　我们不是在讨论你的事吗？怎么突然又扯到我头上了？

93、喜欢与不喜？
　　肖云翡被她这个话题转的有些反应不过来。
　　等及时反应起来, 她发现李棠明显是不想回答这个问题，她甚至还将问题丢了回来, 以此趁乱来搅局, 再来个浑水摸鱼。
　　她以为自己看不出来吗？反正你绝对不能让她得逞！
　　肖云翡道：“那个我们不是在谈论你的问题吗？”
　　李棠挑挑眉似乎对她这番话带着不赞同的意思, 她道：“你的终身大事，难道就不是终身大事？”
　　这话还真是有道理。
　　肖云翡不上当，她继续道：“可是我现在过来是为了你的终身大事。”
　　李棠欣然接受道：“你既然担心本宫, 那本宫投桃报李，自是可以为你分忧, 你的婚事。”
　　肖云翡点点头道：“好，我先说你的婚事，然后再说我的婚事。”
　　于是两人互相你一言我一语起来。
　　“大家都是待娶之身与待嫁之身, 为何要争个先后？”
　　“那我先谈你的婚事可以吗？”
　　“你的婚事为何不可以先谈起？”
　　“因为你是公主殿下, 按照地位你比较大。”
　　李棠婉转提醒道：“若不按身份地位相比，只论年纪, 肖云翡你似乎比我还长几个月，古来长幼有序，主次分明，那就先说你的。”
　　肖云翡：..........
　　我们可以不可以停止套娃行为？
　　再这么讨厌下去估计要到天亮了，她的时间不多, 透明卡的时效一直在减少, 而且她之后还要出宫去可不能总待在清影殿。
　　明天她还得上朝，然后明光帝下旨说哪天让她护送李棠出发去临安，送她喜欢的女人去相亲。。。
　　肖云翡越想越不舒服。
　　她烦躁地挠了挠自己的鼻头, 都将鼻头给挠红了。
　　李棠见她气急败坏抓狂的样子。
　　她道：“你做什么？”
　　肖云翡只好以退为进，不然话题就不好继续进行下去，那就真中了李棠的转移话题大法上了。
　　她道：“那先说我的婚事，咱们省下时间多谈论一下未来，这样我出宫也能安心点。”
　　闻她言时。
　　李棠一点都不着急，她提起膝下长袍，顺便优雅地翘起修长的左腿交叠在右腿上，完全是一副悉听尊便的表情：“说吧。”
　　肖云翡无语了，明明是你想听怎么现在一副我求着你听的样子。
　　你知不知道你现在一副表情十分的傲娇！！！
　　等等，傲娇？？
　　李棠她在傲娇？？？
　　不会吧，活久见！
　　不对，她好像就在傲娇。
　　肖云翡看着李棠双眉间坐等八卦的样子，她忍不住叹气了。
　　算了，谁让自己喜欢她，喜欢她就会忍不住去迁就她，把她的一切都想看在眼里。
　　李棠都能在自己的立场宠她了。
　　那她为何不能光明正大去宠她，就对她说一句，就一句真心话。而且还是一句不影响她的未来的真心话。
　　肖云翡道：“我的话，我大概会选择一位很出色的女子作为自己的妻子，无论她做什么，我做什么，哪怕立场不同都能给予包容的心去呵护对方。”
　　“她要是不喜欢的，我可能尽量避免，但她若迁就我，包容我，那我真是三生有幸能娶到如此秀外慧中的女子。”
　　说了那么多都是互相理解守护的意思。
　　李棠却听出来了，她提的人只有她自己而没有她的妻子。
　　她导正道：“那你呢？她若有什么任性之处，你也会包容于她？”
　　肖云翡知道自己糊弄不了她。
　　她干脆放下心打算坦白道：“看情况。”
　　李棠好奇道：“为何？”
　　肖云翡就道：“如果她杀人放火，怎么可以包容她？！”
　　此话一出完全得到了公主殿下的否决。
　　她道：“她不会。”
　　肖云翡无语道：“你为什么那么笃定？”
　　李棠又没回答她的问题，而是转移道：“继续说你的看法。”
　　现在居然还转移话题，明明就是你先提出来的，怎么这态度就变得那么的快。
　　她继续缓缓道：“如果我们哪一天。。。”
　　话到此处，肖云翡不得不开始沉重起来，那是基于现实给予的沉痛感，哪怕现在只是一个幻想，她也想说出来，因为再不说出来，可能就没有像今晚的机会那样在李棠面前倾诉自己的心里话了。
　　她如果在外面说，会害了两人的未来。
　　肖云翡道：“如果我们哪一天有了孩子，我希望那个孩子像她，无论是性格还是样貌上都能像她。”
　　李棠终于感觉到她的情绪上带着一抹的悲伤与遗憾：“你呢？”
　　肖云翡自说自话道：“你想想这个世界上有两个长得相似，都是自己爱的人，带给自己幸福的人，那将是我的双倍幸福。”
　　李棠的眼眸闪烁着光芒与桌上的烛光相映而形，隐入烛光，又融入烛光，再化为一片日间的温阳。
　　“你倒是非常的贪心？”
　　肖云翡道：“因为得不到，就想贪心，那幻想又有什么错？”
　　李棠道：“幸福没错，错的可能是选择的人。”
　　肖云翡倒是被她颇有感慨的语气给吸引了。
　　她道：“公主亦会如此感叹？”
　　而这会儿，身为清影殿的主人馆陶公主，她在自己的地盘自然是坦坦荡荡又不怕会被有心人听了去。
　　李棠丝毫不再掩饰：“本宫第一次喜欢一人，但那份心意还未像盛开的花苞那样绽放，它便被摘了去。”
　　肖云翡迅速低头，她掩盖住自己难过的表情，她怕自己会看着她而心软，然后把不该说的都说了。
　　她必须忍耐下来。
　　她立即劝导道：“或许可以换一个懂得赏花的人。”
　　李棠轻声道：“赏花人未必是花所倾心之，同样，花所倾心之人，亦未必是懂得赏花的人。”
　　肖云翡嘴巴动了一下：“我确实不懂的赏花。”
　　“本宫又没说那人是你，你何故对号入座？”
　　“对不起。”
　　李棠不管她现在作何表情，只要这个人坐在自己面前，又在清影殿内，那她就不能再轻易逃走。
　　这一次她会认认真真看清她肖云翡，让她看清楚谁在逃避？谁又在徘徊？
　　李棠认真宣示道：“但本宫可以选护花之人，她可以不懂赏花，不懂花什么时候绽放，但她可以为花浇水，可以为花担忧明天是否有太阳，更可以为花的凋谢而愁眉不展。”
　　“就亦如大半夜，她睡不着，仍旧担忧我是否会被这黑夜之中即将来临的暴雨而淋漓而斥水。”
　　如此暗示般的话语，让肖云翡彻底地闭上嘴巴，她垂眸不敢看李棠，可她的心已经止不住在跳动，甚至开始蠢蠢欲动想表现自己的心意，回应李棠的心意。
　　告诉她，我也很喜欢你。
　　我就是因为喜欢你，关注你，才会担心你的未来。但却从未奢侈过成为你的另一半。。
　　因为现实情况，种种原因都不允许她跟她告白。
　　哪怕一句简单的喜欢，都无法告知。
　　她不能。
　　李棠见她一直低头不敢看自己。
　　她道：“现在你该知道本宫的答案。”
　　肖云翡没有正面回答，她说了一句貌似委婉拒绝的话：“我选择的妻子一定是适合我的，而非我喜欢的。”
　　却没想到，她因此还中了自己的话柄。
　　李棠道：“你并不喜欢本宫。”
　　她的一句话彻底击碎了肖云翡的谎言，却将肖云翡完全拉入了自己的每一处留下的痕迹之中。
　　肖云翡被她忽然搞这么一出，整个人有些愣了，她犹豫了下不自觉脱口道：“不。”
　　李棠的态度有些咄咄逼人道：“那就是喜欢？”
　　“也不对，那个不是公主，不是的。”
　　说完肖云翡突然抬起头来，她慌张了起来，怎么回事，她好像落入了什么情感套话的陷阱了。
　　李棠看她终于敢抬起头正视自己。
　　她的唇角不易察觉勾出一抹微笑：“那就是喜欢本宫。”
　　肖云翡赶紧否定道：“也不是！不是你说的那样。”
　　李棠步步为营，再抽丝剥茧般一句又一句套着肖云翡，如今已经开始逼近了肖云翡，侵犯她的最后领域，在她身后铺织出一张大网，让她再无处可逃。
　　她道：“既不是喜欢，那按照你的意思就只能是妻子了？”
　　肖云翡傻眼了。
　　她终于意识到眼前的女人在干什么了。
　　肖云翡顿时涨红脸拆穿道：“不对，你，你偷换逻辑！！！”
　　“我其实想说的是，我对公主并无意，你不要误会了，而且刚刚我是吃字了，你不要趁机在这个关节点上做文章。”
　　她那副死不承认又涨红脸蛋的样子。
　　让李棠心里多少有了底数，现在想想那天，她在肖府只顾着听肖云翡说并无男女之情，将那时的自己的注意力，全都让她转到了肖云翡对自己无意的态度上。而忘却去观察肖云翡当时状态，还有去分析她为何要如此说？处于什么立场？
　　如今，李棠终于真相大白了。
　　她现在破案了。
　　倘若肖云翡不喜欢自己，那她大不必晚上过来担心自己的婚事，还假借其他的借口，可现在，她三番两次的试探终于逼得眼前的人露出马脚，暴露了自己真实的情绪。
　　原来。
　　原来肖云翡并不是对她无意，而是有更多的顾虑。
　　得到此答案的李棠，她决定暂时见好就收，不要逼得肖云翡太急，太急的话，兔子可是会跑的。。。
　　她可不想因此而失去抓住肖云翡的，这一次良好的机会。
　　“罢了，既然你说不清楚，那本宫就让你好好思考一段时间再回答。”
　　“记得了，好好去思考。”
　　肖云翡现在只想骂系统，她怎么好好思考，她就是一副恋爱脑中了系统的煽动，就盲目过来清影殿提醒她不要随便嫁人了，结果她的目的没达到，自己的心里话好像却被套出去了。
　　她此刻反应过来自己被李棠先入为主，占了上风，她就想吐血。
　　肖云翡赶紧补救道：“怎么办，我好像让公主你误会了。”
　　岂不知早已经是亡羊补牢了。
　　李棠眨了眨眼眸，分明装傻充愣起来：“误会什么？”
　　肖云翡憋住一口气上不去又发泄不出来，感觉自己的后路现在已经被李棠全部给堵死了。
　　她只好道：“误会我喜欢你？”
　　李棠只是淡漠地回应：“哦。”
　　肖云翡就急了，她为什么还那么淡定！？
　　她忍不住喊道：“什么哦，你不该问到底喜不喜欢？”
　　李棠还是不动如山的态度：“没必要。”
　　肖云翡气得站起来骂人：“怎么没必要？刚刚一直逼问我的人明明就是你！！你怎么转脸就不认题了，奸诈，简直是狡诈无比。”
　　李棠挑挑眉反问道：“本宫何曾像你偶尔犯蠢？”
　　肖云翡见她一副得了便宜还卖乖的样子。
　　她急得想跺脚，可是又得忍住免得自己被看穿，再仔细想想，刚才一套话下来，现在好像已经来不及了。
　　肖云翡气出不了，又哭不出来，因为丢脸啊！
　　她唯有指责道：“诈了我的话，还骂我！！你，你。”
　　李棠显然一副包容的态度，她问道：“想生气？”
　　肖云翡毫不犹豫呼气道：“当然了。”
　　说完，她以为李棠会给自己机会让自己挽回面子，结果没想到，这个女人该狠心的时候有多狠心，同样该果断的时候就又多果断。
　　随即，李棠往清影殿的窗户一指：“深更半夜，清白重要。”
　　“即刻给本宫滚出去。”
　　肖云翡：..........
　　我怎么感觉是你得了便宜还倒打一耙啊！！！！！
　　她唯有一声小吼：“李棠，你，你这个，心眼子多的女人！”
　　作者有话要说：草：我不厚道笑出声了hhhhhh！！！！！！！！！！
　　你也有今天！！！！！

94、别靠近我
　　李棠已经得到自己想要的答案, 她此刻的表情皆是愉悦之意，都快完全言溢于表了。
　　她就像个拔手无情的女人, 看了看夜色已经过了子时了, 再继续下去, 皇宫的禁卫军会越来越多。
　　李棠便提醒道：“你快点回去吧。”
　　“此地不留闲杂人士。”
　　肖云翡听了心里快气坏了，她根本套完她的话就说自己是闲杂人，好一个心眼多的女人, 很好，她现在输给她一次了。
　　肖云翡内心十分的不服气, 不管如何她都不会承认自己喜欢李棠的。
　　叮—【哥】— 你不喜欢公主了？
　　对于某些事情，肖云翡私底下还是很诚实的，只要不说出来就行了。
　　她道：“喜欢。”
　　叮—【哥】— 那不就得了, 废话什么。
　　但是, 但是，做人不可以这样！做人不能自私, 我不能自私我得克制自己。
　　李棠她什么都不知道，她还不知道我的身份就寄托那么的希望，我怕她到时候会很伤心很难过，甚至会绝望，所以我才希望从根源开始掐断。
　　只要没有开头就没有结果, 一切还来得及的挽回。
　　叮—【哥】— 哦。
　　哦什么, 你的态度未免太过于冷淡。
　　叮—【哥】— 可你不是已经暴露了。
　　我没有，是她在诈我。
　　叮—— 宿主和暴露已经没有什么区别了。
　　肖云翡：qaq我真是跳进黄河洗不清。
　　不行，我不能, 我不能被李棠攻略了！！！
　　她不知道我的身份，她绝对也不能知道，而且，她必须不许喜欢我。
　　叮—— 说那么多有用吗？
　　现在是没用。
　　叮—【哥】— 别废话，珍惜你这段缘分说不定错过了就没机会了。
　　肖云翡心烦意乱地屏蔽了系统，她觉得这两个系统最近的画风似乎变了一样，从前只会催促自己去做任务，现在倒好了，直接让自己谈恋爱，他们还能敬业吗！还能督促她做任务吗？
　　叮—【哥】— 找什么借口，我们根本没变，是你变了，心态变了。
　　叮—— 哥哥说的对，宿主自己变的急躁起来，就老觉得别人变了。
　　肖云翡不再搭理系统们。
　　她走前不忘敲打李棠，也不知道是为了让了自己心里好受点，还是坚信李棠会去相信，可现在说出来的话，连她自己都觉得没有说服力。
　　肖云翡道：“我马上就回去，并且刚刚那番话，并非我的真心话。”
　　本来她的话已经说的那么绝情的份上了，结果李棠淡淡地扫了她一眼，她道：“是不是？这个将由我决定。”
　　肖云翡顿时急得跳脚，很好，很好，她不说就是了，反正她现在说什么都是无法辩驳刚刚自己的失误了。
　　反正到最后她打死不承认就是了。
　　谁也不能逼迫她。
　　肖云翡气急败坏地用了透明卡，打算翻窗户回去的，结果她刚踏上门槛，就感觉面前有人守在旁边，刚一动，身边的黑影迅速飞踹了过来。
　　好在肖云翡躲得快，她赶紧让系统屏蔽了自己的脚步声和呼吸声，这才躲在窗外观看情况，发现卫开居然警惕地看着周围，而且他的眼神宛如鹰钩那样犀利，果然是个高手，刚刚她只是一瞬间露出破绽就被卫开差点给揪住了，看来不能小瞧了卫开。
　　同时她不得不赞叹卫开不愧是李棠的护卫，真有几把刷子。
　　肖云翡就悄悄咪咪地离开了，只不过她气不顺走出宫之前看见几个偷懒的皇宫御台所的禁卫军，她忍不住每人给了他们一脚。
　　踢的禁卫军纷纷站起来，他们一脸懵逼道：“谁踢我，谁踢我？”
　　“刚刚谁踢我的屁股。”
　　还有一个更倒霉的，他捂着脸上的一个脚印道：“我就躺在地上眯了会，谁踩了我的脸。”
　　“奇怪你屁股上也有一个脚印。”
　　“好像是同一个。”
　　“该不会。。。。。。”
　　一阵夜间的凉风充满寒意地刮了起来。
　　瞬间这个皇宫角落隐隐传出了有过游魂忽然路过袭击禁卫军的传闻。
　　这一晚可以说肖云翡都急得睡不着。
　　刚到天边肚白，公鸡鸣叫的初晨，肖府迎来了一大批的皇宫禁卫军，带头的人是高公公，他拿着明黄卷筒的圣旨过来了。
　　肖云翡本来就一晚上没睡觉，她顶着两个黑眼圈跪在地上接旨。
　　高公公就念道：“奉天承运，皇帝诏曰，兵部右侍郎肖云翡巡察有功，特赐白银五百两，丝绸八十匹，暂记一功。”
　　“奉天承运，皇帝再诏曰，命兵部侍郎肖云翡护送馆陶公主下临安巡察，明日启程，为期十五天，不得有误。”
　　肖云翡努力让自己的声音中气一点：“肖云翡接旨。”
　　当她的手接过了圣旨后，她站起来靠近高公公，就像往常那般与他打交道。
　　“高公公您最近辛苦了，这是小子的一点心意。”
　　高公公顺势接下了礼物。
　　他高兴道：“肖大人，你解开太子殿下的心结有功，陛下心里有数，也给你记了一功，你此次下临安一定要好好表现，我看你升官的机会快要到来了。”
　　不管是不是真的肖云翡先多谢这位高公公了，如果不是他总是提前透露给自己应该说的，那她说不定还得自己去猜，自己去吓自己。
　　而且她都已经是兵部侍郎了，再升官还能升哪里去，头顶就是兵部尚书，除非她直接将刘守成撬走，只不过现在还不是时机。所以这不过是高公公的一句吉利话罢了。
　　她道：“多谢高公公提醒，还有我府里还有两坛白桂芳的酒，您拿回去尝尝。”
　　肖云翡当下高兴道：“多谢多谢。”
　　看来我明天又要出差了，而且还得面对那个可恶的女人。
　　叮—【哥】— 喲，不叫棠儿了，叫那个女人了。
　　闭嘴，你有没有发现你带坏你的妹妹。
　　叮—【哥】— 我觉得我们兄妹俩的话没你多。
　　好了，我先缓缓，再想想明天怎么面对李棠？
　　等肖云翡送走了高公公，他还带着两坛子酒回去了。
　　她打算回房间补眠，免得明天出差自己从马上掉下去，那可就出洋相了。
　　只是没想到今天似乎忘记看黄历了。
　　大清早的古代人总是闻鸡起舞，早起早睡，十分的有规律，虽然有二十四气节，可中间是穿插了阳历，这就使得时间概念亦变得十分模糊，正是因为模糊，肖云翡才觉得这一天过得非常的缓慢。
　　李茉带着她的两个护卫走到门口，喊道：“肖云翡！！！”
　　这个年纪的孩子总是血气方刚的样子。
　　肖云翡打了个哈欠请李茉进来喝茶，没想到李茉根本不想喝她的茶，甚至非常嫌弃过来一样。
　　只是因为什么事情促使她不得不进来罢了。
　　肖云翡只好道：“这不是丽香公主吗？你来我肖府干什么？”
　　李茉顿时摆起谱子道：“真是没礼貌，你难道不会行礼吗！”
　　肖云翡不会跟一个孩子计较，尤其是李棠的亲侄女，而且还算是自己办个侄女吧。
　　她拘礼道：“见过丽香公主。”
　　李茉这才满意道：“好了，本郡主找你有事。”
　　“什么事情？”
　　“是这样的，你明天记得骑马不要做马车知道吗？”
　　此话一出肖云翡的瞌睡都跑了一大半，她不知道小郡主这么说的原因到底是为了什么？
　　她好奇道：“郡主能说说为什么吗？微臣似乎更适合坐马车。”
　　李茉见她果然不配合，她就来气了，这个肖云翡真的和姑姑说的那样，特别的固执，而且还特别的难搞。
　　她就道：“问什么问，本郡主让你骑马就骑马少废话，还有不需要搭讪我......父皇。”
　　这下子肖云翡总算懂了，丽香郡主来肖府的目的了。
　　她毫不犹豫道：“是你姑姑说的吧？”
　　话出，李茉露出难以置信的表情道：“你，你胡说什么？”
　　肖云翡无语了，这个孩子的表情都已经出卖自己了。
　　李棠怎么会派这么傻孩子来传信，就不怕暴露吗？还是说，暴露也没有关系，反正就是这么传达就是了。
　　而李茉可能是意识到自己暴露了。
　　李茉硬着头皮假扮威严道：“听见了吗？”
　　肖云翡只好道：“微臣听见了。”
　　哎，看来明天只好牺牲自己的屁股了，而且这个情况她不好和李棠同马车，毕竟安王李峥也在那里，而且还是李棠的亲大哥。
　　听说她大皇兄与她并没有利益关系，相反，安王还是亲近李棠的一股小势力。
　　肖云翡打算回去补觉了，可是看见李茉还没有走的意思，显然还有其他话没有说完。
　　她道：“郡主还有什么事情吗？”
　　李茉站在面前矮她好几截，显得有些娇小了。
　　她欲言又止道：“本郡主。。”
　　肖云翡道：“有话就直说。”
　　李茉立即喊道道：“本郡主提醒你，不许跟马车里的人说话。”
　　肖云翡点点头表示非常乐意接受这个决定。
　　她高兴道：“我知道了，我也不想和你姑姑说话。”
　　李茉见她还把自己的话跟姑姑扯在一块，她顿时着急了，她辩解道：“不是这样的，不是我姑姑说的，是我说的，是我的意见。”
　　肖云翡点点头惊喜道：“郡主一瞧就是个很有主见的女孩子。”
　　反正这个时候夸她就对了。
　　还不快点回去，她快困死了。
　　李茉这才作罢，她冷哼道：“你知道就好。”
　　肖云翡打了个哈欠。
　　“嗯，回去告诉你姑姑，打死我都不和她一辆马车。”
　　李茉：...........
　　本郡主直说来传话的，为什么要这么遮遮掩掩的？说话难受死了。
　　不管了，她还是将话直接说出来吧。
　　虽然姑姑说要委婉的和肖云翡说话，可是，她看见肖云翡那张脸就恨不得给她一巴掌，更别说好好说了。
　　她理直气壮宣布道：“总之，在我父王在场的时候不许靠近我姑姑。”
　　肖云翡亦不服气喊道：“回去告诉你姑姑，不要靠近我。”
　　说完她双手护胸就像防狼一样露出警惕的目光。
　　李茉一脸的懵逼：？？？？？
　　她在说什么啊？
　　本郡主怎么听不懂？？
　　作者有话要说：草：这是个失败的传话筒子。
　　李茉：放肆！
　　草：那你说说你姑姑让你转达的原话是什么？
　　李茉：姑姑说好好骑马，别离马车太近。
　　草：那你转达的是什么？
　　李茉：不许靠近我姑姑啊！这不是同一个意思吗！
　　草：..........这是一个意思吗？

95、相亲队伍
　　临安的随行队伍比去义渠的队伍要壮观多了, 总共五百官兵。一个个都是精兵，好像这些士兵还是临时从温飞那调派出来的, 而且这些士兵的精神面貌和兵部的官兵, 简直是天差地别的地步。
　　本来肖云翡除了那晚的事情在纠结外, 其他的时候心情还蛮好的，直到她看见左安明居然也陪着过来了。
　　她才知道明光帝在今天忽热决定让左安明加入队伍，一起护送安王和馆陶公主去临安。
　　肖云翡不知道明光帝打什么主意, 但这个大老板确实把一个敌人送到明面上，让她有机会去报复会他。
　　她就当这是明光帝给自己的一份小礼物吧。
　　肖云翡迈着六亲不认的步伐, 她走过去叉腰道：“没想到左侍郎也在。”
　　左安明见她过来打招呼，而且行为举止还十分没礼貌的样子。
　　他皱眉道：“右侍郎也在。”
　　可左安明却不知自己要有个大麻烦了。
　　肖云翡这次将双手已经环在两边，她环臂语气丝毫不掩饰的嘲讽说：“怎么尚书大人没有来？”
　　这语气就像在暗示狗出来了, 怎么狗主人没出来？
　　左安明脸色一变, 他很清楚现在的情况对自己可能不利，但这个肖云翡肯定不敢明目张胆对付他。
　　同时他亦清楚自己, 最近在刘尚书那总是若有若无地被推出去挡什么。他现在可以说处于半失宠的状态，好在刘守成还没完全放弃他。
　　现在冷遇他不过是因为他算计肖云翡被陛下知道了而已。
　　左安明决定夹着尾巴做人：“尚书大人有更重要的事务要处理。”
　　肖云翡立即瞪眼道：“你的意思护送王爷和公主殿下，不重要？”
　　左安明本来知道自己这行会遇到肖云翡的刁难，但他没想到这刁难那么快到来，而且还是那么的简单粗暴, 完全不上档次。
　　可以说像是没脑子一样的碰瓷。
　　左安明露出不可思议的神色, 他提醒道：“休要胡言乱语，如今我们兵部是共同担负责任，你可别抹黑了兵部的名誉！！”
　　肖云翡就点点头道：“我知道, 你不惹我识相点，我也会在路上让你好看点。”
　　这次可以说越来越明显了，左安明本来就不占理，今天他只想低调点，希望这个肖云翡识相。
　　他客气道：“本官不知道哪里得罪你了，还请肖大人自重。”
　　肖云翡反过来，她指着自己的鼻子宣告道：“你确实得罪了本官！”
　　“你如果不知道那就不必清楚，你只要知道，从现在开始我肖云翡但凡看见左安明这个人，都会讨厌作呕，甚至想施法子让他不得安宁。”
　　左安明没想到她那么的明目张胆。
　　他顿时怒气冲头：“你！！！”
　　肖云翡此刻的神情带着冷笑，宛如一个恶魔盯上了人渣一样，她指着他的大脸警告道：“你心里有鬼，就别怪我。”
　　左安明提醒喊道：“肖云翡！”
　　肖云翡立即翻脸不认人喝斥道：“放肆，左安明出门在外我虽然是你的同僚，但我也是三公之后，如今不是在官场，而在私下的场合，你该因为我的身份对我尊重点，否则我就去皇室那告状，尤其是现在的安王他一定会给我做主！！”
　　左安明的语气果然怂了一下，他还是不死心道：“你，你还没坐上肖公的位置。”
　　肖云翡更加嚣张了。
　　她逼近一步喊道：“那也是我肖家的，我乃肖公嫡系之后，你又是什么歪瓜裂枣，您也配同本官说话！！还不给本官鞠躬！！！”
　　“否则我去安王那告你欺压三公之后，侮辱我肖公之门第！！”
　　面对如果明显的倒打一耙，左安明有些忍不住喊道：“肖云翡！！”
　　“注意言辞。”
　　她完全不给他面子，喝道：“你该敬礼了！或者下跪最好！”
　　一次次语言上的挑衅，分明是故意的，这明眼人都能看出来，尤其是附近的士兵们看见都不敢上前帮忙调节，因为他们还不想惹那么多事情。
　　果然左安明的自尊心本来就高，让他给同级别的肖云翡敬礼怎么都说不过去，更何况肖云翡才不过是二十出头的毛头孩子，岂配的上他的头颅向她低头。
　　左安明为了保持最后一丝面子，他甩袖道：“休想！”
　　肖云翡冷笑道：“没想到你是这样的左侍郎。”
　　“休要泼脏水。”
　　“做一个脏水右一个脏水，你咋不去脏水桶喝几口。”
　　左安明气得骂人：“身为读书人三番两次，口出污言碎语，真是朽木不可雕也。”
　　肖云翡气的他骂出口，他就已经落入肖云翡的陷阱里去了。
　　她毫不犹豫反击道：“老而不死，是为贼也！”
　　左安明又骂道：“你，相鼠有皮，人而无仪。”
　　肖云翡发出一声暴击：“孝悌忠信礼义廉耻，一二三四五六七！” 【老王八】
　　“你，你。”
　　左安明用手抚着胸口，他气喘吁吁地往后退一步，他真是骂不过肖云翡的嘴巴，就如同九连弩那样一句又一句。
　　他最后气不过朝肖云翡快步走过去。
　　肖云翡往后退了几步走到一颗乘凉的大树附近，就这样左安明脚步一块踩到地上的石头，整个人一打滑冲了出去。
　　我去，听说过李茉放牛撞人，放猪供人，可今天不同活久见了，这家伙居然想通过制造意外来撞她？
　　肖云翡胜在年轻，她的动作非常的灵活迅速就让开一条道。
　　就这样。
　　左安明的脑袋直接撞到她身后的树干上去了。
　　嘭—— 一道声音。
　　周围的官兵们终于意识到事情变得严重起来了。
　　方诚闻声走过来问道：“发生什么事情了？”
　　官兵们现在也不敢说是谁的错，而且刚刚左大人分明是自己撞过去的，和肖大人无关，虽说肖大人语言刺激了他那么几句，但并没有出手伤人，这就不倒最后需要出手的时候。
　　可没想到左大人看起来老持稳重却是先安耐不住的人。
　　一个官兵便道：“是，是左侍郎自己撞树上去了。”
　　方诚立即召集道：“什么，人没事吧！”
　　“晕，晕过去了。”
　　方诚：............
　　果然文官就是麻烦。
　　尤其是现在军队里加了两个文官。
　　真是双倍麻烦。
　　随即他就看见肖云翡带着满脸的高兴，屁颠屁颠去骑马了，她一跃上马后还哼唱起来：“太阳啊霞光万丈，雄鹰啊展翅飞翔。”
　　“........”
　　“翻身把哥儿唱。幸福歌声传四方。翻身当家做主。”
　　与此同时。
　　安王和李棠那里，大老远都能听见一些细碎的闲言，还有陌生的歌声曲调在小声唱着，声调却中气十足，精气会神听得人有一丝丝沸腾。
　　李棠听见那道熟悉的声音便自动联想了肖云翡不安分的样子，她很了解肖云翡如今的临安一行分明是对她有利的局势，如果她不趁机利用时机做点什么，那才是最轻的事情。所以不用多想，李棠就知道肖云翡会选择适当的时机借题发挥对付一个曾经让自己陷入危险的敌人。
　　安王向来是老好人了。
　　他听外面的动静，就关心问了一句：“六妹，外面似乎吵起来？”
　　李棠的眼眸闪过一丝淡光，她道：“或者是因为出行后勤而吵起来了吧。”
　　安王非常能体谅他们，就道：“那肖侍郎和左侍郎还真是辛苦，本王下去看看，能不能帮帮他们？”
　　李棠却道：“大哥不必多此一举？”
　　“为何？”
　　“相信兵部，不插手，他们才会更快解决随行可能引发的问题。”
　　安王想了想觉得妹妹说的没错，这个时候他身为被护送的主儿，还是不要去添乱了，毕竟方诚的队伍向来就是接送护送人，早就有经验了，这次不过是出了一个小小的意外。
　　他还是相信方诚的能力。
　　安王道：“那好吧，茉儿你记得路上不要打扰人家。”
　　而旁边的李茉隐约猜到了会是谁在搞事情了。
　　她不屑道：“哼，本郡主才看不起那个肖云翡，也懒得和她接触，跟她接触，会变得很麻烦。”
　　安王无奈地看着自己的女儿：“此话怎讲？”
　　对于此事，李茉和自己的皇姑姑的态度是一样的，那就是照顾好父亲的情绪，别让他担心没必要的事情。
　　身为女儿便充满孝心道：“父王还是别知道太多，又没有什么好处。反正你相信方小将军就行了。”
　　李茉自从在昨天传话后，她对肖云翡这个人又多了新的认识，明明说话的时候保持文质彬彬的态度，结果说出来的内容让人是听的那么怄火，可对方又似乎没有说错的样子，让她无法辩驳。
　　如果她能强势点，打她一顿，说不定第二天她就敢带着伤去皇爷爷那煽风点火去了。
　　总之肖云翡就是麻烦精和话痨精的结合体，简称搅棍。
　　肖搅棍。
　　安王见女儿今天的特别的稳重，他倒是奇怪道：“茉儿有点安静，不像平常那般爱闹了。”
　　李棠便从抽屉拿出一本书递给了自己的大哥。
　　她道：“皇兄还是好好看书打发时间，你最近不是喜欢那本叫文心雕龙的古书？”
　　安王便转移了注意力：“皇妹说的对，看会儿，亦好睡觉。”
　　之后方诚特地来到了四驹的马车边，他擦着汗小心翼翼跟公主殿下禀告起来。
　　其实这个事情传出来也不光彩，还抹了左侍郎的面子，这样他醒来了说不定受刺激做出什么冲动的事情来，这文人啊，平常什么毛病都没有，就这自尊看的是比别人要强上百倍。
　　其实过于的自尊心反而害了自己。
　　方诚道：“启禀公主，卑职有事禀告。”
　　李棠多少猜到了。
　　她道：“什么事？”
　　“肖大人和左大人好像打起来过。”
　　“为何不将人拉开？”
　　方诚有些为难起来：“已经拉开了，只是。。”
　　李棠道：“只是？”
　　方诚就有些尴尬地转播道：“其实左大人一头撞到树上晕过去了？”
　　说完方诚就纳闷了，这个左侍郎又不是猪，吵架就吵架，怎么突然就冲动要去撞肖大人，然后还让肖大人躲开了，他倒是一头撞到树上把自己撞晕了。
　　李棠便问道：“谁先动的手？”
　　方诚如实道：“卑职等人没看清是谁先动的手，但是根据官兵们左右不一的说法，左大人先对肖侍郎动的手，而肖侍郎是先用语言刺激左大人。于是......就发生那样的事情了。”
　　“现在人呢？”
　　“肖大人如今正在马上唱“翻身当家做主”。”
　　李棠：..........
　　她开始无语道：“左侍郎呢？”
　　方诚安排道：“已经让他坐上了隔壁的马车了。”
　　李棠十分满意方诚处理的结果。
　　她命令道：“此事就这么揭过吧，莫再绕了王帐的安宁。”
　　话音落下，李棠放下了窗帘隔开了。
　　方诚站在外面，他有些懵逼了，公主殿下难道不管吗？就不怕这两个文官闹得整个下临安的队伍都不得安宁？
　　他真的走了什么背运，怎么又遇到这个肖大人了？明明上次还好好的，现在看见左侍郎就像看见仇人一样冲过去。
　　而李棠的一番话分明是杜绝了后续的再通报。
　　方诚既然收到命令，自然不敢再来打扰李棠和安王了。
　　再加上安王本身就生性善良，凡是都喜欢去当个没好处的和事佬，可以说是个老好人了。
　　李棠亦为了自己的兄长别那么麻烦能安心看书，于是就将此事揭过去了。
　　更何况李棠心知肚明，左安明此次结果不过是自食恶果罢了。
　　他既然敢在义渠害肖云翡性命，那就该有自觉接受惩罚，更何况他还是被刘守成留了一手当了替罪羔羊的人，迟早有一天会他被当做一枚废棋给抛出去。
　　可以说左安明现在的形势已经处于里外不是人的地步，他在未来的下场早就被预见了，暗地他会成为刘守成的背锅替身，在明里他还是会被肖云翡报复到底。
　　而这次的遭殃不过是一次小小的惩罚罢了。
　　更何况，李棠觉得父皇为什么多此一举派左安明一同前往临安？
　　其目的已经很明显了，那就是：“父皇他送了一个出气筒给肖云翡。”

96、绿色的缘分
　　方诚的队伍终于从京城出发了, 这一天时间内没有什么特别的事情发生，除了左侍郎突然醒了还有肖云翡说要上马车, 气得左侍郎要骑马不想与她同一个马车, 结果左侍郎骑的马骑着骑着, 马绳断了，无法调转马的方位。
　　随后就一头栽进了附近的田地去了，这个时节农田还在播种, 而临安地处南方，南方的早稻一般会在三月底到四月中旬开始播种, 然后是五月中旬插秧，晚稻六月底播种，七月下旬插秧, 以此类推中间都隔了一个月。左安明就这样扎进了人家的播种上破坏了民生。
　　安王是个老好人, 他在临安一直非常深受百姓爱戴与拥戴，再加上临安区附近刚好是属于他管辖范围, 他便自己掏腰包拿了一百两让人重新买点种子撒好算是作为补偿了。
　　左安明全身脏兮兮的，再加上他给安王的第一印象没有了，以后去了临安还有有什么面子。
　　他自尊心本来就强，这下子再也忍不住生生被自己气晕了过去。
　　而方诚得到士兵的消息差点没从马上摔下去。
　　一路上官兵原以为肖侍郎和左侍郎的闹剧，已经结束了, 只要他们将这两位大人隔开就不会产生什么冲突了。
　　但万万没想到, 计划赶不上变化。
　　左侍郎又出事了。
　　话说他为什么那么倒霉？
　　一个官兵走过来禀告道：“将军！！左大人又晕过去了。”
　　方诚头疼道：“这次肖大人没惹他吧。”
　　刚好旁边的肖云翡听到左安明出事的消息，她怎么可能不出来凑热闹，刚过来就听见方诚吐槽自己。
　　她就无语道：“方将军真是过分, 本官一直安安分分待在你身边，你难道看不见我。”
　　方诚有些叹气道：“哎，肖大人，不怪您。”
　　只要你俩别再吵了，就足够了，别的他就不敢奢求了。
　　肖云翡就道：“还有这左安明真是个拖油瓶，我如此瘦弱都没吃不消，他倒好晕倒两次，真不知道是帮忙护送安王的还是过来拖累人的。”
　　“方将军，我没说错吧。”
　　方诚：.........请你不要把我扯进来好吗？
　　刚刚那番话，分明是肖云翡说的是自己骑马摔进田的事情，那次她最多连累了几个士兵，还有几块瓜，当然肯定赔偿了。
　　可左安明不同，她居然把农民已经播好的秧苗给砸死了，而且压倒了一大片，本来早稻一直靠时间天气吃饭的，少了秧苗可能影响上半季的收成。
　　当然还有王爷的那一百两银子可以补偿一下。
　　事情在大王爷的化解下总算告了一段落。
　　方诚干脆让一个士兵拿便服给左安明换上，其他的他真的不想管太多，尤其是左侍郎和肖侍郎之间的恩怨。可千万别把他牵扯进来，他的前途还在这趟护送的任务里，再行差将错他的小心脏可受不了。
　　而临安地区一直靠近沿河，所以附近由于水源充沛，树林灌丛四季常青又可冬暖夏凉。
　　到了晌午的时候，安王已经路过看见农夫们在田间吃晌饭，就忍不住勾起兴趣让人停下马车，询问了一下附近农田的情况得到了一切还安好的情况。
　　安王才满足的坐上买车，只不过队伍走了没半柱香，安王突然就想吃晌饭了。
　　所谓的晌午饭，一般是农忙季节为了补充体力在田家劳动，所以在田地附近吃又叫贴晌饭。相当于现代的下午茶时间。
　　李棠知道大哥的毛病，同时也是他的优点，那就他对待生活和大自然一直带着尊重与平等的态度，即便他不得不身居高位，可也不妨碍他亲近自己想亲近的人和事物。
　　只不过偶尔还是会被奸佞给利用了
　　安王有些不好意思问道：“那个，六妹，大哥可以体会一下晌饭吗？”
　　李茉顿时露出了一脸惊恐的表情：“父王你又要折腾了，这都是第几次了，来的时候你也这样！”
　　安王见自己的女儿那么夸张，他尴尬道：“来的时候，本王光顾着激动，想着马上能见到父王了，所以没有多注意这沿下的风景。”
　　李茉听了想到父王磨蹭下去，可能到晚上他们都还在野外，而找不到客栈休息，她才不要在鸟不拉屎的地方扎营过夜！
　　她道：“啊！父王。”
　　这一喊吓了安王一跳。丫头你突然叫那么大声干什么？
　　李棠并没有反对兄长的请求，她立即拉了一下窗户边的拉线，只要拉动马车门叮上的铃铛就会响起，这样方诚就能注意到了。
　　方诚走了过来请示道：“大王爷，公主殿下有何吩咐？”
　　李棠向来不多做废话，她命令道：“方诚去准备一下晌饭。”
　　“诺！”
　　“方诚你去干嘛？”
　　“大人你跟着我干什么？”
　　“我好奇你们行军的时候都干什么？”
　　“吃喝拉撒。”
　　“什么时候可以试探看看。”
　　方诚：.........
　　“大人，左侍郎已经晕过去了，您别整我行吗？”
　　“咱们都是熟人了，说不定我还能帮助你。”
　　“是大王爷想吃晌饭。”
　　“哦，下午茶啊！”
　　“你现在要去做行军下午茶吗？”
　　“是啊，卑职现在去砍竹子打算做一个竹筒饭。”
　　“有没有腊肉？”
　　“嗯？”
　　“你不知道竹筒饭放腊肉还有豆子好吃营养还管饱，而且十分的方便。”
　　“倒是有新鲜的肉与冰一起包着。”
　　“还有冰？真是豪华的阵容。”
　　肖云翡如果没记错的话，她去义渠见梁王的时候连根毛都没有，果然都是儿子，大儿子四儿子，还是大儿子受宠。虽然没有什么独立性罢了，但架不住明光帝喜欢大儿子，宠他。
　　这冰要是她没记错，得在北方开始储存而且运过来还得千里迢迢，那么一大批最后只剩下多少，用了多少人力物力资源都无法统计了，可以说是高昂消费和极其奢侈的享受。
　　肖云翡想了想她记得古代通常是用硝石来降温结晶或者蒸发结晶，这样的方法反反复复使用就可以制造冰块和保存冰块。
　　她小小的期待道：“等一下我可以做一个水果拼盘吗？”
　　方诚顿时为难起来了。
　　他护送物资习惯了，所以每次物资储存保持他都有便利的办法去维持。
　　“大人后库车是有新鲜水果，只不过。。。”
　　方诚还没说完。
　　肖云翡就想了想，自己马上要到临安去了安王的地方，就得和安王多打交道，那干脆在路上就开始和安王混个脸熟，这样去临安她也好说话点。
　　她道：“那到时候你帮我送到王爷那里去。”
　　方诚十分了解安王，他道：“王爷在路上不喜欢吃水果”
　　肖云翡道：“王爷不吃水果，那公主和郡主两位姑娘家总要吃吧。”
　　“郡主和公主上午就已经吃过了。”
　　“那我做给你和将士们吃。”
　　方诚听说她大口气说这种让他们享受贡品的话，虽然很感激，可他却冒起冷汗道：“卑职等没有资格享用。”
　　肖云翡无语了。
　　她叹气道：“说了半天还不能用水果，那我们刚刚岂不是白讨论了，我就不能自己用点水果吗？”
　　方诚唯有直接提醒道： “这得请示公主殿下。”
　　肖云翡：.........
　　她才不想去找李棠。
　　算了，大不了不吃了，水果而已有什么稀罕的她还得去求她。
　　她现在还是无法面对李棠尤其是自己败于下风的那一晚，现在想起就觉得心在痛，她居然被李棠反入为主了。她现在的处境就像只待宰的小白兔一样，等着李棠“嘿嘿嘿”笑几声然后剥皮烤上再刷上一层孜然给吃干干净净。
　　肖云翡瞬间打消了念头。
　　可能是见一向多话的肖大人突然不说话了，他还以为自己说错了什么。
　　方诚他忍不住问道：“肖大人，要么我去问问？”
　　肖云翡摇头道：“不必了，等一下竹筒饭你给我那份多放点豆子。”
　　“那您放心，这次卑职带了大量的青豆，保管大人满足。”
　　青豆两个字。几乎是给了肖云翡致命的一击。
　　好像上次去了义渠，那几天她穿的都是绿衣服，唯一就差戴绿帽了，而且，她不戴义渠的帽子算是她唯一的倔强了。
　　还有她想起李棠在义渠穿的跟个大红花一样，要不是她颜值够高，说不定那红色就将她的魅力大打折扣了。
　　现在想想亦难怪，她拒绝绿色的东西了。都是在倒霉之前接触了过多的绿色，以至于让她对绿色产生了一定的阴影。
　　叮——还有绿卡。
　　叮—【哥】— 好像绿色的四角裤也挺不错。
　　肖云翡：..........
　　这个时候不要出来添乱了好吗！
　　肖云翡忍不住扶额道：“你们难道就没有别的豆子了吗？为啥一定要绿色的？我都已经出来了，我还得吃豆子。”
　　说着碎碎念自我抱怨起来，她想起清影殿的那盆八青豆粥，显然她再也不想见过那碗充满绿豆的粥了。
　　方诚还以为大官都是喜欢吃香的，他道：“大人不喜欢吃这样煮法的青豆？那卑职给你炒一下，油炸一下？”
　　肖云翡叹气问道：“炒了炸了，它就不是青豆吗？”
　　方诚道：“行途之中，卑职准备了很多青豆，如果是别的它应该没有了，肖大人要是不喜欢可以只吃另一种豆子。”
　　她小小的挣扎一下：“什么豆子？”
　　“绿豆。”
　　肖云翡：........

97、历史是相似的
　　由于安王说了一句想吃晌饭, 李棠便纵容了自己兄长的要求，让方诚提早做晚饭顺便再做点干粮, 然后再留着晚上吃。
　　只是方诚带着人亦不知道是不是运气背什么的, 他刚和五个官兵去提口粮, 而那口粮就停在临时扎好的帐篷的五米外，结果正是因为这点距离，方诚刚过去, 他的三袋子白米和一袋子绿豆瞬间被三个身穿军装的大汉给夺走了。
　　一瞬影就分成三路，他们十分熟练地钻进了树林消失在方诚面前。
　　而方诚在看见相同的官兵军服, 整个人已经懵了，还以为是自己人，结果对方扛起三袋米就跑了。等他反应过来要集结人去追时, 已经来不及了。
　　方诚意识到出此事件或许比上次的山贼突袭还要严重。
　　他赶紧去马车附近回报了。
　　当时安王听了, 整个人就不淡定了，这附近可是他管辖的地方怎么会出现这种事情？
　　连肖云翡都骑着马过来问候：“为何这次出行还能遇到山贼？”
　　方诚道：“是逃兵。”
　　肖云翡感到十分的诧异, 这次居然不是山贼，情况或许有点特色。
　　她道：“已经和打劫的山贼没什么区别了。”
　　说着，她就看见李棠一袭孤裘白衣出来了，方诚赶紧搬来了凳子，她才慢条斯理踩着凳子下了马车。
　　肖云翡看见这个不慌不忙的女人, 就心里有点碎碎念。
　　她吐槽道：“公主殿下你的八字是不是。”
　　李棠淡淡反击道：“你的八字是否天生与木相克, 与土相背？更于落日之际，临缝祸殃。”
　　肖云翡翻了个白眼：“说的那么文绉绉，就以为我听不出你在说山贼是我吸引过来的？”
　　李棠却已经有了结论了。
　　可以说什么事情发生了后, 她都能一下分析出来，或者说，她早先对义渠就特别了解了，现在对临安处于了解的地步实属正常。
　　毕竟李棠的情报向来不输于任何人。
　　她放言道：“义渠的山贼是个意外，临安逃兵亦是个意外。”
　　安王跳下马车，比起其他贵人直接责怪方诚怎么没看好军粮，他倒是第一反应就是自责自己：“都是本王的错，没有管束好手下的人。”
　　肖云翡立即见风使舵给大老板的儿子一个台阶下，随即成功得到李茉的一记鄙视的眼神。
　　狗腿子！
　　她就道：“这怎么能怪王爷呢？应该怪山贼。更不能怪我，对吧公主殿下。”
　　李棠瞥了她一眼道：“只是一句调侃，你当真了？”
　　肖云翡就撇撇嘴小声抱怨道：“哪有人用那么严肃的表情开玩笑，这也太吓人了。”
　　安王叹气道：“都怪本王。”
　　肖云翡再次劝慰道：“不关王爷的事。”
　　面对两人的一唱一和，李棠并没有放在心上。
　　她提醒道：“现在该调查哪里的逃兵？”
　　肖云翡今天就想化身杠精一样，有恙对样。
　　她道：“一切事情难道不都是在公主殿下运筹帷幄之中。”
　　李棠知她还在生那晚自己设计她说出真心话的气。
　　她有些无奈道：“你未免太高看本宫。”
　　安王还是坚持道：“都怪本王。”
　　肖云翡又道：“不怪王爷。”
　　她这边附和了一下，又和李棠开始对峙起来，可以说非常忙碌。
　　看的李茉都犯了好几个白眼了。
　　李棠面对她的无理取闹，她暂时视而不见道：“先看看多少人？”
　　肖云翡又接话道：“呵呵，公主殿下看起来一点都不着急，看来那些逃兵只要再靠近一步，他自己就被公主殿下的气势给弹出去了，哪里还需要别人去厮杀。”
　　两人的对话听到方诚是冷汗不已，他还是第一次见肖大人敢对公主殿下，而公主殿下似乎还挺起劲的，虽说两人上次巡察已经熟悉了，但没想到已经熟悉到这个份上了。
　　看来他得多高看肖大人一个层次。哪怕她话多，但丝毫不掩饰她在朝廷的地位在陛下面前的地位。
　　而李棠见她说一句就顶一句，满是火气的样子。
　　她道：“你似乎很有气。”
　　安王又叹气道：“都是本王的错。”
　　肖云翡答了一口：“不是王爷的错，你放心，万事都有公主殿下在，她一定会用伟岸的身躯，勇敢的心守护住我们的。”
　　李棠呵呵道：“你这话，倒说的本宫像块劈不开的铜墙铁壁。”
　　肖云翡冷哼道：“这有什么区别吗！”
　　安王道：“都怪本王。”
　　肖云翡：..........王爷你能不能别刷存在感！
　　两人都知道再继续争论下去已经毫无意义了。
　　李棠首先退让一步，她看向周围的树丛就问道：“方诚具体多少人？”
　　方诚道：“与其说多少人，只是估摸也就五十余人。”
　　“何以见得？”
　　“他们冲过来就拿走了五十个多个人的口粮。”
　　方诚在行军方面上十分的有经验，再加上很多事情都是他一直在亲力亲为，多少他心里都有数，而且粮食都还是他亲自点数的，所以他才练就肉眼可以精确统计的地步了。
　　李棠听罢。
　　她相信方诚的判断，于是命令道：“暂停行军。”
　　一道命令很可能让军队在野外扎营，这样下来安全隐患亦会提高。
　　方诚就试探问道：“殿下您要调查这些逃兵吗？”
　　李棠点点头：“皇兄是临安的主人，他既然不安担心这些人，身为皇妹自然得多加分担点。”
　　很快一直站在旁边的安王，他两眼泪汪汪的看着她：“皇妹！”
　　此时此刻肖云翡终于看清楚了。
　　好吧，她知道了，这大王爷就是个傻白甜。
　　看来李棠的哥哥们看起来都挺有个性的，她现在就接触了便已经感到诧目了。
　　两个王爷。
　　一个梁王心狠手辣又自负傲慢。一个安王，还是个傻白甜的男人。
　　哎，现在替大老板想想他的老大和老四没一个争气的，所以才会选择可爱的小太子来继位，因为那个孩子实在是聪明，很多事情只要一点就即通。
　　安王听见妹妹的分析，他就犹豫道：“方诚，本王希望你能包围他们，然后围住他，劝降他们。”
　　方诚觉得这个要求有点为难人了。
　　他有些冒汗道：“王爷万一他们不肯投降怎么办？”
　　安王一下子没了主意：“那，那怎么办？”
　　明明是要求别人这么做，现在问他，他反而没有主意了。
　　肖云翡忍不住道：“往他们的口粮放大量的巴豆，拉的他们腿软后，岂不是束手就擒了。”
　　安王眼睛猛地一亮：“肖侍郎好主意。”
　　话出，连肖云翡都没想到安王居然随随便便就同意了，而且没有半点思考的样子。
　　让肖云翡忍不住对他瞠目结舌起来，她想如果安王是个皇帝，那她的权臣任务岂不是非常容易就完成了。哪还用现在步步为营，要和老狐狸周旋要和大老板周旋，还要和公主殿下偶尔斗一斗。
　　就连李棠的嘴角都忍不住抽了抽：“馊主意。”
　　肖云翡承认自己的主意不行。
　　她就道：“那公主你倒是说说你的办法，别让我和大王爷出这个馊主意。”
　　刚问完，安王在这么暗戳戳的想表现一下自己一方之主的本事了。
　　“肖侍郎，本王还没出主意。”
　　肖云翡只好道：“是，这个馊主意是下官的。”
　　安王扭头看向李棠道：“皇妹，你有什么办法？”
　　李棠分析道：“他们五十多人就敢抢五百人守着的粮食，就说明他们已经到了山穷水尽，无路可走的地步，所以才贸然冲了出来抢走小部分粮食救急。”
　　说罢，她遥望附近只有树丛和草丛，绿葱葱一片一眼到底不见房屋，这地势可以说是天然的隐藏地。如果有埋伏肯定会让军队有所损失。
　　李棠迅速下了决定：“方诚你派人去打听打听，这群士兵近日可有骚扰附近的村民？”
　　如果骚扰了，那就休怪她无情了。李棠便是这样决定的凡事留有三分余地，凡事都得留着威慑性，尤其是以杀止杀，以战止战的地步。否则一旦放错了人形同自己在作孽。
　　方诚得到了命令，他立即低头道：“诺，这三里之外便有村庄，只是需要公主殿下和王爷等待时分。”
　　“去吧。”
　　“诺。”
　　肖云翡见方诚带着人就要走了，而她也跟着蠢蠢欲动起来，因为是侦察任务所以要的人手一定要机灵点，眼力好，有判断的能力。
　　她自告奋勇：“我跟你去。”
　　话音刚落，方诚整个人都觉得麻烦起来了，为什么这些文官都那么自以为是觉得自己一个读书人，能一个打十个，那都是话本上的故事好不好！实战起来，别说打一个了，估计你是被打的那个，而且还是被打的最惨的一个。
　　要是万一将那张好俊的脸蛋给打残了，那官途也无望了，毕竟文官不必像他们这些大老粗除了蛮力就是干。
　　文人们平日都和礼义廉耻，孔孟之道打交道，还讲究佛要金装，人要衣装。
　　所以如果肖大人出事了，方诚可担待不起。
　　于是方诚为难了。刚要好好想怎么拒绝肖云翡。
　　李棠便已经采取行动了。
　　她对着肖云翡伸出玉葱般修长的手指，她勾了勾道：“肖云翡，你过来？”
　　肖云翡奇怪地走过去：“有什么吩咐吗？”
　　“方诚去吧。”
　　随即李棠将折扇拿在手腕上，她熟练地勾住肖云翡的后衣领，将她拖了过来。
　　肖云翡：..........
　　然后她看见方诚的身影消失在面前，肖云翡亦被李棠控制在她的视线内，不允许她离开半步，更别说跟着方诚一起去调查了。

98、逗她好玩？！
　　肖云翡感觉到命运的后领被提的紧紧的, 导致她领口的白色内衫都露出来一点，还好她捂的及时不然内衣带子都出来了。
　　尤其是看见李棠不准她离开她一步, 那霸道专、制、的态度, 她深呼吸努力告诉自己, 不要和她气，不要和她生气，再生气就又输了。
　　她就冷静下来道：“为何不让下官一起去？”
　　李棠似乎想嘲笑她的不自量力, 她道：“你能打？你能扛？”
　　肖云翡摇头道：“不能。”
　　而且她觉得跟普通老百姓沟通，这帮子士兵一定不擅长, 自己过去起码可以用软态度问出些真相来，可方诚就不一定了，别见方诚对上官还有皇室那么尊敬, 但只要换个人普通老百姓, 按照这个官家子弟的行为还能做到一视同仁吗？
　　答案是根本不可能的。
　　她就是因为担心这点才想在方诚的保护下去村庄问问。
　　李棠见她有自己的想法，她很清楚这人不是干站着的人。
　　她道：“你很有自知之明。”
　　肖云翡坚持道：“但是方诚可以保护我。”
　　鉴于某人不死心的表情。
　　李棠决定抛出一个取舍的问题, 她问道：“累赘与马，你会选择哪一个？”
　　这个问题充满了对比性，别说选择了是个人都会选择马！
　　肖云翡觉得她在想别的招子来堵住自己的嘴巴。
　　好吧，她妥协还不成。
　　她唯有无奈道：“当然是马。”
　　李棠这才满意道：“方才那些逃兵火战神速，抢到口粮就一下跑的无影无踪, 从这点就可以判断这是一队常年东奔西跑的行军。”
　　“而临安地方东奔西跑, 任意派遣的人，无权无势，甚至只是身披士服却不具备武器, 只有一条木棍在手充当了仗木，种种特征下来，只有一个地方符合。”
　　肖云翡将她的折扇拨开，她整理自己的衣领边问道：“什么地方？”
　　李棠给了一个答案：“地方信驿站的衙兵。”
　　大周国军队与兵种一直分的详细，各部门各司其职，互相依赖又互相的独立，就比如兵部直辖着大军部营的人，而军部下分数十个兵营，有守城有送信有押送，基本在基层的官兵一层一层下来，到了地方就会被称为兵衙，而兵衙的官兵通常在地方叫衙兵，衙役。
　　与刑部的捕快捕头有点出处，只不过刑部的相关部门由于贴近生活贴近百姓，所以刑部的名声和公信力就比当地一般兵衙要出名多了。
　　可以说没有战争的年代，兵衙的人如果不管就会变成当地的地痞无赖，而且很多地方的兵衙为了省钱不发粮饷，就直接外雇地痞流氓成为衙兵，由于这些人的不专业和耍横，通常使得当地当治安好的同时百姓们也时常受衙兵的滋扰。
　　肖云翡忍不住道：“这混的也太惨了吧。”
　　“他们上司真缺德不至于连饭都不给他们吃，如果真是，那他们抢口粮是应该的了。”
　　她刚说完的时候，身边的安王就垂头丧气开始自责起来了。
　　他的傻白甜模式又开启了。
　　安王叹气道：“是本王对不起他们。”
　　这下子肖云翡直接点头，不惯着他了。
　　她认真道：“确实是王爷的错。”
　　安王：.........
　　这话顿时让安王处于一个被暴击的状态，可以说他从出生开始什么事情都被自己的父皇母妃，然后是弟弟妹妹给安排的好好的，所以受宠久了，导致长期下来没人再去问他的意见，同时也安王自己就失去了拥有主见培养的时候，然后他就变成这种有建议就不分事宜就答应了。
　　李茉看见自己爹情绪顿时低落了。
　　她护犊子的心就被激发了。
　　李茉站出来护爹道：“不许你这么说我父王！”
　　小郡主倒是比她爹要有主见多了，只是安王怎么还得自己女儿出来护着她。
　　肖云翡无语的改口道：“是临安的错。”
　　李茉才不会上她当，她皱眉道：“换了个字眼也是我父王！”
　　肖云翡就道：“那下官可没说是王爷，是你自己说的。”
　　“你！”
　　这对父女俩瞬间肖云翡三言两语给吊打了。
　　安王内心有愧便没有底气去计较肖云翡的说辞，其实她说的没错，自己手下是有一帮见风使舵的人，要不是父皇时常给他名单告诉他哪些人不能用，他真的是无法管理好临安的治安和民生，现在连下属都落得抢军粮吃了。
　　李茉不服气找李棠来帮忙，她委屈道：“姑姑你看肖云翡他！他太过分了，虽然是父王的错，但她怎么能当着父王的面说。”
　　李棠便轻声问道：“那依茉儿所见，该怎么说？”
　　李茉顿时有些犹豫了，其实生活了那么多年，她父王的德性她比任何人要清楚，现在出事了，还是在姑姑面前，眼下还真的不能再过度维护父王。
　　她唯有小声又没底气道：“父王确实不适合管事，但是他也没办法，这是皇爷爷给他划好的封地，他不能不管。”
　　李棠就继续引导她问道：“那皇兄平日都干了什么？”
　　李茉掰着手指细数了一下：“吃饭喝茶，逗鸟，看折子，处理事务，然后遇到难题交给下臣。。。”
　　然后一件都没办好，还让父王背了黑锅被皇爷爷骂的狗血淋头。
　　现在事实证明那些揽事的人都是一帮吃干饭的。
　　这下子李茉瞬间哑巴了。
　　她爹好像真的没有什么优点了。只剩下施舍穷人和救济穷人了。。
　　随即李茉她看向自己的爹，有些小声道：“父王你真没用。。”
　　安王羞愧地用袖口遮住自己的脸：qaq对不起。。。
　　肖云翡在旁边对他们一家子的话感到十分赞同，尤其是李茉虽然刁蛮任性，但人却很有自知之明，而不是糊糊涂涂的孩子。
　　她在想如果李茉要是被李棠从小就教育着，那假以时日，李茉岂不是也会变成...腹黑又机灵的人。说不定运气好点，还能得到明光帝的赏识让她替她爹治理临安。
　　只不过这孩子现在都14了，亦没有那个心思了吧。
　　稍候方诚果然回来了。
　　他带着的几个士兵身上还挂着几个盐罐子，明显是从村民那带过来的。
　　看的肖云翡暗中忍不住皱眉了。
　　李棠瞥了她这一抹情绪，便看向了方诚。
　　方诚便跪在地上禀告道：“郡主暂时还未方向这股逃兵的踪迹，三里之外的村民说，他们从来没见过这帮人。”
　　“我说的时候，村民们还以为我在吓唬他们。”
　　李棠并没有多问什么：“嗯，我们就地扎营吧。”
　　方诚就忍不住问道：“殿下，三里外就是村庄，我们不去借居一下吗？”
　　李棠很快拒绝道：“免了。”
　　而肖云翡有点看不下去了，她就看了看方诚身边跪着的士兵，问道：“方诚你们这样带刀带箭的人，我怕才会吓到那些村民。而且五百人吃喝拉撒睡，你是要将人家屋子都占了？”
　　方诚觉得肖大人根本不懂情况，这个时候比起扎营去现成的屋子会更好。
　　但他不能说实话，只好道：“这，大人说的是。”
　　话落，方诚本来还想说什么。
　　李棠已经不给他机会去建议了。
　　她道：“本宫只是想住在外面，何况此处景色宜人，空气又清新。皇兄和茉儿也喜欢这样的地方。”
　　安王从难过的情绪缓解了一下，他附和道：“六妹说的对，大哥确实喜欢这种地方，还是不要去打扰百姓们了。”
　　李茉当然是听大人的话：“姑姑说什么是什么。”
　　方诚听主子们都表态了，看来他只能在附近增加警戒去巡逻了，这样才能保证安全。
　　“那属下立即扎营。”
　　待方诚走了。
　　肖云翡本来纠结那几个盐罐子有没有给钱，但现在为了大局有些事情还是睁着眼闭着眼，为了大局着想才是。
　　她没想到自己也有一天会成为自己讨厌的那种人。那种关键时不管底层意见甚至不问的官员。
　　肖云翡有些叹气道：“公主你真实的想法是什么？”
　　李棠则道：“这里风景宜人。”
　　话说出来肖云翡当场就不信，按照她对李棠的理解，她肯定有其他想法和考虑，否则也不会这样。
　　她道：“少来，我还不知道你，你肯定有其他的目的。”
　　“嗯。”
　　“说吧。”
　　该说的时候，李棠显然快的直接，甚至让人都来不及去反应，分析过程，直接给你一个答案。
　　她道：“逃兵和村民是一伙的。”
　　肖云翡：.........
　　这也太快了。
　　肖云翡就奇怪道：“那个你为什么会这么想？具体是从哪里开始怀疑的？”
　　对于附近的情况和李棠所目之处的观察，她似乎都有自己独特的见解与分析，可以说如果在战乱年代，让李棠领兵打仗，估计真的可以百战百胜。
　　她会是百万将士中最擅长审时度势，洞悉战场风云变幻的智者人物。
　　李棠分析道：“五十余人的逃兵夺米逃窜显然是熟悉地带，五十人，如果挤在一堆便扎眼，分散亦未必见得能完全藏住，不被发现，而且此处距离不过三里的村庄，难道村民们不会在附近活动？何况附近还是有些农田。”
　　肖云翡道：“那我们不去村庄，就是怕吓跑那些逃兵？既然如果公主肯定想到高招去逮捕他们了。”
　　李棠却又给出她一个回答：“没想过。”
　　“本宫不喜官兵们滋扰百姓。”
　　肖云翡很快愣了下，她刚刚的心情也是像李棠说的那样，那她是注意到自己反感官兵去欺压百姓吗？
　　想到此处，肖云翡就放柔了语气追问道：“那你还隐瞒我做什么？”
　　李棠对于她忽然拔高忽然降低口气显得有些无奈，看来今天她再不给点态度，接下来的旅途肖云翡还会偶尔闹一下。
　　想到此处，李棠的情绪终于起了一丝淡淡的变化，她反问道：“本宫和肖大人是何种关系？凡事都得与你交待？”
　　肖云翡见她明显是要用这种高高在上的口气转移话题。
　　她就又开始气自己了。
　　自从那晚之后，李棠就跟蹭了火、箭一样，她转移话题还要拿捏自己的软肋的能力，迅速增进了不少。
　　肖云翡甩袖道：“你！”
　　而且现在的状况，明显是李棠一直在占上风，她也知道现在的自己可能斗不过李棠。
　　想到这里，她干脆有些自暴自弃道：“是是是，我们还是去吃晌饭吧，反正那些逃兵既然和村民们有联系，咱们在这里只要耍点手段刺激刺激他们，到时候他们要么逃跑要么不放心村民被他们连累，会继续在附近观望。这一场就看逃兵有没有最后的良心了。”
　　“这样就好瓮中捉鳖了。”
　　话到此处。
　　李棠竟然点头说一句听起来让人觉得很扯的话：“你说的情况也许存在，很好，那为了证明肖大人的猜想，干脆在晚上就派人去村庄附近点一把火。”
　　“好来个瓮中捉鳖。”
　　肖云翡：..........
　　然后怂恿放火的罪名岂不是落到我头上了？
　　她瞬间用警惕的眼神盯着李棠道：“你想做什么？我只是随口说说的。”
　　李棠反而乐得自在，她眯着眼睛享受般地看着眼前宛如被吓到的小兔子。
　　她含笑道：“本宫可以采纳你的意见。”
　　肖云翡赶紧阻止她：“别，我真的只是随口一说。”
　　李棠丝毫不给她面子，今天她已经闹了快一天了，再不整治一下，她便要骑到自己头上来了。
　　所以，此人现在还宠不得，她需要敲打敲打她。
　　她意有所指道：“官字宝盖下两个口，既然肖大人上口下口都说了，为何不可？”
　　肖云翡露出不可思议的表情：“你是真的想我背负纵火罪魁祸首的罪名吗！”
　　“嗯？”
　　“你还嗯了！逗我你很开心吗！李棠！”
　　李棠话转之际，她眨眨眼眸颇为无辜道：“只是在村庄附近的烧一些田地里秸秆，肖大人是不是误会了什么？”
　　肖云翡：..........
　　“逗我很好玩吗？”
　　此话即出。
　　李棠先是思考一下，她诚实地点点头道：“嗯？今日一试似乎颇有趣味。”
　　肖云翡脸色一青。。
　　听她的语气，还有下一次的感觉，她这是要吃定自己的节奏。
　　还有李棠！你果然是个可恶又腹黑的女人。肖云翡一口气憋在心里，她现在发现自己面对李棠时越来越落于下风了。
　　如果她要是再不反击让李棠一直处于占为上风的状态，那她一辈子都得被这个女人给了压一头。
　　永不见翻身。

99、安王的咆哮
　　这边还在纠结, 安王已经围在土灶附近转了转，他发现竹筒饭已经好了就第一时间朝李棠喊道。
　　“六妹, 晌饭好了。”
　　李棠便走了过去。
　　肖云翡跟在身边她刚好坐在安王的小凳子身边, 当然旁边还有一个小尾巴李茉, 她对着肖云翡日常翻了个白眼就没说话了。
　　可以说她一路上十分的安静，并不像在京城那样闹腾。
　　肖云翡就奇怪了。
　　她撬开竹筒就用筷子夹了一口塞进了嘴巴，发现这竹筒饭还挺好吃的, 就在她要吃第二口时，忽然一阵子风出来, 不知道谁的筷子没拿好刚好挡在了风口，那筷子就顺势砸在了她的脸上，上面还有几颗米粒。
　　安王赶紧道：“肖大人没事吧！”
　　肖云翡尴尬地擦了擦米粒：“没事。”
　　“你那份进沙子了, 吃我这份, 我刚打开。”
　　安王的好意她怎么能拒绝，肖云翡只好接过他的饭再吃了一口, 忽然“咔”一声牙龈一阵刺痛。
　　她痛得“呸”了出来。
　　这竹筒饭的有石子。
　　安王瞧了瞧发现里面居然有一小块圆圆的小石子，他见肖云翡吃痛的表情忍不住自责道：“都是本王的错，都是本王的错。”
　　肖云翡漱口水，她有些无语道：“不不不，不是王爷的错, 是我自己没看见锅里有东西。”
　　“肖侍郎你的牙齿还好吗？”
　　“还好。”
　　随即安王就举起他新拿的那一份竹筒饭。
　　“要不要再吃本王这一份？”
　　肖云翡赶紧拒绝道; “不用了。王爷您还是先保重自己的贵体, 下官才放心。”
　　“好吧。”
　　随即她再吃了好几口总算是没事了。味道还不错。
　　这时安王觉得自己刚刚有愧，他夹了一块肉给肖云翡。
　　肖云翡感激地送入嘴巴。
　　又一声的“咔。”
　　安王有些惊讶道：“是不是又吃到石子了？为什么本王没吃到？”
　　说着他还去检查自己的肉有没有石子，万一他也吃到那就麻烦了。
　　看见他举动的肖云翡：.........
　　我突然觉得自己像个小白鼠。
　　还有我果然和出远门这三个字天生相克。
　　待吃完饭溜达一圈附近的营地几乎都扎好了, 巡逻的队伍都安排好了。
　　这一天很快就过去了，晚上时分月稀星朗，扎营处的篝火与火炉点亮了周围的黑暗。
　　该到赏星星的时刻。
　　而安王和李茉父女还去逮萤火虫去了，方诚为了保护他只好跟着去了。
　　只有在偏外的一颗大树底下，夜晚，此树将尽数落入了阴影之中，与天色连为一片，若不是李棠站在属下支起了一个油灯，或许这里还是非常的黑暗。
　　她见李棠穿着淡薄的衣服站在外面，自己就回营帐取了她的孤裘大衣披在李棠的肩膀两侧。
　　肖云翡语气轻轻道：“夜间的气温下降，你应该去营帐取取暖。”
　　此时此刻，或许她自己都不知道自己已经流露出温柔的神色。
　　李棠整个人凝视地看着她好一会儿，她仿佛觉得自己该陷入她的关爱之中。
　　只不过想起明天要达到临安。
　　她有了一番感慨：“马上就要到临安了。”
　　肖云翡就调侃了一句：“听你的语气，终于是有了对自己终身大事的危机感，不过你放心，我会好好替你把关吧。”
　　李棠很清楚自己接下来该干什么？自然是马虎不得。
　　她便道：“等处理完逃兵一事再说。”
　　说到这点肖云翡自己都忍不住带着一丝对未来的惆怅。
　　尤其是她面对李棠时，她表情复杂问道：“其实我想知道你是怎么打算的？”
　　李棠完全没有考虑就想脱口而出：“嗯？自然是.......。”
　　肖云翡自然了解她。
　　她立即打断她的话：“好了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这句话我已经听过了，你能不能换点别的？”
　　李棠便改口道：“那就...选个自己喜欢的人试试看。”
　　肖云翡这才赞赏地点点头道：“你倒是蛮有先见的观念，知道婚前交往。”
　　结果李棠却看向她，眼神是那么的专注与审视，今晚的她似乎比平常主动了。
　　她问道：“我们试试？”
　　肖云翡愣了下，她很快调节过来了：“我谢谢公主三番两次的暗示。”
　　李棠似乎完全忘记的样子：“本宫有暗示过那么多次吗？”
　　肖云翡就细数她的性格，她道：“你每次告白都不看场合，而且还喜欢把告白穿插在谈正事的时候说，这样很破坏气氛好不好？而且你最近总是不经意间暗示我，你说你忘记了？”
　　李棠瞬间皱起秀眉，她后知后觉露出一丝不自知的疑惑：“本宫有过那么多次数吗？”
　　肖云翡倒想刺激刺激她。
　　她语气放重道：“看来你是遭到拒绝，忘了数了。”
　　李棠便宛如打开记忆的洪流，她迅速道：“那本宫倒是想起来了，你婉转拒绝过本宫数次。”
　　两人互相凝视了一下对方，都能从对方眼里看出了类似那种“我不会让你狡辩的情绪”。
　　肖云翡突然觉得有些好笑起来：“看来人都一样，都只喜欢各自记得自己想注意的事情。”
　　李棠却坦白道：“恰当时机，表露心意，本宫倒是觉得自己做到并无困扰人的地步。”
　　话转之际，李棠似乎终于意识到眼前的人明明是心悦自己，却一直在克制自己。难道是有什么事情困扰她吗？
　　她便试着问道：“只是本宫好奇，你为何...总拒绝本宫？按理说寻常人应该是欣然接受，并且当做一份荣耀。”
　　其实她早就知道肖云翡并不会正面回答自己，一如那晚，若不是她被逼得没有援助的份上，她是不会吐露自己的心迹，而那一刻，她正是抓准机会才确认了肖云翡也并非对自己无意。
　　肖云翡果然就带着一丝嘲讽道：“如今见你的自信，让我越来越觉得跟你谈恋爱会有很多的困扰。”
　　李棠挑挑眉反道：“哦，但本宫觉得你并不讨厌本宫。”
　　她道：“我当然不讨厌公主。”
　　李棠再问道：“喜欢吗？”
　　今晚的她似乎主动的次数越来越多了，尤其是在没有人的地方，两人站在一起，在别人眼里就是男女佳人那般郎情妾意。
　　只是周围的士兵并不敢乱言更不敢乱看。
　　肖云翡不给她继续挑动自己的机会，她义正言辞道：“你非要我当着王爷的面前再拒绝你一次吗？”
　　李棠却答应道：“可以。”
　　肖云翡：..........
　　这又是什么新招数来对付自己？
　　一般来说不都是该用欲擒故纵的战术。
　　她对她变得越来越无奈起来：“公主，我希望你有自知之明，像你如此优秀的女子，可能没有一个男人希望一个女人压在自己头上，处处做自己的主。”
　　李棠却十分了解她，她道：“你便是怕本宫做你的主？那倒不必妄自菲薄，失了自信，本宫一直认为你比任何人有担当有主见。”
　　肖云翡见自己三番两次提醒她暗示她不要再继续下去，可她一直将她们的事情揪出来，让她有个表态。
　　想到此处。
　　肖云翡的话逐渐凝重几分：“有时候，人都想逃避的，公主以后你也会有那么一天的。届时该做出选择的并不是我，而是你。”
　　李棠眼眸闪烁起来：“你话里有话，似乎还带着暗示。”
　　肖云翡道：“我话已到此，你如何猜想，我不想知道，但我有必要告诉你一件事。”
　　李棠便靠近她，一步到位，可以说她身边的空位就是如此容易被她占了去。
　　她伸出修长的手指要触及肖云翡：“云翡。”
　　肖云翡立即退后一步，道：“不要再在大庭广众之下，做出可能令人误会的举动。”
　　说罢，肖云翡伸出右手手指指着自己的衣领，光是这个动作，要是被有心人传出去了，或许对李棠的清誉有很大的影响。
　　尤其是李棠是在下临安相亲之时，更不得马虎。
　　她是明光帝的女儿，她或许有权力可以乱来，但她肖云翡不可以。
　　“公主，还有最后一点。”
　　李棠凝视着看她。
　　肖云翡决定在今晚将自己的心里话都说出来。
　　她缓缓道：“肖云翡是个善变的人，今天我什么样，明天我可能又是另一幅样子，你自以为你了解我，但实际上只不过是你的自信之处吧。”
　　“你非常的优秀，你擅用脑子，你可以通过相处去看清一个人现在的品性，可以分析出她是什么人？这一切都是基于你现在的判断，但迟早有一天，你会因此而吃亏。而这个跟头，你将会在我身上尝到苦头。”
　　面对肖云翡这个硬石头总是捂不暖又放不冷的态度，李棠便冷哼一声：“是不是苦头？那该由本宫来定。”
　　肖云翡继续道：“你我都是独立的人，而非像郡主那样的年纪，再过二年，我亦要娶妻成家立室，而公主你也将步入自己的终身大事，所以我希望你好好考虑一下。”
　　李棠呵呵道：“如今又不生气倒和我讨论起未来了？”
　　肖云翡指着夜空，她信誓旦旦道：“未来一直在眼前，明天是未来，后天是未来，大后天亦是未来。”
　　“而过去是昨天。”这分明是告诉她过去的事情就让它过去，人总要往前看，包括她肖云翡。
　　李棠道：“但人和事却不会因为时间前后而断论。”
　　“我如今不是要和你辩论，我是在提醒你，你这次是相亲而非儿戏！更不要频繁接触我这个可能。。。”肖云翡觉得自己已经说的很明白了，而且公主是聪明人，为什么就是不能接受自己的说辞？
　　她刚要继续，却没想到李棠已经接近了她。
　　李棠踩在草地上，她轻轻踮起脚尖压倒地上的草尖，让自己撑足高度。。
　　她昂起下巴逐渐靠近肖云翡的右脸颊，两人在靠近时都能感觉到彼此的呼吸，甚至是呼出的热气。
　　肖云翡有些难以置信她大胆的动作，她几乎是下意识想退后。
　　她刚想说：你疯了！靠那么近真的想被所有人误会吗！
　　可是更出乎她意料之外的是，李棠的举动不禁主动而且明目张胆，她侧首只是贴近肖云翡的右脸颊，挨在她耳侧，什么都没说。
　　如此诱导性的姿势。
　　等李棠放下脚尖，双手交互在身后，她唇角微微上扬心情跟着愉悦几分，带着一脸意味深长的微笑，离开了。
　　肖云翡：？？？？？
　　忽然身后不远处传来了安王的愤怒的声音，白天的时候他都是温文尔雅，软包子似的看起来可以任人宰割，可是现在，他却异常的愤怒，俊脸已经达到扭曲的状态了。
　　肖云翡也不知道自己为什么要用扭曲两字来形容安王，因为安王真的是已经将自己的脾气给爆发出来，尤其是他那张与明光帝有三分相的眉眼在生气的时候，竟然也自带皇家的威严和霸气。
　　他倒着十分愤怒的表情，整个人宛如炮、弹一样往她这边的方向撞过来：“肖大人！！！”
　　“不对，肖云翡！！！尔，尔敢！！”
　　肖云翡整个人受到惊吓：“王，王爷，不是你想的那样！！”
　　作者有话要说：草：妙啊。

100、肖云翡的危机
　　卧槽, 那个腹黑女来真的。难怪她突然贴过来敢情是为了让王爷看到这一幕，只是, 只是王爷这个傻白甜能做什么？
　　可是事实出乎肖云翡的意料之外, 此时此刻的安王已经不是白天那个遇到事情唯唯诺诺的人, 而现在他就像个重拳出击的掌权人！
　　安王疵目怒道：“你给本王待在原地别动，本王要好好审问你，你和六妹到底是什么关系？”
　　肖云翡被吓的后退一步, 她现在一脸的懵逼，这什么情况？为什么王爷突然像变了一个人似的？他怎么突然就从傻白甜给升级成大哥大的气势了。
　　其实肖云翡并不知道, 自小开始身为皇家长子的安王因为母妃地位低，而无法坐上太子之位，再加上他性格不适合所以就被明光帝放弃作为候选人了, 倒是当宝贝儿子给养了起来。
　　可以说明光帝身上那多几分的亲情, 不仅可以用在太子身上亦能用在大皇子身上，而身为大哥的安王李峥, 他很清楚自己唯唯诺诺的性格被众位兄弟嘲笑，甚至对他充满了鄙夷。
　　差几岁的弟弟都不爱和他玩，可以说皇宫内的弟弟妹妹都不是很喜欢他，就因为他母妃的地位，让他遭到弟弟妹妹的排挤, 只有明光帝不忙的时候还能关心他, 可是一旦忙碌起来，这位父皇就会选择国家大事而忽略了他。
　　只有六妹不同，她从小就亲近自己, 而且还喜欢护着自己。所以只要李棠因为他而受了弟弟妹妹的欺负，尤其是四弟李源，小时候最调皮，自己没少受他的欺负。
　　有一次李源就刚好欺负到李棠的头上去了，那一刻，安王终于意识到自己不能总是躲在亲人背后，懦弱的自己才是原罪，于是他受刺激之下都会像疯了一样扑过去打回去。
　　哪怕他觉得恐惧，他也不会退缩，因为退了，他很可能会失去唯一一个真心爱护自己的妹妹。
　　所以安王没得选择，即使再怕，他也得冲过去和梁王干架，最后虽然没打赢，却让其他弟弟们倒是对他开始敬而远之，而且再也不是鄙夷，而是惧怕。
　　之后甚至还有人喊他大哥。从此，李棠成为他最后的底线之一。。
　　有时候安王想起就惭愧，自己居然弱小到要被妹妹保护的地步，他也想崛起可是久而久之，在李棠和明光帝有意无意的爱护下就养成这种闲云野鹤般自在的日子，只要他不碰政治就没事。
　　可现在不同了。
　　妹妹是要去临安与凤弈王见面，父皇唯一对他的要求就是找一个可以爱护妹妹的好男人。
　　而现在，六妹却在今晚与肖云翡。。。
　　安王终于意识到，自己还没去挑选凤弈王合不合适李棠？这个肖云翡已经神不知鬼不觉接近了自己的妹妹，甚至很可能是妹妹遭受了肖云翡这个花言巧语的家伙的欺骗。
　　想到此处，他猛地朝肖云翡冲了过去。
　　肖云翡被吓得浑身起了鸡皮疙瘩，她焦急地澄清道：“我们没什么关系！我们根本没什么关系！！你误会了！”
　　安王现在已经气在心头了，再也没有往常温和的气质。
　　他指着肖云翡霸气道：“放肆！你当本王是瞎子吗！来人，将肖云翡给本王抓起来！！”
　　方诚等人闻声赶过来，还没搞清楚状况。
　　安王继续吩咐道：“然后！”
　　“方诚将肖云翡押到本王的王帐，今晚将由本王亲自审问！！！”
　　这件事情发生的实在太快了，连方诚都忍不住傻眼了，这是怎么回事？为什么一向和善的王爷突然生气了？肖大人做了什么？
　　她应该不是那种没分寸的人！
　　于是肖云翡就被两个士兵架着送进了王帐去了。
　　而这一幕刚好落到了左安明的眼里，他眼神闪烁了几分，却心生了几分蠢蠢欲动的心思。。
　　王帐内的士兵都被安王赶了出去，连方诚都觉得神奇了，王爷居然生气了。
　　而且他还不知道发生什么事情了。
　　好像是肖大人惹怒王爷。
　　等其他人离开王帐至少五米开外时。
　　安王才小声道：“你跟本王的妹妹是什么关系？”
　　肖云翡坐在安王的对面，他在上位，自己在下位，此事她的双腿掩饰不住的抖动，可以说非常的紧张了。
　　她立即解释道：“没有关系。”
　　安王露出怀疑的表情，他再次质问道：“为何她会抱着你？本王的妹妹本王怎么能不清楚，她从不会轻易亲近一个男人，可现在她却变得主动了。”“你说没有关系，本王会信吗！”
　　肖云翡被他这么一说，整个人更紧张了。
　　这个安王为什么一下子变得强势起来？搞得她有点不习惯了，明明是个傻白甜现在却化身成一个霸道哥哥。。
　　她小声道：“王爷，我们真的没关系？”
　　安王再也忍不住拍桌，嘭一声，茶杯都滚落在地上了，可他的声音还是跟蚊子一样小生怕有人听见。
　　“放肆竟然还敢造假，你当本王的双眼是瞎的吗！”
　　肖云翡差点没听见他的话，还好离得近仔细辨认一下还是能听清楚的。
　　看来她再不好好处理一下，就会被安王闹得永无宁日，这样她和李棠的事情也会以各种的氛围被传的到处都知道，那样她想说没关系都难了。
　　果然李棠这个女人真是好心机，如果她的诡计一旦成功，那自己是想跑就跑不掉了。
　　肖云翡立即深呼吸，整理下措词道：“王爷，其实事情是这样的，下官的眼睛被沙子刮了，所以公主是在替我吹眼睛。”
　　安王仍旧坚持自己的所见：“放肆，还敢说谎，本王明明看见皇妹在你脸上亲了一下，你当本王眼瞎吗！”
　　肖云翡：..........
　　王爷你真的是眼瞎。
　　安王见她还是闭口不言的样子，他生气并且小声，好像小声是唯一能保持他傻白甜的尊严了。
　　他道：“速速交待，你和六妹何时开始？你又是何时哄骗了本王那单纯又机灵的妹妹。”
　　肖云翡嘴角抽抽，机灵这一点她倒是承认，可单纯？它哪点和李棠沾边了？你作为哥哥有双层过滤眼镜厚片，我可没有！！
　　她只好道：“没有开始，下官也不敢哄骗公主，所以为了证明公主殿下的清誉，下官愿意书状一封，亲自向陛下请罪。”
　　安王立即道：“请罪肯定要请罪，但你得告诉本王，你和六妹什么时候开始的？”
　　肖云翡道：“真的没有开始，王爷都说不是你看的那样！”
　　安王立即脑洞大开，他咬牙切齿道：“放肆，还想狡辩，你是不是想吃干抹净后逃跑？！肖云翡，没想到你是如此不负责的男人。”
　　肖云翡：？？？？？
　　我什么时候吃干抹净了？
　　她脸色终于有了变化：“王爷你造谣得有证据，否则会影响公主殿下的清誉。”
　　安王生气道：“造谣还需要什么证据，你倒是说说六妹为何会无故亲你？”
　　转来转去还是这个话题。
　　这两个人果然是亲兄妹，哪怕王爷是傻白甜可抓重点话题是时候手稳如老狗。
　　再这么想下去还真的没完没了了，肖云翡有些紧张起来，她倒是不怕怎么打发安王，可她得想什么理由打发他，而且这个理由必须是她和李棠脱离关系，然后还能证明两人是清白的。
　　可是这样的理由似乎有点难想到。
　　她想了想有些为难道：“公主殿下心悦于我，而下官一点都不喜欢公主殿下，所以公主殿下刚刚是在对下官用强的。”
　　对，没错倒打一耙，祸水东引。
　　就用这招吧！
　　肖云翡毫不犹豫地抹黑道：“是公主殿下她强吻下官！一切都是公主殿下的错，如果不是她强吻下官就不会被误会，而且下官已经有心仪之人了，不能再接受公主殿下的心意了！”
　　“王爷，下官说完了，要打要罚随你！！”
　　这么豁出去解释，并且肖云翡的态度真挚又为难，看起来一点不像说谎的样子。
　　安王被她突然大声的一吼给弄的一愣一愣的。
　　“真的是这样？”
　　肖云翡认真道：“是的！”
　　“那本王的妹妹如果被拒绝，岂不是很没面子？”
　　安王的考虑不是没有道理，肖云翡有些犹豫了：“是......是，是吧。”
　　安王觉得今天的事情必须处理一下，否则外面的官兵还不得传的沸沸扬扬，这样有损皇室的名誉。
　　他立即出了一个馊主意：“这样吧，本王给你出一个主意。。”
　　她有些好奇道：“王爷请说。”
　　“在六妹的营帐前喊下官一直想癞□□吃天鹅肉，不该恬不知耻暗慕公主，有如此想法，待回京后，下官自会御前负荆请罪，以示天下，说完本王就放过你。”
　　肖云翡：..........
　　果然不该期待傻白甜有好主意。
　　还有说了的话，那以后她岂不是没脸见人了。说不定官都丢了，这个王爷是真的为李棠着想，那他也是真的想让她官途无望，说不定还会被贬到地方去了。
　　还有先不说有脸没脸。
　　最重要的是，如果她那么喊的时候，万一李棠在账内来了一句：“既然肖大人对本宫用情至深，唯吾不娶，那本宫就勉强愿意屈就，委身下嫁于肖大人。”
　　这样一来她岂不是前功尽弃，中了她的下怀了。。
　　想到这里肖云翡的脸都绿了。
　　对，没错，她已经能够猜想到了。
　　李棠就是这样的女人，她肯定会这么回答的！！！！！
　　并且当场宣布跟她的关系，然后连大老板给的相亲任务都可以省了，既可以达到自己的目，又可以排除凤弈王的联姻。简直是两全其美！！
　　李棠你之心计，果然，巨毒！！
　　作者有话要说：谢谢小可爱们的支持。
　　100章了！！！

101、彼此吸引
　　安王身为兄长自然要为妹妹的终身大事把关把关, 只是他没想到自己遇到的人竟然是三公之后，这下子他就为难了, 虽说他刚刚说了让肖云翡断了念头再道歉, 可是现在想想这个主意真是一点不靠谱。
　　倒是让人为难万分。
　　肖云翡看出安王知道自己刚刚气急过头说了不过大脑的话, 估计他现在正在后悔着。
　　她想还是给安王一个台阶下比较好：“王爷事情没你想的那么简单。”
　　安王听肖云翡开口就忍不住生气了，他又忘记了自己目的。
　　他立即威慑她道：“肖云翡，你最好老实听本王的话, 乖乖去做，这样的话, 本王会让你安全到临安，完成你的任务。”
　　“否则休怪本王无情了。”
　　肖云翡无语了，怎么他不按照剧本来？自己都已经给他一个台阶下了。
　　她道：“王爷想怎么个无情法？”
　　这次肖云翡直接问的安王李峥愣了下, 他平常只会赏人表扬人, 从来没有特地去惩罚过别人，现在听肖云翡这么说反而有些反应不过来了, 可以说完全没有思考过这件事。
　　安王理所当然道：“当然是给你一个可以吸取的教训。”
　　看来他是没完没了了，再这么下去，她自己都要被安王搞乱了所以肖云翡决定在这件事上躺平。
　　她改口反而理直气壮起来：“王爷，希望你能惩治下官，什么办法都行, 哪怕是严刑拷打, 下官都无怨无悔。”
　　安王挑挑眉道：“你最好配合这样才不会吃苦头。”
　　肖云翡完全欣然接受采被动为主动：“下官宁愿吃苦头。”
　　这个人突然那么老实完全不像刚刚那样还在狡辩，让安王有些不习惯起来。
　　“那你是承认自己想癞□□想吃天鹅肉。”
　　肖云翡话里有话道：“下官想过，只不过那是只黑天鹅, 不是单纯的白天鹅。”
　　什么玩意？这跟黑的白的有什么关系？不都是天鹅吗？安王有些疑惑起来，她是在暗示什么，算了，不管怎么样今天他必须处理清楚，否则他心里就不舒服，不舒服自己的妹妹喜欢这么个人。
　　看起来虽然长得还满俊俏，可她的为人，他还不清楚，他需要一番考量，才知道该不该将妹妹托付给肖云翡。而且现在看来，他是真心不愿意肖云翡成为妹妹终生的另一半，一点都不想。
　　尤其是三公之后。
　　安王难得动起了脑子，他威喝道：“你真是大胆，竟敢不配合。”
　　结果出乎他的意料之外。
　　肖云翡将头一横，道：“王爷你还是杀了我吧。”
　　安王：.........
　　安王突然就收到肖云翡抛出了的一个大难题。。
　　先不说杀不杀，他不敢随便杀人，而肖云翡还是朝廷命官，自己无权做主他的事情，同样她还是三公之后，有祖制保护，他更不敢去动她了。
　　可恶，这个家伙没想到那么无赖，竟然靠这种下流的伎俩想躲过一劫。绝对不能让妹妹的一生交待在她手上。
　　安王立即甩袖道：“那你去了临安本王的地盘，有你好受的。”
　　肖云翡依旧坚持自己的头很硬，她继续道：“我建议王爷在路上就把我杀了？或者把我扔给那堆逃兵，让我死无葬身之地吧。”
　　安王又愣了，看见肖云翡打死不出口，只想一头扎进绝路的样子，他懵逼了。
　　安王：这世上还有不怕死的人？宁愿死也想觊觎自己的妹妹。
　　这下子怎么办？
　　他怎么遇到一个硬骨头了？他从来没处理过这样的事情，要么，就真的象征性惩罚她一下？
　　安王的语气有些轻了下来，原本就没有几分气势只有靠生气的时候迸发一丝丝，现在倒好了，基本上没有了身为王爷的气场。
　　他道：“本王不会杀你，但是一定要给你一个惩罚。”
　　看来是逼得安王往后退了一步，既然他退一步，就休怪肖云翡得寸进尺了。
　　她道：“王爷我有个建议。”
　　安王抬头露出期待的眼神看着她：“怎么你想通了？”
　　肖云翡很不靠谱的出了个馊主意：“把我掉在树上，以儆效尤。要是还觉得不够可以在鞭打下官的上半身。”反正她穿着软甲。
　　安王：............
　　她这是要为难本王。。
　　两人由于进了帐篷有半刻钟的时间了，导致外面的丽香郡主待不住了，她已经答应了母妃在回到临安之前要老老实实看住父王，别让他乱跑乱下什么命令，否则到时候他又要反悔闹得家里不得安宁了。
　　她可不想每天听见母妃念叨父王的声音，而且父王只要不悔改，母妃就会念叨她，她只要做出反抗的动作母妃就哭哭啼啼说她没孝心，这样一来，父王听闻就会骂她，说她不孝顺自己的母亲。
　　然后当晚又和母妃和好了。
　　每次她都会被自己母妃利用，让李茉想想就觉得头疼。
　　李茉掀开帐帘走了进去寻道：“父王发生什么事情了？”
　　原本还逼问肖云翡的安王，立即停住了对肖云翡的问责。
　　他温和道：“没，没有。”
　　肖云翡趁机利用李茉在场的时机，她贴近安王小声提醒他：“王爷现在事情就你我公主知道，你要是闹太大，说不定真的连方诚和所有人都知道了。”
　　一听说可能会影响到自己的妹妹，他瞬间犹豫了：“本王。。。”
　　肖云翡出了个主意道：“要不，您在临安偷偷惩罚我就行了。下官保证不会说出去。”
　　这下子让安王反而迷惑了。
　　怎么世上还有人抢着领处罚吗？真是世间难得的稀罕品。
　　“本王很奇怪你为什么那么配合？”
　　肖云翡道：“因为下官和王爷是一伙的。”而对立的敌人就是李棠。
　　安王：？？？？？
　　他想了想今晚只有这个办法了，既然肖云翡这里暂时稳住了，那接下来他一定要好好劝劝皇妹，让她要考虑清楚，不要再被肖云翡这样的人给迷惑了。
　　他道：“事已至此，本王只能这么办了，你先回去吧。”
　　肖云翡松口气道：“多谢王爷暂时不罚之恩，下官会滴水之恩涌泉相报的。”
　　“嗯，下去吧，从今天开始别靠近本王的妹妹。”
　　“是。”
　　她还求之不得呢！
　　总之这件事算是被她搪塞过去了。
　　而李棠的小心思暂时被自己扼杀在王帐里了。
　　同时在另一个主帐里待着的人，早已经收到了消息。
　　卫开暗中听了整个过程，让他对肖云翡这个人的无赖程度和狡猾程度，刷新了一定的认知。
　　他便道：“主子，属下听见肖云翡将王爷给糊弄过去了。”
　　李棠本来就没想过这一招会让肖云翡乖乖的上钩。
　　她道：“略施小计而且，她能见招拆招早在本宫的把握之中。”
　　卫开有些可惜道：“那主子是真的对肖云翡。”
　　李棠道：“她暂时还未顺了本宫的心意。”
　　此话一出，卫开露出了难以置信的表情，他认为像公主殿下这么优秀的人，竟然也会被拒绝。
　　如果主子是因为肖云翡的拒绝才对她引起注意，那这肖云翡有很多的成分就是在用欲擒故纵的一招，想化被动为主动。
　　他便愤愤不平道：“那肖云翡竟敢。。”
　　李棠觉得自己这个下属武功和调查能力一流，但揣测人的方面，倒是还嫩点。
　　她便直言道：“本宫只是在争取自己想要的。”
　　卫开道：“那肖云翡竟敢不领情，她是对主子无疑吗？”
　　“她并非对我无心。”
　　“那她为何三番两次拒绝？”
　　说到此处，其实连李棠自己都疑惑不已，明明是对自己有意却克制自己，让自己远离她。
　　而且，肖云翡跟她在一起无论现在还是日后，都对她有极大的益处，为何她还会想着拒绝自己？
　　如此一想简直有些匪夷所思。
　　饶是李棠最后亦只得如下的猜测：“怕是背后有什么难言之隐，你从即日起好好查查父皇那边，尤其是有关肖云翡的事情。”
　　“诺。”
　　卫开终于没有再说肖云翡的事情。
　　李棠又想起自己在临安的安排。
　　她的语气又逐渐变得淡漠起来了：“还有吩咐在临安那些我们的人，让他们在临安地界好生协助她。”
　　卫开道：“您不怕陛下发现？”
　　李棠对政事上总是抱有十足的自信力，连这次临安相亲都在她掌控之中，可以说她从来不做没有把握的事情。
　　就包括现在，她亦冷静的分析说：“父皇早猜到我在临安亦安排了人，所以他才会将地点安排在临安，一来是想看看我在临安的势力，二来他或许是顾念了那么点亲情，想为了我主持终身大事。”
　　卫开再问道：“那凤弈王那边？”
　　“你先下去。”
　　卫开没有得到主子的回答只要退了出去，继续去守他的夜去了。
　　只是今晚怎么都不会让所有人有一个安宁的夜晚，就在子时三刻，又有人上来偷米了，而且这次还是一大批人，趁着夜晚开始浑水摸鱼了。
　　这群黑影刚解决了粮草车，还没动手，忽然黑色的天空上弥撒下一层巨大的铁网，将他们通通都笼住了。
　　“有埋伏！我们上当了！”
　　“七，你不是说这个时候很安全吗！”
　　“我也不知道，我白天探查的时候就发现他们会有半刻钟不守，现在看来我们是被算计了。”
　　“可恶！”
　　一群人后悔莫及的哀嚎起来。
　　很快方诚举着火把带着一百人围住了铁网。这件事很快就上传到李棠的王帐去了。
　　李棠并没有出来，而是让方诚点点人数，方诚点了人发现还真的是差不多齐了，总共三十九个人，还有十一个没来，看来那位卫开侍卫长的调查和公主请君入瓮的计策算是成功了。
　　只要再问问其他人的去处，相信不出几日就能全部给抓住了。
　　方诚立刻将人都拉下去看管了，这才去了王帐附近通告一声，由于是夜间方诚不敢走近王帐所以只敢在外面汇报。
　　肖云翡闻声直接进了王帐：“公主既然抓到了这些逃兵，那剩下的马上也能抓到吧。”
　　李棠坐在竹椅上，泡着一个紫砂壶，并没有给自己桌边的杯子倒茶，只是来回倒了倒让它凉。
　　她道：“怕是抓不齐了。”
　　肖云翡道：“您不是神通广大吗？”
　　“本宫并未说能将人都找齐，亦无可能在一天的时间内处理完逃兵的事情。”
　　“那倒是我考虑不周了。我们是否需要分开审问？”
　　李棠摇摇头觉得完全没有必要：“不急，不出一刻钟，他们都会说出来了。”
　　她还是那副淡定如斯的模样。
　　肖云翡啧啧几声道：“果然是逃兵，他们还真是怂。”
　　李棠却告诉她：“这些只是一些兵衙开除的人，既然无军籍，便是良民，那自然算不上逃兵。”
　　肖云翡心里多少有了点数，她知道李棠对这个处理结果已经算是宽大处理了。
　　她很赞赏像李棠这样考虑底层的大人物。
　　她道：“没想到是这个处理结果。”
　　李棠点点头，身为皇室的她毫不露骨，可以说十分直接面对大周朝的缺陷说事：“归根结底，还是旧制的问题，并不是人的问题。”
　　肖云翡问道：“那你想怎么处理这些人？”
　　像这些军籍出身的人，既然没了军身那就是良民，而良民多数得在大周国种田做买卖，不必再掺和军营的事情。
　　李棠不出预料道：“他们的家都离临安太远，所以让他们就地在村庄驻扎，待来日挣够钱就能各回各家了。”
　　肖云翡道：“真的有那么简单？”
　　“肖大人如果觉得还有内幕的话，倒是可以自己去调查。”
　　“我当然希望事端都能顺利的解决，只不过。”
　　李棠倒是希望能听听她的意见：“你心有所虑？”
　　肖云翡却道：“公主还真是安排的妥妥当当，他们亦当服服帖帖的去过自己的日子。”
　　随即李棠的眼睛闪过一抹亮光，像是对她质疑自己的态度而感到兴趣，难得，她没有杠自己，看来是在王帐里又反思了什么其他法子来与自己周旋了。
　　果然。
　　肖云翡，像你这样不安分的人，是个极其有趣的人。
　　李棠端起茶杯轻抿了一口，便失去了兴趣，显然比起喝茶她现在更喜欢泡茶。
　　她道：“肖大人不信，便亲自去问问。”
　　肖云翡一副公事公办的态度，将自己的立场摆的那是明明白白。
　　她道：“不必，公主殿下想做什么，与下官无关。而下官只需要负责与您合作的那一些相关方面即可。”
　　李棠一点都不出奇她的话，她道：“你倒是不必用如此疏离的口吻待我，我知晓昨晚是我错了。”
　　此话开口竟然已经没有本宫两字的尊称了。
　　肖云翡的表情微微一滞像是想明白了一样，她反问道：“公主殿下怎么可能有错？”
　　“您不过是逼迫我。”
　　李棠没有咄咄逼人反而是带着提问的态度问她：“追求自己喜欢的人有错吗？”
　　肖云翡摇摇头，她很清楚李棠是个勇敢追求爱情的女人，不然她三番两次差点就被她挑动了自己好不容易压抑住的心，好在她事后还是冷静了下来。
　　此时面对她时，肖云翡十分坦然说：“无错，但得看方法。”
　　她本意是想再委婉提示李棠，只不过想了想现在的李棠是无论如何都不会听的，最后她还是将话给咽下去了。
　　果不其然。
　　李棠大胆质问问道：“追求一个喜欢本宫的人，亦有错吗？”
　　像她这种年纪的姑娘，遇到自己所追求到不一样的东西，就比如感情，尤其是第一次的初恋，她会全心全意投进去，去试试看，去把握看看。
　　肖云翡觉得自己就是那种存在。
　　她是李棠的初恋。
　　而初恋通常是一个人人生情感经历中，最为难忘的人。
　　肖云翡想到这里，突然觉得自己以往对李棠的看法，似乎有些笼统了，她不该直接一刀切的拒绝她，而是要去引导她。
　　说到底，李棠在政治上再怎么强悍，她在私底下还是个向往爱情的女人。
　　人再铁的心，总会有那么一腔柔肠的时候，只是有的人幸运遇到了也就体会了这不一般的人生奥妙之处，有的人运气好，或许一辈子都不会了解到。
　　肖云翡承认道：“没错，还是得看方法。”
　　李棠心里却有些审视她了，以往她只是想挑动她，再小□□她承认自己的心意，那份喜欢李棠的心意。
　　让她勇敢追求自己。
　　但眼下却不尽其意，哪怕她是公主可以在一方只手遮天，亦抵不住在“情”字一路上，遭遇了坎坷。
　　李棠举起茶杯那刻，就像是举起了酒杯对人饮醉：“只可惜那人似乎想将所有的路口给堵住了，本宫不知她有什么苦衷？但若是真想及时收手，那当初就不该在本宫面前出现露出可乘的破绽。更不是像如今，她为了弥补般去让自己在本宫面前显得那般的无情，以此借口来反抗本宫，事已至此又不妨用另一个角度来看。也就说，当初出错的人是你，而现在你像是在惩罚自己，却不知自己还顺带着在折磨着我。”
　　“那本宫有错吗？”
　　听闻这番话。
　　肖云翡这一次是真的意识到，自己真的不能再让她继续这样下去了。
　　她越是对自己好奇，自己便越是危险。
　　她确实很喜欢李棠，喜欢她的冷静喜欢她的睿智，喜欢她在事业上步步为营的榜样，同样是她该学习的榜样。
　　只是，这一切都建立在她是肖云翡的基础上，而不是那个完全面对李棠属于坦坦荡荡的肖云翡。
　　肖云翡坦露道：“不是你的错。”
　　李棠却不给她开口再说接下的话。
　　她亦十分理智就像她在与明光帝斗弈时那样，对待感情，她或许没有经验，可不代表她不会去试验。
　　这一次。
　　李棠终于表达了自己对肖云翡的一份蔑视，从感情上的一份不满，到现在她却无法得到她的只言片语。
　　李棠毫不犹豫指责说：“本宫认为你也无错，你只是迈不出第二步的...胆怯鬼罢了。”
　　胆怯鬼。。。
　　肖云翡眼睁睁看着她盯着自己的眼神，确实带着对一个胆小鬼的不屑，那份不屑之中又极其复杂带着一丝期许之意，她亦从来没想过，一个人在感情面前的时候会表现的如此复杂。
　　李棠说的很对。
　　她确实没有勇气去告诉她，自己是个女人，莫说李棠可不可能接受，就算是她自己也怕见到那个女人的自己。
　　肖云翡还记得爷爷曾经教导过自己，他说：一个女人坚强起来的时候，她可以撼动风雨，撼动天地。
　　但女人终归是女人，再强，一份柔情肠骨都会将她的那份坚强给腐蚀掉。
　　他还说：云翡，既然我们选择成为一个男人，那就做男人该做的事情。因为这个时代选择了男人，而你可以选择男人的身份，可以自由做自己想做的事情。
　　爷爷不期待你能传宗接代，至少，能别像其他女子那样，活得连人都不如。
　　我们肖家，肖太公，曾经可是权倾朝野的三公大臣，即便是死，我们也得带着祖先的荣耀，和自己创造的荣耀去死。
　　这样，也不枉费自己活过了。对爷爷来说。你是男是女又如何？你可是我肖家最有潜力带着肖家再度回到大周王朝巅峰的人。
　　不必怕，不必顾虑自己的身份，不管男人不管女人，你就像个人一样冲在前面做自己绝不后悔的事情。
　　想到此处。
　　肖云翡的心仿佛像是感应到昔日爷爷的教导下给予的勇气，让她心里的重担也不怎么感到沉重了。
　　她唇角随着露出一抹笑容：“公主。我并非良人。”
　　李棠亦笑了起来，甚至比肖云翡还猖狂，她放下茶杯站了起来，双手负在身后，与她对立时，同样露出一丝放荡不羁的笑容。
　　她道：“你的确不算个良人。”
　　但语气上却没有任何指责她的意思，相反，还有一丝对一些事情有开怀的见解，使得肖云翡越发觉得其复杂，但同时亦暗暗再重新审视李棠。
　　她的确值得自己关注，可以说，完全该把她的注意力全放在李棠身上。
　　不仅仅是喜欢，还有作为一个政、客的喜欢。
　　肖云翡不得不承认李棠是今生当中最为吸引她的人。
　　而她是个城府深沉又颖悟绝伦的女人。
　　作者有话要说：草：物以聚类啊。你们都是我得罪不起的人。
　　肖云翡：少来。

102、李棠的情报网
　　为何这个女人就是那么的固执？
　　几次三番都快将自己打垮了。
　　肖云翡忍不住叹气道： “既然公主知道我是那样的人, 为何还要对我抱有期望？”
　　比起爱情，眼下抱住身份怀抱命运之路才是正道, 现在在肖云翡的路上, 爱情或许只是一种可能影响她人身安全的毒药。
　　面对肖云翡的无奈, 让李棠越发确定她的内心一定隐藏着什么秘密，让她不得不去顾虑？
　　是怕身为皇家的自己？
　　也许有这个成分，但李棠觉得这成分不高。
　　她能给她带来不少的机会, 只会有利而无害，那肖云翡为何不会来把握？她又不是个傻子。
　　相反她是个聪明的人。
　　李棠越发决定自己一定要亲手调查她的顾虑, 到底是起因于什么？
　　她对她有了一丝敷衍道：“如果本宫的回答是得不到的东西与人，留在内心永远是最美好的东西，你会接受这个答案吗？”
　　肖云翡道：“我会接受, 但希望你能。”
　　“下去吧。本宫还有一些私事未处理。”
　　肖云翡确实出了王帐, 但她觉得自己的心情并不是很痛快，相反变得沉重起来了。
　　之后的半夜肖云翡都在自己的帐篷内睡觉, 由于怕随时行军，所以她就穿着衣服睡觉了。
　　她刚眯了一会儿，就感觉头顶上的床框有什么细微的响动，好像是有东西在这边。
　　肖云翡睁开眼睛往后一伸头，就看见有个男人从床底上爬了出来, 他还穿着军服。
　　肖云翡一下子认出他可能是附近的逃兵。
　　她刚要喊, 对方猛地跪在地上磕头道：“下属见过这位大人。”
　　“请问大人，您是肖大人吗！”
　　肖云翡暗中用袖箭对准他的脖子，只要他敢动她就一招射死他, 而且对方还跪在地上离自己二米，暂时算是没有招架之力。
　　她尽量保持一副温和的态度：“你不是那些逃兵中的人，怎么还穿着军服？”
　　这逃兵听后，脏兮兮的脸上终于流出了眼泪，然后擦了擦就变得脏兮兮了。
　　他哽咽道：“肖大人，下属终于找到您了！”
　　肖云翡奇怪道：“你认识我？”
　　逃兵赶紧将自己身上的东西掏出来，挪到肖云翡的面前，他确实是明光帝派来的，而且这些逃兵也是他暗中煽动逃跑的，不然的话他若是想离开临安不被公主的人发现那就很困难，说不定还会死在临安。
　　所以只要有这些逃兵打掩护他就能浑水摸鱼，而且他确实煽动了逃兵，还顺势煽动他们自动落入公主的大网内，而他则是机灵早早在嘴巴藏了刀片才割断绳子出来的。
　　逃兵赶紧道：“这是陛下给我的密令，请您打开看看。”
　　肖云翡翻开一看看见上面熟悉的字体还有朱砂笔字，她发现是真的。
　　只是她很奇怪为什么大老板不事先告诉自己？就像上次义渠那样？
　　而逃兵汇报道：“实不相瞒，陛下早在十天前已经派人联系了小的，让小的尽快调查出真相，从而告诉您，让您从旁协助。”
　　肖云翡试探道：“这封信确实是陛下亲手写的。”
　　逃兵顿时欣喜若狂道：“大人您相信我！”
　　肖云翡道：“本官相信你，只是你这样待着太危险了，还是回去吧。”
　　逃兵看时间很紧，他长话短说道：“不，大人，小的还有别的事情告诉你。”
　　“你说吧。”
　　“陛下命您带领属下等人，亲自打掉公主殿下在临安的情报网。”
　　此话一出一个惊天的秘密降临。
　　叮——自动获取击碎情报网的任务，可以获得2000积分。这可是高级任务。
　　叮—【哥】— 这一场打下去说不定还能将李棠打醒了，那你就不用为难了。
　　肖云翡闻言整个人一惊。。
　　她的咯噔跳的非常快，因为她意识到接受了任务，就会经历什么事情，或许她真的能完全让李棠对自己失望。
　　对，对自己失望。
　　她现在仍旧没有放弃让李棠不要再靠近自己，让她不要发现自己的秘密，她不敢保证自己在李棠内心的喜欢，真的可以达到那种，那种已经生死相依的地步了。
　　叮—【哥】— 其实，应该差不多了。
　　你，你别动摇我的心。
　　叮—【哥】— 罢了，我还是建议你赌一把，试着在恰当的时机，或者有把握的时机告诉李棠，你的身份，倘若她能接受就皆大欢喜，不能接受估计从此只能是合作伙伴，只不过届时你的把柄在她手上，她就可以随便利用你。这样你会很被动，说不定会掌控不了自己的命运。
　　那你别再废话，我接受任务，这是唯一的出路了。
　　而且她必须接受任务。
　　逃兵继续道：“属下们已经调查的差不多了，现在我们没有任何权限接近公主殿下的内阁情报网，可大人您就不同了，您是兵部侍郎，再加上这份密令完全可以让您带领我们，暗中端了内阁。”
　　肖云翡道：“为何陛下从本官出发时没提醒我？”
　　逃兵道：“小的就不清楚了，可密令是真的。”
　　“还有其他信物吗？”
　　“是有一句话，只不过小的不确定对大人您有没有用处？”
　　“说吧。”
　　逃兵似乎对这话感到奇怪道：“陛下说，海鲜粥和白粥你选哪一个？”
　　肖云翡：.........
　　还真的是大老板。
　　为什么他对自己的女儿的调查变得，越来越偷偷摸摸的了？
　　而且这次还是情报网，还派了、间、谍、潜入临安。
　　还有。让肖云翡更惊奇的是李棠，她原来已经强大到这个份上了吗？上次义渠亦是，虽说她没有亲眼看见李棠的人是怎么行动的，但李棠天天淡定在自己面前，所以不可能是她亲力亲为的，唯一的解释就是她在义渠的势力亲自动手收割了梁王的势力。
　　这么一来，侧面反映李棠的实力有多么的恐怖，她已经可怕到自己的父亲不得不亲自派人监视她，而且她去哪就监视哪里，还是不放心的样子。。
　　肖云翡道：“你叫什么？”
　　逃兵道：“属下代号七。”
　　“你在临安负责什么工作？”
　　代号七有些疑惑道：“工作？”
　　肖云翡提醒道：“就是你负责的事务？”
　　代号七如实道：“属下是负责联信带路的人。”
　　肖云翡决定相信三分，尤其是对这个线人，自己现在需要他帮助自己，而不是自己一个人在临安奋斗。
　　她就道：“很好，你先找个办法藏起来，然后重新回到临安找本官，记得你得亲自找本官，而且必须先给本官一个合适隐秘的地方联系你。”
　　代号七立即从怀里小心翼翼掏出一块带着体温的牌子。
　　他道：“大人，这是腰牌，到时候您到了仙莱酒馆自会有人接待您，但是您千万得记住了，对方一定是个女子。”
　　肖云翡点点头道：“本官记得了，你快回去吧。”
　　“是！”
　　等代号七爬了出去后，肖云翡整个人倒在木头粗糙做的椅子上，她忽然这次的任务比义渠的还要困难，先不说难度，这件事或许连李棠都不知道自己父亲还是继续对她下了暗手，要不然这个叫代号七的人就不会私底下联系自己了。
　　而这一次肖云翡自己都得隐瞒调查临安情报网的行动，否则李棠一旦有了反应和动作，明光帝那边也很容易收到，到时候明光帝完全有理由怀疑自己泄露了情报，到那个时候她将失去明光帝的信任，从而让自己损失巨大。
　　毕竟权臣，所谓的权臣，她还沾不上边。
　　系统我非要站在明光帝这边，才能顺利完成任务？
　　叮——自古高官的权势都是靠皇帝崇信赏识，哪怕权倾朝野的严嵩都是因为获得陛下的信任，才能走到至高的位置。
　　还真是成也皇帝，败也皇帝。
　　叮——这是宿主的历史的使命。
　　我知道了。
　　翌日清晨，肖云翡几乎都没有睡下，自从接受了任务她就彻底失眠了。
　　眼睁睁看着天色白了，附近还有士兵开始野炊了，她就头疼起来。
　　看来临安一行，她得像个间、谍一样去对付李棠。
　　这时，或许是看时辰已经到了吃早饭之际，还没有看见爱吃的人出来，李棠便挑开了她的帐帘，向里探头道：“马上要出发了，你还在此待着作甚？”
　　肖云翡爬了起来她看了看枕头，看见自己的东西都藏好了，她忍不住松口气“我看看还有没有东西收拾。”
　　李棠好心问道：“需要帮忙吗？”
　　肖云翡哪里敢让她这个公主亲力亲为。
　　她道：“已经收拾好了，我们出去吧。”
　　李棠见她两个眼圈有点淡淡的青色，而且似乎没睡一样，她便道：“稍候你可以坐在马车上。”
　　肖云翡有些惊讶道：“我，可以吗？”
　　肖云翡本来想拒绝的，但是碍于自己刚刚接到了任务需要接近李棠，所以她不能再像之前那样躲得她远远的了。
　　李棠对于现在的她，犹豫又有心事就是不说出口的样子，她蹙眉道：“本宫说可以便可以，倒是你，何时变得如此不爽快了？”
　　肖云翡便弯腰请礼道：“好，那下官就恭敬不如从命了。”
　　李棠又提醒道：“只是有一点你得注意。”
　　“什么？”
　　“这一路上，皇兄那边就拜托你了。”
　　听起来似乎是什么麻烦的事情，只不过肖云翡多少拿捏的住安王的脾气，尤其是讲理的人，相处起来处理起来会简单多了。
　　而且去了临安她还得和安王周旋，只希望安王可以给自己三公之后一点面子，别太过于为难自己了。
　　尤其是自己还要完成明光帝交待的任务，只是这次任务真的是非常的困难，她该如何在李棠的眼皮子底下，躲开她的视线，打掉她的情报网？
　　然后......会彻底得罪她，或许，说不定会因此而导致两人的决裂。
　　这将是她们之间预见的未来。。
　　肖云翡忽然认命了。
　　她道：“我会尽力满足安王一切的要求。”
　　李棠心里多少有点猜疑，现在的肖云翡没了平日的嬉笑，反倒是多了一丝稳重，或许是因为没睡好才显得如此严肃，她发现她的异样只不过她没说出口。
　　她道：“倒不是麻烦你，只是皇兄似乎对你有点意见。”
　　肖云翡：你还好意思说，分明是你造成的。
　　“那该怎么解决？”
　　“给他解解闷吧。”
　　原来是要给自己的兄长解闷，她还以为安王要因为李棠的事情来刁难她，看来是她想多了。
　　“对了，公主我有点事情想跟你说？”
　　“何事？”
　　肖云翡刚出口又呆住了，对了，她怎么可以下意识以为可以跟李棠合作？她都要打掉她在临安的情报网，难不成还得让正主帮助她祸害自己的心血。
　　想到这里，肖云翡一股浓浓的罪恶感在滋生，只不过她已经做好了觉悟，不会再退让了。
　　她现在正处与三座大山之间，一座是明光帝，一座是老狐狸赵侃，最后一座大山便是她喜欢的这个女人。
　　他们对现在的她来说，宛如云泥之别，天上与地下的差距，无论是身份地位，还有谋略，她都不及他们三人。所以她需要在三座大山之间周旋，然后锻炼自己，再等待时机，达到自己的目的。
　　她便道：“之前和你说了那么多胡闹的话，真是抱歉。”
　　李棠闻言心底的那一丝莫名的不爽开始逐渐蔓延，尤其是现在的肖云翡，她真是乖巧又懂事的令她感到不舒适，就好像，她与她中间忽然隔了一层看不见摸不着的窗纸，正开始隔阂着两人。
　　她想对她说：不必客气，有话直说，你以前的样子就挺好的。
　　可是话到出口，她便欲言又止：“嗯，到了临安，我们好好聊聊。”

103、临安王都
　　如今在皇室的马车上, 最不开心的人莫过于李茉了，她真的是不想看见肖云翡这个人, 看着就莫名的闹心, 感觉好像自己随时会输给她一样。
　　这是鉴于李茉曾经被怼的很惨的阴影, 而引发的想法。
　　安王虽然不满但是想到自己回到临安就要给肖云翡好看，他就舒心多了，现在就暂时让肖云翡舒服一下, 马上他就要吃苦头了。
　　他一定要王妃好好惩罚这个家伙。
　　想到此处，安王就举起棋盒道：“肖大人, 一起玩象棋怎么样？”
　　肖云翡还算精通象棋，曾经她跟别人玩象棋，十局赢八局, 可以说是一名象棋高手了。
　　她道：“王爷真的要玩吗？”
　　安王道：“能让本王赢得舒服, 自然要玩。”
　　肖云翡就往旁边挪了挪，李茉见此就不满喊了一声：“姑姑！”
　　这次李棠没有纵容李茉的性子。
　　她轻声道：“肖大人是本宫邀请过来的, 而且还是本宫邀请给皇兄和茉儿解闷的人，接下来的一整天都将在马车上渡过，皇兄不是怕无聊吗？”
　　李茉不服气道：“茉儿宁愿无聊，也不想和她说话。”
　　安王虽然讨厌肖云翡，但是女儿还是得要好好教的。
　　他训斥道：“茉儿不许对大人没规矩。”
　　李茉干脆闭上眼睛歪倒在软塌上了, 反正她爹的棋瘾要是上来了, 谁也阻止不了他。
　　随即马车安静了一会儿，到半刻钟后。
　　肖云翡已经输了七盘了，肖云翡整个人懵逼了。谁能告诉她王爷的象棋技术为什么那么好？她刚没走几步, 他就已经布好局将军了。
　　她忍不住赞道：“王爷，您还真是厉害。”
　　“本王的棋术很好？”
　　安王却迷惑看着她说：“不是你的棋艺太烂了吗？”
　　肖云翡：.........
　　这个人似乎没有自知自己的象棋技术那么好，而且她的也不差，可惜她还是很快被他快速的布局给赢了，她想安王在下象棋的反应可以跟李棠在布局的时候有的一拼了，可惜他点错了技能，全用在象棋上。
　　不然的话，太子之位他倒是可以争一争的。
　　并且肖云翡此时此刻忍不住陷入了怀疑，明明大王爷的天赋那么好，为何却没有得到培养？难不成...。
　　叮—【哥】— 切，说不定还真的是他父皇故意把他养歪的。
　　你说的很有可能，大老板就是这么心机深沉的人。
　　只不过肖云翡想到大王爷的母妃地位低下，哪怕他是长子也无法坐上太子的位置，而他的长子身份又十分的敏感，如果明光帝是故意养他成这样，对现在的安王来说倒未见得是坏事，只要好好过日子没有野心，明光帝就会护着这么个他亏欠的儿子。
　　“王爷，我们再来几局。”
　　肖云翡似乎和安王杠上了，她就不信自己不能多坚持一刻钟。
　　事实证明，她的棋艺跟高手对弈，都跟着时间而成长了，可以说是肉眼的成长，安王从开始的轻松击败她，倒现在拖得时间越长，他就越着急起来。
　　眼瞧安王有些不淡定想下一步馬时，李棠却提醒道：“上相。”
　　安王试着上了相，随后肖云翡的卒就到了相的面前，只不过这个是一对相，相互替身，只要吃了王爷的相，那肖云翡的卒就死了，而她也将少了一步逼近红帅的棋子。
　　肖云翡只好不动卒了。
　　随后，再过了一刻钟，她就彻底输了。
　　这次安王才觉得有赢得快感。
　　她不得不佩服起来，人身上还真的都有老天给予的优势。
　　安王这才开心起来。
　　他还是第一次下赢一个人，以往他都是输给自己的妻子，还有跟下属玩，他们哪敢赢自己，所以久而久之他就不玩了。
　　现在安王体会了一把没有让局的胜负，他捂着脸感动道：“本王果然是象棋高手！”
　　李棠无语道：“皇兄，不要骄傲。”
　　“好的好的，皇妹要不要来一局？”
　　李棠是何等聪明的人，不会碰的东西诀不碰而且说不定还会打击了皇兄正头上的士气。
　　她就道：“不如来一局围棋？”
　　“这个。”安王其实不太擅长围棋。
　　而兄妹两刚刚分明前后都有相似的犹豫了，然后李棠又迅速转移安王的注意。
　　肖云翡直接拆穿道：“公主不会下象棋。”
　　李棠的表情微微一滞：.........
　　这下子连装睡的李茉都忍不住睁开眼睛了，在她心里自己的姑姑一直都是无所不能的人，她什么都擅长，什么都能做到最优秀的地步。
　　现在听到肖云翡这么说。
　　她不敢相信问道：“姑姑，你真的不会？”
　　还真的被肖云翡猜对了，当李棠直接转移话题的时候，肖云翡就已经看穿她了，这个女人在战术上最喜欢避重就轻，对自己不利的地方往往规避的比任何人还快，如果有时间说不定她会布局让你走进她的棋局，然后化劣势为优势。化腐朽而神奇。
　　而安王看见六妹疑似吃了一次鳖的样子，他的心里却莫名的觉得亲切起来，看来无所不能无所不会的妹妹亦会有自己的短处，虽然有短处可却让他这个哥哥感觉回到了与李棠小时候一起嬉闹的日子。
　　他就试着问道：“要哥哥教你吗？”
　　李棠想试着点头，还没打算答应，肖云翡就拿起象棋的将塞到了李棠的手里，不容她去拒绝。
　　肖云翡带着轻柔的语气哄道：“公主殿下，要克服自身的缺点，才能百战百胜。”
　　李棠：.........
　　随即李棠试着下了一局又一局。
　　马车内李茉的嬉笑声和激动声，还有肖云翡为安王加油打气，顺便调侃李棠的象棋技术烂。
　　“姑姑又输了。”
　　“妹妹，你需要哥哥教你吗？”
　　“不必！”某个不服输的女人赌气的声音。
　　肖云翡趁机道：“公主输了第几局了？”
　　李茉积极喊道：“我知道我知道，是第十一局。”
　　肖云翡就啧啧道：“我才八局。”
　　面对某人故意的刺激，李棠的语调不自觉提高了：“肖云翡！”
　　短暂的放松，短暂的惬意，令人对方才的感觉那样的肖云翡只是个错觉罢了。
　　只是李棠向来就是个极其容易捕捉情绪的人，她在意肖云翡，便会去观察她，去审视她。只要她表现的哪里有一点不对劲，她都会追寻蛛丝马迹，找出原因。
　　而肖云翡。
　　你现在真是一个令人难以捕捉的人。
　　就这样一车的人玩的开心，尤其是李茉，因为肖云翡输很惨所以她就开心了。
　　安王则是赢的麻木了。
　　而李棠开局几步就被杀棋了，搞得她扔下象棋自己看书去了。
　　这个时间点打发下来，显然已经到了临安。
　　安王道：“回家了，茉儿。”
　　李茉一脸生无可恋的样子：“你不要把京城的事情告诉母妃。”
　　李棠道：“王嫂已经知道了。”
　　李茉：...........
　　他们一家人互相在聊天，肖云翡就挑开了窗帘，看着临安的繁华与壮观之处。
　　临安王都与义渠不同，只有一座大城十几个小城汇建而成，而临安王都真的像是一个小国都，这里地处三大都集市，五十多个大小不一的小集市，管理得通通有秩序，高楼建筑，倚着的一排矮建筑都有二层楼那么高。游湖小桥，歇息庭楼，人来人往，宛如江南富庶的场景美图。
　　可以说临安就是大周的江南富地。
　　肖云翡越来越觉得，明光帝对着这个长子非常的宠爱，这已经不是普通王爷所能享受的待遇了，而且她听说安王的妻子还是庆云国的皇女，而安王和这位皇女联姻后，两国交好，虽然庆云国只是个中等国，但人家立于沿海，有强大的舰队，但凡大周的商人走海运都得靠庆云国保护，所以现在想想安王有这个王都待遇实在是太正常了。
　　等马车停在了更加壮观的王府门口，这里的大门简直小号的正宫殿高红木门，刚打开就给人一种进入了皇宫的感觉。只不过王府的地处比皇宫小很多，但依旧豪华。
　　肖云翡下了马车忍不住感叹道：“这里果然与义渠不同，颇有一种小京城的感觉。”
　　李棠下车后站在她身边道：“父皇当年为大哥建造临安王都时，便是参照了旧国址的建筑，这里良田万顷，自给自足，甚至还能带动附近的民生，可以说，大哥在临安还是非常的有威望。”
　　肖云翡心里很清楚，她道：“其实治理这么大的王都，应该是安王妃在暗中发挥作用吧。”
　　李棠却承认道：“王嫂她本是庆云国皇女，可继承大统，能嫁给大哥亦算是下嫁。”
　　“看来你对她的评价很高。”
　　“她值得钦佩，但同时本宫亦觉得惋惜。”
　　肖云翡知道她说的是什么。
　　她道：“惋惜她放弃了事业，与丈夫画地为居，相依相伴，御夫养女过着一种平凡的日子。”
　　李棠看着大哥牵着茉儿进了殿门，她才道：“你曾经说过，我们都是不安分充满野心的人，如今本宫很赞成你的说辞。”
　　肖云翡点点道：“这样未必不好，只是人生不同，道路不同，不得一概而论。”
　　此话一出，李棠拂袖将右手背在身后，又不咸不淡说了一句话：“所以我们才会互相折腾，这不正是我等的本质，永远都不会去坐以待毙，去当那安于现状的人。”
　　肖云翡丝毫没有犹豫便回了她：“公主，你说的很对。喜欢热闹喜欢折腾，向来是我的风格。”
　　没有必要隐瞒，因为不知何时，她们早就互相看穿彼此了。
　　作者有话要说：开启新地图。
　　还有草没虐，但是不介意小天使们递刀子过来让草去砍她们！！

104、小小的调戏
　　不容她多思考, 李棠已经替她准备好接下来的行程。
　　看她果断的态度怕是直接让她跟着她一起走就行了。
　　肖云翡对临安王都人生地不熟，现在还有重要的任务在身, 所以她必须要多打听一下临安的相关消息。
　　李棠提醒她道：“先随本宫一起拜访王嫂, 这样你在临安的行动会方便点。”
　　一瞬间“行动”那两个字, 宛如烫耳了，她被吓了跳有点过度反应，肖云翡差点以为李棠知道了自己的秘密行动。
　　看来自己是在李棠身边待太久, 以至于现在站在她对面的立场上，已经警惕到将她当成一个非常棘手的对手。
　　不过李棠现在应该是自己的对手。
　　只是她不知道罢了。所以为了任务的完成, 她需要在李棠发现之前将此事都做好，否则被李棠反应过来可能就没有机会再在临安动手。
　　肖云翡就看了身上的衣服询问道：“我现在穿着这样，怕是不适合见王妃。”
　　李棠直接道：“本宫穿什么你便穿什么, 一切无谓, 现在先跟我去见她。”
　　没一会儿两人走进了小宫殿般王府，李棠似乎非常熟悉路段, 她三两下抄了近路就直接来到了主院，而主院门口沿路两边都守着护卫，见李棠来了纷纷像多米诺牌那样跪下。
　　“恭迎公主殿下。”
　　肖云翡跟着李棠踏入了门槛并没有看见王珺本人，只是看见了后堂间遮帘的一道倩影，她并没有露出自己的真面膜, 只是透过朦胧的白纱仍旧能看到她冰肌玉骨般的身形, 看起来应该是个大美人。
　　肖云翡抬头多了一眼，她就被李棠吃味地瞪了一眼，似乎对她盯着自己的嫂嫂看十分的不满, 还该是说，她连自己嫂嫂的醋都吃。
　　真是令人无奈。
　　她低下头行礼道：“下官见过王妃娘娘。”
　　帘后的女主人漫声又带着文雅的口吻：“这位便是父皇跟前的红人，肖侍郎肖云翡？”
　　肖云翡道：“王妃廖赞了，下官算不得红人，下官只不过听天命办人事。”
　　安王妃立即就“咯咯”笑了起来：“六妹，你看她还挺谦虚的。”
　　李棠见她不敢抬头的样子，她便在旁边的曲柳木的椅子上坐了下来，看着桌边已经烫好的茶，她端起了一杯，眼再抬起就这么看着肖云翡弯腰低头的姿势。
　　似是有意要磨磨她。
　　她道：“王嫂可别吓到她。”
　　安王妃道：“哪里，妾身的气场哪有六妹的强势，只不过此次临安一行，父皇安排你来是为了相一相未来的夫君，你倒是不必太过于执泥。”
　　安王妃王珺乃是庆云国的皇女，如今由于和大周国联姻，现在已经有十四个年头没有回庆云国看看，并且她的夫君安王，时时刻刻令人不省心，她怕自己去外家探亲，他就让外人欺负去了。
　　毕竟王都不是皇宫，在皇宫或许还有父皇和六妹照顾着，可在王都，欺上瞒下的人实在多，王珺已经处理的十分头疼，好在她的铁腕手段制止了不少想趁机在安王身上下手的野心臣子。
　　她道：“皇妹难道不关心，那位或许是自己未来的夫君。”
　　说的便是凤弈王，此话令弯着腰保持姿势的肖云翡听着十分的不舒服，而且她现在有权怀疑她保持这样的姿势，特别想是偷听墙角的姿势。
　　只不过她现在是光明正大的在听两姑嫂在唠嗑罢了，只不过，皇家果然是皇家，哪怕是亲人，说话间拥有是大局观与利益所出发，听得她头快疼了。
　　难道她们就没有日常的生活可以聊聊吗？
　　李棠看着肖云翡似乎有点累了，她就踢了踢旁边的凳子示意她坐下来，肖云翡本来不敢坐下，毕竟这里的主人家是王妃。王妃都没说话。
　　而王珺见李棠的暗示，她好笑道：“肖大人坐下，喝点茶吃点瓜果，尝尝临安王都的地方贡品。”
　　肖云翡连忙感激点头，她扶了下腰坐在凳子上。
　　李棠扫了她一眼，便道：“凤弈王现在已经到了吗？”
　　王珺透过朦胧的幕帘，一直在打量着李棠的动作似乎里里外外都会在关心这位肖大人。
　　果真是女大不中留，亦难怪夫君回来那么生气了。
　　而她刚刚故意忽略肖云翡，让她就这么干站着，倒是让六妹不满了。
　　她就道：“尚未，怕是路上耽搁了。”
　　李棠淡漠道：“那也罢。”
　　别人的事情总共是别人的事情，不管不问，满不关心。
　　王珺道：“六妹不问问凤弈王因何事而耽误了行程？”
　　李棠继续保持之前的态度：“本宫暂不感兴趣。”
　　“那妾身就说一个让你感兴趣的。”
　　李棠仍旧一副提不起劲的表情，似乎对凤弈王的事情已经达到了几乎无视的状态了，不得不说作为她的夫君人选，若是被她瞧上几眼评价几句，倒也算是一表人才，可惜她连态度都没有实在令人觉得李棠此时很明显对一个人有着如此傲慢的态度。
　　肖云翡倒是对凤弈王感兴趣，尤其是李棠对凤弈王的态度，竟然已经达到目中无人的地步了。而且在她的印象之中，李棠一直是个谨慎细微，又谦虚的人。怎么现在会变成这样？难道凤弈王的人品已经达到被人鄙夷的地步了。
　　她曾经听赵相说过此人是有几分才华的，并不是那种一无是处的人。
　　罢了，无论李棠怎么想，选人的终究还是她，而不是凤弈王。
　　王妃李氏王珺便道：“还有，老凤弈王昨晚就不行了，怕是今晚挨不过去了。”
　　李棠早就收到风声，对此家族上位史多数是腥风血雨、脚踩至亲之躯上位，早已经见怪不怪了。
　　“原来，这才是王嫂说的令皇妹感兴趣的事情？”
　　王珺继续道：“难道你不好奇凤弈王，是否能掌管他父王的那五万人马？”
　　李棠倒是反问道：“他若是聪明点，或许早就先镇住自己的兄弟姐妹，哪里还需要老王爷亲自出手。”
　　王珺就笑道：“你总是说的一针见血，老凤弈王的祖制到底与我们大周，还有庆云国不同，他的继任制度竟然无分子女先后，只要是亲系都有资格继位，而且百年下来，他们竟然就没想过去改。”
　　“如今老凤弈王一脉的嫡系，他自个亲手就已经毁得差不多了。”
　　“而新的凤弈王必会有动作，对此，皇妹你有什么好看法？”
　　李棠只是道：“贵舟是块好地方。”
　　她并没有说其他的话，甚至只字不提，让王珺跟着有些失去了兴趣，本来好好的凤弈王现在已经占为上风，原以为他的几分上位的能为，可以吸引馆陶的主意，看来现在怕是非常的困难。
　　还有馆陶的心，还真的像是铁打的一样，与父皇简直是如出一辙。果然是亲父女。
　　亲到两人对立的局势，已经在暗中波涛汹涌了。
　　王珺忽然注意起肖云翡：“对了，肖大人怎么看？”
　　肖云翡立即回答道：“下官从未听说过凤弈王，这个，不太好判断。”
　　她还真的不了解这个凤弈王，因为隔着太远，以前很少听说过，所以她就没怎么关注了。
　　而李棠似乎捏准了她的苦恼，她有意开口明示她道：“凤弈王如今已经是贵舟新藩王，手下统领五万将士，当地氏族乃是先前的蓝族，旗下都是骁勇善战的骑兵，如今蓝族归汉，已大多数不在草原叱咤而行，倒是与我们汉人那样学着闭门管户，习孔孟之道，百年下来，亦和汉族无异。”
　　话落的时候，李棠问她：“你还有什么要说的吗？”
　　肖云翡：.........
　　你都说了我还说什么？
　　王珺见肖云翡哑口无言的表情，她掩唇笑道：“皇妹还真是省了不少功夫，只是说法未免过于表面，浮于安乐，忘于忧患。”
　　李棠觉得身为正主的自己都未太过于操那份心，王嫂倒是上心了。
　　她道：“贵舟向来是独立地区，凤弈王如今旗下已失去了大部分骑兵的优势，那他只不过是大周一个普通的藩王，王嫂亦不必再言论。”
　　王珺似乎有像凤弈王说情的倾向：“这倒未必，皇妹是否太急着拒绝？”
　　李棠便故作为难道：“因为本宫最近有一事困惑于心，又暂无法子给予解决，所以愁眉上头。”
　　王珺顺势而为：“需要王嫂的帮助吗？”
　　“王嫂有空还是处理一下大哥的事情。”
　　“那几十个逃兵的事情？”
　　李棠道：“看来大哥牢记在心。”
　　王珺想起自己的夫君就忍不住叹气道：“哎，他啊，回来就与我说了，还让我派人去贴补他们。”
　　“而妾身思来想去，觉得中原有一句古话说的好，授人以鱼不如授人以渔，所幸就在那小村庄开块干净的鱼塘，让他们自给自足养好可以销往王都的渔场，亦算是为他们报了一份生计吧。”
　　李棠默认她的做法：“王嫂想的十分周到。”
　　话落她站了起来，似乎没打算继续逗留下来的意思。
　　她道：“那本宫就不打扰王嫂了，省得大哥说本宫占用了你们夫妻的时间。”
　　王珺只要顺她意思，又知自己的那位爱粘着自己，还有一个调皮捣蛋的女儿，如果自己再不注意一下，女儿就又偷跑出去惹是生非了。
　　她笑道：“你真是的，自己找一个不也有了恩爱的情趣，少来调侃我俩。”
　　李棠不再搭理她。
　　她道：“肖云翡，我们走。”
　　王珺在她走之前提醒了一下：“肖大人的住所，我已然安排好了。”
　　李棠一副不容拒绝的模样，就好像肖云翡的事情都该是她来安排一样。
　　让一直没说话的肖云翡，突然感觉自己好像是李棠家养的小白脸。
　　她偷偷的涨红脸了。
　　这个女人是不是故意的？
　　李棠瞥了她眼，道：“就将她安排在红楼附近宜居的地方。”
　　王珺有些诧异道：“那可是你住的地方，肖大人作为一个大男人，这样不太好吧？”
　　“他是护送本宫来的人。”
　　“不是还有一个吗？”
　　肖云翡就觉得奇怪了，谁啊？
　　王珺便道：“左安明左侍郎已经在卫所居住了。”
　　肖云翡：..........
　　差点忘记还有这头居了。。。
　　之后两人去红楼的路上，她一直跟在她身后等上了一段阶梯，她便忍不住问道：“你就不怕人误会了？”
　　李棠倒是好笑起来反问她：“你觉得你我之间可有什么暧昧让人误会？”
　　“还是说，你觉得与本宫站一起就显得暧昧？”
　　肖云翡无奈几分：“你近日嘴皮子倒是利落了不少，老是掐着我怼。”
　　“谁先惹本宫的？”
　　“我不是认输了？”
　　李棠冷哼一声：“即热如此，那你就让本宫欺负到痛快为止。”
　　肖云翡就双手交叠，她抱着拳弯腰鞠了躬十分的顺从，现在她就是那种躺平了任由你揉搓的人。
　　她道：“悉听尊便。”
　　“那休怪本宫辣手摧花？”
　　李棠伸出手指对着肖云翡的脸蛋，她狠狠捏了过去掐出块有弹性的脸颊肉，感觉就像捏住了海豚那圆鼓鼓的肚皮。
　　“疼吗？想说些什么？”
　　肖云翡竖起大拇指道：“很爽。”
　　“鼻尖所闻之，皆是汝之兰花香。”
　　李棠：...........
　　作者有话要说：草：你这是要攻了？
　　肖云翡：呵。

105、相会
　　李棠松开她的脸蛋不再与她纠缠。
　　知道她会陪自己继续闹下去, 还会没完没了，再加上路途劳顿她亦有些累了。
　　她就提醒道：“你最近可要乖巧点, 省得皇兄再找你麻烦。”
　　肖云翡还是关心她的婚姻大事：“公主殿下, 不需要我陪同你一起相亲吗？”
　　李棠似乎一点都不担心, 甚至还想睡一觉的样子。
　　她轻轻松松道：“你也听见了凤弈王还没到临安。”
　　这让肖云翡感觉凤弈王那边出事，是不是李棠在暗中推了一把，否则她不会如此淡定在自己面前完全谈笑风生的样子。
　　只不过她想起自己的任务。
　　肖云翡眼睛一闪道：“不如我们明天出去逛逛。”
　　从前她只有拒绝李棠的份, 而如今却主动邀请她。
　　让李棠稍微惊诧几分：“你在约...本宫？”
　　肖云翡点点头道：“嗯，我们一起出去走走吧。”
　　如此一来, 李棠的疲惫瞬间一扫而空了，她揉揉肩瞬间变得精神起来：“那就下午去，本官记得临安有一个新鲜的地方, 你一定感兴趣。”
　　肖云翡觉得她非常了解临安, 比起义渠，她似乎将临安当成第二家一样。
　　让她暗地佩服起来。
　　果然能在临安有个情报网, 就对临安任何地方了若指掌，就像回到自己家一样娴熟。
　　再加上临安是个王都，怎么说也是重中之地，亦难怪明光帝不放心还特地避开李棠给她下命令捣乱李棠的情报网。
　　她便问了一口：“什么地方？”
　　李棠神秘道：“去了便知。”
　　“好，那我找到住处再换身衣服。”
　　肖云翡说着便要走, 李棠在她与自己擦肩而过时, 她伸出手牵住她的衣角，动作可能过快以至于像个小孩在跟大人讨糖一样，使得肖云翡整个人一愣, 或许她早先已经对强势的她，睿智的她，所有属于李棠的形象而习以为常了。
　　可如今她却难得露出女儿家的神态，李棠小幅度地摇了摇肖云翡的手：“如此，我俩算不算是在相会？”
　　肖云翡：..........
　　小姐姐你在想什么呢？
　　你的未婚夫可能是凤弈王。。
　　如果真有这回事，我也躲你躲不及啊！
　　她唯有叹气道：“倘若公主这么想能开心，那就当做是相会吧。”
　　李棠立即甩开她的衣袖，恢复了那个拔手无情的女人。
　　她冷笑道：“呵呵，本宫还未想过当一个追爱昏了头的痴女。”
　　肖云翡回笑道：“你能保持理智正好。”
　　李棠早就习惯她忽冷忽热的态度了。
　　她道：“罢了，你回去准备一下。”
　　之后肖云翡由下人领着去了自己的住所，可以说她的住所，如其名，叫红楼，还真是红砖红瓦红墙，红木建筑，连家具与茶杯都是红色的。
　　肖云翡看的无语了。
　　怎么皇家都有那么奇怪的癖好？
　　梁王那边是什么东西都是绿色的，而这里居然什么都是红色的。
　　她干脆跟周围喜庆的红色唱了个反调，穿了一身黑衣长袍出来了。
　　两人再度会面时，她看到李棠蹙眉了。
　　她道：“你今天穿的衣服，似乎有点沉闷了。”
　　肖云翡觉得只要是和周围相反的颜色就行了，对，她就是那么自以为自己独醒别人都众醉的样子。
　　她拍拍自己修长的腰身道：“黑色显瘦，显身材。”
　　李棠眼神一闪，瞄了一下她苗条有致的腰身，她夸赞道：“你的身材确实很好。”
　　肖云翡挑挑眉道：“公主殿下这是在调戏下官吗？”
　　今天两个人的角色似乎是完全调反过来一样，显得令人不可思议。
　　李棠无奈道：“只是赞美，何故说的如此严重。”
　　肖云翡就摸摸自己的脸大，有点自恋道：“我以为殿下在觊觎下官的美色。”
　　李棠嘴角抽了抽：“觊觎，但不至于到饥渴的份上。”
　　“你到饥渴的份上，我反倒不怕你。”
　　两人便又争论起来了。
　　可以说互相不依不饶。
　　或者是平常斗嘴习惯了。
　　“你非要口头占便宜。”
　　“因为占便宜的确实是我。”
　　“哦，想出以退为进来与本宫对抗，你真是有意思，肖云翡。”
　　“公主也非常有意思，否则，下官不会站在你面前。”
　　“既然你知道自己有此殊荣，那就摆出你该有的态度。”
　　肖云翡干脆狠下心，面子一甩到墙根上去：“哦，女王大人是需要我跪下来舔你那漂亮的脚趾吗？”
　　李棠：..........肖云翡。。
　　饶是李棠再想与她斗嘴，亦不得不注意一下言行举止了。
　　她拂袖道：“你倒是变化的快。”
　　肖云翡双手环臂，高兴自己得了第一次的胜利：“或许我本质如此，难道公主殿下是第一次认识我？还是说现在才完全开始认识我？”
　　李棠觉得自己有必要提醒她，不要太得意忘形：“你本就出格，只不过现在行为与言行更加出格罢了。”
　　肖云翡得寸进尺道：“听你的语气是要习惯下官。”
　　李棠干脆强硬点已经开始威慑她：“过分了，本宫不介意给予你略施小惩，引以为戒。”
　　“下官求之不得，请公主现在就惩罚我。”
　　“呵呵，让你如愿所偿？”
　　肖云翡没有忘记两人等一下要去的地方。
　　她好奇道：“我们不是要去一个新鲜的地方吗？”
　　李棠脸色甩了，她不满道：“今天突然没有了心情。”
　　肖云翡却内心乐了一批，她知道李棠现在的心理上对现在的自己有了一定增进的认识，她就是要挑战一个古人的心理素质，逼她后退，然后在允许的情况，再去做她的任务吧。
　　对于李棠这样的女人，除了表现的主动点，还得打击她对自己了若指掌的那份自信，她现在就是让她知道，她随时可以对她进行一定的反击。
　　而不是像之前那样坐以待毙，被动于下风，让她逼得自己无路可退，还要跳脚的样子。
　　李棠仔细的观察肖云翡，发现她一副无所谓我大概已经想好和你在贞操上同归于尽的表情，她的表情就跟着黑了。
　　她现在可以确定了。
　　此人就是在随时随刻来耍无赖逼迫自己退后。
　　还真是想的一招好手段，看来肖云翡很清楚自己不喜欢太过于出格的人，她就越发表现出格，让自己对她反感。
　　只不过，她似乎小看了自己的魅力。
　　有趣的人当然不会被她轻易的放弃。
　　那么接下来肖云翡想怎么出招呢？
　　李棠就当此次的临安一行是一次旅行，一趟与肖云翡斗一斗的旅行。
　　两人心思各异，却殊出同归。
　　一人为了情局，一人为了事业局，而参与的人只有她们两个当事人，并无其他配角。
　　肖云翡道：“你不去可以报个地方，我自己去。”
　　“一起去看看吧。”
　　安王得知自己的妹妹和肖云翡两人出去相会了，他气得在屋内自己妻子的闷气，三番两次问王珺为何不阻止她们？难道把他的话当耳边风了。
　　他不过是累了睡了一觉，醒来就发现妹妹跟那个可恶的肖云翡走了。
　　“你是不是不把本王放在眼里。”
　　王珺道：“非要与妾身生气？”
　　安王还是那么的气急败坏道：“肖云翡一看就不是好良人，本王都能看出来，你怎么就看不出来？”
　　王珺倒是淡定起来：“妾身倒是没有练就火眼金睛，可以一下子透彻一个人的皮与骨，只是没想到王爷竟然会比为妻的厉害。既然那么厉害，王都的事务你为何就没有能力去管？”
　　“我，本王。”
　　“自己没胆子上去，反倒怪我了？我还没怪你为什么没管好茉儿。”
　　说到茉儿，安王就心虚了，他很清楚自己的女儿在京城做的一切，他本意也是有私心想睁一只眼闭一只眼，释放孩子的天性，让她在嫁人前能痛痛快快玩一回，说不定以后就没机会了。
　　所以这个错他必须得背起来。
　　安王有些心虚道：“茉儿的事情，你尽管找我算账，只是肖云翡那边，你赶紧派人将六妹找回来。”
　　“本王不允许她们俩凑在一块。”
　　王珺认为这件事不是亲哥哥能阻止的，而且说不定他管了，反倒会难过伤心，毕竟女大不中留了。
　　她道：“怕是来不及了，妾身估计六妹会带她去那个地方。”
　　“什么地方？”
　　“就是你最害怕的那个地方。”
　　“是不是墨式机关屋？”
　　“嗯，王爷去了摔断腿的屋子。”
　　安王：.........
　　能不提这事吗？
　　说到这个机关屋，安王确实是觉得丢脸，这机关屋本来就是庆云国的特色娱乐建筑，他自从有了茉儿后就没想过要第二个孩子，主要是怕妻子会痛，他心疼，所以他为了转移她想要第二胎的注意力，就喊工匠打造了这个机关屋。
　　当时机关屋造成的时候，他第一个去试验，也就是那一天，他因为躲过一个又一个陷阱，刚得意的时候就踢到一个砖头，掉进了地洞里起来。
　　而且当时看守他的人也被他牵累掉进去了，无法施救，还是等到晚上，王妃派人来找，才找到他们。
　　只是安王当时的腿也跟着断了，还有他的下属们都跟着摔断了腿。
　　还真是摔一窝。
　　安王有些羞愧起来：“就不能提这回事吗？”
　　“六妹带肖大人去那里，该不会真的只是为了好玩？”
　　提起肖云翡，安王就特别有意见，他冷哼道：“就肖云翡那样手无缚鸡之力的文官，她能躲开吗？”
　　“说不定还要皇妹去扶她呢！”
　　他现在想想就觉得肖云翡丢人。
　　王珺倒是好奇另一件事，而不是机关屋的事情。
　　她道：“夫君，六妹是真的喜欢那个肖云翡。”
　　安王不服气道：“你怎么看出来的？”
　　而且他的六妹才不会眼光差到如此份上，怎么可能看上肖云翡，不就是三公之后？虽说父皇曾经与他商量过六妹的驸马人选，那名单就有肖云翡一人的名字，可是也有凤弈王的名字。
　　相比于肖云翡，他现在更看好凤弈王。
　　安王开口就又否认妻子道：“你看的不准。”
　　王珺对着丈夫翻了个白眼：“你既不是六妹又不是女子，怎能了解女子的心思？”
　　“我们女子喜欢一人时，便是如此的感性，我想六妹亦是如此，她可能就是看清楚了肖云翡一定的为人，所以才会被吸引过去。”
　　“否则，肖云翡怎能得到六妹的注意？”
　　安王还是否定道：“本王不信！六妹只是一时的鬼迷心窍。”
　　王珺懒得和他再辩论，她便道：“六妹与妾身不同，她选择，就有自己选择的理由。”
　　“倒是你，最后千万别心里脆弱了。”
　　安王不再和王妃对话，可心里却隐隐已经在想办法，让六妹彻底看清楚肖云翡这个人，其实她可能就是个禽兽。
　　他一定要让六妹看清楚肖云翡，不是个良人！
　　而现在到底要想什么办法？
　　安王的心思开始蠢蠢欲动了起来，一个计划开始在他内心酝酿起来。。

106、双双殉情？
　　肖云翡跟着李棠来到了机关屋, 这里与其说是机关屋，倒不如说一个小城关, 里面有锥木架子铁丝拉网做的防护栏, 现在暂时没有人驻守, 只有两个身穿黄衣盔甲的士兵打开了城关门，入眼的是窑洞般的八个大黑洞，深暗又神秘, 就像八只黑洞眼睛一样盯着你，看起来给人一种压迫感。
　　而旁边的则是黄土的地面, 地面上还铺砌了一些木板，有的还埋在了里面，再走进去看到的是破碎的锁链, 还有无数竹子做的担架。
　　感觉好像是有人来玩受伤了, 然后会被专人抬出来。
　　肖云翡看着这么逼真，不, 应该是完全就是一个暗机关小城了。
　　果然是皇室的娱乐设施，做什么东西都那么的严谨，这都快赶上墨家真正的机关室了。
　　她道：“这个机关屋倒是稀奇，只是你知道怎么通关吗？”
　　话落时，李棠已经走进了第一个黑窑洞了。
　　肖云翡赶紧追了过去, 入眼的便是青石板的地面, 掺杂着黄土，这里两边宽二米，中间却只有一条小石道铺设在眼前, 而两边则是撒上了铁钉子，那尖利的铁刺锋利的发光，只要扎上去肯定会落个半身不遂。
　　肖云翡发了一个抖，她抬头就看见前面的天花板上还悬挂着一个人脑袋大的铁锤子。
　　李棠指向了那边说：“你看见那个悬挂着的铁锤吗？”
　　她赶紧问道：“它是陷阱？”
　　李棠站在原地并没有上前，她指了指小道上黄泥边的安全区，上面埋着铁链子，看起来应该是通关道具。
　　“拉一下就有石道铺设开，我们就可以顺利走过去了。”
　　肖云翡就忍不住问道：“你玩过几次了？”
　　“本宫看过通关秘籍。”
　　肖云翡：.........
　　拿着说明书玩游戏那还有个屁的乐趣啊！
　　也不知道哪里平故滋生的勇气。
　　她就自告奋勇道：“我觉得我们还是自己摸索吧。”
　　李棠又告诉她：“本宫已经倒背如流如何忘记？”
　　肖云翡就让她跟在自己的后面，她还真敢往前面走过去。
　　“那你跟着我走就行了。”
　　李棠拒绝道：“本宫不相信你的能力。”
　　现在的肖云翡哪里还容她拒绝，她指着铁锤道：“那我们先从铁锤开始。”
　　这让李棠觉得肖云翡今天是翅膀硬了，竟然敢三番两次对自己用如此强硬，又自作主张的态度。
　　真是反了她！明明应该是她主动才对。
　　肖云翡什么的，果然还是乖乖让自己独宠，安排、才对！
　　可过后，李棠挑挑眉发现事情不对，她看见肖云翡用旁边的铁链子做了一个圈套扣，将铁锤给套住，然后用力气猛地拉下来。
　　那拉链的声音就碰撞的响起，很快前面果然出了一条石道。
　　肖云翡刚踩上去就转身看向李棠，见她站在原地没有动弹，她奇怪了，难不成附近还有机关吗？
　　她试着往前踩一下，随即铁锤飞了过来，正朝着她的脸砸过来。
　　卧槽！
　　肖云翡惊喊一声：“小心。”
　　她立即趴了下来。
　　李棠亦对她慢吞吞的说一句道：“小心。”
　　好像不想管两人的死活一样。
　　肖云翡：？？？？？
　　随即李棠一个利落的旋转陀螺的姿势，避开了铁锤。
　　她站与肖云翡同一个方向的地方，但是没有下去肖云翡那边，随后地面果然开始下沉，而肖云翡眼看李棠离自己越来越高了，肖云翡立即站起来跳到了李棠的身边，她气喘吁吁起来，怎么这个机关不给人一点喘息的时间。
　　她突然好奇之前玩的人都通关了？
　　“这机关屋有多少人过来玩？”
　　李棠道：“倒是不少。”
　　“通关有多少人？”
　　“十人。”
　　肖云翡心想设置这个机关的已经足够对付普通人了，还有一些三脚猫功夫的人，而她趴下的那颗明显感觉到中间安全的小道只有一双脚的范围，而旁边则是软的，她不敢按下去，估计里面又是什么危险的机关。
　　她问道：“包括你？你可是看说明书过来的。”
　　李棠用手指挑了自己额间的一抹墨发，飞丝飘起、半空浮动。
　　她用客气的口吻道：“本宫闯完关数才有了闯关秘籍，不然后来的九人，包括大哥怎么能过关？”
　　肖云翡：......你还真是厉害。。
　　说到这么危险的机关屋，到底有什么意义？难道真有些人为了刺激而去送命？
　　她就问道：“那不能盈利，设立这个机关有什么用处？”
　　李棠似乎觉得她的脑子里都是钱，这些当然不是为了盈利，是庆云国基础练兵的基础设施，而王嫂之所以会设在王都，就是希望守王都的士兵能像庆云国最擅长的守关战那样保住王都。
　　而不是像在义渠既没有地势，又没有人才，哪怕四哥在禁区林藏了再多的兵，还不过是被她一把火给烧的无处藏匿。只能改变了养兵的计划，开始发展经济。
　　只不过梁王这么耗下去，父皇那边早就调整了对付义渠的计划，对他进行最新的打压。
　　那就是削兵。
　　李棠便道：“这是帮忙训练临安王都的守卫，每个月他们都必须过来锻炼反应能力，否则，王都怎么敢相信一群无能的人守护。”
　　肖云翡觉得自己刚刚是误会她了。
　　她道：“你说的倒是没错，只是你为什么不早说这秘籍是你自创的。”
　　李棠说出了肖云翡的一个毛病。
　　她道:“你还是如此的毛毛躁躁。”
　　肖云翡不想听下去，她还想看看下面的机关，既然她通关过，那就让高手带她继续见识一下机关吧！
　　“接下来该怎么做？”
　　李棠就反言道：“你方才不是自告奋勇想要先过去吗？”
　　肖云翡举双手投降道：“现在我怂了，我决定跟在你后面？”
　　李棠觉得她还是会随时蠢蠢欲动，说不定手贱碰到不该碰的东西，到时候自己能躲，但肖云翡就惨了，虽然在前面不至于死，但也得受点皮肉伤了。
　　她不信无奈道：“当真？”
　　“当真。”
　　罢了，李棠还是决定信她一次，她在前面走着如履平地，就跟散步一样，肖云翡在身后跟着战战兢兢起来，她怎么感觉越往里面过去越感觉到气温有点冷？
　　而且她发现通道一直是深往地上走的，所以温度开始降低，她才会感觉到冷。
　　“我们下关要到什么时候？”
　　李棠解释道;“刚刚我们走的就是安全小道，这是留给士兵们反应喘气的地方，一旦有失误，他们可以爬到安全的地方暂时躲避一下。”
　　“所以我们实际上已经通过好几关了？”
　　“可以这么说，应该有五关了。”
　　肖云翡就多了一句嘴;“这么快，我都快感觉没有刺激感。”
　　李棠闻言在前面停下下来，她侧身问道：“你要刺激感？”
　　这表情好像我随时可以满足你一样？肖云翡立即打了退堂鼓，还是不要吧，她可没有那么快的反应能力，还有第一关的时候那铁锤实实在在是朝她脸上砸过来的，万一受伤了，那才是最危险的事情。
　　她赶紧摇头道：“不了，我拒绝。”
　　李棠非常满意她现在认怂的态度，就好像是以前那个肖云翡，虽然她可能有些许细微的改变，但这亦是她希望看见的。
　　毕竟李棠可不希望日后留在自己身边的人，会是个一成不变的胆小鬼，那样她的损失才大。
　　“需要我锻炼你吗？”
　　肖云翡赶紧拒绝她：“我觉得我的胆子已经足够大了。”
　　这话倒是让李棠忍不住好奇了，这个人难道没有自知之明吗？她竟然说自己的胆子非常大，只不过李棠想到她关键时刻会站出来替自己掩护，李棠又瞬间沉默了。
　　或许，她可行。
　　她就道：“你是指你在豁出去的时候，胆子很大？”
　　肖云翡就带着一份自信道：“那也算是勇气吧。”
　　李棠对着她翻了个白眼，她显然很有自知之明：“赌命运确实算是勇气，只不过很愚蠢，输了就只有一次的人生。”
　　肖云翡笑嘻嘻道：“赢了，岂不是能获得英雄救美的称号？”
　　李棠对此嗤之以鼻：“虚设的名号，你倒是非常在意。”
　　她就回道：“我当然在意，就比如兵部侍郎和兵部尚书谁的大？”
　　说到京城的决定，连李棠都觉得父皇近日越来越重视肖云翡了，也不知道父皇到底是何打算的？
　　还是说，老样子。
　　李棠开口道：“你如今频繁被父皇派遣巡行任务，怕是不容易在京城扎根，往上爬。”
　　肖云翡的表情立即变得认真起来：“不会，我回去后就会处理掉他。”
　　“那么有自信，难不成是先拿左安明先开刀？”
　　明明是该肯定的行为，可李棠却用了一句问话？肖云翡感觉李棠是想她有更好的办法。
　　她就道：“果然瞒不住公主殿下，既然是狗腿子也是亲身带的狗腿子，肯定会让刘守成伤筋动骨。”
　　李棠果然点点头道：“本宫就暂时不提醒你，该如何让自己的利益扩大化了。”
　　肖云翡知道她从不会说废话，便认真道：“我会琢磨你的话。”
　　就在此时，肖云翡说话的时候分了些心神，她脚尖不小心踢到了一块凸出的青砖，随即整个人往李棠的身上扑了过去。
　　肖云翡眼疾手快，她立即稳住了自己的身体，她从后面搂住了李棠的腰身，李棠感觉到自己被人搂住怀里，那温暖的感觉和熟悉的人，令她心跳不禁加快，以至于让她忘记了现在自己还在过关卡。
　　她只是稍微愣了一下，两个人就往地面下的深坑里掉了进去。
　　肖云翡趁机抓住了旁边的一块断砖头。
　　“小心。”
　　李棠猛地将她...拉了下来。
　　“我去！笨蛋！！”
　　两人掉进了深坑之中，开始伸手不见五指黑暗的看不见彼此，可没一下，周围就有拉住自动点燃了，撑起了深坑的一片亮光，这才缓解了肖云翡的一丝恐惧。
　　她看向了坐在旁边事不关己的女人。
　　肖云翡喝斥问道： “我刚刚要掉下去了？你是不是想拉我当个垫背的？”
　　李棠诚实地点点头道：“嗯，大家一起死。”
　　说罢她又犹豫一下觉得不妥当就改了措词：“双双殉情。”
　　肖云翡差点没一口老血喷了出来。
　　这个可恶的女人越来越心狠了。
　　作者有话要说：草：确实是殉情，只是没死而已。
　　肖云翡：..........

107、她骑了她
　　肖云翡坐在土坑内看着对面还有闲工夫整理自己的刘海的女人, 她嘴角抽抽了几下道：“我现在想采访一下，你现在什么心情？”
　　随即面对是某个女人死活不服软的态度, 虽然是我的错, 但是我只要不承认, 就不一定是我对的类似这样的发展。
　　果然不出她所料。
　　李棠在某方面其实跟她差不多了。
　　她毫不犹豫道：“等死。”
　　肖云翡：........
　　其实还不用那么悲观，只是打个假设，肖云翡觉得有必要让李棠为自己的行为而后悔, 否则她以后还这么对自己怎么办？现在没受伤还好，万一哪天来真的, 她可不想两人都为了一时嘴硬而吃苦头了。
　　她就认真训斥道：“如果我还在上面说不定可以找人救你，或者拿铁锁链将你拉上来。”
　　“公主殿下，可认为我说的对吗？”
　　李棠带过她的问题, 她老实道：“没有时光倒流一事, 现在后悔又有什么用？”
　　肖云翡听了整个人都难以置信了。
　　这个女人难道一点没有知错的感觉？为什么她还一副很淡定就像在洞内度假的样子，她知不知道自己现在被关在坑里出不去了？
　　肖云翡无语了, 看起来她是要和自己硬磕到底了，她有些头疼起来，这还是她在京城那个颖悟绝伦的公主吗？
　　她忍不住提醒道：“公主这件事怎么解决，你想想办法？”
　　李棠推辞道：“本宫只是个柔弱的小女子，肖大人你在这种困顿的情况, 还想这靠我, 难道是想将不知羞耻四个字贯彻到底？”
　　这个时候才知道自己是个小女子，平常你那么厉害，你咋不说自己是个柔弱的女子, 我看你就是不想承担这次错误。
　　肖云翡立即道：“我只是问问你的意见，你平常不是挺聪明的吗！而且，刚刚顺手拉我一把的人，那是聪明人该干的事情吗？”
　　很快，李棠她又换了另一种办法给自己开脱，她叹气道：“做人总有遗漏，只是没想到本宫的遗漏会在此，算了，本宫就接受此次失误。”
　　她是接受了，可她们俩现在都在洞里了。接受了又有个屁用啊！
　　李棠就露出人畜无害的目光，期待的看着她：“肖大人有什么办法？本宫都听你的。”
　　肖云翡：..........
　　你不仅推卸责任你还想白嫖我的智慧。
　　算了今天她倒霉，就不该和她来这个机关屋凑热闹，否则也不会发生这种事情。
　　她看了看洞口估摸有三四米高吧，可能还有机会争取爬出去。
　　肖云翡想了想就用了一个办法道：“公主要么你蹲下来，我踩着你的肩膀看看能不能爬出去？”
　　李棠露出一丝不赞同的眼神，她道：“这是人说的话吗？”
　　肖云翡：？？？？？
　　“为何不是本宫踩着你上去？”
　　原来是为了谁踩谁而纠结，差点让肖云翡以为她不喜欢这个办法，或者说自己的办法是馊的。
　　她就妥协道：“那我蹲下来你来踩。”
　　反正这个时候要齐心协力出去，否则就真的没办法出去了。
　　李棠出手摸了摸自己的膝盖，她这才露出痛苦的表情道：“本宫，方才摔下来感觉膝盖有些疼痛，怕是上不去了。”
　　肖云翡：.........我看你是不想出去！！！待在这个破地方有什么好玩的！！
　　罢了，她认命吧。
　　再继续和她闹下去，怕是今晚不想出去了。
　　她就干脆道：“公主你坐在我的肩膀上，我托着你看看上面能不能有东西可以拉住？”
　　肖云翡本意认为这是最好的办法了，只有叠高高的法子更容易执行。
　　结果她没想到李棠的反应居然那么大。
　　李棠秀眉冷竖，她顿时喝斥道：“大胆，本宫乃是待嫁之身，清白之身，若是骑了你，你让本宫的名节日后往何处摆放？让皇兄让父皇如何看我？我看你是想抹了本宫的清誉。”
　　肖云翡也气笑了。
　　她喊道：“这个时候才知道清誉和名节，刚刚谁想也不想就拖我一起下水的！”
　　李棠立即转过脑袋道：“总之你必须为本宫骑你给出一个好的交待，否则，本宫不赞同这种办法。”
　　肖云翡顿时炸毛道：“现在才知道名声，刚刚你怎么就没想到！”
　　李棠干脆两手一摊放弃了：“那就待一晚上吧。”
　　这是死猪不怕开水烫了，豁出去了是吗！
　　肖云翡故意吓她道：“我估计这里那么潮湿，很快就会有蛇虫鼠蚁等东西过来了。”
　　果然女人都怕那些肢体动物，尤其是小虫子不干不净还有奇怪的味道，而且每次密密麻麻堆积在一起看起来更加瘆人了，想想就觉得有阴阳。
　　李棠果然有些犹豫道：“你，你，肖云翡休要吓唬本宫。”
　　肖云翡见她被吓到了。
　　她趁机嘲笑李棠，毕竟能嘲笑她的机会可不多了：“原来你害怕虫子啊？你还知道怕？”
　　李棠这才反应过来，她是有目的的。
　　她挑挑眉道：“你在吓我。”
　　说着她也不想让肖云翡得意干脆认命的样子，说：“罢了，若是有蛇有虫子不是还有你？”
　　看来她是想和肖云翡彻底的斗下去了。
　　李棠现在就一副完全依靠你的表情，真是让肖云翡有些大跌眼镜了，她以前怎么没发现李棠亦会变得那么无赖？
　　肖云翡无语吐槽道：“你知不知道，你现在的样子像极了一个十分不讲理的人，而且脸皮还厚。”
　　李棠目光阴凉盯着她回道：“这不是跟某人学的？”
　　肖云翡就冷哼道：“我现在没有你的厚，我正常的很！！！”
　　李棠便调侃道：“那就劳请很正常的肖大人，救小女子出去吧。”
　　这个时候就她还能待在洞里开玩笑了。
　　肖云翡差点没呕血了，这个女人是豁出去要赖上她了，，明明就是她的错她还打死不承认，很好，很好，等出去她就让她好看。
　　叮—【哥】— 怎么个好看法？
　　叮——出去了还是公主的天下，你能指望宿主可以干点什么？
　　肖云翡一口闷气喷出来：噗。。
　　虽然很生气，可不得不说系统们说的是现实，她现在还真的无法奈何李棠，但是她要是不动手让李棠知道她的厉害，那她岂不是永远在她面前抬不起头来。
　　想到此处。
　　肖云翡抬首时带着一丝暗光针对的眼神盯着李棠。
　　看的李棠挑挑眉，道：“你想做什么？”
　　肖云翡拿出了自己的一双手逐渐朝李棠婀娜多姿的身躯，触碰过去：“我不想做什么？我只是想给公主一个提醒。”
　　李棠立即后退几步，她警惕道：“你，你靠过来干什么？”
　　肖云翡此时此刻就变现的像个十足惦记姑娘美色的变、态，她擦擦嘴角道：“公主殿下啊！你才知道我肖云翡是多么过分出格的人？”
　　可以说肖云翡扮什么像什么，入目三分，可以说简直完爆最近的小鲜肉。
　　李棠还真的被她这副、奸、邪的模样给吓到了。
　　她带着一丝惊惧的语气保持着淡淡威严，警告道：“本宫劝你别动手动脚，肖云翡记住你的身份。”
　　随着而来的是肖云翡越来越靠近她的距离，甚至两人脚下的影子都交叠在一块了。
　　李棠急中怒喝道：“喂，肖云翡！！”
　　她试图喊醒现在这个可能有点不正常的肖云翡。
　　结果回答她的是肖云翡，她猛地朝李棠的身上扑了过去。
　　只见洞内的烛光下，右边的影子飞速压向了左边苗条的倩影上。
　　“啊，肖云翡”——李棠发出一声尖叫。
　　下一刻，肖云翡揉起她的膝盖顺便替她捶捶腿。
　　她十分迁就她纵容她道：“这个力度还行吗？”
　　李棠：.........
　　肖云翡此时此刻，她已经是服服帖帖完全妥协的样子：“说好了，等把你捏舒服了，你就踩在我身上看看能不能勾到洞窟，再爬出去。”
　　哄完她，她应该能听自己的话吧？肖云翡硬的不行，她就来软的，只要让李棠别跟个孩子那样赌气就行了。好好配合自己方能早见天日。
　　而李棠只是呆呆地看着她，整个人似乎还没反应过来。
　　看的肖云翡突然后悔了，又心疼她了，李棠刚刚是真的受到惊吓了。
　　果然再怎么强势的女人，到底不过是二十岁刚成人的小姑娘，哪怕平常再怎么运筹帷幄，也是有脆弱的时候。
　　肖云翡觉得自己刚刚一声不吭扑过去，是真的太有威胁感了。
　　她便放柔了语气道：“李棠，你听见了没有？”
　　李棠回过神来，她转过头去不看她似乎在生闷气，而且似乎更生自己的气，她竟然会因为肖云翡而不淡定了。
　　就这份心气让她被自己生生给打击了。
　　肖云翡就叹气地挨了过去：“你现在不理我又能怎么办？再拖下去就要天亮了，到时候我们更出不去了，说不定连蜡烛都没有第二支了。”
　　说着肖云翡指着洞壁附近的蜡烛已经烧了一半了，而且附近还没有替换的蜡烛可以点燃周围的洞窟。
　　谁也不知道附近可能酝酿着什么危险？
　　李棠就开口了。
　　但是自尊让她不愿意看着肖云翡说话，她侧着脸道：“我膝盖好了。”
　　肖云翡轻轻放开她的双腿，再一把将她扶了起来，她自己再蹲下来靠在墙边让李棠踩在自己的肩膀，希望能接着她的身手从上面跳出去。
　　李棠目光复杂地踩上了肖云翡的肩膀，她缓缓站了起来，肖云翡也缓缓的站了起来，两人配合着行动，可以说暂时的□□无缝，要看离着洞口越来越近了。
　　而肖云翡的脚底下想踮起来，让李棠勾的更高。
　　结果脚下一阵打滑，两人的姿势“扑通”一下，还以为要滚到泥堆里去了，李棠已经做好摔下去的准备了，可没想到肖云翡托住了她的双腿抱住了她修长的双腿紧紧控制在自己的脖子和肩膀两边。
　　随即李棠从踩在肖云翡的肩膀上。
　　变成骑在肖云翡的肩膀上。
　　说好的为了清誉不骑她的，这下子还不是老老实实地骑了上去，而且这烛光下的二字叠马还那么的契合，果然现实总是如此的残酷。。
　　李棠：..........
　　肖云翡：........完了，她该不会是要生气吧？
　　还有明明是我被她骑了，为什么我要怕她不高兴？不该是我不高兴吗！
　　作者有话要说：草：公主的清誉丢了。
　　肖云翡：喂你就别添乱了。
　　李棠黑化：只要堵住某人的嘴，就没发生过，一切都没发生过。
　　肖云翡：.........

108、李棠窘迫的一天
　　肖云翡能感觉上面的女人已经陷入了诡异般的沉默。
　　她就纳闷了, 平常公主看起来多么的开放，多么的有事业心, 有先见之明。
　　怎么对男女之防的观念反而显得普通了。
　　果然她还是小看了古代的贞操观念吗？如此的话, 那李棠生她的气也符合常理。
　　想到此处。
　　肖云翡小心翼翼寻问道：“公主, 你还好吗？”
　　没人回答她，肩膀上的人仿佛被定住了一样，好像在适应现在的情景, 不得不说，她真的佩服李棠在某些方面的适应能力。
　　她再轻声问道：“那个, 要是你不介意就继续踩在我的肩膀上，我也不会说出去的。”
　　这下子骑在她身上的人终于有了反应。
　　李棠开口冷厉的问她：“说什么？什么说出去？”
　　果然很生气，这说话的语气都充满了火、药、味了。
　　肖云翡感觉如果不好好回答, 或许会变成送命题, 都这个时候她还是不要继续刺激李棠比较好。
　　她咋呼道：“我没说什么，有什么呢？我们有什么误会吗？”
　　李棠伸出手敲了一下她的脑袋：“装傻。”
　　肖云翡继续道：“什么装傻？”
　　她现在装傻充愣不就是想让她有个台阶下, 怎么她自己还把台阶给拆了，她是有多想不开啊！就这么演下去让自己舒服点不好吗？
　　她咳嗽一声道：“公主我们继续加油吧。”
　　李棠仿佛生无可恋道：“本宫已经失去了出去的兴趣，让我下来吧。”
　　肖云翡：..........
　　你不想出去，我还是想出去啊！
　　她赶紧劝道：“喂，我们别那么快放弃希望！我们要坚持住, 坚持就是胜利。”
　　李棠继续敲着她的脑袋喊道：“快让本宫下来。”
　　“都已经上去了, 你就行行好看看能不能爬上去？反正你都骑了我，还有什么怕羞的。”
　　此话一出，仿佛又戳痛了她的痛脚。
　　李棠顿时死一般的沉默了。
　　完了, 她是不是又说错话刺激它了？
　　肖云翡赶紧补救道：“那个，我不是那个意思，你别误会了。”
　　“公主我是说你很轻，而且你是我第一个背的最漂亮的女人，能背你，我永世难忘。”
　　既然劝不了，那她还是用哄的吧！尤其是女孩子尴尬的时候就一定要好好哄她，让她不要继续纠结这个大胆的姿势，让她不要害羞，这一切都不是什么值得尴尬的事情。
　　性命才是最重要的。
　　肖云翡继续哄道道：“公主殿下，你是下官见过最美丽的女人，你无论什么时候对下官来说都十分的有魅力和吸引力。”
　　“请你不要担心，下官一定。”
　　她话还没说完上面的人忽然有了动静。
　　李棠却道：“本宫想起这里有暗道可以出去。”
　　肖云翡：.........
　　你不早说，害我说了那么多的话。
　　而李棠在下来前再次确认她一遍：“对了你刚刚说的是真的？本宫是最吸引你的女人？”
　　肖云翡：我现在不想回答这个问题。
　　下面的人沉默了，跟自己一样突然不说话了。
　　李棠不满道：“怎么轮到你不说话了？”
　　“罢了，既然你都在困难之际与本宫袒露心里话，本宫就勉强接受了。”
　　肖云翡再也忍不下去了，她迟早要和这个女人决斗，然后狠狠地将她摔一个大跟头，让她尝尝忽悠自己的苦头。
　　她大喊：“你接受个屁啊！快从我身上下来！”
　　李棠她更不满意就冷哼道：“本宫求之不得，这坐骑一点都不舒服。”
　　“谁是你的坐骑，快下来。”
　　肖云翡说着就要蹲下来，刚好李棠亦跟着大有动作，由于两人没同步配合好，意外又发生了，只见肖云翡的腿往前一滑，她整个人是仰面的姿势倒在地上，后背痛得她哀嚎了一声：“啊！”
　　随即李棠从骑着肖云翡，整个人从她的脑袋上空扔了出去，李棠好在会一点功夫她立即踹了一脚墙面，自己打算借力落在地上，但是她忽略了周围只有二米左右的宽度，她这么一跃反而整个人撞到了后面的土墙，随即重心下移，她一臀坐在了肖云翡的肚皮上，自己则是臀部对着肖云翡的脑袋。
　　而她的正脸对着另一边。
　　好一个观音翻面坐莲。
　　李棠：..........
　　肖云翡：........
　　气氛已经凝结到死一般的气息。
　　尴尬的气氛，先是一人，然后是两人，双倍的尴尬使得两人再也没有动作像是被时间定住了一样。
　　李棠坐在肖云翡的身上背对着她，没有任何反应，更看不清她的表情。
　　肖云翡也不敢说话了。
　　这下子可不是她说两句好话就能缓解气氛的，情况生变，现在狗头保命要紧才对。
　　而且她知道对于一个姑娘家来说，身份再高贵都还是懂得礼义廉耻的人，现在做出她平常觉得禁忌的行为，估计现在整个人一僵傻了。
　　只是。。
　　她的肚皮快压的喘不过气来了。
　　李棠她什么时候下去？
　　她不敢问。
　　等过了不知道多久，李棠这才背对着她站起来，还是什么话都没说，可人已经面壁了，她伸出手狠狠地折断了蜡烛，很快旁边被泥巴掩盖的石门就大开了。
　　而肖云翡看着她手上再次被捏成蜡泥的蜡烛。
　　肖云翡：..........
　　她该不会把蜡烛当成是我了？
　　想到此处，肖云翡几乎是后怕地从地上爬起来，她赶紧钻门走了进去，就看见这里是有微弱的白光在照亮这里的路还有一堆新砌的泥巴。
　　待推开一扇木门时，她终于看见耀眼的白光，看见了未来的光明。
　　她高兴喊道：“公主我们终于出来了。”
　　但是李棠没有说话，她走过来直接双手提起肖云翡的衣领，她露出凶悍的目光又带着礼貌的笑容说：“今天发生了什么事？”
　　这般的钓鱼口吻。
　　肖云翡：........“没有什么事情，是下官掉进洞坑里，全靠公主殿下施救，否则下官还出不来。 ”
　　只是没想到李棠私底下居然是这么害羞要面子的小姑娘。
　　这下子她算是知道李棠的另一面了。
　　或许这才是李棠不施于伪装，最真实的面貌。
　　她其实，还蛮喜欢这样的李棠，虽然凶巴巴的可是特别有人情味，让她感觉自己又可以进一步了解她。
　　李棠放下她胸口的衣领，她拍了拍她的肩膀道：“很好，你做的很好，肖大人果然是人中龙凤，妙语连珠，说出来的话如此动听。”
　　话转之际，她小声道：“记得了，你欠我一个恩情。”
　　肖云翡吞咽口水道：“公主只要你不冲动，我们还是好朋友。”
　　“本宫不至于对付你，你倒可放心，本宫欣赏你还来不及。”
　　肖云翡：可是我感觉你已经有黑化的倾向了。都快害羞的黑化了。“公主殿下，我们还是回去吧。”
　　李棠下了死命令道：“机关屋的事情一字不可提起。”
　　“下官遵命。”
　　之后离开了机关小城。
　　两人一前一后往王府赶去，而李棠今天的心情似乎非常不好，她拒绝与肖云翡同路回来，命令她在自己回去后再进去。
　　肖云翡只好满足她这个小要求了，等李棠进去了，她才从小巷子拐了出来，打算再走一条大道就进入王府了。
　　可是她还没在转弯角出来，身后一口□□袋顿时盖了过来，蒙住了她的脑袋，将她整个人给拖了出去。
　　“救......。”肖云翡还没喊出来，对方不知道往麻袋里撒了什么东西，她闻了一下整个人就犯困了，随即彻底陷入了昏迷之中。
　　就这样肖云翡被两个大汉拖到角落，再一辆装满蔬菜的板车押送到另一个菜馆去了。
　　而那边刚好有接待的人，这群人早就商量好了，并且在公主进府后，他们才敢浑水摸鱼绑了这个弱不禁风的小白脸，好在用了药不然的哪有那么顺利。
　　他为了保险起见就压下斗笠，遮住了自己一半的脸庞道：“确定是王爷要的人吗？”
　　那个大汉立即道：“王爷难得下了死命令要针对一个人，我等受了王爷的恩惠，岂能不去办，更别说看错了。”
　　斗笠男提醒道：“好了，别激动，我只是确认一下，既然是这个人，那就速速搬到那个地方去吧。”
　　“什么地方？”
　　“仙莱酒馆。”
　　大汉顿时不满道：“什么，王爷把人安排到酒馆干什么？”
　　“你小子急什么，是不是怕老板娘吃亏？”
　　“我早就知道你小子暗恋老板娘了。”
　　大汉着急道：“暗恋老板娘的还少吗！可为什么王爷偏偏挑这个小白脸，我看她整个过程都没挣扎一下就被我俩制服了。”
　　“好了别说了，花水嫣会处理，而且王爷说了，必须达到目的才可以放她离开。”
　　大汉忍不住瞪了麻袋里的人，可以说非常的嫉妒了。
　　“可恶，真是便宜这个臭小子了！”
　　那人愤愤不平地踹了肖云翡露在麻袋外的双脚，只可惜肖云翡并没有什么反应，睡得死死的。
　　于是，肖云翡开始被这伙人运往了仙莱酒馆。。。

109、花水嫣
　　夜幕降临, 春风淡凉，临安的上天已经暗沉下来来来往往的人开始往家里赶, 街道开始有了小贩摆起来夜市, 点起了灯笼照得附近一片的明亮。
　　肖云翡被绑走后, 她已经陷入了一下午的昏迷了，等迷迷糊糊醒来时发现自己眼前的是一个陌生的樱红色的床帐，周围有淡淡的女子香味, 带着点甜意撩醒了她的意识。
　　她刚睁开眼睛，旁边坐在香炉面前的一位风韵犹存的女子, 她站起来关心她，声音带着魅骨般的甜腻：“大人醒来了？”
　　“啊，这是什么地方？我, 我这是被绑架了？”
　　肖云翡看了看自己的衣服发现完好无损, 并没有去脱她的衣服，而且看天色刚到傍晚距离她晕倒的时间总共有二个时辰左右。
　　怎么办？她第一次遇到绑架？而且还是在李棠生气的时候被绑架的。
　　她这是遭报应了？不对, 她平常又没做什么亏心事还帮助过人为什么会这么倒霉？
　　想到此处。
　　肖云翡立即好声好气，但同时她亦保持着警惕性请求道：“那个小姐，你如果是要钱的话，能不能拿到钱就放过我？”
　　此美人凑近时，肖云翡才看清楚她是那种媚骨天成的美人, 虽然五官看起来不算太精致, 可气质却衬托她的五官让她看起来十分的魅力，她笑道：“大人，你不要害怕, 我们可是自己人，而且你马上就是我们临安最高的长官。”
　　肖云翡只是看了一眼就移开了自己的视线，她十分老实的配合道：“嗯？什么意思？”
　　说到底还是为了探探虚实，她不确定眼前的女人绑自己来干什么？还是说自己有和京城以外的人有冲突？
　　而美人见此，她笑道：“大人在装傻？”
　　肖云翡一脸懵逼道：“什么装傻？请问这位姐姐叫什么？”
　　美人就自我介绍道：“奴家叫花水嫣，乃是仙莱酒馆的老板娘，大人不要害怕，奴家只是顺势将您接了过来。”
　　“让您免遭外人的伤害。”
　　话落，美人开始暗中打量起肖云翡。
　　心想，此人倒是陛下派来的最俊美的男子，倒是符合她的胃口，只是不知道此人好不好勾搭，好勾搭的话倒是可以成就她的一片野心，那就是离开临安去京城发展的野心。
　　小小的临安已经不足以让她发展自己的优秀能力。
　　肖云翡就警惕道：“我是被你绑架的？”
　　花水嫣已经习惯了人平常对陌生环境的第一表情了。
　　她徐徐解释道：“非也，准确来说是王府的人吩咐的，亦是王府的人带你过来的。”
　　其实肖云翡就在醒来的时候，缓了一下，再通过和美人的对谈，她就知道大概是什么情况了？
　　八成就是安王这个傻白甜对自己动手，只是没想到他也会叫人绑架自己，好在他没人对自己毁尸灭迹，否则的她早就成为临安私下鬼了。
　　她立即摆出一副不相信的态度道：“怎么会？王爷不会这么对我的。”
　　说起来演的还挺逼真，她自己都差点信了。
　　花水嫣只是咯咯笑道：“王爷他那个人平日里十分心善，只要不触之逆鳞他一切都好商量，而大人被如此针对，应该是得罪了王爷。”
　　肖云翡立即下床，她刚要去找鞋子发现自己的头晕了起来，估计是药性的后遗症发作了。
　　她晕的同时还想吐，好在这个过程没吃东西，不然她早就吐了。
　　肖云翡暗戳戳骂着绑架自己的人，该死的家伙，谁绑架的我，以后我一定要报复过去。
　　她扶了一下沉甸甸的脑袋道：“我没有，我现在就回去。”
　　花水嫣看出来她急着想出去，她却劝道：“暂时留在奴家这里，才是安全的，况且，大人您忘记了。”
　　说着她凑过来，面对她那张风情万种又知性魅力的脸蛋，肖云翡不自然往后挪了一步，让花水嫣看在眼里笑在脸上了。
　　她再次说话时语气带着一种魅惑：“大人还是不信奴家，不过奴家相信大人便好了，只是有些事情不需要奴家提醒你吧。”
　　肖云翡就立即抬头提醒她：“我先回王府，一切都没发生过，否则你这里可能会不好过。”
　　“我希望小姐你能明白，绑架朝廷命官是多么大的事情。”
　　花水嫣就笑道：“哦，你说的是公主殿下会派人来寻您？”
　　可以说她的情报的确还蛮准的，哪怕是猜测都知道李棠气消了，她反应过来就一定会寻自己。
　　如果发现自己不在，凭借李棠的情报网很快就知道自己在哪了，到时候危险的不是自己，而是眼前疑似是自己同事的女人。
　　肖云翡就咳嗽提醒道：“你知道就好，所以放我走，我看在仙莱酒馆的面子，不再与你计较。你可清楚了，你既然协助了王府的人绑架我，那你就是从犯，一旦我责怪起来，你也得吃不了兜着走。”
　　“所以，你还是识相点。”
　　花水嫣立即用手绢遮眼，她哀泣道：“大人真是一点都不怜香惜玉。”
　　肖云翡越来越感觉这个女人可能是大老板的人了，否则她不会三番两次暗示自己，她对她没有恶意，相反她还直接将安王绑自己的事情给抖了出来。
　　她便试探道：“那也得看情况，无关风月的事情，就得以公事公办的态度。”
　　花水嫣依旧哀怨着，显然美色还是她的伪装和可以利用的工具之一，她可怜兮兮道：“听起来大人还是个无情的男人。。。”
　　肖云翡浑身一抖，她突然觉得这个女人很麻烦，说不定还是个人精，而且一趟路下来，她已经预定不少的人精了。
　　而本朝最麻烦最高级最深城府的女人，估计就属李棠了。
　　肖云翡道：“你不要用哀怨的口吻跟我说话，我没有欠你的，反而你自己得理亏。”
　　花水嫣扫了她一脸不耐烦的神情后，她知道不能再开玩笑了。
　　否则没办法说正事了，看来这位大人似乎对她这类型的不感兴趣，那真是可惜了。。
　　她立即沉下脸道：“王府暂时没有我们的人，但是，红楼有我们的人，大人回去后大可联系红楼的人。”
　　肖云翡不想与她说太多，毕竟自己还不能太早暴露，否则对她的任务有影响，而且此人能不能信还是个谜题。
　　她道：“姑娘，有空还是好好保护自己吧。”
　　花水嫣听她的话顿时就知道了，她算是相信自己是自己人了。
　　她便趁机道：“大人，你可以逃避，但是情报不允许哦~”
　　肖云翡顺势下去道：“如此我还是先回王府再做打算，到时候我会联系红楼属于我们的人。”
　　花水嫣又哀怨道：“你还是不信任奴家，罢了，你如此谨慎也不能怪你，奴家就告诉你馆陶公主的情报网在临安代号为“埠染”旗下总共有三十多个潜伏内线，传递情报五人，各为单线，而潜伏的层次亦逼近了王都。”
　　“如今调查明了的一位王都高官便是高典史。”
　　“还望大人记住了，一旦与高典史接触，他的一举一动您都得观察好，调查好，甚至做出一切猜想。”
　　高典史？肖云翡记住这个名字，看来她得多注意下了。
　　只不过她还是心里有些不舒服，不舒服一个父亲竟然能这么打压自己的女儿。
　　肖云翡就问道：“我不懂，你们为何那么针对馆陶公主的情报网？”
　　花水嫣眼睛一闪道：“大人初临官场，怕是不知道事情的严重性，对老爷来说，情报网意味着整个临安的掌控都在馆陶公主的掌控之下，哪怕临安的兵权都在王府，但若是情报网出了问题，届时颠倒战局，王都很快就溃不成军，缴械投降。”
　　肖云翡很快就明白其中的内涵了，估计这里面的老爷是明光帝，也就是她的大老板。
　　老实说面对这个大老板她有时候真的是猜不透他的心思，说他打压自己女儿又特别的残酷，说他为了保持女儿的势力平衡与朝廷，他又是放权不管。
　　总之处处透着矛盾，但唯一可以看出来的是，明光帝明显是想控制女儿，想女儿当他的一个政治工具人又不想她自己独立。
　　俗话说白了就是这是想别人赚钱给自己数钱，还得洗脑对方你必须给我赚钱你不准有自己的愿望，你只能实现我的愿望。
　　这种专、权蛮横不讲理的态度。
　　肖云翡心里到底是偏向了李棠。
　　她反问道：“你认为公主有必要攻打王都吗？为何说的那么严重？”
　　花水嫣显然是点到为止十分有职业操守。
　　她提醒道：“这就不是我们做下属的人该管的，老爷说什么就是什么。”
　　花水嫣说罢，她再次笑道：“大人这是相信我的话了。”
　　肖云翡当然得信了，再不信，她可能就不让自己回去了。
　　现在最大的阻碍不是王府的人了，而是这个花水嫣。
　　只要自己说个“不”字，她能感觉对方会扣留自己说到自己相信为止，否则哪有现在这么简单得到了一份情报。
　　高典史是吗？！
　　肖云翡就伸出抱拳道：“嗯，我们以后是同事了，只不过我希望你下次能帮我好好提防下王府的人，毕竟安王还是要对付我的，只要我还在临安，他就不会放过我。”
　　花水嫣回了一礼，她问道：“奴家好奇大人为什么会得罪一个老好人？道歉补偿不就好了？”
　　肖云翡就头疼起来了：“这种事情不是一两句话能说清楚的。”
　　殊不知很快就被风月老手的花水嫣给猜到了几分，试问一个大善人突然为难的人，会是什么人？不是坏人，可能就是与自己沾亲带故的人有了冲突和问题，无关好坏，只行立场。
　　而大善人却不喜欢这人，通常为“媒。”字而伤神。
　　想到此处。
　　花水嫣露出了恍然大悟的表情：“哦，原来是家事。”
　　肖云翡：？？？？？
　　这个女人为什么猜的那么准？果然干情报这一块的。自己在她面前简直一览无余，也不知道自己的身份会不会被知道？
　　看来她得多小心一下叫花水嫣的女人，虽然是合作伙伴，但此女不可尽信。
　　她就道：“花小姐可有什么主意吗？”
　　花水嫣便抬起指尖指着自己，她抛了好几个眉眼暗示道：“那还用说，当然找另一个漂亮的女人。”
　　肖云翡：..........
　　不得不说一针见血。。
　　但是就算你说的对，我也不会找你的。
　　作者有话要说：解锁新人物。

110、母老虎抓现行
　　面对肖云翡的警惕与谨慎, 花水嫣作为情报组织的一员，倒是喜欢这样聪明冷静的合作伙伴, 而不是像上次那几个货色一样, 勾引一下就上钩了, 再放点药就把朝廷什么秘密都说出来了。
　　简直是心智不堪一击。
　　花水嫣这次表现的对肖云翡感兴趣，不仅仅是她对自己美色无动于衷的态度，更多的是她从头到尾与自己的对话没有半点废话, 只有试探和警示。
　　虽然她都是用温和的语气说的，但对审察力强的她来说, 这就是警告了。
　　花水嫣便道：“只不过大人，您可要准备个好理由回去，否则安王有第一次就会行动第二次。”
　　肖云翡显然有更深的一次考虑, 倒不是她担心这个姑娘会被针对, 而是这个姑娘如何配合她，如果配合不好她倒不如把花水嫣供出去, 让李棠去针对她，自己好躲过一劫。
　　但鉴于她是自己的伙伴，自己还是手下留情吧！否则大老板那里也不好交代。
　　她就道：“那我回去后，你该如何交代？”
　　花水嫣就做出一副柔弱的娇花的姿态，她用手绢遮住了半边脸道：“当然是大人打伤了奴家一个小女子, 小女子也没有办法。”
　　肖云翡：.........
　　我丢, 她是要我当带恶人。
　　看来这也是个腹黑到骨子的女人。
　　她这是倒了什么霉，怎么每次遇到的都是狠角色。
　　肖云翡无语道：“就没有了其他的办法吗？”
　　花水嫣依旧俏皮逗弄她道：“当然有了，你说去会相好的不就迎刃而解了？”
　　肖云翡翻了个白眼：“那样我会死的更快, 而且你也会遭殃的。”
　　比起安王，她更怕的是李棠，万一她知道自己在外面有了女人，估计会采取什么她能想象到又觉得冷酷的手段惩罚自己，说不定到时候连花水嫣还没配合自己行动，她整个人就被李棠丢出了临安，再不得回临安。
　　对，这个女人肯定会这么做的，她向来行动迅速，八成她前脚回去这么说，后脚，花水嫣就被打包连夜带出了磷铵
　　果然说着说着肖云翡习惯性露出那副仿佛大好人的态度，她提醒道：“花小姐，我还是得劝你一句，千万不要得罪馆陶公主。”
　　花水嫣听到馆陶二字，整个人就已经收敛很多了。
　　她觉得这个肖云翡是不是在装话题，用这种口味跟自己说话，明明是带着警告让她避讳却说的如此温柔。
　　如果她要不是知道馆陶公主的可怕，她就差点被此人友善的面目给糊弄过去了。
　　花水嫣觉得特别有意思，临安有大善王安王，现在来了一个与安王看似差不多的人，但却比安王狡猾多了。
　　看来陛下真是派了一个还算有脑子的人过来了。
　　她格格笑道：“方才只不过是开玩笑，大人何必紧张，倒不如这样吧。”
　　“你回去后就说自己在外面逛了一圈，躲开了几个跟踪自己的人才回来的。”
　　肖云翡便顾虑道：“那你这边呢？要做什么掩护？”
　　花水嫣回道：“王爷不会怪我这个弱女子，更何况本就是他强人所难将你送到我门下，虽说奴家在招婿，可还不至于饥渴到随随便便一个男人便行。”
　　“当然如果是大人您，您不妨考虑一下？”
　　说着花水嫣依了过来玉肩靠在她的肩膀上，让肖云翡立即抖了抖肩膀，将她抖了下去，还不忘记提醒她：“如果你还想在临安待到任务结束，我劝你还是离我远点，否则会吃不了兜着走。”
　　花水嫣的笑声连连，似乎还停不下来了：“瞧大人这副模样，倒像是怕家里的母老虎吃了你？”
　　肖云翡想起那位公主，她就扶额头疼道：“她可比母老虎厉害多了，我劝你还是小心点。”
　　花水嫣顺势接了她的话：“既然大人都那么关心奴家了，那奴家依你便是。。”
　　“嗯，下次我会联系你，这次我先观察一下高典史。”
　　“其实这个高典史，奴家还有一个线索要告诉大人。”
　　看起来她刚刚没将全部的事情一次性告诉自己，估计是个喜欢藏掖拿半的主，肖云翡疑惑地看向她没有说话。
　　花水嫣提出有利的线索道：“高典史的妻儿在粤州，而粤州不正是大人的地盘吗？”
　　肖云翡顿时严肃起来：“你是想我策反他？”
　　“试试倒不妨，如果不成，接下来就交给我们了。”
　　“你们打算怎么做？”
　　花水嫣便继续笑道：“埠染有埠染的规矩，仙莱有仙莱应对的规矩，日后，奴家一定会多余大人讨论仙莱的规矩。”
　　委婉的拒绝了她的提问看来是个保密行动。。
　　并且两个组织听起来就像是双生子一样，如果埠染是什么规矩那仙莱很可能都是差不多的规矩，肖云翡心里暗戳戳猜着，但实际上她还是不了解情报组织，只是觉得他们向来都神秘，而且关键时刻的情报几乎危及到郭嘉大事。
　　肖云翡没有多问，她不是情报人员不是专业人士，只不过是一个小小的管理层，属于明光帝暂时在临安的代言人，迟早她会离开临安，属于她只需要做好自己分内的事情就行了。
　　“那花小姐，我就告辞了。”
　　随后花水嫣说了一句类似招揽宾客的老鸨子一样，只不过是个俏丽的老鸨子，她挥着手绢极其的暧昧道：“大人下次再来光临。”
　　肖云翡：我光临个屁，我是想死才会想你。
　　她平常巴不得和女人远离点，这样自己的身份就不会拆穿了，尤其是像花水嫣这种主动的女人，她更怕对方动手动脚碰到自己什么地方，将她的性别给暴露了。
　　肖云翡赶紧逃离这个是非之地，头也不回就冲了出去。
　　花水嫣见她走的飞快，就好像身后有一头饿狼追着她跑一样，她忍不住冷笑了。
　　“来了一个也不知道什么样的上官？”
　　随即她身后的翠玉屏风逐渐地走出了一个人，他亦是带着黑口罩一直延至到耳朵边缘，只剩下一对犀利阴戾的眼睛露在外面。
　　此面具男代号初十五：“这次需要处理掉吗？”
　　“不可，这可是陛下直辖派来的人，可不是之前那些吃干饭的累赘。”
　　初十五道：“哪里不一样？”
　　“算是个人精，都没给我一个勾引的机会。”
　　“他若是敢动你，恐怕我手里的刀已经削了过去。”
　　花水嫣啧啧道：“十五弟弟还是那么的暴躁。”
　　初十五对着花水嫣露出极度迷恋的目光，显然是花水嫣的一位爱慕者，可惜被爱慕的人有恃无恐，从不给他回应，哪怕是花水嫣平常的调戏他人，也不会用在他身上。
　　这让初十五十分的失落。
　　不过他还是宣誓道：“你的事情就是我的事情，你的命由我来保。”
　　“若是他像从前的那些废物一样，我不介意送他们一程。”
　　花水嫣这次终于伸出指尖暧昧地挑起他的下巴，却没有贴上去，而是不同于方才暧昧的姿态，她都是对他保持一定的距离。
　　她语气柔软又带着警告道：“先前那批人，你杀了可知道老爷为何没有去计较吗？”
　　初十五崇拜道：“那是老爷英明。”
　　花水嫣觉得眼前的男人还是太嫩了。
　　她刨露真相道：“错，那是因为那批人受不住诱惑，倒让埠染给收买了过去，所以我不过借着由头杀了他们，说是我为了处理私欲，实际上还不过是为了老爷遮掩这些可能会成为他不察的失误，为了抹消这个错误，我背上为泄愤而报复的罪名。”
　　“如此一来，老爷亦会因为我的忠诚，而完全放心的将仙莱交给了我。”
　　说罢她冷笑后又松开了手，她背过去看着窗户外面那遮云的半月，面容带着嘲讽道：“否则，我怎么会成为仙莱的一号人物，还拥有了对下派钦差有监察和抹杀的权利？”
　　初十五压抑下自己的欲望，他道：“你是不打算杀肖云翡？”
　　花水嫣说起了自己的顾虑：“我可不敢，那可是三公之后，她若死了，老爷不会饶了我。”
　　“只不过。”
　　“只不过？”
　　“我倒是想玩玩她，她啊，一定非常有趣。”
　　初十五立即露出了一抹的杀机，刚好花水嫣转过身来，便警告她道：“这是我的猎物，你可记好了，遇到了能帮则帮，不想帮亦不能落井下石。”
　　初十五虽然不服气但他向来不会违背花水嫣。
　　他只好道：“我知道了，还有今天我过来是想告诉你代号七回来了，你打算怎么办？”
　　花水嫣当下有了新安排：“把他派到红楼去协助肖云翡吧。”
　　初十五担忧道：“他可是曾经被方诚的人抓了，我怕他会被认出。”
　　花水嫣带着毫无感情又嗤笑般的语气，编了个冷笑话，她说：“换张脸不就得了。”
　　与此同时。
　　肖云翡慢慢地溜进王府后，她还没走进红楼就被一道声音给拦在了一个小池塘边了。
　　她几乎吓得是捂着胸口朝她转了过去，就好像深夜进了深山见到了母老虎一样。
　　“你，你，你大晚站在这里也不点灯，是想吓死王府的下人吗！”
　　李棠此时已经换了一袭雪花般皱肩角带小簪花的长白裙，她漫步走过来，淡淡的月光下她银白色长靴上镶着的小钻十分亮眼，脚下的影子逐渐覆盖了肖云翡脚下的影子。
　　她不悦道：“你去哪了？”
　　这口气这口吻就好像质问她去哪里鬼混一样。
　　等等，我为什么要觉得自己是去鬼混了？我明明是遇到危机了，我为什么还感到心虚？
　　只不过想到花水嫣那种妖孽般的女人，她瞬间还真的不淡定，心虚了，要是真说出去，说不定她和花水嫣没有什么，反倒会被认为有什么了。
　　这样那她也太冤枉了，平白无故被绑架后还得背上一朵烂桃花，这买卖怎么看都是自己在亏本，她才不干。
　　肖云翡立即直起腰身让自己看起来十分有底气的姿态：“我去哪请问需要和公主报备吗？”
　　李棠分明猜到她心里有鬼，像肖云翡这样的人，每次说谎都会理直气壮对着自己，实际上她就是做了什么隐瞒自己的事情。
　　她便冷呵呵道：“那你的意思是让本宫去查了？”
　　“很好。本宫这就满足你。”
　　说着她便要转身离开，肖云翡直接就虚了，她拱了下背弯下了腰去拉住李棠的手腕，挽留她。
　　她苦巴巴藏一半说一半道：“我去路过了酒馆，闻见酒香就忍不住进去了，没想到就多喝了几杯，就到了晚上。”
　　李棠道：“喝的什么酒？”
　　肖云翡便撅起了了嘴唇朝她的脸凑了过去。
　　李棠闻到了一股酒味她立即伸出手挡住了她的脸蛋：“你干什么？？？”
　　肖云翡道：“让你闻闻我嘴里的酒味，你闻一下就知道了。”
　　“是不是有酒味？”
　　李棠挑挑眉道：“确实。”
　　“那我没骗你了。”
　　“确实。”
　　肖云翡忽然松口气了，她终于算是打发过去了，只希望再也别遇到这种情况，再来几次，她的心脏病就要被吓出来了。
　　只不过事情在她以为完了的时候，居然它还没完。
　　李棠捏过她的下巴看了看到：“本宫总觉得你在心虚？”
　　肖云翡的心一下子提了起来：“哪里，哪里心虚了？”
　　说着她觉得自己应该没必要和李棠说那么多，她都还没跟自己确认关系就这么嚣张了。
　　万一哪天，打个比方而已，那李棠岂不是要彻底压在自己头上。
　　肖云翡立即硬气道：“还有公主我又不是你什么人，你终于这么管我？”
　　可李棠现在在考虑其他的因素，她凑过来闻了一下，秀眉凝住，目光带着不满的情绪道：“似乎酒中还掺有花香水之味。”
　　肖云翡：！！！！！
　　什么？有花香味？该不会是胭脂味吧？
　　还有花水嫣她一看就是平常喜欢化浓妆的女人！只要和她接触，身上怎么可能没点胭脂香水味！
　　这偷情被正妻抓包的戏码不该发生在我身上啊？
　　完了完了，还被李棠嗅到了，我身上有花水嫣的香水味！！！

111、难得的温柔
　　肖云翡怎么都掩盖不住的颤抖, 她本来想掩饰的奈何李棠的目光如炬，已经可以像ct扫描那样将她的心肺想法都可以扫一遍那样。
　　虽然没有那么神, 可这种感觉就令人压力山大了。
　　果然这个女人不能随随便便欺骗, 更不能用一个适当的理由打发了, 因为人家根本就不信你的鬼话。
　　肖云翡抖了下唇道：“我就奇怪了，你大晚上不吃用膳在这里等我？难道等我很久了？”
　　李棠眼眸闪烁几分不明情绪，她冷哼道：“未有, 你想太多了。”
　　肖云翡就点点头装模作样道：“最好是我想太多，否则我会自责自己, 怎么不早点回来。”
　　好了，此事就揭过吧，你就别问了就当给她一次面子。
　　她就立即扯开话题道：“先不说这回事。”
　　“我们回红楼吧！我快饿死了。”
　　李棠点点头道：“你身上的香味是怎么一回事？”
　　问题又拐回去了。
　　肖云翡整个人一滞, 她道：“我身上有香味吗？”
　　话落, 她决定装傻下去，只要她不承认不撒口, 任由李棠自己怎么去猜，反正她就是打死不说就行了。
　　而且如果她去调查的话，那就相当于落入了话柄给自己，让自己以后可以在她面前拿出来反击她。
　　她已经做好准备了，只要李棠继续问下去, 她一定会这么做的。
　　她也要让她吃自己一次鳖。
　　然而李棠却转身朝她侧了侧手掌, 通知她道：“今天皇兄安排了家宴，你也来吧。”
　　肖云翡有些犹豫道：“我去不太好。”
　　李棠便转身往前走去：“随你。”
　　“等等我还是去吧。”
　　肖云翡感觉跟着她走，其实她仔细想过了。
　　如果现在不去那安王在公共场合之下就不会心虚, 就不知道自己错了。
　　如果他心虚了，自己就能有一段安宁的日子在临安为任务行动，否则要是遇到关键时刻又遭遇安王的阻挠，那就得不偿失了。
　　她现在可不敢小看这个傻白甜。
　　肖云翡换了一身黑系玄袍，便去了安王的家庭聚餐，当她刚踏进门的时候分明感觉到有两道视线在围着自己打转，她抬头这两道视线又消失了。不用想了一个是安王，另一个就是李棠。
　　不知道她为什么突然放弃追问？可直觉告诉她，李棠不会这么善罢甘休的。
　　肖云翡看见安王拘礼道：“参见王爷。”
　　再看见已经卸下面巾，她容貌精致带着几丝的英气盛气凌人，而且又带着雍贵端庄的气场。
　　肖云翡恭恭敬敬道：“参见王妃。”
　　王珺端庄笑道：“肖大人请坐，今天只是普通的家宴，请你别客气。”
　　她能不客气吗？毕竟是皇室的一个家宴连左安明都没请，几乎当他是透明人了，而她能被请来多半是因为李棠的面子。就算是安王也不得不答应。
　　其实她不是很想来，但是为了以后的行动没办法。
　　“参见公主殿下。”
　　李棠道：“嗯，坐下。”
　　肖云翡刚坐下，她就明显感觉到安王愤愤不平地盯着她，好像她做什么坏事一样需要被谴责，明明是他先干坏事的，怎么反倒怪她了。
　　真是个奇怪的傻白甜。
　　她便夹了一根青菜，结果李棠给她夹了一块鸡腿边上的肉，已经切好的，十分方便，而且香滑细软，上面还一层淡淡的香油。
　　肖云翡入口就化了，把她的胃口都馋出来了，这不是白切鸡吗？怎么像是吃一块鸡肉味的果冻，这也太好吃了吧。
　　“谢谢公主。”
　　“今天下午你去哪了？”
　　肖云翡：.........
　　果然无肉不登三宝殿。
　　这女人总是打得她措手不及。
　　此话一出，出乎意料之外的是她还没回答，倒是安王已经端起碗，将脑袋都快沉进去了，那副做贼心虚的样子可以说十分明显了。
　　而旁边的王妃似乎早就知道丈夫干了什么事情，她私底下踹了他一脚，让他说话。
　　安王这才不情不愿抬起头道：“肖大人就当自己的家，尝尝我王都的家宴。”
　　肖云翡露出十分感激的目光道：“多谢王爷让我在临安有了家的感觉，让我有了安全感，您是不知道我刚刚回来之前被人缠着了，非说我是他们家姑爷，让我跟他们回去交待，我没办法才去了他们家，他们的妹妹才认出我不是她逃跑的未婚夫。”
　　“幸好我报了王爷的名字，他们才肯放了我，说起来王爷您还是我的救命恩人。”安王：.........
　　李棠：呵呵。
　　王珺只是端起汤慢慢地喝着，似乎在看好戏，更督促身边的丈夫给个面子，而旁边的李茉一脸懵逼地看着大人们这做作的演戏，父王和肖云翡在干什么？还有姑姑和母妃怎么都是一个监督人的表情。
　　大人真的好复杂，她还是吃自己的鸡腿吧。
　　安王只好端起酒杯宣布道：“王都竟然出现这种事情，你放心，本王一定给你一个交待，保证你日后在临安居住的日子，绝对不会让人来骚...滋扰你。”
　　“多谢王爷。”
　　肖云翡仰头喝了一杯酒，这下子终于捞到了王爷的一句话，以后他再想整自己也不敢明目张胆出手了，哪怕是暗地里他要是被李棠和自己妻子抓包了，一样吃不了兜着走。
　　毕竟这个王都的管事人是王妃娘娘。
　　肖云翡感激地看向王妃娘娘，再给她敬了一杯。
　　王珺接受她的一杯敬酒，她便道：“今日听说你和六妹去了机关屋，不知现在已经通到第几关了？”
　　此话一出，肖云翡就有些想直接脱口而出了，她刚张嘴巴忽然感觉身边有一股摄人的寒意的视线扫了自己。
　　肖云翡身子下意识抖了抖：“我们都通关了，公主殿下果然厉害。”
　　王珺就笑道：“六妹在机关屋完成的那日，就一人破劫了八个大关，创下了记录，现在肖大人亦跟着创造了记录，看来肖大人也非常的不简单。”
　　肖云翡客气道：“下官都是跟在公主殿下身后，蹭关，蹭关的。”
　　王珺就夹了一块肉给自己的女儿，她道：“肖大人说话真有趣，又贴切。”
　　说着她看向了一直没主动说话的李棠：“六妹，你以为呢？”
　　李棠瞥了她一眼语气有些冷淡道：“尚可。”
　　什么叫尚可？
　　肖云翡觉得自己做的挺多了，跟她一起合作虽然没有经历过太多的生死，但也是小打小闹都有了。还有忽悠大老板，还有挡箭牌，还不是我拼命想护着你。
　　她有些无语地开始吃饭了。
　　整个过程家宴都在食不言寝不语的状态下进行，然后结束，再解决了与安王暂时的争端。反正他以后不能在自己的地盘搞她了。
　　肖云翡想到此处，她估计自己晚上睡觉都得笑出声来。
　　等家宴散去了后。
　　肖云翡送走了王妃和一脸不服气的安王，她便想送李棠回去的，结果李棠瞥了她一眼，反而十分凉丝丝的说了一句话。
　　前面有宫婢掌灯，距离有三米多远，好在灯光可以照亮这个距离的路。
　　李棠在中间走着边走边道：“大哥做了什么都瞒不住王嫂，你从今以后大可不必担惊受怕了。”
　　肖云翡坦白道：“其实我没有担惊受怕。”
　　“与本宫何关。”
　　李棠拂袖显然对她的态度十分的不满，甚至可以说她之前的气还没有消，肖云翡还以为她已经消气了。
　　肖云翡难了：.........怎么又回到你身上有香水味的那刻。
　　李棠见她不想回答的模样，她显然更生气了。
　　“罢了，既然你要与我划清界限，那就再也别。。。”
　　她的话还没说完，终于被肖云翡打断了。
　　肖云翡走过去她双掌轻轻地捧起李棠的左手，悬浮在空中，双手捧住她的一只手，将她的手呵护在其中。
　　月光下淡淡的光灿洒落，照亮了她俊美的脸庞，她眉眼间难得露出一抹温柔的情绪，再没有丝毫的掩饰，是真真切切的顾着李棠的感受。
　　以前是想关心都得忍住，而如今，肖云翡只想哄她一次，就一次，让自己任性一次。
　　肖云翡就像呵护宝贝那样捧着李棠的手道：“我没有背叛你。只是不想你生气。”
　　连李棠都被她的温柔给弄得惊诧不已。
　　她不是一向喜欢躲着自己？
　　怎么今天反倒是出乎人意料？
　　李棠难以置信道：“你...你今天只贪了两杯，不会就醉了？”
　　她便眨了眨眼睛暗示道：“你猜。”
　　李棠犹豫了一下，明显对于一直拒绝她的肖云翡有些质疑。
　　她迟疑一下伸出右手抚了一下她的额头，感觉有点烫，是不是由此才让今天的肖云翡变得那么奇怪？
　　不敢相信不可思议，各种情绪交杂在心间，却在此时此刻今月之下不敢去探究不敢去深究，就怕过了下刻，这人又变得阴晴圆缺，不同以往。
　　李棠便好言提醒道：“怕是已经醉入梦中，肖大人，旁边就是池塘，你可得小心点。”
　　肖云翡：..........老娘难得的温柔就让你给打回去了！！！
　　你赔我的哄！
　　你赔我的真心话！！
　　作者有话要说：草：自作自受。
　　肖云翡：啊——
　　草：为什么你可以发语音？

112、恶魔的诱惑
　　凤弈王一直还没到临安, 亦不知道他还要处理多久自己的事情才能赶到临安。
　　肖云翡觉得自己一定要在凤弈王来之前，她不能先动李棠的情报网, 否则, 对李棠来说无疑是一个巨大的打击。
　　叮—— 最后还会是打击。
　　叮—【哥】— 说不定她不会原谅你。你不是趁机保住身份了。
　　大老板果然给了我一个很大的难题, 他这是逼着我完全站在他那边去。
　　只是。
　　肖云翡想到此处，她又想到了一人，她觉得那个老狐狸肯定不会坐以待毙的, 赵侃一定会做点什么，在这临安层层下来的利益, 可是有关于整个临安乃至附近的地缘政治，而临安王都属于其他二省府，临省与安省的中心, 只要掌控了临安, 那其他二个省府权力管辖就相当于落入自己的手里。
　　她了解到此事时，心里却越来越佩服李棠了。
　　这就相当于李棠已经掌握了临安加二省的全部的情报走向了。
　　如此庞大的情报组织, 她能清除干净吗？她有那个能力吗？
　　肖云翡突然就忧愁了。因为在那之前，她对仙莱的情报组织一无所知，更对李棠的埠染情报组织，一无所知，她现在是两头懵不知道该怎么行动。
　　而那个花水嫣, 她开始见到她就能感觉到对方是个不安分的主, 她又在临安待了那么久，对自己这个空降官怎么都会有意见了。
　　肖云翡忍不住头疼道：“我现在就好奇，为什么大老板会认为我能捣毁李棠的情报网？”
　　“他未免也太高看我了。”
　　叮—【哥】— 你接受任务的时候人家也没说失败会咋样吧。
　　但他说一定要成功。
　　肖云翡烦恼地回到了红楼, 自昨晚过后，她就没见到李棠来寻自己，而且她自己又不知道去哪了。
　　八成是处理自己的事情去了。
　　肖云翡刚回到住处，迎面来了个小厮走了过来给自己递毛巾。
　　“大人辛苦了。”
　　这道声音令肖云翡有点耳熟，好像在哪听过？
　　她接过毛巾，就让对方抬起头来，看见对方的脸确定是这里的小厮了。
　　“你下去吧。”
　　肖云翡便没多想了，就想进去看会儿书打发下时间，或者做点其他的事情，比如研究怎么对方李棠？
　　叮—【哥】— 要不使用美人计吧！
　　美人计？
　　对谁使用？
　　叮—— 公主殿下。宿主可以先把她哄的屁颠屁颠，然后让她透露出自己的组织，你再一网打击。
　　肖云翡：.........
　　我看你们还是不了解李棠。
　　这个女人向来将私事和公事分的清清楚楚，不该让你知道诀不让你知道。
　　所以，她爹是给了我一个几乎不可能完成的任务。
　　你想想花水嫣起码在临安待了好几年了，可是还是没有找到埠染情报的老窝，就搜到了边缘人物，一个姓高的典史。从这点就足以证明，埠染的难度可不是我一个陪着过来相亲的人能解决的。
　　而且我是有时限的，哪天李棠要是想回京城这行动岂不是竹篮打水一场空。
　　肖云翡越想越发愁她感觉自己真的不适合去挖掘什么情报组织。
　　就在她烦恼之际。
　　旁边的小厮忽然道：“大人，爷说请您尽量查出一定的信息，否则大人就得拖延回京的时日，协助仙莱老板的行动，让她去调查。”
　　肖云翡立即转身，她露出惊诧的表情，这下子总算想起声音的主人了。
　　她道：“代号七？”
　　代号七此时已经不是之前的那张脸，肖云翡才没有认出来，现在反而认出来了。
　　看来还真的是被花水嫣给安排了。
　　代号七就道：“是小的，大人，刚刚那个信息，还请您参考参考。”
　　肖云翡故作疑问道：“可老爷的命令不是让我打掉情报组织？”
　　代号七终于道：“此爷非彼爷。”
　　肖云翡瞬间就反应过来了。
　　这位爷就是赵侃。
　　没想到代号七居然是赵相的人，他居然也在临安还在明光帝的情报组织里安插了内、奸，他还真是厉害。
　　肖云翡就清理下嗓子，她带着小厮进了屋子便关上门了。
　　“爷说的是让我拖延时间就行了？”
　　代号七道：“大人，老爷的命令太过于为人所难，但若是失败了，他亦不会怪你，而且也没理由怪你。”
　　肖云翡道：“你的意思说，老爷本来就没对我抱有期望，而他还是命令我去对付李棠，其实我不过是一个障碍物，吸引人注意力的工具人？”
　　代号七想了想就道：“呃，似乎是这个意思，而且大人你其实应该早就知道的。”
　　肖云翡顺势道：“找爷的时候，我就已经明确说了，既然爷都告诉我了，我就尽量立功便是了。”
　　代号七点点头：“爷说了，大人要是稍微立功了，那尚书之位就有了你的提名。”
　　“本官知道了。”
　　肖云翡很清楚自己就算是离开了京城，赵相和明光帝依旧处于明争暗斗的地步，现在突然通知她，估计是赵相察觉到了明光帝的什么风声，才派了人来提醒自己。
　　事情真是变得越来越复杂了。
　　她什么时候才能成为不是夹在三座大山之中的小山？她能独立变成另一座大山，挨着他们，让他们无法再挡住自己。
　　叮—— 宿主你的段位也不低，你看左安明不是被你打压的跟什么似的。
　　别夸我了。
　　左安明现在自己都整天战战兢兢，自身难保了，他总有一天会被刘守成给投出去顶罪。
　　可怜的背锅侠。
　　肖云翡想到此处，她忽然心里隐隐有了一个主意。
　　“代号七，近日你能帮忙调动仙莱的人吗？就对老板娘说是我的命令。”
　　“大人请吩咐？”
　　“最近就派人去一个叫左安明的官员，无论用任何办法套出他嘴里的秘密，有关于刘守成的秘密。哪怕一点就足够了。”
　　肖云翡手头上本来就有左安明的罪证，但可惜她都放在书房里没有拿出来，而且她之所以没有行动对付左安明，那是因为上面还有一个刘守成，与其让一个好不容易掌握住的敌人垮了，来另一个陌生的敌人接替他。
　　倒不如让左安明彻底为自己所用吧。
　　肖云翡已经暗暗做出了决定。
　　代号七道：“大人，从今以后小的便是您的直系下属了。”
　　这一番话无不充斥着提醒，肖云翡很清楚，代号七是赵相派到自己身边协助自己，同时也是监视自己一举一动的人。
　　很显然，老狐狸对她宣告那天的话，已经做出了反应。
　　他开始质疑她了。
　　叮—— 恭喜宿主被老狐狸盯上了。
　　这有什么好恭喜的？
　　叮—— 说明宿主有几把刷子。
　　赵相倒是肚量大，知道我那天的话不过是试探他，趁机投入他阵营的借口，他还没有责怪我。
　　只不过会她监视罢了。。
　　肖云翡就道：“代号七，你有什么愿望吗？”
　　代号七没想到眼前的大人忽然带着亲切的口吻，说了一句他从来没从任何大人物嘴里说过的。
　　他还以为肖云翡在钓鱼，他见道：“大人您说什么，小的们注定是下人，就不该有任何贪心的想法。”
　　肖云翡拍拍他的肩膀道：“你放心，这是本官给你的愿望，你无需感到害怕，更别抱有负担，我只是想用你用放心点。”
　　代号七就只好选择了，否则他就是得罪了大人。
　　他道：“小的明白了，小的愿望就是希望自己的家人能搬到一个安全的地方去。”
　　只是他没想到肖云翡的诚意真是贴心又到位，肖云翡直接将自己身上的一枚印章交给了代号七，这是属于她身份的信物，只要去了粤州都可以随便换钱了。
　　她道：“我就不问你家里多少人了，你有空安排一下，让你家里人去粤州开一家成衣铺子，投靠当地的肖家，让肖家的商铺罩着你们。”
　　代号七捧着印章看了下，确定了这是真的印章，他有些害怕又带着感激道：“多谢大人成全。”
　　虽然还是怕她设计他，但代号七已经不像之前那么警惕了。
　　肖云翡很清楚一个小小的安排还不足让代号七倒在自己身边，而且做情报这一关的人，通常都是两面人，而代号七不过是从双面人，变成了三面人。
　　自己亦成为了他的上线。
　　肖云翡想了想又道：“你家可有姐妹？”
　　代号七收好了印章，还没缓过来，结果又听到大人说话了。
　　“大人您的意思是？”
　　肖云翡道：“可有想过好日子做阔太太的姐妹？”
　　代号七想到自己家里确实有个喜欢读书，心高气傲的妹妹。
　　他犹豫了一下道：“这，倒是有，只不过。”
　　肖云翡就再拍拍他的肩膀道：“别担心，近日，你就带着那姐妹看看，左安明适合你们家吗？”
　　此话一出。
　　代号七顿时吓得跪下来，这次他真的是接受不了了，他被人使唤惯了，当狗惯了，怎么一下子有大人说让他当人上人，这搁谁都会觉得害怕惶恐。
　　他求饶道：“大人，小的只是一个传信的，还请大人不要吓小的。”
　　肖云翡好笑道：“你先别紧张，左安明心高气硬，野心也大，他为了升官几十年来都没立过正妻，身边只有侧夫人。”
　　“你的姐妹如果愿意，本官倒是可以送她坐上正妻的位置。”
　　反正扶持一个对自己有利的人控制左安明，何乐而不为，而且她又没有亏待他们，就看代号七的家里人有没有这个胆子去接她的好意了。
　　只要接了，她的人，她都会安排好。
　　代号七看着肖大人的态度十分认真，他从开始惊惧到逐渐适应下来，他的神情便不确定问道：“大人，那可是兵部侍郎，小的家人贫贱，真的可以吗？”
　　话出肖云翡就知道，人终究是抵不过想往上爬的心，尤其是封建社会，无数人想爬起来都非常困难，而现在有人给他们一个光明大道，让他们进入上层之流，只要不是傻子都会去争取那么好的未来。
　　肖云翡就正式道：“对本官来说，左安明和你有什么区别？他不过是新起家族，祖上还只不过是一个小小的衙役。”
　　“而本官的祖上乃是肖家太公，与周国太、祖、有个齐名的人。”
　　“你祖上呢？”
　　代号七心里很清楚，对肖大人这样的三公之后来说，其他的大臣和门阀对她来说无论他们居高位还是荣华富贵，他们的身份到底还是寒酸的，而三公的之后的身份，相当于半皇室的人。
　　这可是与京城皇族有密切关系的人，还是相当于入了天子一脉之人，尤其是三百年来大周国无数世家无数世官，跌撞起伏，更新换代十分的快，可唯有皇室和肖家依旧屹立不倒，就跟开国太、祖、说的那样，将肖家列入了祖制，有皇室在就有肖家存在如此殊荣的地位。
　　可不是那些高官家族一时的辉煌可以比的。
　　代号七心中燃起了一丝希望：“倒是读书人，中过秀才。”
　　肖云翡就道：“本官赏识的就是读书人，就冲这点你就比他祖上强，别自卑，跟着本官走，只不过本官只求你做到一点。”
　　代号七顿时惶恐道：“小的怎么敢让大人求。”
　　肖云翡好声好气道：“希望你能在老爷，和爷那边说适当的话，不夸不贬如此就即可。而本官给你的一切，是因为你是本官第一个下属，本官很珍惜第一位。”
　　“你可要珍惜你的价值，本官以后会有第二个下属，第三个下属，只不过这次你家祖坟冒青烟，给予你一个机会。”
　　“你可要好好把握。”
　　代号七再不敢推脱，他知道如果他站好位，说不定还真的能从他这一代逐渐步入官、阀之第。让自己可以翻身，让自己的子孙后代能像世族那样享清福，想到此处，他的心果真逐渐产生了动摇：“是...是！小的遵命。。”
　　肖云翡说着用绿卡悄悄测了一下代号七，只有三分之一的绿，看来她还得加把劲了。
　　左安明。
　　这算是你算计我的代价了。
　　我就好好给你安排一个好老婆，让你享福一辈子。

113、历史使命
　　卫所的左安明一大清早就被高典史请了出去, 连请安都还没去请，他就坐在马车上, 听着高典史在旁边絮絮叨叨。
　　而高典史, 他掌管临安的一些官兵文书调动, 还有粮草的统计，兵器的收押，可以说算是覆盖临安治安方面的后勤了。
　　高典史在王都算是当地四品官, 虽然无法上京，但只要在临安, 他就同京城内的五品官要大上一级。本来在官场都是官大一级压死人。
　　说的就是这个道理。
　　高典史道：“左大人，这是王爷安排您接下来的行程。”
　　左安明摸不懂他在搞什么，他便开始试探道：“本官在此等候就行了。”
　　高典史见他警惕的样子, 心想, 这家伙还挺小心的，知道这里人生地不熟懂得防范。只不过这一次他是给他送好事来的。
　　他道：“大人, 王爷给您备了一份厚礼，您真的不看看？下官觉得大人一定喜欢的。”
　　左安明问道：“高典史，本官与你说的关于肖云翡的事情，你真的记住了吗？”
　　高典史听道肖云翡的名字自己都忌惮了。
　　他赶紧道：“大人，下官可是要提醒你了。”
　　左安明立即不屑道：“看来你也怕她三公名号的虚头。”
　　“下官能不怕吗？况且, 肖大人与你可不同。”
　　“哼, 有何不同？”
　　高典史道：“肖大人如今受陛下信任，可大人你，你难道心里不清楚。”
　　这话立即就刺激了左安明。
　　左安明果然不悦道：“放肆, 本官的事情岂能容你遐想。”
　　“大人，如果你嫌下官来接待你，那我这就禀告王妃让她派另一个人过来。”
　　现在已经说到如此地步，左安明就算再想试探也不敢将手伸的太长了，而他刚刚生气就算为了试探出这个人是谁派来的？毕竟临安的势力可不仅仅是安王的，王妃的，还有公主殿下的人。
　　如果他接触的是安王和王妃的人倒好，就怕接触到公主殿下的人，否则就得不偿失了。
　　他现在不能得罪公主殿下，更不能与公主殿下太过于接近，否则他就没有好果子吃。
　　尤其是那个肖云翡，左安明就算再眼拙他都能看得出来公主殿下，十分欢喜肖云翡这个小白脸。
　　左安明想通了，他甩了甩手道：“罢了。”
　　高典史低下头明显闪过了一丝不屑的表情，他想到主子的吩咐，他只能忍下去，否则就像这个左安明，他至于去面对这种心高于天的人。
　　“左大人走吧。”
　　“我们去哪里？”
　　“去当地有名的仙莱酒馆，下官在那准备了大人喜欢的。”
　　“既然是王爷王妃的厚待，那本宫就去看看吧。”
　　而红楼的后庭园，此时有两个人站在大道上一个堵着前面，一个人站在对方面前疑惑看着她。
　　肖云翡挡在李棠的面前，其实她不想拦着她的，但她要是不这么死缠烂打，说不定接下来属于李棠的行踪，她就要错过了。
　　只要让李棠答应自己跟着，那她肯定能找出什么蛛丝马迹，就算不能也能拖延她的时间。
　　她道：“公主殿下，你要去什么地方？”
　　李棠道：“打算去一个地方。”
　　“我去陪陪你，听说这个时候春游非常好玩，要么我再让人做些食盒带着一起去赏风景吧。”
　　李棠感觉此人今天像是在无事献殷勤，她有些蹙眉道：“本宫没有闲情陪你去玩。”
　　肖云翡坚持道：“是我陪你去。”
　　“你真的打算去？”
　　“当然了，你去哪里我都得跟着。”
　　不跟着你怎么拖延你的时间，然后顺便打听你的情况，肖云翡暗戳戳有点邪恶的想到。可是她仔细深思起来就觉得这个说法站不稳跟脚，因为李棠做事根本不需要经过自己，说不定早就安排好了，神不知鬼不觉的完成了自己的事情。
　　她想打听都不行，对方还守口如瓶，像是没事情发生一样。
　　这充分就证明了她肖云翡现在与她还处于一个比较隔阂的距离，只要她还没捅穿这个窗户纸，她们就没有可能，而李棠出于顾虑也不会暂时将她拉入自己的阵营，因为出于信任而什么都告诉自己。
　　就比如机密。
　　哎。
　　这么想她和李棠现在不过是在暧昧期，互相明恋的时候，这是恋人未满的节奏。
　　叮—【哥】— 宿主信我，做个渣女你会行动更方便，更有效率。
　　肖云翡：？？？？？
　　叮—— 哥哥说的没错，你可以先跟公主告白欺骗她的感情，打垮她的情报网，让明光帝看见你的能力，这样你可以完全踹开李棠，然后自己独立再踹走刘守成，自己坐上尚书的位置，只要有明光帝罩着你就行了。
　　肖云翡：..........渣她，欺骗她，打垮她的情报网，再踹开她。。
　　她这辈子就没见过这么过分的人。
　　你们都是些什么馊主意我并不想这么做。
　　叮—【哥】— 犹豫寡断，迟早有你受的。
　　叮—— 宿主性格不狠点，办不成大事，而权臣必须具备这种狼性进攻思维，否则你一辈子都无法出人头地。届时任务失败，你会继续带着前世的记忆去下一个朝代祸害别人，一直到你成功为止，否则你的人生只剩下俄罗斯套娃。
　　叮—【哥】— 我们不是吓你，宿主你可想好了，失败了，你就得离开这个年代这个时空段，去别的地方执行任务，到时候你可见不到李棠了。
　　叮—— 哥哥说的对，她仍旧可以在这个时代投胎轮回，但是宿主你就未必了。
　　那你的意思是说，我们会生生世世永远不能相见。
　　叮—— 时空隔离，在这个时空失败，你就不能再待在这个时空了。所以等于今世后生，缘簿福尽，她不记得你，你不记得她，永不再相见。
　　肖云翡沉默了。
　　之后两个人系统再没有出现提醒她，因为那番话已经足够点醒她了。
　　肖云翡的心情十分沉重，要么为了爱伤害自己的喜欢的人，要么爱着相忘于江湖，这些都是她不想看见的结果。
　　假如当初她没有遇到李棠，没有结识李棠，喜欢上李棠，是不是就能逃过一劫了？
　　答案是并非如此。
　　她无论如何都逃不过一劫，因为从一开始她就绑定这个宿命论般的历史使命。
　　肖云翡转身打算回红楼去。
　　李棠见她突然闷闷不乐的样子，她于心不忍，觉得自己方才是不是态度太过于冷漠了，伤了她的心。
　　她便牵起她的衣袖道：“你要是想来，就过来吧，只是你不能乱跑。”
　　肖云翡勉强扯起嘴角，她强颜欢笑道：“好。”
　　最终她还是抵不住想去完成任务，想走上利用李棠的路上，只要这样，她才能自私地满足自己的一切。。
　　什么两全其美，只不过是一个奢望罢了，做人需要现实，现实会叫你怎么做人。
　　肖云翡朝李棠伸出了左手，她目光复杂之中带着一丝阴影的暗色，她此刻像是带着花纹诱惑的毒蛇带着致命的亲吻温柔朝李棠道：“我只等你，等你回来。”
　　李棠整个人再度一滞，她想起昨晚这人难得露出的温柔，和今天有再次露出一样的表情，她已经明确能感觉到肖云翡在主动。
　　只是，她的心总觉得哪里不对劲。
　　是昨晚天色太黑，所以她未看清楚肖云翡初露的温柔的面孔，而现在白天光线如此刺眼，她看的清清楚楚却感觉今天的温柔带着一丝秋凉之意。。
　　错觉吗？
　　李棠还是没有犹豫，她将手放在她的手掌上，让她呵护着自己慢慢地走了出去，之后再在红楼门前两人携手一起上了马车。
　　“公主，我们这是要去哪里？”
　　李棠正打算闭目养神听见这个话痨又像个好奇宝宝一样，要是不回答她估计会被吵的没完没了，到时她还没到目的地，就已经开始头疼了。
　　她唯有道：“你到了便知道，这一次我是去办事，而你在里面等着我就行了。”
　　肖云翡赶紧发誓道：“好，我一定怪怪的。”
　　至于李棠信不信，她只有希望她能稍微安分点，不要像在义渠那样再擅自行动。
　　哪怕父皇这一次并没有给肖云翡交待什么任务？
　　她正想出神之际。
　　肖云翡就伸出指尖轻轻地将李棠额间的墨发，勾起再捋在她的耳廓之后，她动作轻柔如同触碰一个瓷娃娃那样小心翼翼。
　　李棠悄悄往她旁边动了一下，随即她抬头看向了肖云翡。
　　她目光漆黑又深邃地盯着她。
　　肖云翡被她默不吭声地盯着，有些不习惯道：“你在看什么？”
　　李棠抿了抿唇道：“有些事情，本宫不想说太明白。”
　　是不是被她察觉什么？肖云翡顿时将整个心给提起来了，果然自己还是太明显了，否则也不会那么快被李棠给看穿了。
　　她该不会查到自己来临安的任务？如果是这样那就麻烦了。
　　肖云翡正欲开口。
　　李棠忽然双手环臂，她摆出了正宫的架势质问她昨晚去哪里鬼混，便不由地冷哼道：“你昨日去的便是仙莱酒馆，本宫说的，可对否？”
　　肖云翡：.........

114、就凭你？
　　所以, 她突然说这个肯定不是无缘无故就出口的，该不会现在...前往的地方就是仙莱酒馆吧。
　　肖云翡瞬间一阵激灵, 她打了个哆嗦小心翼翼的问道：“你是要去仙莱酒馆！”
　　这么明显的询问, 让李棠毫不犹豫对着她翻了好几个白眼。
　　李棠于昨日确实查到了那酒香味出自哪里, 并且，她身上的香味应该是接触了一个女人。
　　可她并没有明说。
　　李棠冷嘲道：“哼，看你的反应, 应该是去过那种地方。”
　　肖云翡装作一点都不心虚的样子：“那种地方真的是卖酒的，你不要误会我。”
　　说罢, 其实肖云翡在内心忍不住为自己的机智而点了个赞，昨晚她回来的时候走过仙莱酒馆后院放的酒坛子，她凭着多年品酒的舌头尝了那里最好的酒, 还在自己身上洒了点, 这样让自己看起来身上充满了酒气。
　　就算是李棠查到这个地方。像花水嫣这么聪明的女人肯定会顺着自己的安排而按照自己的说法来。所以她就是为了考验花水嫣的配合水平才这么做的，这样她也能限制花水嫣在李棠的面前随便乱说话。
　　李棠便“哦”了一声, 再问道：“本宫并没有误会你，只是好奇，你到底花了多少钱？”
　　肖云翡这次当时是实话实说，假话里搀着真话，真话掺假话是她左右逢源的本领。
　　她道：“没花钱。”
　　李棠拿出折扇并没有打开, 但看扇子在她的手上把玩了好几次, 敲打了好几次，每次都加重力气，让肖云翡看着感觉她是要拿扇子敲自己。
　　可是半天她都没有动作。
　　果然李棠再想有脾气, 她也不会动用暴力，她还是有底线和那份优雅气度存在。
　　她道：“看来是有女人倒贴了。”
　　肖云翡也不愿再多说那么多，她道：“就是聊聊天而已。”
　　“她是个什么样的女人？”
　　又是一道钓鱼加送分题，她肖云翡要是不把握好，那她就是个智商和情商都低的女人。
　　肖云翡故作潇洒地甩了一下头发，她目光如炬，真诚又单纯的表情对着她道：“这世上还有比你更有人格魅力的女人吗？”
　　李棠回答了：“有。”
　　卧槽还真有？该不会是她娘吧？
　　“谁？”
　　“太后。”
　　肖云翡：.........
　　你怎么把你奶奶搬出来了。
　　李棠见她的态度带着一丝不妥，她挑挑眉质问道：“莫非你觉得不是？”
　　肖云翡赶紧道：“哪里哪里。”
　　这女人是想我在她面前落下什么把柄吗！她才没有那么的笨。这样以后她要在她面前怎么混下去？
　　她就道：“太后是先皇时期，大周国最有地位又最为尊贵的一国之母，如今亦是一国之太后。”
　　李棠对着她翻了个白眼：“狡猾的回答。”
　　“你要是不套我，我可能不会表现的那么机智。”
　　“看来你是对本宫有了戒心。”
　　肖云翡：马丹，三两句话她就看出点什么来了。以后还怎么在她面前说谎了。
　　她突然觉得自己的身份没被李棠看穿，这算不算是她唯一可以战胜她的优点了？但同时也非常的致命。
　　肖云翡有些无语道：“你会不会觉得自己太多疑了？”
　　李棠则回道：“上位者皆为心思缜密，勾心斗角、多疑多难，不过是身历其境、迫不得已罢了。”
　　说的她好像多委屈一样，她明明就是上位者，连她父皇都不能轻易将她踢出朝廷，这还不厉害不威风吗？当然被自己父亲处处打压确实十分憋屈，只是为什么李棠次次都好像没事一样根本不在乎自己损失了什么？
　　肖云翡就道：“那你就不要老是用官场的那套对付我。”
　　李棠忽然沉凝下表情，气场随之就变了，变化之快，令肖云翡有些没有赶上来倒是被她的一番话给震懵了：“因为你现在太嫩了，待什么时候，你已经成长到本宫无需再出手时，再谈对付吧。”
　　肖云翡琢磨一下说：“你话里有话。”
　　李棠的语气开始沉了下来，宛如石子落入深湖般藏不见踪影却暂时激起来肖云翡内心的涟漪：“你懂得怎么做，应该不需要我教你，只是你这样的人不狠下心，如何成就大事？”
　　肖云翡有些犹豫的开始审视自己：“我觉得我挺狠的。”
　　李棠却直接拆穿了她：“当日我们来临安那天，你看见方诚和他的官兵身上挂着两个盐罐子，不是已经心存不满？”
　　肖云翡整个人一愣，她露出了惊诧的目光看着李棠，她突然发现李棠真的非常了解自己，哪怕一个小心思小情绪都被她捕捉到了。
　　相反她，确实没有李棠那样关注自己一样关注她，相反，肖云翡觉得自己光顾着李棠表现的很强大，她城府深，她是上位者，她是并衡于明光帝和老狐狸的女子。
　　她不容小觑。
　　这么久以来，她确实只注意到她的严格和严谨，却未发现她在私事上仍旧那么的细腻，去关心一个人，并且在她需要心理疏通的时候，拿出来说话。
　　第一次。
　　肖云翡不想再欺骗她，欺骗这个如此待自己真诚的女人。
　　但理智告诉她，她不能这么选择，太快选择会绝了自己的后路，她现在还没有完全成长起来。
　　此次，她正视着李棠道：“如果有一天，我变成你讨厌的那种人。我们还能像这样，以平和的心态，互相打打闹闹吗？”
　　李棠亦认真的问道：“你认为本宫最讨厌什么样的人？”
　　肖云翡毫不犹豫回答：“自以为是，笑里藏刀、欺骗情感、与拖后腿的废物。”
　　这是她所认为的答案。
　　李棠反问她：“你是废物吗？”
　　肖云翡立即摇头说：“我决不承认而且我不会成为一无是处的废人。”
　　“那就是还有点用。”
　　“我偶尔也自以为是。”
　　“你在给本宫吃一记定心丸？”
　　“可以这么说？”
　　李棠笑得十分冷淡，可以说对肖云翡现在含糊其辞的暗示感到不屑：“那你觉得自己未来会成为那种令本宫厌恶之人？”
　　肖云翡被她笑得头皮发麻，她犹豫一下不知道对不对就说了一个答案：“笑里藏刀与欺骗。”
　　果然就早了李棠连番嘲讽了。
　　她道：“本宫的情感容不下去欺骗。”
　　肖云翡被她说的有些泄气道：“所以在情感上，你得远离我。”
　　最后却出乎她的意料之外，李棠此时此刻毫不掩饰地俯瞰她，就形同她云天之上的身份，俯着地上属于她的一堆泥一样傲然说着：“那你又能做什么？没有本宫的你，你又能做什么？”
　　这让肖云翡猛地一震，她整个人呆愣了。似乎从未想到李棠会这么说，明目张胆，似乎已经将肖云翡知道的藏着掖着的秘密与弱点，就像遮羞布一样，她毫不犹豫揭开里面的真相拿出来给她看。
　　李棠见她已经低下头不再言语，显然是受了不小的打击。
　　基于现实的一次打击。
　　但对李棠来说，偶尔给她一次教训，催化她，她才能成长的更快。
　　现在的肖云翡还是太嫩了。
　　李棠再一次说出了一句残酷的话，她带着嘲讽带着冷意说：“肖云翡，你之实力已经肤浅到我不忍再欺骗于你。 ”
　　她字字连珠：“非但如此，你此时此刻，或者曾经几时，怕是想过本宫以诚待人，你便不能以自己认为最丑陋是一幕来面对于我？”
　　她语词犀利：“你的想法，实在不忍让我戳破你的天真。”
　　“人，本性善恶而分。凡能恶人，必为仁者。恶出于私，人将仇吾。”
　　她一针见血：“如你这样于私又想藏仁的人，这，天下哪有两全其美的事情，如你所愿，如你所望。”
　　她让她感到自己完全被扒开而无处躲藏：“你现在的气息，真是愚蠢又令人感到窒息。”
　　一句句话好似瞬间将肖云翡打醒了一样，她遭遇了李棠一盆冷水泼下，虽然心里难受但却豁然开朗了许多。仿佛从前她所纠结的那一切就像块无用的裹布一样，缠住自己束缚自己，让自己犹豫不定又显得懦小，无法掌控自己的命运。
　　她想，她是真的幸运，怕是遇到了这辈子都要吃的她死死的女人了。
　　肖云翡想到此处，她似叹气又解放了自己最后的那一丝犹豫与怯弱，她发自内心道：“你或许是我人生之中，最好的老师。”
　　李棠甩袖立即拒绝这个说辞，她不满并且反驳道：“伦理纲常，天地君亲师。”
　　“师徒可不能相亲相爱。”
　　肖云翡：........
　　最近感觉你也变得越来越爱占口头便宜了。
　　“那好，倘若有一天我对你都能狠下心来。”
　　李棠却觉得这样的她还不足挂齿，她不以为意道：“本宫必让你死无葬身之地。”
　　肖云翡突然就笑了，她笑得畅快，她笑得不亦乐乎了。
　　她很感激李棠给自己打开了一道心防，让自己可以彻底地做出选择，选择与李棠对立。
　　“那到时候你可不要后悔。”
　　李棠将折扇抽了出来，她的扇头对着肖云翡的鼻尖带着不屑的意思点了一下。她道：“呵呵，就凭你？”
　　作者有话要说：草：我感觉你给自己设了个坑，公主殿下。
　　李棠不屑：就凭肖云翡？
　　肖云翡：..........日后定要你好看。
　　ps：日更万一个月了！嘤嘤嘤，草坚持了那么久，不知道下个月能不能再日万？能的话，下个月完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)吧。
　　pps：感谢小可爱们一路上的追载！！！幸亏有你们在支持，草才能坚持到现在！！

115、肖绿儿
　　马车行驶到仙莱酒馆那一刻, 肖云翡跳下了马车，她伸出手就去接李棠, 没想到卫开却一把挤开了她自己搬出了凳子给李棠踩着下来。
　　她就看了卫开一眼, 而卫开转过来一副十分警惕她的表情, 好像她怕她接触李棠将李棠给吃了一样，肖云翡就纳闷了，她长得应该不是一副饥、色、鬼的模样吧。
　　而李棠下来提起膝袍, 迈上了台阶，她不忘提醒她说：“你去梅字一号等本宫, 记得了，期间不可乱走省得我再去找你。”
　　肖云翡点点头道：“我一向很乖。”
　　她刚这么说，又被卫开狠狠地翻了几个白眼。
　　李棠不是没看见自己亲卫的举动, 对她来说卫开既是贴身保镖又算是一起长大的朋友, 比起从前培养的侍卫，他是最忠心同时又是她最信任的人。
　　很多事情都是李棠亲自交待他去办理的。
　　对于卫开不喜肖云翡的态度, 李棠亦感到无奈她说道：“希望你的人和你的嘴行动一致。”
　　肖云翡自动无视卫开的颜色，她道：“你最近真是爱与我怼了，我可不知道你有这个习惯。”
　　李棠回了一嘴：“有你在身边，坏毛病总是会滋生。”
　　肖云翡：..........
　　又是我的锅？？？
　　卫开和李棠走进了仙莱酒馆就往第二层去了，仙莱酒馆是王都内有名的酒馆, 这里据说酒美人也美, 酒香人也香，仙莱酒馆总共五层楼高，而梅字一号刚刚第三楼, 肖云翡还真的乖乖上去等了。
　　只不过这个时候卫开护送李棠去了别的地方，他又走到了梅字一号的雅间去了。
　　卫开看见肖云翡坐在凳子上翘起二郎腿，十分没规矩的样子，他就脸色不好看。
　　真是想不通主子为什么会看上一个如此失礼的人？
　　肖云翡就算是个潜力股，主子也不必如此大费周章的去培养她，毕竟这世上聪明的有很多，为什么单单就挑了肖云翡？
　　卫开心痛主子的眼光同时，他更讨厌肖云翡。
　　只是有些话他不吐不快，就怕这个肖云翡拖了主子的后退。
　　他道：“肖大人，还记得我是谁？”
　　肖云翡十分夸张的摆出表情道：“哇，这不是卫开侍卫长吗？什么风把您给吹过来了？”
　　“是不是公主寻我有事？”
　　笑话，卫开一副不情不愿的过来明显是他自己有事情和她说，现在她可以装装样子试探试探这个家伙来找自己有什么目的？
　　该不会是想来一场逼她离开李棠的戏码？
　　那他可能想的美了，因为她们还没在一起过，哪来的分开的戏码。
　　果不其然。
　　卫开道：“肖大人，卫某与你相识亦有一段时间了，想必你应该很清楚卫开的脾气。”
　　肖云翡挑了挑眉：“相处？你是说自己将我带到船顶的上的时候吗？”
　　或许是想起了不愉快的记忆。
　　让卫开有意避开道：“那是主子的吩咐，但卫某想提醒大人，如果你做不到就趁早离开公主，不要再给她任何希望，去接近你。”
　　肖云翡就纳闷了，她还没和李棠在一起怎么一个外来人就说三道四，觉得她们已经确定关系了。
　　她们在外人看起来那么的亲密吗？
　　她道：“你身为一个护卫，未免管的太宽了。”
　　卫开道：“不是卫某管的宽，而是现在的肖大人实在不配站在公主身边。”
　　肖云翡道：“你的话我记住了。”
　　卫开则道：“如果你要在公主殿下面前举发我，卫某也无悔现在所说的话，肖大人你不配，你一点都不配。”
　　肖云翡冷呵呵笑了起来。卫开心想果然如此，这个男人不承认自己没有能力，哪怕再有潜力也只是没有实力去证明的一个人才罢了，不能用的人才终究是废人，他日肖云翡一定会是这样的人。
　　可是他却没想到。
　　肖云翡却一脸烦恼说道：“公主殿下还真的是有一个忠心的护卫，你方才着急的模样，就像是自己的姐姐被一个禽兽看上一样紧张。”
　　“我能理解你卫开，你说的没错，我现在一点能力都没有，乎没有卓越的表现，所以不配！”
　　卫开想既然她有自知之明就更应该远离公主，难不成她真以为当上驸马就可以借助公主殿下的势力来达成自己的目的？
　　想到这里卫开的心越来越不舒服了：“既然肖大人清楚，那为何缠着公主殿下不放？”
　　肖云翡就无奈笑了笑，她觉得现在谁缠着谁，已经没必要去分清楚了，哪怕从开始是李棠在对自己主动，而现在的自己也逐渐在向她靠拢，所以再去分都没有意义。
　　她问道：“卫开，对你来说适合公主殿下的人，应该是个什么样的人？”
　　卫开毫不犹豫说出了自己的想法：“顶天立地，能为公主殿下撑起一片天，能让她幸福的人。”
　　肖云翡再道：“看来你只是想要公主殿下过上普通的生活，然后家庭美满幸福快乐。”
　　卫开道：“人除了追名逐利，难道不就是为了这些吗？”
　　只能说卫开还不是完全了解李棠，他可能也认为李棠是女子做到这个地步已经非常了不起了，既然有过事业那之后该选择成家退居于后好好生活。
　　果然还是这个时代的男权过盛深刻的影响了一个人的思维。
　　她笑道：“那只是你的想法，卫开，你仔细想想，公主殿下适合当深闺女子，适合当相夫教子的女人吗？”
　　卫开想了下，觉得肖云翡说的没错，他犹豫了一下道：“主子确实不是这样的人，但她最近是如此表现的，她表现出一种想与大人在一起的极致的态度。”
　　肖云翡就直接道：“所以你劝不了自己的主子，就只好在我身上用功了。”
　　卫开没有掩饰的说：“卫某不希望大人拖了主子的后腿。”
　　这倒是有意思了一个下属竟然关心李棠关心到这个份上。
　　肖云翡有心试探道：“那你又以什么立场来劝我离开她？”
　　“忠心的部下，还是...你其实也爱慕着公主殿下？”
　　此话一出惊得卫开满脸的不可思议，他万万没想到肖云翡敢说出这样的话来堵自己。
　　现在一想起这句话他顿时惶恐道：“你在胡说什么？”
　　肖云翡逐渐冷笑几分：“紧张了？还是说我戳破你了？”
　　卫开立即压制自己外露的情绪，他道：“你不必用激将法，卫某配不上，也从未想过，肖大人还请你好好想想，现在的你确实很容易得到殿下的心，但以后呢？你的人生还很长，有很长一段时间让公主殿下来审视你，一旦她对你失去了兴趣，你便什么都不是。”
　　肖云翡觉得他说的对说的又有点不对，对其他女子来说或许是迟早会看开，但是李棠这个女人，向来高高在上惯了，自己触手可得的东西，怎么可能放弃？而且她向来就霸道惯了，上次再发现自己喜欢她，既然彼此相互喜欢，她还能轻易放手？
　　若是单恋也就罢了。
　　可惜不是。。
　　肖云翡收起了笑容，她与他道：“你放心，我本来就什么都不是。”
　　“而且现在是你家公主缠着我。”
　　卫开眉头一皱显然不喜欢这种说法：“我奉劝你一句。”
　　肖云翡见他还打算长篇大论下去的样子，她故作头疼刺激他道：“不必了，你的奉劝还留给你的主子吧，现在是她缠着我，真是烦恼。”
　　卫开被她一副摆出无所谓的态度给激怒了。
　　他指着肖云翡道：“你！”
　　肖云翡立即退后一步道：“生气，生气了你打我啊！你打我，心疼的还是你的主子。”此时此刻，肖云翡真的是充分的将什么“臭不要脸”四个大字给发挥的淋漓尽致了。
　　卫开虽然生气但他不能真的打肖云翡，像肖云翡这种小白脸打一拳就得在床上躺个一个多月，到时候她完全可以耍无赖让骗公主去伺候她，那个时候，公主殿下就又被这个家伙骗进去了。
　　“肖大人好自为之，此话你权当是卫某一人完全的想法。”
　　卫开立即离开了。
　　肖云翡自讨个没趣，她还以为卫开有其他什么语词激烈的话回击她，没想到他就这样走了。
　　倒是比之前走的要快。
　　只是卫开的话亦给她带来了一个谜题，什么叫权当这句话是他的想法？难道这次传话警告并非是卫开一个人的意思？难道还有其他人？
　　肖云翡疑惑了。
　　现在大老板应该还不知道她和李棠的事情吧，而卫开不是大老板的人肯定不会替他传话的。
　　那到底是谁吧？
　　肖云翡将卫开逼走了，她无语的坐在凳子上，心情久久不能安宁。
　　这个卫开看起来没有奈何自己，实际上，肖云翡自己还是有烦恼的，那份烦恼就是她的身份，她的身份若是被戳破，她实在不敢想象自己的下场会是如何的...凄惨？
　　而另一个雅间，卫开从肖云翡那回来后，还带来一封刚拿回来的信了。
　　他语气有些低落道：“主子，凤弈王来信了。”
　　李棠听出他的情绪不佳，而且他向来速度就快，怎么今天倒是耽搁了一会儿。
　　李棠没有去问卫开究竟什么原因，她清楚卫开是个有分寸的人。
　　她道：“你读了吗？”
　　卫开道：“属下不敢，您自己看看。”
　　既然不看那稚嫩自己看了，李棠她打开新后看了一圈就将信推给了卫开。
　　李棠发出一声感慨：“他不过如此。”
　　卫开眼睛一闪有些心痛起来，果然主子的眼睛已经被那个叫肖云翡的眼屎给糊住了。
　　啊嘁——梅字一号的肖云翡忽然打了个喷嚏震的桌面都颤了颤。
　　“主子还是考虑一番，毕竟对我们有百利而无一害。”
　　李棠真心觉得信里面的内容一点用处都没有，她问道：“联姻，你觉得是个上上之策吗？”
　　卫开叹气道：“主子现在不考虑，等凤弈王来了，还是得考虑。”
　　这下子李棠想起了与凤弈王来往密切的叔父，她便忍不住蹙眉道：“皇叔被凤弈王说通了？”
　　如果不是被说服了，就不会有这封凤弈王旁敲侧打的内容，而且他也没有那个胆子来写这封信交给自己。
　　卫开道：“承亲王已经有了些松动。”
　　李棠忍不住头疼起来：“哎，皇叔还真是越老越糊涂了，他怎么没有考虑到自己贸然答应了凤弈王的请求，便相当于被凤弈王拉入他的阵营去了，即便说出去没有关系，他难道觉得父皇和皇族会信他吗？”
　　这个皇叔于李棠的意义来说还算挺大的，可以说承亲王在前期扶持李棠成长给予了很大的帮助，而李棠算是他的半个学生了。
　　只不过承亲王近日可能是因为年纪大了，总会惦记着她什么时候成亲？如何择婿？还有包括她的后代。
　　承亲王曾经还对她许诺过，只要是她的孩子，他愿意让自己的封地让她的后代继承，毕竟承亲王自己没有孩子，一生只娶了王妃一人，两人如漆似胶，可惜子嗣缘薄有过几个都早早的夭折了。
　　从那以后，承亲王就越发看着李棠，甚至好几次有跟明光帝抢女儿的动作，让明光帝心生警惕顺便给打回去了。
　　虽然明光帝打压女儿，但是李棠毕竟是他亲生的，自己亲生的怎么可以让她继承别人的门楣。
　　难道他皇帝的门楣还不够大吗！
　　卫开忍不住道：“承亲王一事确实给殿下拖后腿了，但毕竟是曾经扶持过您的长辈，承亲王还私下派人与手下沟通过，希望您能考虑一下，不要一下子拒绝。”
　　李棠感觉事情越来越复杂，本来她可以轻易拒绝凤弈王，现在承亲王这么一闹，她反而无法脱手，还得先想着怎么保护这个皇叔。
　　她道：“皇叔如此一闹，本宫怕是不好拒绝了，或者说，反被先入为主。”
　　卫开劝道：“但是主子，亦并非坏事。”
　　最近他似乎很积极劝自己考虑一下别人。
　　李棠挑了挑眉道：“卫开。”
　　卫开低头道：“主子，我在。”
　　她实话实说道：“本宫知道你不喜肖云翡。”
　　这话让卫开整个人一愣，看来自己的情绪还是太明显了，以至于让主子给发现了。
　　他唯有道：“并非只是因为肖大人，属下只是觉得你有更好的选择，是属下逾越本分了。”
　　李棠又宽容道：“这是本宫允许的，不怪你。你的考虑并非是错的，只不过是本宫难得任性了一回。”
　　“你在本宫身边时常提醒于我，本宫能保持理智，应该感激于你。”
　　卫开不再提及肖云翡，毕竟现在的她对他来说还不足以保护主子，更别说超越主子成为一个了不起的男人。她怕是一辈子都越不过公主。
　　他叹气道：“那主子接下来该怎么做？”
　　李棠心里隐隐有了别的打算：“本宫暂时会将拒绝先搁置，然后寻机会看看能不能皇叔给带出来，再也不牵扯凤弈王与贵舟那边的麻烦。”
　　话到此处。李棠又道：“不过，你说的对，本宫是得考虑考虑一下人选，不该只盯着一个人。”
　　而门口的肖云翡刚好蹑手蹑脚路过了。
　　肖云翡走回雅间她内心气愤不已，没想到李棠这个该死的女人，她居然已经选好了备胎。
　　还有凤弈王和她，对她李棠来说谁到底才是候选备胎？肖云翡不禁发出了一个疑惑，但是仔细想想有感觉哪里不对劲？她为什么要抢着当备胎？
　　叮—— 以后建议宿主改一个名称。
　　改什么？
　　叮—【哥】— 以后你就叫肖绿儿吧。
　　肖云翡：..............
　　这个吐槽简直扎心了，她回到梅字一号的时候，李棠那边还在商量事务，他们似乎早在仙莱酒馆讨论公事习惯了一样。
　　难道就不怕被花水嫣这个间、谍给听了去？
　　肖云翡带着这个疑惑，她刚要端起茶壶给自己倒一杯茶，门忽然被人推开了，“咔吱”一声有人进来了。
　　她还未去见人就闻到了那引蜂招蝶的香水味了。
　　肖云翡整个人顿时汗毛竖起，她警惕地抬起头道：“花老板！”
　　花水嫣笑得花枝招展，她没有关上门直接走了过来说：“大人怎么有空到此处？”
　　肖云翡就往旁边挪了挪道：“你怎么不问问就进来，没礼貌？”
　　“这不是有急事想与大人商量一下？”
　　“什么事情？以后再说，现在我是和公主过来的，你不要因此而暴露身份。”
　　花水嫣见她一副警惕的模样，只觉得像只小猫见到了陌生人竖起毛一样。
　　她日常格格的笑道：“大人，要暴露早就暴露了，更何况公主殿下认识我，我与殿下还一起赏过酒。”
　　肖云翡的耳朵一下就竖起来了，她语气不自觉质问道：“赏酒？你和她？”
　　花水嫣明显是有些故意说道：“在一个月光皎洁，星空闪烁的晚上。”
　　说着她还比了一个手势，手指指向上空，好像想仔细描绘一下当时的情景是多么的美妙。
　　肖云翡顿时伸出手制止她那暧昧的语气，怎么感觉她说话和谁都有一股暧昧劲，她以为自己是清楼老板娘吗！她可是酒馆老板。
　　她立即制止道：“停，你说她跟你看星星看月亮？”
　　花水嫣见她不听，就无趣几分都：“确实如此。”
　　肖云翡立即不自觉问道：“那你们有没有做过其他什么？”
　　连她自己都发觉自己好像心情不对劲了。
　　这个李棠没想到看她那么高贵清冷的样子，结果原来在外面，她也有一股浪劲存在。
　　可恶，肖云翡一直以为两个当中就她最浪最风流，所以李棠一直盯着她，现在想想，分明是李棠自己比她更风流。
　　说不定在那之前，李棠都接触过不少的女人了。
　　想到此处，肖云翡的眼神越发犀利地盯着花水嫣了，好像要将人家美如花的脸蛋给盯出一个洞来。
　　花水嫣感觉到莫名的眼神，她问道：“大人的意思是？”
　　显然是没听懂肖云翡说什么，而且她的态度似乎一下子就急了变了，好像还有一点生气。
　　怎么回事？她和殿下赏酒，为什么相当于会表现的那么生气？与其说生气，倒不如说是吃醋了？
　　吃她的醋？
　　花水嫣觉得自己这个猜想简直是疯了，或许是最近的压力大了，所以她才会看见肖云翡就胡思乱想了。
　　肖云翡又问道：“你们除了喝酒还做了什么？”
　　花水嫣道：“大人的语气好像是质问，莫不是有什么关键之事让你推测？但这与我花水嫣有关系吗？”
　　肖云翡不善道：“有关系。”
　　花水嫣跟不上她的思路了，她好奇道：“什么关系？”
　　“一个漂亮女人和另一个倾城绝色的女人在一起，你说会发生什么？”
　　花水嫣还是没有明白肖云翡的脑回路，她带着自己特色的宅斗经历道：“嗯，嫉妒？”
　　肖云翡毫不犹豫警告她：“你以后离公主远点。”
　　花水嫣：？？？？？
　　这个肖云翡怎么回事？张口闭口就一股子醋味，而且还吃她的醋，真是莫名其妙，她和公主殿下都是女子，她一个男人吃什么飞醋，还真是稀奇了。
　　莫不是公主殿下喜欢女人？
　　这怎么可能。
　　而且情报馆陶公主虽然有很多部下都是男人，但却男人并无太多的接触，但不代表她就喜欢女人。
　　还是说，其实肖云翡喜欢公主殿下，所以她已经小心眼到连女人的醋都吃？如果是这样的话，那还真是世上罕见稀奇之事。
　　她立即笑了起来道：“大人，您这是在嫉妒奴家吗？”
　　肖云翡才不会承认自己是有点吃味了，她都还没有和李棠一起赏酒赏月赏星星，这如此美好的夜晚生活竟然被一个外人先得逞了。虽说不是自己想象的那种关系，可现在听了后，她发现自己原来还有那么地方不了解李棠。亏得她以为自己已经很了解李棠。
　　随即她冷呵呵道：“你有什么好嫉妒？你又没有我长得俊，自恋什么呢！”
　　说着她立即甩脸色逼问道：“难不成你觉得自己比我好看？”
　　花水嫣：..........
　　大人的语气真是越来越酸呢！
　　作者有话要说：草：日万日万？
　　肖云翡：让我俩的故事多多开展。
　　草由于日万太多已经变成枯草jpg。
　　、热爱漂亮的大姐姐 1个；

116、她要出手了
　　肖云翡的画风忽然就变得不一样了, 眼看越来越火冒三丈，花水嫣找准机会结束了有关于看星星月亮的话题。
　　这似乎让肖云翡对自己开始不满了。
　　她现在还不想得到这个结果。
　　花水嫣就亲昵的给肖云翡倒了一杯茶水, 她说：“罢了, 大人是不是都与奴家无关, 奴家只是来告诉你，大人可不要太纵容自己的手下了。”
　　肖云翡觉得自己的态度可能太明显了。
　　她亦努力压制自己的态度。
　　说起她的新手下，她早就知道自己一旦收了代号七, 上面的几个人肯定就知道了。但没有关系，她的收买很正常并没有要求代号七做什么。
　　只要自己没有大动作还是能被大老板和赵相容忍的, 她就是掐中这点才敢在徘徊线四处蹦跶，还被说，这次蹦跶真的让她得到了不少好处。
　　肖云翡像是关心手下一样问道：“代号七怎么了？”
　　花水嫣知道她在装糊涂, 而且她对党同伐异的人已经见怪不怪了：“他已经将自己的妹妹给推出去了？您说呢？若不是您搭线, 他有那个胆子。”
　　看来代号七很好的按照她的吩咐去办了，否则花水嫣不会那么快收到消息。肖云翡自然夸张他, 同时她亦对花水嫣抛出了一根橄榄枝：“本官只是给了他一条路走，来协助本官，选择都是他的事情，如果花小姐不满，你也可以对本官提出一个愿望。”
　　花水嫣似乎觉得好笑, 觉得肖云翡去收买一个名不见经传的人, 实在是可惜，她说：“大人啊，您在临安没有人用去收买一个废物是可以的, 但是，这下人就是下人，可惯不得。”
　　原来就是出自对代号七的考量，给代号七量身定做的任务，肖云翡觉得花水嫣在明知故问罢了，是想在自己这里探出点什么来，可惜她并不会告诉她半分。肖云翡道：“那就是本官的事情了，代号七能不能帮上我，我自有考量。”
　　“倒是你有什么愿望？”
　　花水嫣目光闪烁几下，又开始造作起来，她似乎一天天都骚不够一样，现在也快扑过来的架势，向肖云翡投怀送抱，她说：“奴家的愿望就是陪大人春宵一度，良辰美景，共饮同杯。”
　　肖云翡挑挑眉问她：“你当真。”
　　“当真。”
　　说罢，花水嫣倚了过来，她伸出一双玉臂站在肖云翡的身后就要圈住肖云翡，两人身影可以相依相偎。。
　　肖云翡忽然站起来往旁边退让几步，再转了过来，以自己的正脸对着花水嫣。
　　结果花水嫣更主动了。吓得肖云翡小声道：“卧槽你来真的。”
　　“谁又与大人您开玩笑呢？” 花水嫣扑了过去。肖云翡立即翻转身姿躲开一击，但没想到花水嫣的手臂够长直接拉住她的衣襟处，猛地一拉，然后肖云翡压向花水嫣双双倒下。
　　两人聊着聊着都忘记门没有关了，可以说十分大胆，仗着这里是自己的地方就可以为所欲为了。
　　当李棠刚踏入梅字一号时，她未进门槛就看见肖云翡抓住一位女子的手腕将她控制在.....身下。
　　李棠双目一凝威喝道：“你们在干什么？”
　　肖云翡压在花水嫣身上，顿时被吓了跳，她赶紧从花水嫣的身上站了起来，赶紧和门外的女人解释说：李棠冷眉一横，分明摆出了不信任的态度看向了花水嫣，她怎么可能不知道花水嫣是什么样的人，算是那种为了自己目的不择手段的女人。她同为女性更能感受到她的不安分，现在花水嫣竟然把主意打到自己人的身上了。
　　肖云翡赶紧出去扯住她的衣袖道：“公主，我们没有什么，这是个误会，只是摔倒了而已。”
　　李棠甩了甩自己衣袖却没有甩掉肖云翡的手，她干脆放弃任由她拉着，只是心里怎么都不舒服：“你以为本宫的眼睛失明了？”
　　她就无语道：“为什么不相信我，我不是那样的人。”
　　李棠却翻脸直接道：“肖云翡你就是个色鬼！”
　　肖云翡：？？？？？
　　说罢李棠朝花水嫣走了过去，肖云翡还以为李棠已经生气到要打人了，她赶紧往她身后要抱过去，结果抬脚的时候踢在了门槛上，然后她双手猛地朝李棠的肩后一推，将自己喜欢的女人整个推了出去。
　　李棠冷不丁被肖云翡推了一下，她一时没有反应过来，直接砸向刚刚站起来，就还在收拾裙摆的花水嫣。
　　花水嫣转身看着砸过来的人，花容月貌总算变得一脸的惊恐。
　　嘭——只听一声，李棠摔在了花水嫣的身上。
　　花水嫣：.......
　　还来一个。
　　肖云翡冒汗解释道：“你看，我就是这么摔在她身上的。”
　　“这下子你总算能理解我的心情吧。”
　　李棠：.........
　　三人蜜汁尴尬的沉默了。
　　之后过了一刻钟，肖云翡搀扶着李棠上了马车，只不过她的右耳朵也挺红的，就像是烧红的猪耳朵那样，卫开看了不说话。
　　倒是肖云翡要上马车的时候，李棠将她赶了出来，并且冷哼道：“自己走回去，走的途中，好好想想。”
　　肖云翡无语她还用想什么，都误会了，你自己也不是亲身体验过。
　　叮—— 女孩子生气要让着。。
　　肖云翡只好道：“公主你回去记得给我留个门。”
　　李棠哼了一声不理她，让卫开驾着马车速速离开了，现在李棠倒不用担心肖云翡出事，因为她已经在临安和王嫂那打过招呼了，安王不会再有第二次去动肖云翡的机会。
　　肖云翡看着马车离开后，她想了想，还是返回了仙莱酒馆。
　　反正迟一会儿回去，李棠也不会盯着自己。
　　她也可以趁机办事。
　　肖云翡重新找到了花水嫣，只不过这次是地字一号间，这里似乎是他们的楼层，而梅字号的房间似乎都被李棠给承包了，自己再去这些地方说话，恐怕风险有点大了。
　　花水嫣倒是正常了许多，她给了肖云翡倒了杯茉莉茶说：“大人折返时间够急，怕是有什么要是？”
　　肖云翡便毫不犹豫道：“趁这个空档，帮我搞到那封信了？”
　　临了她提示道：“凤弈王。”
　　此话一出。
　　花水嫣倒是上上下下打量一下肖云翡，有时候花水嫣真的不知道该如何评价眼前的肖云翡，她一会儿咋咋呼呼，很好懂的样子，一会儿又深沉却将该看到的该掌握的情报，第一时间捏在手里。
　　可以说，她还算是个情报人才。
　　有自己的搜寻能力。
　　花水嫣便试探道：“那是自然，大人，你想考验奴家的能力也不至于如此，不过是一封小小的信，非要奴家亲自出马。”
　　“你说你该怎么补偿我？我的出场费可是很贵的~”
　　肖云翡道：“把你推荐给王爷怎么样？”花水嫣明显非常的嫌弃说：“我喜欢大人这种类型的。”
　　显然是真的看不上安王这个傻白甜，还是个妻管严。
　　肖云翡忍不住笑道：“待本官回京，你就可以离开临安了。”
　　一句离开临安，一语击的，击中了花水嫣的心坎上去了。
　　如今花水嫣的笑容却逐渐停了下来，她才发现眼前的人虽然嬉皮笑脸，看起来非常好相处的样子，实际上，心思却十分的缜密，竟然看的出来自己不甘于留在临安等地。看来她是不能再去试探肖云翡了，再继续下去，待她对自己不耐心了，以后就让她一个人独自为难了。
　　“大人，那你可得记得带奴家回去哦。”
　　“奴家的作用是你意想不到的。”说着，花水嫣将抄好的一封信放在桌面，递给了她，肖云翡什么都没说，她拿着信并没有急着看。
　　实际她很清楚像花水嫣这样擅于伪装的人，很容易就通过外表欺骗大众，从而达到自己的目的，不然就凭借她的姿色她的酒馆，追求的男人岂不是络绎不绝，可为什么就是没有一个人敢追求她，或者在酒馆调戏她？都是在酒馆内喝酒时，一个个人显得客客气气，他们在欣赏花水嫣的同时，或许还有其他的目的有求于她。
　　这样的女人能力一旦超过纲线，她的野心也会膨胀，会开始变得不安分，尤其是一个在一个小小的王都内，总没有京城来的那样繁华，权力的中心，权势的漩涡。
　　越是渴望往上爬的人，他的野心就越旺盛。不巧，肖云翡就在花水嫣的眼里看的这一束火焰，看起来已经压抑许久了。
　　正好，她还缺帮手了。
　　她道：“我想你肯定不会屈居于小小的临安。”
　　花水嫣道：“大人是要招揽奴家？奴家看起来是能做主的人？”
　　肖云翡道：“你只需要做你的主，只不过在你做自己的主之前，本官需要你的一个证明。”
　　花水嫣问她说：“大人还真是直接。你可想好了？”
　　肖云翡继续诱导她的心思：“你应该很明白，京城的空气比这里清新多了，同时京城的酒馆，可比临安的仙莱酒馆大多了。”
　　花水嫣偏爱上当了，她说：“大人真是懂奴家，知道奴家想在京城开一家酒馆，只可惜京城内部并无可依靠的势力，所以这酒馆的计划便搁置了。”
　　肖云翡想起皇城的豪华地段，每年的酒水利润，还有各种势力的争斗，可以说非常的有意思，她问说：“京城有地方让你去，只看你去不去了？”
　　她的野心十分明显，花水嫣当然坦白道：“奴家想去。”
　　“那你该明白了。”
　　“大人。”花水嫣忽然暧昧地靠近，让肖云翡整个人一滞，但是她没有退开而是任由花水嫣贴在自己身边，她能感觉她的下颚已经贴在自己的耳垂上了。
　　花水嫣贴近她启唇淡声道：“凤弈王曾经主张过攻打庆云国，得罪过王妃，但王妃非但没有怪他反而还欣赏他，大人您懂我的意思吗？”
　　得到了这一份特殊的情报，肖云翡略微思考了一下顺着说下去：“你的意思是王妃想让凤弈王为自己所用，不，是为庆云国所用？”
　　花水嫣觉得每个人都会有欲、望都会有藏私的一天，连当初带着和平来联姻的王珺还不一样逃不过人性的考验，她说：“凤弈王虽然手下都是骑兵，可别忘记了，贵舟开始一代沿海州，那里的骑兵多数有着水师的经验，可以说对庆云国是难得的一批潜力人才，谁看着都眼红。而老爷因为手下能人太多，自然是暂时未看上凤弈王。而此次借着相亲，只不过是让公主殿下替他试探一下凤弈王，同时老爷也在试探公主殿下，是否有了归隐的心思。”
　　“没有的话，就不客气的打击她在临安的势力。”
　　看起来安排最复杂的人往往是明光帝，这位父亲还真是为女儿操碎了心，从某方面来说，他打压女儿比打压儿子狠多了。
　　同时李棠可比她的哥哥们强多了。
　　亦难怪明光帝坐着两头矛盾的事情，毕竟李棠是他亲手派到朝廷培养起来的，现在不受控制了，能怪谁，肯定是怪他自己了。
　　肖云翡的眉头就紧了起来：“现在老爷已经决定打掉埠染，不就代表，公主殿下并没有归隐的心思。”
　　花水嫣说到了重点上去了，她说的非常详细：“岂止，我听说公主殿下还拒绝了凤弈王，可惜了，好不容易拒绝了，她的那些亲戚没一个省心的，又给她添乱了。这次连承亲王都被牵扯其中了，如果处理不好，怕是承亲王要被陛下拿了由头，削弱他在自己封地的权力。”
　　肖云翡忍不住蹙眉了，怎么又是亲人在作怪？看来李棠有时候的处境跟自己一样，都是因为至亲而身不由己。亦难怪她向来显得果断，这次却磨蹭起来。
　　原来是承亲王在拖后腿，肖云翡吩咐她：“你做的很好，回去等消息吧。”
　　花水嫣带着自己的小心思试问道：“大人不帮忙打击埠染吗？”
　　肖云翡很明显提醒她，她说：“我觉得我们是殊路同归，有着同一个目的，无非就是馆陶公主。”
　　“那奴家在奴家的领域上努力，大人就在大人的想法中行动吧。”
　　“我们相辅相成，携手合作。”
　　话到此处，花水嫣算是暂时得到了她的一丝信任，肖云翡肯定不会全赌在花水嫣的身上，而合作，也得看花水嫣的表现，否则，她有权收回现在说的一切给予的一切成年。
　　花水嫣自然深暗此道：“大人的要求，奴家怎敢不办，顺便冒昧问一句，大人下一步想做什么？”
　　肖云翡眼眸深邃起来，从前那份清明暂时埋藏在了眼中的暗流涌动之下，她接过了花水嫣的茶杯一头仰尽，再将茶杯重重放在茶桌上，说了自己的计划：“拉拢王妃。”
　　“再安插内线。”
　　至于这个内线要安插在谁的身边，便不言而喻了。。

117、无情的肖云翡
　　肖云翡承认自己今天有赌的成分, 同样觉得自己现在出现在李棠身边，她就像是个没有半点用处的累赘一样, 却跑到前面跟李棠叫条件, 这简直是莲子里面挖莲心, 自讨苦吃。
　　她承认自己非常自不量力，但她必须要有个态度，还有一份试探。
　　现在大清早来的李棠的别院, 她坐在了凳子边，完全没有动已经准备好的糕点, 倒是一个劲朝李棠看去。
　　李棠被她明目张胆的视线给弄得有些迷惑，这人今天是有什么想说的？
　　果不其然她开始行动了。
　　肖云翡就咳嗽一声忽然开口道：“公主我们来做笔交易吧。”
　　或许这样很没头没脑，可肖云翡确实带着目的去行动。
　　李棠觉得她还是太嫩了。
　　她放下茶杯说道：“真是稀奇, 你竟然主动寻本宫？你觉得自己现在的份量能让本宫给你赏脸。”
　　肖云翡想了想道：“那我跪求你行吗？”
　　李棠欣然答应道：“哦, 跪吧。”
　　肖云翡：.........
　　叮—【哥】— 说出来的话怎么可以不执行。
　　叮—— 你就当跪的是搓衣板。
　　为了任务你们已经让我出卖人格了。
　　肖云翡无语道：“公主不觉得这样挺过分的？”
　　看来这个人的觉悟还是有的，她的要求虽然过分, 但却可以看出肖云翡是要在她这里试探什么？
　　试探？就凭她。
　　李棠对于政治带着骨子里的一份自傲与自信，毕竟经营数年的勾心斗角，她还能去怕一个刚入官场的新手吗！
　　她看似不经意给肖云翡一条出路，实际是给肖云翡挖了一个坑道：“还有一个选择，那就是等价交换？肖云翡你觉得自己有多少引以为傲的优势存在？”
　　肖云翡就改口问道：“你平常与人交易都是这样的？”
　　李棠像是听到了天大的小花园那样：“难不成, 你以为本宫的手段都在与人为善？”
　　这个时候气氛有些沉了下来。
　　肖云翡摸摸鼻尖笑道：“嘿嘿, 确实挺温柔的。对我挺温柔的。”
　　她确实受到了不少来源于李棠的优待，现在看来她还真是那个幸运儿，想到这里, 她不自觉笑了出来。
　　李棠好不容易酝酿出想要打压她的心，就被她这么个傻笑给笑没了。
　　她有些头疼起来：“肖云翡不要在本宫面前嬉皮笑脸，当你说出与我交易那话时，你就该知道，你与我现在只是合作伙伴的关系。”
　　肖云翡立即道：“那从前是什么关系？”
　　李棠提醒她：“你非要说其他的，那就今天别再说正事。”
　　这话让肖云翡总算冷静下来了。
　　“别，是这样的，我想和你交易。”
　　李棠还是那句话提醒她：“交易前，让本宫看到好处。”
　　肖云翡想了想自己的优势，想了办法，好像除了自己的肉、体，就没其他别的优势。要么就是这张脸。。。
　　等等，李棠让自己好好想想自己的优势，那对于她来说，自己在她面前已经弱到只剩下一张脸了。
　　想到此处。
　　肖云翡差点没气吐血。
　　这个女人果然是个睿智又冷血的上位者，公事公办的态度实在是万分的傲慢，可没办法，她又得依靠人家，只能忍气吞声了。
　　她还真能做到公是公私是私，不留一点情面。
　　肖云翡为难了，因为她唯一能靠策龙鞭吸引赵相注意力的优势，似乎对李棠没用。
　　叮—【哥】— 牺牲、色、相！牺牲、色、相！
　　闭嘴！这个是我唯一的倔强了。
　　叮—— 哎，宿主真是个烂泥扶不上墙的家伙。
　　你也来！
　　一盏茶的时间过去了。
　　李棠看见身边的人一直在纠结，她挑挑眉道：“怎么想好了吗？”
　　肖云翡想了半天确实没发现自己还有什么其他个人的优点，起码在她李棠面前还真的没有什么优点。
　　即便有她的优势都被李棠的风华给覆盖了，所以她可不觉得自己有什么东西可以和她等价交换，可以说李棠的要求对自己显得非常高了。
　　她就道：“公主，实话说我并没有什么优势，如果有的话，肯定是你还算满意的地方。”
　　李棠突然升起一丝兴趣道：“哦，说说看。”
　　肖云翡说了一个还算有点可以靠谱的主意：“我可以替你打发凤弈王。”
　　这让李棠觉得有意思多了，果然主动出击的肖云翡有主见多了，这样的她还算顺眼，当然那个跟在自己身边捞好处的肖云翡亦十分的乖巧，同样的人，偶尔不同的可爱之处，倒也让她舒心。
　　李棠问道：“怎么个代替法？”
　　肖云翡带着一份自信，可以说她对自己的脸蛋非常的自信，她拍拍胸膛道：“我当你的追求者，帮你踢走凤弈王。”
　　李棠打量她的脸蛋，俊美间不失文雅，文雅见不失灵气，又活泼，与好静的自己简直是互补的一面。
　　她点点头却给肖云翡捋清了一件事：“本宫自己亦可以处理凤弈王，此优势不堪大用，非等价交换。”
　　看来还是在拒绝肖云翡插手此事。
　　肖云翡有些泄气道：“你真的不和我交易？”
　　李棠毫不犹豫道：“现在的你还不够格。”
　　“很好，李棠，你给肖云翡等着瞧。” 肖云翡忽然站了起来，她对着她甩了衣袖，便转身踏出了她的别院，看似生气一样离开了。
　　现在的她暂时不想看见这个女人，看见就觉得糟心委屈又觉得自己是被看扁了。
　　叮—— 无用的咆哮。
　　透明卡的时效还没过吧。
　　叮—— 还剩二个时辰时效，宿主你还是省着用吧。
　　我现在有5800的积分吗？我可以兑换道具卡吗？
　　叮—— 不可以，一张高级道具卡至少需要一万积分，宿主还差很多积分。
　　有五千积分的道具卡吗？
　　叮——有，但是越级会付出相应的代价。
　　什么代价？
　　叮—— 宿主需要会在一个月内运势被道具卡用光，也就是说这一个月内你会非常倒霉，可能还会遇到血光之灾。
　　肖云翡：这么严重。。
　　叮—【哥】— 现在李棠不帮你，你还想怎么办？我觉得李棠说的话没错，人要学会制造自己的优势。
　　肖云翡想了想自己的优势，除了三公之后的身份，这个暂且在临安用不上，对花水嫣的招揽还没有完全落实，她暂时不可信用，那最后岂不是只剩下系统了？
　　看来她是真的要付出代价了。
　　这次临安任务的积分才两千，这意思是说我完成后，会经历一个高积分任务吗？
　　叮——随着事件严重性而引发高积分。
　　那我接受5000积分大出血兑换一个优势。
　　叮—— 接受宿主的请求，本系统将自动摇号给宿主抽五千积分道具卡内的东西。
　　叮——加载......。
　　叮——加载完毕。
　　叮——发送道具卡——傀儡卡。自动扣取5000积分，宿主只剩下800积分。
　　肖云翡的耳朵一动，她高兴道：“傀儡卡是不是代表我能控制人？”
　　叮—— 傀儡卡的作用，就如其名，但是却无法进行远程操作。
　　什么意思？
　　叮—— 需要一个有一定距离的媒介才行。
　　也就是说我不能直接控制李棠？
　　叮—【哥】— 卧槽你的想法真危险。你这个无情的女人居然想直接控制自己的媳妇，你到底是怎么想的？你果然是权、佞的本质。
　　废话少说，既然我行动了，就别怪我铁腕辣手摧花！
　　叮—【哥】— 虽然高兴你现在有权臣特性，但是你听清楚了，媒介，什么是媒介。
　　中间人，相当于中间控制器。
　　所以我要安插内线。
　　而那个内线必须是李棠身边的人，刚好符合一切条件的人，只有：卫开！！！
　　正好此时此刻卫开从肖云翡摔门出去后，他便从暗处出来了。
　　对于肖云翡刚刚的动作他没看见，但至少听见了，所以，他对肖云翡更加的鄙夷了，虽然在义渠她表现的还行，可现在的她在临安真的不行。
　　肖云翡就这样被卫开三连否定了。
　　卫开禀告道：“主子，外面传来了消息。”
　　最近的事情变得越来越多，李棠也越来越忙，而且临安似乎也变得暗流涌动起来，她很清楚父皇终究没有死心，想从各个方面让自己对自己的命运妥协，可父皇却又不得不依靠自己制衡赵相，忌惮自己又需要自己，所以他就做出了如此矛盾的决定。
　　她道：“说。”
　　卫开带着不幸的语气说道：“凤弈王明日便要到临安了。”
　　李棠很快想到的是刚刚甩袖气走的肖云翡。
　　她难得露出一抹淡淡的笑容道：“哦，亦难怪她着急了，看来是闻到了风声。”
　　原来肖云翡也会吃醋。
　　既然吃了，那就多吃一点才好。
　　卫开看见主子因为肖云翡的态度而有点小开心，他无奈提醒道：“主子，肖云翡如果放在红楼，恐怕给您带来不必要的添乱。”
　　李棠显然已经有了决定，道：“本宫会送她去仙莱酒馆，那里有我们的人可以照顾她。”
　　看来李棠在临安不仅仅安插了自己人，还在仙莱酒馆也部署了自己人，所以她的情报才能从四面八方传来，并且十分的详细。否则她不可能凡事都能面面俱到了。
　　当李棠说这句话时刚好傀儡卡启动了，卫开正欲开口回答，他忽然感觉脖子后面有一阵刺痛，就伸出手摸了一下并没有摸到什么东西？
　　卫开奇怪了，难道是最近太累了？
　　李棠见他脸色有点苍白，她关心道：“卫开怎么了？”
　　卫开暗自调动内力给自己检查一下，发现自己并无大碍，于是便没当回事了。
　　他道：“属下无事，倒是主子明天王爷接待凤弈王时，可能也会给主子添麻烦。”
　　李棠开始头疼起来道：“凤弈王跟大哥也联系了？”
　　想起凤弈王利用至亲来压迫主子，比肖云翡还渴望，卫开就有些咬牙切齿道：“甚至跟王妃娘娘都打过招呼。”
　　李棠便冷笑道：“呵呵，看来凤弈王是誓要拿下本宫了？”
　　卫开顿时不舒服喊道：“主子，请勿妄自菲薄！您会处理好的。”
　　“属下也会帮你！”
　　这一句句话通过卫开的口，此时就传到了肖云翡的耳朵里，虽然她没亲眼去看李棠当时的表情，可听语气都能听出她的一份为难与无奈之意。可能是更多的是因为亲人在旁边助纣为虐插手她相亲的事情，搞得事情变大，让李棠无法大事化无！
　　肖云翡的内心亦逐渐有了一个决定。
　　那就趁明天，对王妃出手！！！
　　只要将王妃拉拢过来，安王那一切都不是问题，而李棠只需要解决承亲王的事情，就可以少一半的压力去推掉凤弈王的求姻。

118、给王妃设套
　　李棠翻开了一些私信, 内容尽是一些不容乐观的事情，其中不乏有庆云国内斗的消息。
　　这些都必须通过她的审核, 然后让埠染传到王妃的手中, 让她得知此事。
　　她放下信封看见卫开整个人忽然晃动了一下, 似乎状态有些不对劲。
　　“卫开，你的脸色不太好。”
　　卫开也不知道自己怎么了，之前感觉脖子一阵刺痛后, 就发现自己的状态一直很不对劲：“属下应该已经调整好状态，不知为何突然觉得有些累了。”
　　李棠觉得自己最近的动作实在过于频繁, 已经让手下的人不堪重负了。
　　她决定让卫开先下去。
　　“你先去休息会儿，今天不必再出去。”
　　卫开只好道：“是！”
　　他疑惑的出了门还是感觉整个人有些重心不稳，摇摇晃晃的, 好像身体失去了一部分...自我控制力？
　　“我这是怎么了？感觉内力还在但是却有些絮乱了。。” 他扶着脑袋奇怪道。
　　而在远程的肖云翡明显感觉自己卫开有点难操控, 他一旦远离点李棠就更难操控了。
　　果然武功高手操控起来十分的困难。
　　叮—— 宿主你接下来打算干什么？
　　你看着就行了。
　　肖云翡坐在自己的床上，能感觉到手指头那种紧绷感一直拉扯着她的动作, 她开始还有一点不自然，过会儿后又觉得自己整个人要被拉到对面去了。
　　肖云翡干脆顺着卫开的动作来，让他自由行动，自己也好在他警惕性最低的时候控制他，去给自己办事。
　　这一天好在卫开真的听话去休息了, 他刚躺在床上就秒睡了, 而且一睡就到晚上了，肖云翡刚好通过卫开最薄弱的意识之中，抢先控制了他的身体。
　　肖云翡控制好了卫开的身体后, 她先是伪装了一把将自己的身形还有鞋子衣服都换了一遍，最后在脸上戴上了一块黑黢黢的面具，深暗了自己的面容，让自己看起来不像是卫开更像是个神秘人。
　　她立即操控卫开的身体去了王珺的寝院。
　　刚好屋顶就跳上来一个侍卫打扮的人发现了她。
　　看来有的一打了。
　　肖云翡动用了卫开的武力，直接将人掐的不能出声，随即拖着对方，来到了王珺的房间。
　　早先她打听过，所以很清楚王珺住在哪里。
　　王珺还在梳妆镜梳着自己的秀发，而丈夫去应酬又没有回来，所以就留她独守空房了。
　　她听到动静便道：“谁？”
　　随即肖云翡已经进来了，她关上门，将护卫扔到王珺的脚下。
　　护卫的声音被掐的只能小小的发出声音：“王妃，卑职，卑职打不过他，让刺客闯进来了。”
　　王珺直接看向了光明正大站在自己面前的面具男人，他高大又穿着一身黑衣，看起来就像黑夜中的蝙蝠令人看不清楚，可他的眼神却是一直神不知鬼不觉盯着自己。
　　王珺感觉到他危险的气息：“阁下既然已经明目张胆闯我私宅，只是打伤我的人，又留有余地未杀害人，那便是有目的而来，”
　　肖云翡带着卫开伪装的声音道：“你是个聪明的女人。”
　　王珺眼睛闪烁几下道：“听你的语气你并非庆云国来的，更不皇妹的人。”
　　“而壮士遮掩的非常严实。”
　　肖云翡笑道：“王妃半夜不睡，是不是在等什么情报过来？”
　　她知道王都的王妃都得靠埠染情报组织的来信，才能知道外界的消息，尤其是庆云国。
　　王珺镇定道：“壮士，你深更半夜私闯别人的寝室，又打伤了我的护卫，是为了什么？钱财，名誉？权力？”
　　肖云翡道：“吾不为此而来。”
　　王珺又问道：“那先生为何而来？”
　　肖云翡觉得她特别有意思问道：“你又为何尊称我为先生？”
　　王珺露出一副理所应当的表情，说：“即便阁下你行为粗暴简单，但对女人的言行举止却透着礼貌与端正的态度，不同于寻常男人，倒是绅士之举，只不过，半夜私闯却是落不到好名声。”
　　肖云翡呵呵笑道：“好一个伶牙俐齿的女人，你说对了。我向来尊敬女性，尤其是像你这样有能力的女性。”
　　其实她私底下却吃惊了，万万没想到自己只是三言两语，就被王妃看出了一点端倪，看来这个女人观察能力跟李棠有的一拼。
　　幸亏她使用了傀儡卡，要是她用真实的身份去面对王珺，说不定自己反而会因为身份被限制了。
　　还是使用伪装可以省去那些不必要的麻烦。
　　王珺试探问道：“先生来，是为了什么？”
　　肖云翡道：“来做一笔交易。”
　　“先生请说，只要本王妃能看着办的即可。”
　　说到交易一句本王妃就将自己的身份地位拔高了，一句话的口气更像是赐予一样，肖云翡有些高看这个女人，她已经开始试图在立场占自己上风了。
　　果然不能小看了。
　　肖云翡控制卫开道：“我与凤弈王有仇。”
　　王珺道：“你是说本王妃未来的妹夫？”
　　肖云翡顿时不悦了，而且她表现的非常明显，可以说是故意让会看脸色的人看见。
　　“王妃娘娘，此话不妥？”
　　王珺立即改口道：“凤弈王与舍妹可以有一场婚姻，只是还没正式订婚，确实有些不妥。只不过先生，你贸然就过来说一声交易，可知道交易的规矩？”
　　看来这次在试探自己是不是内行人了，如果不是估计她可能会忽悠自己，肖云翡想了想，她自动带入卫开，想他平常做什么，曾经在李棠面前打探情况的时候会怎么说？
　　按照自己对李棠的了解，还有卫开的忠心，他肯定是打听的清清楚楚了。
　　而且根据肖云翡对庆云国的理解虽然不多，但也有一些皮毛了。
　　她便道：“庆云国现嫡女无能，水师整合、安插外手，搞得涣散军心，内外加具矛盾，而庆云国自古就靠海运水运的优势建国，可以说是水上的国家。可如今王妃引以为傲引以为赖的军队却被包藏私心的人祸害的差不多了。”
　　肖云翡苦口婆心道：“您说您咽的下这口气，让自己多年苦心经营的军队就这么易主了？”
　　王珺看起来似乎不为所动，但还是回应了她：“本王妃确实不甘心，只不过我已经嫁作他国人妻。”
　　肖云翡道：“大周国皇帝爱长子如心头肉，便给予他亲王待遇，赐予王都，又默许王妃掌控王都，其中的意思你显然很清楚。”
　　王珺心想她很熟悉皇帝的事情：“父皇爱屋及乌，对我难免关照些。”
　　肖云翡又道：“若是有一日，王妃诞下龙孙，你说在庆云国，大周国的龙孙又会是何等地位？”
　　王珺用可惜的语气提醒道：“我已不是皇女。”
　　肖云翡便道：“你想要，便有，也可以去争取，而凤弈王便是一个很好的例子，凤弈王的贵舟虽然是马上骑兵，但同时是水师，只不过在大周朝他这样的精锐太多了，自然不被明光帝看在眼里，而此次相亲亦不过是一次安排。并不见得多么重视。”
　　王珺动了动，关于凤弈王的事情，她曾经有过考量，但因为很多情况不得不中止了。
　　她赞同道：“你说的对，凤弈王若为庆云国所用，必定加深庆云国的国防。”
　　肖云翡道：“那么你心动了吗？”
　　王珺却质问道：“但是本王妃如何相信先生？”
　　“你需要去证明？你又是哪国人？你忠于谁人？”
　　肖云翡大大方方道：“吾乃大周国人，吾效忠于太、祖、忠于太、祖。”
　　王珺有些不满道：“这个回答太狡猾。”
　　肖云翡知道她不会因为这句话就信了。
　　她立即从身后变戏法一样拿出了一个包裹道：“那这个答案又如何？”
　　王珺看着包裹奇怪道：“什么答案？”
　　肖云翡道：“庆云国的王玺。”
　　由于肖云翡临时准备的太着急了，她让花水嫣去仿造了一个庆云国的王玉玺过来，也不知道花水嫣使用了什么手段，她竟然得到了十几个国家的玉玺摹印，如果她要是想生什么事情，估计这十几个国家都会遭难。
　　这个女人以后说不定可能会成为一个恶魔。
　　肖云翡拿了庆云国的王玉玺就是为了骗了王珺，让她答应跟自己交易。
　　王珺眼中已然产生了波动，哪怕对方说的存在质疑性，可是庆云国的玉玺仍旧成为了一个担忧。
　　她说：“我凭什么相信这玉玺是真的？”
　　肖云翡爽快道：“那我就给你一晚上时间去查，查了，我再来。”
　　说罢肖云翡操控卫开迅速离开了。
　　而旁边听见的护卫，他正惊恐的经历了整个过程，听到了不得了的交易，可王珺已经眯起了眼睛露出了危险的目光，看来这个护卫留不得了。
　　王珺的语气变得十分阴郁：“你速速传信去确认一下庆云国的王玉玺，还在不在？”
　　“是！”护卫哆哆嗦嗦站起来赶了出去。
　　王珺却忍不住捏紧了拳头，显然对肖云翡刚刚的话已经感到了一丝危机感了，刚刚那身手确实可以神出鬼没进出庆云国国都拿到玉玺，只是她还是不敢相信自己的国度，已经沦落到别人随意进出的地步。
　　她的庆云国，她一手推往盛世的国家。。
　　果然不该让给无用的妹妹。。。

119、她与她暗斗
　　肖云翡暂时在自己的房间擦擦汗, 刚好她利用透明卡还余下的二个时辰的功能粘贴性，将自己触碰的物体让花水嫣交待在庆云国的人想办法去碰王玉玺。
　　但是她万万没想到, 花水嫣说的一句：“哦, 我有一位追求者的亲妹妹就在庆云国都当王储的贴身女监官。”
　　肖云翡听见倒是就懵逼了。
　　花水嫣已经打入了庆云国了吗！这也太牛逼了。这么牛逼就应该去庆云国发展, 然后篡位自己当女帝才对，或者当一代女权臣多方便啊！
　　她突然就酸了，不仅算花水嫣和李棠看过星星和月亮, 更酸的是自己为什么不是在庆云国执行任务，这样就不会因为女子的身份暴露, 而失去一切了。
　　其实这本书的女主是花水嫣才对吧。
　　叮—— 宿主你要对自己有信心。
　　容我先缓缓，这设定，真的不是女主？
　　叮—— 天下牛人何其多, 宿主你就别妄自菲薄了。
　　不管怎么样, 花水嫣在自己心里的地位变得越来越重要，这不乏有花水嫣特地表现出自己的优势, 而自己确实心动，对花水嫣招揽的心也变得更盛了。
　　肖云翡想了想道：“只有二个时辰的时间，应该能瞒过去吧？”
　　肖云翡本身的计划就是利用山高水远的路程，去哄骗王珺说庆云国的玉玺被自己偷了，要她配合自己, 而王珺为了证明自己说的真实性, 一定会派人去查，而途中那玉玺被自己摸过的透明的盒子盖住了，这样玉玺就见解被自己透明卡给隐形了。当然时效只有二个时辰。
　　想到此处, 肖云翡道：“透明卡远程的功效怎么样？”
　　“而且我让花水嫣送过去的盒子，不知道花水嫣真的有去办？”
　　叮—— 宿主能利用自己摸过的盒子送到庆云国去装玉玺，这也算是一份开窍了。
　　主要靠有个好帮手。
　　叮—— 希望宿主顺利。
　　而刚好三更时分，果然庆云国国都私底下乱了，让临安的埠染最快得到了情报，传到了王珺的耳朵去了。
　　王珺的脸色当场就变了。
　　果然，那个人手上拿的就是庆云国的玉玺！！！
　　皇妹那个废物！竟然无能到连玉玺都看不住了！此时此刻王珺终于动摇了她对妹妹的期望，更动摇对肖云翡的一份怀疑，让她做出了一个选择。
　　那就是她配合那位先生的行动，再拿回玉玺，最后下定决心去招揽凤弈王为庆云国的水师效力！
　　次日清早起来，肖云翡就直接穿上衣服来到了李棠的庭院了，由于今天是凤弈王到临安的日子，她夜里怎么都睡不着，一是担心自己被王珺发现纰漏，然后不合作，二是，她还没得到王珺的消息，只能等今天有空隙再去一趟试探一下王珺。
　　而李棠却注意到她淡淡的黑眼圈，她蹙眉关心道：“肖云翡，你昨晚没睡？”
　　肖云翡摇摇头道：“不是啊，我睡了一天了。”
　　她昨天一整天待在床上就为了去适应怎么操控卫开，现在好不容易能操控卫开了，她当然激动的睡不着了。
　　并且为了后手不让李棠怀疑，她已经花了时间做了很多准备。
　　说着她故意看向李棠身边问道：“对了卫开呢？”
　　李棠挑挑眉奇怪道：“怎么你现在对我的部下亦感兴趣了？”
　　她不是一向最忌惮卫开吗？
　　肖云翡就摸摸鼻子道：“瞧你说的，公主殿下为什么那么敏感？今天不是听说凤弈王要来临安了，我当然得好好准备好，而且卫开也要在你身边保护你。”
　　李棠便回道：“我让他去休息了。”
　　“那之后谁保护你？”
　　“卫琴出来。”
　　说罢，屋顶上一道黑色飞燕般的倩影缓缓落在了李棠的身边，她宛如白天里出现的一道黑曌令人忍不住为了她侧目。
　　并且她戴着和肖云翡伪装时差不多的黑面具，只剩下一对好看的桃花眼露在外面，光是看眼睛就觉得她是个美人。
　　肖云翡赞赏道：“好好看的小姐姐，身材也不错，眼睫毛也。。”
　　她还没说完耳朵就被李棠毫无征兆地给提了起来。
　　“嗷嗷，你干什么？”
　　李棠嘴角抽了抽道：“你最近的胆子真是越来越大了，已经敢当着本宫的面看别的女人。”
　　肖云翡无语道：“她出来我能不看，难道得当视而不见听而不闻，这样特别不礼貌。”
　　说着她故意推开了李棠的手，再站起来直接走到卫琴的身边，结果妹子立即恭恭敬敬退离她好几步远，生怕自己被她牵连一样，肖云翡偏要靠近她。
　　她还十分过分地伸出手触碰了卫琴的脸颊。
　　啪——李棠再也看不下去，她将折扇拍在石桌上，语气浮动了道：“肖云翡！”
　　肖云翡达到了目的，她便收回了手。
　　她想与其等李棠选时间查她，还不如她自己先推动这个时间，让她去调查自己已经制造好的痕迹。
　　反正李棠不是自负在临安，什么信息和情报都逃不开她的眼睛。
　　而她肖云翡就是要挫一挫她的锐气。
　　她就劝道：“别气别气，我只是好奇，公主殿下身边的护卫不是帅哥都是美人，简直让我看了想要多看几眼。”
　　李棠比起生气吃醋，可她的理智却在告诉她，肖云翡今天的行为十分反常，像是故意刺激她一样。
　　虽说如此，但她还是中招了。
　　她带着似无奈又恨的语气道：“你近日倒是越来越放肆了。”
　　肖云翡就伸了伸懒腰道：“好了，我的好奇心已经消除了，就先回房间睡觉，公主殿下还是好好处理自己的问题吧。”
　　肖云翡一副我什么都管，你的事情都不关我的事情的态度，让李棠忍不住深思起来，等深思几分她又生气了。
　　她不是不想管，是气自己拒绝她的帮忙，所以才做出今天故意气自己的举动。
　　真是个喜欢耍人的家伙。
　　等肖云翡离开之后，李棠终于开始正视起肖云翡最近的情况，她倒是想看看她在干什么？又在想什么？还有频繁出入仙莱酒馆等等的信息。
　　如今她因为凤弈王的事情抽不开身，而无暇管束肖云翡的事情，待她搞定了凤弈王，倒要好好看看凤弈王想干什么？
　　她道：“去查查看她昨天都做了什么？”
　　卫琴道：“是！”
　　其实卫琴的速度非常快，她只在半刻钟就回来了，手上还拿了一本红色书册看起来十分的普通，上面还粗糙的没有题字，可以说是一本无相之书。
　　卫琴老老实实将书本呈现在李棠的面前：“殿下。”
　　“这就是在肖云翡那查到的？”
　　卫琴将戴着护腕黑手的双手奉上一本书册：“肖大人昨日一直在翻此书。”
　　李棠翻开书册的那一刻，第一页上面写着龙凤交缠四个字，再翻第二页时，居然是男女、荡、秋千，第三页直接是两个女子在一起吃冰樱桃，第四页。。李棠她的双手不易察觉地抖了下，但为了维持形象当做什么都没有发生，她合上了书。
　　再问道：“肖云翡还做了什么？”
　　卫琴就歪了下脑袋道：“昨天好像一直喊很累很累。。”
　　李棠：............
　　卫琴见公主好像对书不感兴趣的样子，她露出了纯洁又好奇的目光问道：“殿下，这是什么书？”
　　对于李棠来说，卫琴还只是一个十六岁的小姑娘，并不适合知道太多，而且她还是卫开一直贴心保护的人，现在卫开不在，她身为主子该保护她的还是会保护的。
　　李棠便握拳咳嗽一声道：“启蒙之刊，不看也罢，卫琴你先下去吧。”
　　卫琴摇摇头道：“殿下，属下还是待在您身边比较好，卫开哥哥那似乎今日也不能来殿下身边保护你。”
　　李棠倒是开始察觉卫开从昨日开始就有些不对劲了，难不成他今天还没调节好状态吗？
　　李棠关心问道：“他怎么了？”
　　卫琴想起早上看见哥哥时，他似乎非常累的样子，眼圈都开始泛起了，就像那位肖大人，她的眼圈好像跟卫开哥哥有点像，难不成他们是同时失眠了？
　　她异想天开一下，便没有深入了：“卫开哥哥说，他的内力有些繁乱需要打坐一天去调节。”
　　李棠准备给卫开多放一天假，她点头道：“嗯，有你就行了，如果他实在无法自己解决，就通知埠染派一个人协助他。”
　　卫琴感激道：“多谢主子的关心。”
　　李棠又想起今天马上要面临的事情，总之是躲不过了，毕竟承亲王和凤弈王是一路来的，即便自己想无视凤弈王，也躲不开自己的皇叔。
　　哎，皇叔皇叔，你怎么越老却越糊涂了。
　　明眼人都能看出凤弈王并非良人，您为什么就不能好好去想想，反而急着给自己拉起了姻缘。还是一段注定不能圆满的姻缘。
　　她便叹气道：“下午，凤弈王将到，本宫需要多多少少需要准备一下，你今日除了看着肖云翡，顺便帮本宫再盯一下王嫂。”
　　卫琴乖乖的道：“诺。”
　　从以上的情况来看，果然李棠不愧是李棠，她可能接受到了庆云国的消息，所以才开始对王珺有了关注。
　　作者有话要说：草：把心眼耍在这，就为了让公主知道你昨晚没出来是在看小黄书？？
　　肖云翡：我在她眼里不就是这么猥琐的人吗？
　　李棠：本宫以为你一整天待在房间嗑瓜子？看来终究是本宫想的太单纯了。
　　肖云翡：.............

120、肖式赌法
　　庆云国玉玺消失的二个时辰之内, 肖云翡便暗访到王珺已经驱散了周围的护卫和丫鬟，只留自己一个人在房内, 似乎在等她过去一样。
　　看来王珺已经知道玉玺消失了。
　　肖云翡的第一步计划完成了。
　　她立即操控卫开的身体, 从屋顶落入再从门口光明正大推门进去了, 可以说她的胆子十分大，也有一定的冒险心，不怕外人看见一样。
　　肖云翡承认自己有赌的成分, 那就是心理间的对抗。
　　她那么光明正大出来就是为了告诉王珺，现在的局势一切皆是她在占上风, 而不是她。
　　肖云翡将门关上那刻就没有继续往前了，她看见王珺坐在玛瑙遮帘的屏风之后，由于是半透明的屏风, 可以看见王珺站起来的倩影, 她缓缓从屏风后走了出来。
　　王珺今天穿了一身素衣看起来十分简朴，就如她的态度和架子一样随着换下华丽端庄的行头而没了气势。
　　王珺现在以平等的姿态站了出来：“先生的胆子果然很大, 丝毫不怕本王妃暗中埋伏。”
　　肖云翡没有理会她的话，她只关注自己的事情道：“王妃，考虑的怎么样？”
　　王珺闲庭信步般走到圆木桌边坐下，她平静道：“这位先生，不知我庆云国哪里得罪你了, 为何要偷我国玺？先生可知道国玺的重要性, 它关乎一个江山的兴亡，一个国度百姓的兴苦。”
　　肖云翡笑道：“国兴，百姓苦, 国亡百姓苦。何来的百姓有兴，有的只是苦。你身为庆云国皇族应该很清楚，玉玺的重要性，所以别再跟吾废话。”
　　话到此处，肖云翡再也不废话，她操控卫开的手指向了王珺的鼻尖，带着阴沉的语气警告道：“吾是来与你合作的。”
　　“而不是和你谈论国之兴衰。”
　　王珺深知自己无法奈何此人，只因为他是神出鬼没出现，又神不知鬼不觉让庆云国玉玺失踪，同时还抓准时间逼迫自己与他合作。
　　看来此人暂时对玉玺没有多大的心思，只是为了胁迫自己与他合作。
　　王珺知道现在的主动权在对方受伤，她便深思熟虑道：“先生，请说”
　　肖云翡冷呵呵笑道：“你接下来之行动，一是拉拢凤弈王为庆云国所用，二，是找出埠染组织的情报基地。”
　　其实后者是肖云翡为了怕王珺去怀疑，去多思考，而趁机拿出来混淆她的视线和注意力的人，让她无法具体去思考自己的身份，从而可以让自己得到了暂时的安全。
　　王珺道：“埠染情报网？”
　　肖云翡眼睛之中明显透着一股厌恶之意：“埠染实在太令吾为之生厌，此条件，你不该避开，否则庆云国玉玺将不复存在。”
　　说罢肖云翡觉得自己现在宛如魔鬼一般，她微微俯身朝王珺低语道：“它会出现在大周国的皇都内，吾想你应该是不想看见这种状况发生。”
　　王珺眉头微微皱起，她果然有了情绪上的反应。
　　她道：“先生，玉玺之事，本王妃一定配合于你，还有埠染情报网，本王妃也会加大力度给予你一个交待。”
　　“只是，你光说自己的事情，那玉玺呢？可否让我辨认？你又如何保证，本王妃替你办完事后，它就会落到我手上？”
　　肖云翡不给她提问套自己话的机会，她直接道：“吾将会那物放在了粤州，一旦你办好了吾的事，那物便会经过吾之部下之手将玉玺在片刻间送往庆云国。”
　　王珺听到此话也歇了自己想试探的心思，她问道：“可否给个时间。”
　　肖云翡道：“今天。”
　　“本王妃姑且相信你。”
　　这个时候她不得不答应。
　　现在的王珺多少听出了一些端倪，那就是此人竟然说会在片刻间让玉玺回到庆云国，而粤州到庆云国起码得一个月时间，他哪来的自信可以片刻间放回庆云国王都，那唯一的可能就是玉玺还未离开庆云国，但是他明显露出破绽给自己看，可能就是在警告自己，如果没办好事情，庆云国的王玉玺就会离开庆云国来到大周。
　　让大周的皇室得到庆云国王玉玺代表什么？就代表奉上了一个丰厚的礼物给大周皇帝，让大周皇帝有机会重新分配他早已经看上的水岸河道分布的地域。
　　如果一来，庆云国将失去第一道水岛链，庆云国一旦失去第一道保护线，将会对庆云国有巨大的损失，届时庆云国就会被大周国的士兵如履平地一样接近，甚至毫无阻拦。
　　想到此处，王珺十分阴戾地看向肖云翡。
　　此人，心计甚毒！若日后落入她的手上，她一定会让他生不如死。
　　肖云翡见她考虑的差不多了，她道：“吾只给你今天的时间，希望王妃可要遵守约定。”
　　王珺道：“那本王妃只要将凤弈王拉拢过来，玉玺便会留在庆云国，那届时，本王妃的人又如何找到庆云国的玉玺？”
　　肖云翡冷呵呵笑了起来，似乎在嘲笑王珺的自不量力一般：“吾会让它片刻现身，就如同吾能让它片刻消失那般。”
　　“此事，你没得商量，如果再纠结，吾不介意去与你的皇妹商谈合作一事。”
　　说罢肖云翡转身就要离开。这一去代表什么，即将决定两人之后的后续，肖云翡转身那刻就紧张了，而王珺也紧张了。
　　这一场大戏就在于试探与被拆穿之间进行。
　　但凡王珺从玉玺的注意力上跳出来，她就会发现肖云翡留下的所有的破绽，从而反制肖云翡，到那个时候肖云翡就会完全暴露。
　　届时她的行动也会跟着失败，甚至还会将卫开给搭进去了，那样她就真的对不起李棠。将人家那么忠心的部下给扔到危险的地方去了。
　　所以肖云翡十分的紧张，双手因为紧张与惧怕而湿润了。
　　而这片刻的时间就好像经过漫长的世纪那样，令人感到不安与恐慌。
　　就在肖云翡再迈出一步要打开门了。
　　王珺终于开口叫住她了。
　　肖云翡松口气了。
　　王珺捏着拳头道：“本王妃答应，今天二个时辰给你答案，至于埠染情报网的事情，实在难度太大，希望先生能给点时间。”
　　肖云翡放松了自己口吻，但语气还是有些僵硬：“吾说了，第一件事办好，王玉玺不会离开庆云国，吾也会让它片刻出现，但是听好了。”
　　王珺屏住呼吸仔细听她说话，她的心跳的特别快，整个身体就开始紧绷起来好像被定在了原地。
　　肖云翡缓缓给了她一个答案：“吾会让它出现一半。”
　　王珺立即站起来，神情略微不满道：“什么！一半，你难不成毁了我庆云国的玉玺！！！”
　　肖云翡便道：“别生气，玉玺在，汝之国库再修便可。”
　　王珺并没有因此松口气，她现在最注意的是玉玺。
　　当下她就决定道：“很好，那本王妃即刻去办。”
　　肖云翡在她决定的同时，再给她施加压力道：“呵呵，吾不介意你找帮手，但吾也不介意给你添加难度。”
　　王珺冷笑道：“先生不必担心，本王妃已经准备好了，必不会让凤弈王见到六妹的半根头发，他便得滚回去！”
　　肖云翡呵呵道：“拭目以待。”
　　王珺又道：“只是先生，你的目的实在太明显，但你的手段与功夫都非常高明，像你这样的有能力的人，相信本王妃日后可以同你有一番合作。”
　　肖云翡不屑的口吻道：“通过吾的考验再说，吾必会将你之行动尽纳眼底，若是你合格了，吾倒是不介意多一个合作伙伴。”
　　王珺眉头稍稍一松，道：“先生可要说话算话。”
　　什么说话算话，什么玉玺分成两半，都是肖云翡故意吓唬王珺的，而且透明卡和盒子的透明功效现在就剩下二个时辰了，如果王珺二个时辰内没有办好，那她的谎言就穿帮了，所有努力都会付之东流，毁于一旦了，所以该紧张的人是她才对。
　　肖云翡紧张的手心都是汗了，好在她一直插在咯吱窝下擦了擦，才没让人看出来。
　　随即肖云翡又一眨眼功夫就消失了。
　　王珺几乎还没反应过来，她心想，果然是高手，知道自己这里有埋伏却已经静立而不动，让自己的高手无法找到其的破绽去攻击他，现在他又在所有人紧张之下离开了。
　　看来他十分容易控制全局，应该是江湖上或者朝政上经验老道的人，而并非是个新人。
　　王珺为之前的猜测而感到愤怒了，她庆云国为何会被这等神秘又强大的人盯上？这人的目的难道只是为了破坏李棠的姻缘，还有李棠的情报组织网。
　　等等？他莫不是针对李棠？
　　王珺瞬间有了其他的答案。
　　看来此人是六妹有仇。。。又或许是因为别的原因，总之这一切似乎都围绕着李棠作为中心在行动着。
　　那此人和六妹或许认识？
　　王珺想不明白，因为思前想后她庆云国都像是被牵连进去的。
　　她带着阴寒的气息，问道：“刚刚看出来他的身手吗？”
　　一个黑衣人从横梁上跳了下来，他跪在地上道：“看武功痕迹，还有身手，倒是令属下有一个疑惑。”
　　今天发生那么多打的她措手不及的事情，让王珺现在有些不耐烦起来：“说。”
　　黑衣人道：“他的武功非常散，非常杂，并没有特征表明他的武功门派，另外，他没有施展身手的时候，整个身体虽然未动，但是属下能感觉他的呼吸一直在加快，而且特别繁乱，这又不像是武功高手调节呼吸的习惯。”
　　“倒像是。”
　　王珺：“嗯？”
　　黑衣人说出了一个自己都难以确定的话，但却真实存在的情况。他道：“倒像是一个紧张的普通人。”
　　王珺却笑了，她笑得嘲讽道：“他如果是个普通人，那刚刚趁你们眨眼间就消失的人是谁？”
　　“还有，他既然能动我庆云国玉玺，又能轻易挑动我庆云国利益的人，你说，他能算是个普通人吗！”
　　黑衣人顿时惶恐道：“是，应该是属下看错了，属下眼拙！”
　　王珺一句话将这位高手的疑惑全盘否定了，使得高手无瑕再管肖云翡，而是紧张自己会不会因此失去主子的信任，所以一来二去，这个细节和破绽几乎被两人忽略了。
　　因为当下的形势在他们眼里，庆云国的玉玺才是最重要的东西。
　　作者有话要说：草：被你赌对了。
　　肖云翡擦擦汗：赌在她暂时将注意力放在玉玺，否则后果不堪设想。

121、齐心推墙倒。
　　王珺早在王都附近的竹林之庭楼等待贵舟人马的到来, 她从二楼看着竹林大道属于凤弈王的随行队伍正浩浩荡荡往这边走来。
　　而凤弈王浑然不知自己正在一步步走进一个天大的阴谋之中。
　　等人马到了王珺的面前，她想再心软已经来不及了, 为了庆云国, 她必须狠下心来才行。哪怕是凤弈王。
　　想到此处, 王珺她的眼神悄然闪过一抹阴冷的情绪，稍纵即逝，很快藏的一点都不剩了。
　　而为首骑着马的年轻人, 他剑眉星目，五官俊朗带着凌然之盛气, 再加上身上锋利的气息怎么都遮不住，很难让人不去注意这么个气场外扬的年轻人。
　　此人便是凤弈王。
　　凤弈王一身金鳞盔甲，他利落地下了马对着二楼的王珺抱拳道：“见过王妃。”
　　王珺露出一个看似礼貌的笑容道：“凤弈王。”
　　她由丫鬟搀扶下了楼, 正式开始面对凤弈王。
　　凤弈王看着如此美丽的女人眼里闪过一丝欣赏之意：“是安王妃, 为何没见王爷和...公主殿下？”
　　王珺立即注意到后面的马车坐着的便是承亲王，那个曾经教导过馆陶的长辈, 现在她还是要在老家伙出来前就行动才好，否则就没有其他机会了。
　　她便邀请道：“承亲王那边暂时不要惊动他，你与我随行，我有事情同你商量。”
　　凤弈王早被眼前漂亮的未来王嫂给迷了眼，他笑道：“小王这就过去, 只不过还得感激王妃您积极帮小王与馆陶公主牵缘搭线, 待我俩终成眷属，结为夫妻，小王答应你的事情必定会双倍送还。”
　　王珺说到此时突然有些愧疚几分, 她道：“我找你的事情，便是与你的姻缘有关。”
　　凤弈王还以为自己的事情已经成了。
　　他当下高兴道：“那小王得去听听王嫂该怎么说？”
　　王珺勉强地点点头道：“确实该称我为长辈。”
　　凤弈王立即高兴的叫道;“王嫂。”
　　这一声王嫂中气十足，传到耳边却让王珺忍不住内心嘲讽起来，呵呵，但不是大周国的王嫂，而是庆云国的妹夫才对。
　　凤弈王既然有人为难李棠牵累到你，那本王妃亦只能在内心与你说对不起了。
　　王珺抛弃了自己最后的一丝愧疚，毕竟成大事者，必先稳住其心志。
　　她很清楚凤弈王的野心向来就很大，他同样也爱慕着李棠，但是他更爱李棠可以带来的权势与好处，只要他能抱得美人归，那凤弈王就可以借助李棠的权势来达到自己的目的，无论是贵舟掌兵，还是彻底入驻京城，进入官场对他来说都百利而无一害。
　　这就是凤弈王无论如何都想付出巨大代价想得到的人。
　　而他方才说的双倍送还，就是在用贵舟这个地方的米粮与肉类的资源和庆云国来交易，
　　一旦贵舟开放了码头那对庆云国入陆地只有益处，对庆云国这种极度需要依赖进口的国度来说，这无疑是给了庆云国多一份稳定的机会。
　　王珺为此暗中与凤弈王来往了几次，确认了两人的目的，可惜经济终究没有国本重要，没有了码头，他们还能制造第二个码头，但没有了玉玺，庆云国现在的皇帝根基就会动摇，庆云国很可能会因此被有心之人趁虚而入。
　　到时候他们将承受更大的损失，所以面对如此明显选择与立场，王珺毅然而然放弃了凤弈王，甚至打算利用凤弈王的愤怒，来报复那个神秘人。
　　只要拿回了玉玺，她就有办法去查那个神秘人。
　　一旦查到神秘人的身份，她便可以借机将一切风头都煽到他头上，让他去承受凤弈王的怨恨。
　　而自己不过是逼不得已罢了。
　　不得不说，王珺为了自己的小算盘打的非常精明，她吃准了凤弈王的性格，更吃透了凤弈王那颗野心，一旦他在庆云国也能得到的东西，哪怕不甘心于放弃李棠心有不忿在利益的趋势之下，他也会迅速接受现实的。
　　这就是凤弈王。
　　一切以自己野心为主的男人。
　　只要有了共同的敌人——神秘人。
　　她就不用为庆云国而担心！
　　凤弈王毫不知情，他笑道：“那王嫂，我们走吧。”
　　王珺忽然道：“凤弈王，真是贺喜你了。”
　　“多谢王嫂，我们马上就是一家人了。”
　　“是啊，真的是一家人进一家门。”
　　王珺无不嘲讽的语气，是在嘲讽自己更是在嘲讽凤弈王，他对之后发生自己难以预料的事情，还不自知。
　　两人入了竹楼后院，却不知已经有个天大的陷阱在准备凤弈王跳入了，而这个陷阱就是王珺为他儿设计的。
　　她还真的是能为了庆云国都可以做到极致的地步了。
　　之后的一个时辰。
　　安王府早早有人等待了，安王为了迎接他看中的妹夫就亲自来接人了，他还将李棠给叫了出来。
　　可是他还是没有等到人。
　　于是安王就自告奋勇自己去竹楼看看，能不能催一催他们赶紧回府。
　　等安王过去后，又过了一个时辰过去后，眼看天色暗蒙，逐渐接近傍晚时分，周围的人开始减少出行，大街上上很快少了大半的人。
　　李棠这才挑眉道：“为何去了二个时辰？”
　　话音刚落后，前面就有马蹄和马车滚动的声音传来，很快就看见了安王骑马愤怒的出来，身边还有一同骑马的王珺带着忧愁过来。
　　身后的马车跟着停在了王府的门口。
　　承亲王一袭暗蟒袍走了出来。
　　他看见李棠时老脸顿时就白了。
　　李棠还是很开心看见承亲王本人，她笑道：“皇叔，凤弈王呢？”
　　承亲王都快抬不起头来了，当初可是他极力推荐这个小伙子的，现在倒好了，没想到关键时刻那小子把控不住自己下、半、身跟人发生关系了。
　　而且对方还是皇亲国戚。
　　他提起来就觉得丢人了。这没用的玩意就不会约束自己，敢情他以前好男人的形象都是装出来的。
　　承亲王由于已经五十多了，脸庞上的皱纹都是时间留下来的痕迹，五官面貌倒还是一个老帅哥，只是现在已经将脑袋低的不敢起来了。
　　他有些犹豫道：“这。”
　　可能是事情实在难以启齿，他便让两个晚辈先去：“珺儿，峥儿，你们和棠儿说说吧，老夫，老夫实在无颜面对棠儿。”
　　说着他往旁边的路口走去，显然是想去散散心。
　　李棠立即喊道：“皇叔您去哪？”
　　王珺见李棠毫不知情的样子，她的心隐隐有了一丝愧疚，俗话说的好，宁拆十座庙，摸拆一桩姻。
　　现在她就做了如此缺德事情。
　　“六妹，先让皇叔搬进红楼，而接下来的事情嫂嫂会亲自与你解释。”
　　安王亦是明显欲言又止的样子，他想说什么最后唯有羞愧的低头，不敢再有动作。
　　还是身为管事人的王珺主动开口道：“凤弈王即日起，要与庆云国八公主联姻了。”
　　李棠诧目几分显然对此事有些难以置信：“这，怎么回事？”
　　王珺低头赔礼道：“事情有些难以言喻，总之是八妹误了你，如果你想见见凤弈王，我愿意将亲妹妹也叫过来，让她给你赔礼道歉，还可以任凭你处置。”
　　李棠听得云里雾里，虽然具体不知道发生何事，但她能感觉到凤弈王出事了。
　　她看向安王：“皇兄。”
　　安王这才投到：“六妹，凤弈王那小子，那小子。”
　　说罢，安王还气得直抖袖口，他欲言又止甩了甩，又托起来，最后他气不过直接跺脚道：“他早就和茉儿的八姨勾搭上了！”
　　李棠有些疑惑起来，她还没说话就被王珺挽着朝王府走了进去，她一边叹气一边道：“事情就如你大哥说的那样，对不起，是嫂嫂没看好自己的妹妹，让她与凤弈王早早的哎。此事真乃家丑，庆云国的国耻。”
　　这话的意思是非常明显了。
　　还真的是凤弈王出了事，并且，如今他已经没有颜面再站在李棠相亲了，此刻他已经带着人退到了临安的外围去扎营了。
　　而庆云八妹自然被带走了。
　　凤弈王即便想不认都难，因为他睡的不是一个普通的女子，而是庆云国的皇室，普通女子也就罢了，他随时可以捏死，但是皇室却不同。
　　不得不说凤弈王现在就跟吃了苍蝇一样难受，好好的算盘，就因为这个小意外落空了。
　　早知道他便不喝那杯酒。而且那杯酒明显是有很大的问题！
　　王珺目睹了整个过程，当八妹过去的时候，她就退出来了。
　　她成全了自己的妹妹。
　　但对不起另一个女人。
　　王珺道：“总之是庆云国对不起你。”
　　此话一出。
　　李棠的双眸闪过一丝芒光，她明显是悟懂了什么意思，但没有明说，而是顺其自然装糊涂下去。
　　她当场霸气又果断的回应道：“国耻倒是说的过于严重，王嫂莫要担忧，只要凤弈王像个男人一样对令妹好好负责，庆云八妹便仍旧是良家子，届时，庆云国传出去也不会因此而蒙羞。”
　　话到此处，她毫不犹豫道：“只不过还请王嫂举办婚礼及时挽回两国声誉。”
　　“而本宫在此祝贺凤弈王与庆云八妹两位新人喜成连理，待燕尔新婚、希望新婚夫妇能鸾凤和鸣、百年好合。”
　　“幸福美满。”
　　作者有话要说：草：你还真会顺路下坡。
　　李棠：呵呵。

122、最后的相会
　　王珺试探性的开始问李棠, 想听听她是否真的是自愿，还是因为安王的面子上不得已答应的。
　　如此的话, 她这样做非但不会受到李棠的谅解, 反而可能会遭到怨恨。
　　毕竟她现在还不想与李棠闹的太僵, 也不想撕破脸面，因为中间还夹着一个安王和一个丽香郡主，他们父女俩是王珺和李棠之间唯一的联系。
　　她不安道：“可是, 八妹会不会委屈了你？”
　　李棠示意她不要紧张，她如实道：“本宫与凤弈王只听闻过, 却未曾见过半面，相同陌人，不知彼此其面貌, 何来的委屈。”
　　王珺看她真的没有任何情绪, 她心里还是松口气的，只不过该做的还是要做的。
　　她便承诺道：“无论如何庆云国都会补偿六妹的, 王嫂一定不会让六妹委屈的。”
　　其实李棠对于此事并没有多大兴趣，她只是好奇凤弈王为何突然被其他人针对上了？而且这人还是王嫂，而王嫂之前不是一直在暗中推动她和凤弈王的联系，为何到了半途中又改变主意让凤弈王与庆云国联姻？
　　她到底有什么目的？
　　还是说发生了什么她不得已的事情？
　　李棠留下一个疑问，等待有空的时候让人去查查, 她不忘道：“那还得靠嫂嫂主持公道, 嫂嫂，我见你面色不佳，气色苍白, 你应该好好休息。”
　　王珺还是有些纠结问道：“六妹你真的不介意？那凤弈王毕竟是父皇给你选的青年才俊。”
　　李棠觉得王珺或许是认为自己对凤弈王有意了，才会三番两次问她。
　　她笑道：“呵呵，青年才俊有的是，比如现在的王府内正好住着一位姓肖的青年才俊。”
　　语气中不乏透着自己已经有属意之人。
　　饶是王珺都忍不住吃惊道：“难道六妹你！”
　　李棠打断她接下来的话说：“本宫奉命来临安便是要解决婚姻大事，既然凤弈王已然是别人的夫婿，那刚好本宫有权在临安选择自己的夫婿。”
　　王珺问道：“这事需要请示父皇吗？”
　　对于明光帝的决定，这位父亲永远是先江山后子女，只要对江山有益无害，他还是可以大大方方作为一个父亲对一个孩子的疼爱，而赏赐儿女很多的封地与其他财富。
　　李棠道：“父皇不正是有此意，总之临安回京后，本宫必要许人，既然临安父皇让我选择，那我选择便是了。”
　　“这，为什么选肖大人？”
　　说完，王珺的嘴角突然抽了起来，六妹该不会是因为没人了，就随便选一个可以欺负的软包子来主导自己的婚姻吧。
　　她从前也有过这样的想法，现在还实现，但是她比较幸运，她还是比较爱李峥这个男人的。
　　只是肖云翡。
　　王珺想起情报中的肖云翡，她的脸都黑了。
　　昨日她得到了下属来的情况，据说肖云翡是看了一夜的违禁书才没有出门口，她不举的行为还挺多的，比如就有前天屡次出入仙莱酒馆，还有疑似与花水嫣有暧昧的举动。
　　那次六妹不也亲手抓到了，肖云翡当面与花水嫣苟且的事情
　　【肖云翡摔在人家身上的那件事，还有李棠跟着摔在花水嫣身上的事情。】【花水嫣：这一对怎么变着法子欺负人啊！】
　　没想到这件事不知道传了几道，等传到王珺的耳朵里就变成了私会了。
　　谁让她们的情报偶尔会那么的八卦，没想到倒给王珺造成了一种隔阂的印象，那就是肖云翡只是一个长得好看又好、色、的风流青年。
　　王珺迟疑道：“既然六妹你。”
　　李棠听她的语气似乎对肖云翡处于一种不太认同的感觉，她便挑挑眉质问道：“王嫂可是说过要补偿我。”
　　“呃。”王珺有些愣住了，难不成馆陶是想让她以长嫂的名义推选肖云翡为第二个相亲人选？如此的话，父皇那边怕是不会轻易答应吧。
　　王珺犹豫道：“这个。”
　　“王嫂误了一次本宫的姻缘，难道还想误第二次。”李棠变得咄咄逼人起来。
　　让王珺有些不可思议地看着她，她来真的，而且还变得非常的强势。
　　李棠说着便朝安王附近走去，此事他还在旁边急得跺脚又不敢上前和李棠说什么，就怕刺激到她。
　　“王嫂如果做不了主，那本宫就寻皇兄吧。”
　　王珺立即叫住她：“等等，六妹，你这个主王嫂就做了，还有皇叔那边我亦会同他说明。”
　　李棠这才点点头，满意道：“嗯，希望王嫂不要刺激到皇叔老人家。”
　　本来事情都是王珺起手的，那善后自然也得让王珺亲自去动手，否则怎么对得起王珺口中的一句补偿。
　　王珺表面笑得温柔，实际她的内心已经mmp起来了。
　　什么刺激皇叔老人家，那个人分明是你好吗！现在就因为我理亏，才我还不得不去接这个硬茬，然后夹在中间两头为难。
　　最后还得说服自己的丈夫。
　　这么想来，馆陶还真的是一石二鸟顺其自然就占了那个神秘人带来的好处。
　　想到这里，王珺觉得自己更不能原谅那个神秘人了。
　　她一定要亲手抓住那个真正的罪魁祸首！
　　这个时候罪魁祸首刚将卫开的身体送回他的住处，她就从床上下来了赶紧给自己倒杯水压压惊。
　　只不过似乎有些特殊的事情发生。
　　啊嘁——肖云翡用手帕擤了擤鼻子，她感觉今天好像一直被人念叨一样，总是觉得鼻头痒痒的。
　　叮—— 透明卡完全失效。
　　叮—— 傀儡卡操控时间已经到。
　　叮—— 自动收回两张卡。
　　肖云翡就忍不住肉痛起来了，想她白白损失了五千积分去省掉李棠这个没良心的女人的压力，也不知道她会不会感激自己。
　　而且这事还不能让她知道。
　　“系统，我突然觉得自己好惨。”
　　叮——这是你自己要换的。
　　哎，人生真艰难，我算是帮到了李棠吗！
　　说不定还成功引起了王珺的注意，以后她要是再不夹着尾巴在临安做人，她以后就不好混了。
　　肖云翡出了门刚遇到迎面走过来的李棠，她身后没有带人，独自来到自己的住处。
　　她还犹豫要不要请李棠进去，毕竟大白天孤女寡女的不好交代。
　　“公主殿下什么事情那么热闹？”
　　李棠看她准备出去的架势，她问道：“你想去凑热闹？”
　　肖云翡知道外面现在已经闹翻天了，她的目的也已经达到了，所以根本需要去凑热闹相反她还得避开王珺才行。
　　她就道：“不了，我感觉最近有点累。”
　　李棠立即从身后变戏法一样拿出了那本红册子的书，举到肖云翡的面前，她质问道：“是在看此书。”
　　肖云翡看见自己提前准备的书籍，顿时就心虚了。
　　她伸出手就要去抢书籍：“啊！我的八珍宝怎么在你这里。”
　　李棠将书籍往后一扔，那书刚好仍旧了旁边的草丛上，口气带着不悦道：“你一整天就看了这些？”
　　肖云翡装作没听见李棠训斥自己的话，她就闻到：“我还能干什么？对了，殿下你的相亲呢？”
　　这人转移话题倒是一个小能手，李棠姑且不拆穿她。
　　她道：“已经告一段落了。”
　　肖云翡道：“哦，原来是吹了，没事下次我帮你找个更适合你的人。”
　　李棠道：“凤弈王在王都的东边已经定亲，虽然仓促，但他们明日就启程回庆云国再补办一次婚宴。”
　　此话即出，肖云翡多少有点心理准备了，那就是她的计划很成功，甚至成功到她无法想象的地步。
　　而王珺已经暗中她说的替她办好了。
　　肖云翡就道：“你该不会是要参加？”
　　李棠没有掩饰自己的心思，她告诉她道：“本宫后天便打算回宫。”
　　起码这个时候还是能松一口气，肖云翡告诉自己，李棠的危机已经解除了。
　　“老实说，你没有相好亲回去后，陛下会不会责怪你？”
　　明光帝那个人即便是皇帝多少还是会因为私事，而跟李棠联系联系父女的亲情，只不过这亲情总是充满了利益。
　　李棠道：“倒是会说几句。”
　　肖云翡立即道：“那你还忍住吧，别下次又介绍一个不靠谱的男人给你。”
　　笑话，她好不容易赶走了凤弈王，该不会马上又来另一个凤弈王吧！
　　不同于肖云翡一瞬间紧张起来的神态，反倒是李棠注意到她神色有些不对劲。
　　她挑挑眉道： “你似乎早就知道点什么？”
　　肖云翡赶紧道：“我猜的。”
　　其实她说的太快人还是有点心虚的样子。
　　李棠不用猜了从她的行为举止就知道，她可能没自己想的那么简单，就这么老老实实呆在房间内并且还呆了二天。
　　她便警告道：“肖云翡，本宫不管你从何得到消息，我都得警告你。”
　　肖云翡就故作笑嘻嘻道：“我知道你想说，你看上我。”
　　李棠往常会承认这次却异常反态，她摇头道：“非也。”
　　这下子让肖云翡有些吓到了。
　　不会吧，她那么快移情别恋？不应该啊，她最近都没见过别的男人，怎么那么快就看上别人了？
　　肖云翡忽然有些吃味起来：“嗯？怎么难道你不喜欢我了？”
　　李棠毫不犹豫对着她宣布道：“本宫会在回京后，择期另选驸马，而这个月的十五便是良辰吉日，届时，本宫会向父皇通报，然后择选自己的夫婿。”
　　肖云翡：...........
　　李棠这次带着强硬的语气道：“你现在可以摆脱本宫了。”
　　让肖云翡有些欲言又止：“我。”
　　李棠不给她继续说下去的机会，她心中有局，自然会按照自己的想法来。
　　她邀约道：“你若有心，觉得亏欠了本宫，那明日我们就定好在临安景区好好的逛一次，就最后一次。”
　　千言万语，如今已经无语凝噎，肖云翡虽然难受但她知道这一天迟早来，她必须接受。
　　肖云翡唯有低头沉闷道：“好。”
　　只是她没想到李棠成亲的这一天会来来的那么快，又那么的随意，她就好像已经打算快点忘记自己一样给了自己一个曾经希望李棠拒绝自己的态度。
　　她抬头时目光复杂又不舍地看着李棠：“公主，你一定会幸福的。”
　　李棠避开她的眼睛，她向来是个果断的人，包括这次，她仍旧是个选择利落的人。
　　她忍住自己的情绪道：“明日，我们最后一次相会吧。”
　　“别再让我对自己的决定，产生动摇。”
　　作者有话要说：草：分手？！！

123、沧梨吻海棠
　　这一天对肖云翡来说是非常沉重的日子, 她带着阴霾的心情哪怕对着高空日照的太阳，亦无法被驱散。
　　她的脑子里只有一句话反复徘徊。
　　李棠说她要嫁人了。
　　李棠说她要嫁人了。
　　李棠说她要嫁人了。。。
　　肖云翡骑着白马跟在李棠的身后, 而李棠骑着一匹黑马一直没有回头, 或许是她, 此时此刻心绪繁乱的人岂止是她一个人。
　　她感觉自己的呼吸都带着一种涩痛在徘徊，那是知道自己的爱恋终将告一段落，喜欢的人永远离去自己那种失去的心情。
　　肖云翡扶了下胸口, 她勉强扯着笑容道：“我们就这么骑着马一起走吗？”
　　走在前面的淡白长裙的倩影，一直没有停下来, 她只是减慢了前行的速度，望着一望无际的草药，带着感慨道：“如果能一直这样走下去该有多好？可以浪迹天涯, 可以忘忧前程, 可以与衬心的人相伴。”
　　肖云翡眼神一暗，面容带着一丝痛苦, 好在她在李棠的身后，李棠是看不见她现在的表情。所以她才敢明目张胆的露出自己的情绪。
　　她压住自己要颤声出来的声音道：“当日巧缘节花河边，你怎么没有那么多愿望？”
　　李棠听到身后的人声音似乎有些改变了，她不想回头也不想去戳破她现在的神情，留给她一份空余的时间去感伤自己的心。
　　李棠道：“想有了, 就有了, 有时候人真的很奇怪，总会在离别的当天产生多番的感慨。”
　　肖云翡听罢，她暂时忍住悲伤加快速度与李棠肩并肩, 这样的机会或许不多了。
　　至少现在她是不想错过李棠。
　　她立即探头决定道：“那我们应该想想接下来怎么制造我们彼此难忘的回忆。”
　　李棠反而道：“又不是再也不见了，何故特地去营造那种气氛，只不过是给日后徒留伤感罢了。”
　　肖云翡有些难受地低下头道：“我其实没想到你决定的那么快。”
　　李棠开始凝视着她的俊容，她的每一抹情绪，现在即便压抑，低下头，她的身形还是有些颤抖的。
　　人就是这样，难受的时候情绪总是压抑不住，哪怕看不到脸，也能从你身体的各个部分看的出来。
　　你现在身上的每一个细胞都在悲伤都在哭泣。
　　李棠眼眸黯淡了，她道：“人总要看清现实的，本宫不可逼你，而你也不会向我妥协。”
　　肖云翡抬头眼角有些红涩，她咬着牙承认道：“我肖云翡肯定不会妥协，你越逼我越会反抗。”
　　李棠点点头将一块干净到纯白的手帕递给她，就像她将自己还未染色的洁白的情感，送给了她，只不过这是今天最后的一份了。
　　下次...就没有机会了。
　　她的心将会是其他人的。
　　她与她终究是错过了。
　　好在两人从未错付，算是及时悬崖勒马了。
　　李棠道：“这就是你的答案，本宫心里很清楚，所以，本宫先退下了。”
　　“肖云翡，日后好自为之。”
　　肖云翡接过手帕小心翼翼塞在自己的怀里，她眷恋地扶着怀里的手绢，声音带着抑郁问道：“我们还能是朋友吗？”
　　李棠比起肖云翡的表情，她反倒是痛快了。
　　她笑呵呵道：“那也得看本宫的夫君答不答应了？”
　　肖云翡感觉自己越来越难受起来，她觉得李棠现在虽然和自己靠的很近，可她的心却开始逐渐地远离自己，哪怕是现在再不舍都无济于事了。
　　肖云翡带着悲伤道：“你连这个都无法做主吗？”
　　李棠声声道：“本宫已经做好这个觉悟。”
　　就好像她已经接受自己接下来或许很糟糕的人生。
　　肖云翡很快听出来了，她握紧拳头道：“我觉得你有点在赌气。”
　　李棠承认道：“有点。”
　　肖云翡见她无所谓的态度，事不关心自己的态度，她忍不住加重语气道：“不是有点，你是完全在赌气，如果是因为一时赌气而随意嫁人，我可不会允许。”
　　此话就瞬间点燃两人之间存在已久的积怒，对于肖云翡不主动不表态的立场，李棠可以说已经受够了。
　　她再也不想与肖云翡的关系不明不白下去，要么她决定，要么自己决定！既然肖云翡无法决定那就让她来结束现在的局面吧，将这暧昧不清楚的局面彻底的结束掉。
　　让肖云翡无法再狡辩下去。
　　李棠眯起了微弯的眼眸，手持缰绳猛地一拉再掉头时，只有对肖云翡的斥责：“你算是本宫什么人？轮得到你来插手我的终身大事。”
　　肖云翡总算明白了，李棠生气了，不管是因为她还是因为现在的局势，即便她赶走了一个凤弈王，还会有第二个凤弈王，第三个凤弈王，第四个凤弈王。也就是说李棠已经到了待嫁的年纪，她的婚姻危机会一直存在，只要她不嫁人，明光帝会一直以此事来给她施压。
　　而她可以帮李棠赶走几个凤弈王，只不过是饮鸩止渴罢了，她根本没有彻底解决掉李棠的危机。
　　犹豫？感伤？心疼！
　　如今内心直面的答案，她无法面对，李棠说她在感情上是个胆怯的人，此时此刻十分用在这个时候。
　　肖云翡从来没有像今天那样厌恶自己，讨厌自己，没有勇气坦白一切，没有勇气告诉李棠你错付于她了。
　　可当李棠问自己为何错付？她还是陷入死胡同般再也答不上来了。所以当初就不该说出口，就不该问，什么关心她的婚事，什么关心李棠的以后，只不过是自己一时想慰籍自己的借口罢了。
　　只不过是想满足自己的私欲罢了，当她想去爱护李棠，却又不得不压抑自己的欲望，与她变成这样暧昧模糊的关系。
　　这种矛盾又懦弱的家伙就是自己。
　　此时此刻。肖云翡总算看清楚自己是个多么可恶多么令她讨厌的人。
　　她生生的活成自己最恶心的人。
　　再保持这种心态，再不采取行动，她将永远的失去李棠，永远困在这个时段，去后悔一辈子。
　　肖云翡再也不管不顾，今天，她就要告诉李棠自己的顾虑，无论她接不接受她都已经准备好了。
　　她勒住马绳，眼眶微红，嘴唇带着颤抖地张开，她朝她大喊道：“李棠！”
　　李棠看见她带着倔强的眼神，坚决的态度，她的眼眶也跟着红了几分，或许是因为期待已久的答案已经来了。
　　她压抑自己的情绪微微起唇道：“本宫的闺名，此唤海棠。”
　　肖云翡压抑又激动，又颤抖又开心，她宣示喊道：“我肖云翡，字沧离，希望今日能邀请海棠姑娘与我共骑一马，共渡一路，直到你厌烦为止。”
　　此刻，李棠眼眸闪烁如星辰，数不清又耀眼，哪怕现在不是夜晚，这蓝空上的星星仿佛都落尽在她的眸中，点亮了她瞳孔：“如果不会厌烦，那该要一直走下去，你我共乘驹马很有可能会走到天涯海角。”
　　肖云翡擦了擦自己的眼角，她鼓起勇气道：“如果你想，我在你身后圈住你，陪你。”
　　李棠感觉自己的眼睛有点湿润，她压住自己激动的心情，问她：“你做好觉悟了吗？”
　　肖云翡再也不想欺骗她，也不想再给自己一个遗憾。
　　哪怕最后是被李棠甩了，她也认了。
　　她的人生要自己做主，她不想就此后悔一辈子，让自己终日活在了痛苦之中，去谴责现在的自己。
　　肖云翡放下衣袖，她袒露了自己所有的心声：“哪怕只有今天，我会给你一个答案。李棠。”
　　李棠答应道：“无论答案是好是坏，本宫都会接受。”
　　“只要今天不后悔。”
　　话语落下地上的两道影子交缠在一起。
　　两个相爱的人再也忍不住渐渐肖云翡策马靠近了李棠的马，在阳光的耀眼之下，她朝她伸出手掌邀请她过来自己的身边，李棠伸出手回握住肖云翡的手，两手交拢，十指交叠、不离不弃，肖云翡将她拉到自己的身前。
　　她紧紧地抱住了李棠，第一次体温的交叉，身体的接触，真实的感觉，再不是之前想象两人携手有说有笑，相亲相爱那般等醒来只不过是虚无的假象。
　　而这次是真的。
　　她终于光明正大地抱住了李棠。
　　李棠终于拥入了她的怀里，她的背紧紧贴在肖云翡的身上，感受着她频繁加快的心跳，因为激动而急促的呼吸。
　　李棠不自觉跟随她的呼吸，融入她的生命之中。
　　“肖云翡你可不要后悔。”
　　“我不会再像以前那样吊着你。”
　　“你说过的答案。”
　　“日落前我都会给你，包括，我未来的命运都交给你。”
　　两人紧紧地相拥着，享受着马儿底下的颠簸带来的两人的接触，肖云翡倚在李棠的耳边轻轻地亲吻着她鬓角的发丝，轻柔宛如春风，眷恋带着风一样的甜意。
　　这或许就是爱情的滋味。
　　李棠缓缓闭上眼眸，享受着，肖云翡带来的爱抚。她只希望这一刻能停留在此处，能再漫长点，能让肖云翡再坦诚点对待自己。
　　她道：“肖云翡，停下。”
　　肖云翡立即勒住了马绳，她用另一只手轻轻地托住了李棠的腰肢，生怕她掉了下去。
　　而李棠却一个紧急翻身，她单脚跃到马头，脚尖宛如莲角点水般姿势，点在了马鞍上，她再转身利落的调换了位置半倚在肖云翡的面前，比她足足高了半头。
　　两人终于彼此正视自己，面对面相依相偎。
　　肖云翡轻唤了她心心念想叫的称呼：“棠儿。”
　　“肖云翡，肖沧离，肖。。”李棠贴近了她。
　　主动的女人目光如炬，热情似火花，她迎合上来贴在肖云翡的鼻尖上，肖云翡再也忍不住她双手扶住李棠的细腰，用唇顶起她的下巴，她温润的双片软瓣“仰吻”上李棠丹红而滋润的双唇。
　　一亲芳泽，心有灵犀。
　　今日，她们积攒已久的爱意、互相倾诉、不再遮掩、不再彷徨、落隅时抓住她便是了。
　　这一天，她们有情人终成眷属。
　　作者有话要说：草：你们磨蹭那么久，终于捅破这层窗纸了。
　　肖云翡：我不会后悔的。
　　李棠：与君同。

124、她的女朋友
　　花吻交吮, 晶莹拉开宛如甜腻的蜜糖般顺滑，肖云翡此时看身上的人, 她眉眼间宛如垂丝海棠的花姿妩媚, 带着娇嫩、其花丝袅袅, 如同向下垂挂盛开更显得花姿明媚动人，李棠楚楚有致的腰身靠在她的怀里，肖云翡仰望眼前的美人, 尤其是微风吹来，她那柔顺的发丝轻颤、摇曳, 掠过自己的鼻尖，使得她感觉痒痒的。
　　两人不依不饶搅合着，像是要将之前的委屈与追求艰难都发泄出来, 这苦尽甘来总得要痛快一番, 疯狂一番，犹是李棠她半倚在肖云翡的身上, 此时宛如美人起舞，她袅娜妩媚，惹人爱怜像一朵会说话的花。
　　像是在细说，吻她，吻她, 深吻她。不要再拒绝她。
　　肖云翡狂热地回应着她, 舌尖擦过李棠的任何关卡，在微风之中不羞不臊地做着两人欢喜的事情。
　　就差那最后一步，洞房花烛夜, 两人破身之时。
　　李棠与肖云翡深吻，细吻，交缠。彼此在动作与亲密间诉说着两人的心意，彼此的想通彼此与对方的渴望都已经织在一起，化成一朵缠绕的藤花。
　　待她们不舍地分开时，李棠露出那最美的那一低头的温柔与腮红。
　　肖云翡抱住李棠拥她在怀里喘气道：“公主。”
　　她开始不确定怀里的人是不是真实的。
　　李棠紧紧的圈住她的脖身，她蹭了蹭肖云翡的鬓角，亲吻几下，回有：“云翡，我在。”
　　肖云翡还是有些不敢相信道：“我应该不是在做梦。”
　　李棠轻轻离开她的脖身，与她贴脸相对，此时此刻已经没有人能将她们给分开了。
　　她笑道：“该做的事情都已经亲身试验过了，你还觉得这是梦。”
　　肖云翡以一吻定住了李棠，她亲吻着她的脸颊眯起眼神，分明带着十足的享受。她说：“不是梦，至少你是真实的便足以。”
　　李棠还是有些好笑，如今她的心思终于可以完全为肖云翡敞开，她自然不会再像以前那样辛苦去撬动她的嘴巴，让她说出自己的真心话。
　　她捧起肖云翡的脸蛋道：“你怎么一副患得患失的样子。”
　　肖云翡睁开眼睛凝视着她，看了她好半天，她才确定道：“我怕醒来，也怕你醒来。”
　　这宛如梦中再不可能来第二次的语气，让李棠伸出手毫不犹豫在她脸颊上掐了一把，给她一记该醒来知道什么是幸福的滋味。
　　果然肖云翡被掐了她顿时清醒多了。
　　只不过她忍不住用手揉了下自己的脸，小小的抱怨道：“嗷嗷，好痛。”
　　李棠凑近用嘴唇替她吹了吹：“现在还是梦吗？”
　　唇边的微风就像带着花香一样传来，让肖云翡忍不住凑过去，啄了一口，又马上离开了。
　　李棠整个人一愣，她唇角忍不住弯了弯。
　　肖云翡就抱怨了声：“那你也别真掐，我只是一时感慨而已。”
　　李棠便好心情地摇头晃脑起来，她道：“今天的你很乖，既然你已经坦白了，本宫也该给你一个名分。”
　　这下子终于轮到肖云翡愣住了，她对自己的未来似乎又有了重新的认识和定位了。
　　名分？什么名分？她这是什么意思？她开头不是说要马上嫁给别人了，怎么那么快就将人踹了就选自己了。
　　她忽然觉得有些头蒙，总觉得自己是不是又掉进了李棠的陷阱里去了？
　　肖云翡感觉自己被李棠弄得有些迷迷糊糊起来了，她迟疑一下问道：“那个你不是说要嫁给别人，这么快就改变心意？”
　　李棠好心情的哼哼几声：“嗯~本宫确实有另选驸马的打算，只不过你现在已经坦白了，那本宫自然要给你一个机会。”
　　说罢她感觉座下的马儿因为承受了两个人的重量，还有这暧昧的行为，大概是身体许久没动，让马变得烦躁起来了想跑出去。
　　李棠见此便道：“好了，我们下马吧！如此姿势真是太危险了。”
　　话毕，待李棠首先跳下马，她想要搀扶肖云翡下马时，却没想到，肖云翡忽然脸色一黑，好像对什么事情反应过来，她顿时勒住马绳调转马头往王都的另一条小道冲了过去，跟她们来的路完全相反。
　　路上还有肖云翡羞愤而跑的声音：“驾！！！”
　　李棠见这人又逃了，而且这次还明目张胆在自己面前溜了。
　　李棠气笑了，很好很好，反正她跑不了，还能跑到哪里去？就只能落在她的掌心里任由她揉捏。
　　肖云翡你的一生已经被本宫给预定了。
　　她立即朝肖云翡逃跑的身影，吆喝一声道：“肖云翡！！你这个笨蛋，别以为现在逃了，你就能逃一辈子。”
　　肖云翡骑着马不忘回头，还气急败坏的骂咧咧道：“李棠你这个狡诈的女人，我肖云翡又上你当了。”
　　“我真是信了你的邪！你到底给我灌了什么迷魂汤！ ”
　　李棠带着自信的冷笑，丝毫不夸张的说道：“你已经送上门来了，还想从本宫手里逃跑吗！”
　　肖云翡的心现在十分的凌乱，她需要一点时间捋顺自己的心境，否则她现在没法面对李棠。
　　只是。。肖云翡想起自己与李棠的吻。
　　她的语气又不自觉柔软了下来，喊道：“你，你让我静一静！！”
　　李棠知道不能逼的她太紧，她答应了，还另外提出一个要求回告诉她：“本宫只给你一下午的时间，晚上你必须给我回来。”
　　“好。”话落只剩下肖云翡挥手的身影了。
　　李棠有些无奈看着她消失在自己面前，只不过她唇瓣上那属于某人生疏的撕咬感，仍旧留在她的唇瓣中，提醒着她，她方才与肖云翡爱抚过，是真的，不是梦。
　　肖云翡是真心喜欢自己，并且，喜欢她喜欢到不得了，亦如自己对她的心那般。
　　或许这天下间此刻没有比知道自己喜欢的人，心仪自己那样感到惊喜而无措了。
　　而落荒而逃的肖云翡，不知不觉跑到王都没怎么去的地方。
　　她坐在马上现在急得团团转了。
　　“系统怎么办，我和李棠好像真的发生了关系了。”
　　叮—— 宿主怎么就管不住自己的嘴。
　　叮—【哥】— 老实说我没想到宿主居然会主动，果然够攻的。
　　现在不是说这个的时候，我刚刚那一吻相当于与她定下了关系了，你以为那一吻那么随便，就跟现代一样亲了就亲了。
　　这里可是古代，我亲了她要负责的！！
　　叮—— 你不是也很欢喜，还说怕做梦。
　　叮—【哥】— 结果亲完就跑，果然是个渣女。
　　肖云翡差点没一口老血给喷出来，她也不想可是她当时已经被李棠的话给刺激的受不了，才吐露了真心话。
　　可吻完等她脑袋清醒几分，她才发现有猫腻在这里，现在仔细想想，她分明是被李棠给算计了。
　　可恶的。。。
　　不行，不能这么说自己的女朋友。
　　肖云翡现在想了想头疼，越想越头疼，自己刚刚那一吻算是接受了李棠，确定了两人的关系。她们已经不是从前那层隔着的关系，现在她们的关系非常的亲密。
　　关系关系。
　　哎。
　　肖云翡挠了挠脑袋，她骑着马带着既喜悦又纠结的心情在附近溜达，不知不觉，自己走进了城门都不知道。
　　她找了一个算是偏僻的茶铺，将马交给小二后，她自己坐在了露天的茶铺上思考人生，思考未来，思念李棠。。。
　　随即脑海里闪过的是李棠那温软的双唇，紧紧贴在自己的唇齿间缝合而不舍离开。
　　肖云翡下意识地吸允下自己的嘴唇。
　　刚好小二看准机会过来做生意给倒茶。
　　小二问道：“客官，我们这里还有特色点心，您要不要来一碟？”
　　肖云翡有些漫不经心道：“嗯。给我来一碟吧。”
　　这时有个戴着斗笠的男人坐在了肖云翡身后的矮桌上，他扶了下斗笠，给自己倒了杯茶，然后喝完就将一张纸条放在了桌面上。
　　很快小二上来收碗时，看见纸条，他立即警惕地看了肖云翡一眼便将纸条吞入下肚，随即走进店内就端上来一碟子米糕点。
　　“客官您的糕点。”
　　肖云翡还沉浸在与李棠的温存之中无法自拔，她咬了一口米糕，眼前瞬间晕眩起来，视线开始翻天覆地，奇怪，这，这糕点有。。。
　　之后肖云翡的意识一暗，最后她整个人倒在茶几上。
　　小二见此顿时带几个人将肖云翡拖了进去，由于此处偏僻，来往的路人不多，正好肖云翡倒在桌子上的那刻附近没有人，她就这么被人劫走了。
　　再次她在临安遭到了绑架。
　　绑架的人还是同一伙人。
　　那大汉不满道：“这小子怎么又变成是公主殿下看上的人。”
　　斗笠男第二次抓到肖云翡了。
　　他道：“有的男人都没这个福气，她倒好能被公主看上。”
　　“爷说了，先别将她整死，送到那个地方去。”
　　大汉有些疑惑起来，他奇怪了，王爷不是一向人善，上次绑架这个小白脸都是送到仙莱酒馆去，怎么这次来真的，真想让这个小白脸进去那个危险的地方？
　　要是处理不好可是会死人的。
　　大汉就道：“真是便宜她了，竟然让我们抓了两次。”
　　“只不过换那个地方真的好吗？王爷这次真的就选了那个瘆人的地方？”
　　那个高大的汉子忍不住担忧说着，却不见斗笠男在他说起安王时，他的眼神忽然变得心虚起来，显然是有异样的情绪。
　　他什么都没说，只道： “好了，好了，我们押她去就是了。”

125、本宫害了她
　　如今是距离肖云翡没有回来的一个半时辰了, 李棠自回府后，她的眼皮就一阵跳动, 心里就有种不好的预感发生。
　　尤其是心跳不安时, 她第一个想的人就是肖云翡, 她该不会出了什么事情？
　　这个想法让她越来越无法淡定。
　　李棠便让卫琴出去寻找肖云翡，只要看见她，就将她给抓回来, 省得她在外面晃悠遇到什么麻烦，自己无法及时帮她解决。
　　只是没想到。
　　卫琴去了一炷香还没有回来。
　　她想来效率快, 怎么今天反倒慢了？
　　李棠再也坐不下去了，她在王府庭院之中镀步走来走去，语气带着焦急道““找到云翡了吗？”
　　卫开听见公主开口便是亲昵的称呼, 他的心就已经沉下来了, 看来他还是没能阻止公主与肖云翡来往。
　　而且公主向来不听他的，他又能有什么办法？
　　卫开唯有安抚道：“主子, 卫琴已经出去找你先别着急。”
　　李棠的右手握成拳头抚上了胸口，感觉里面跳动的不安，她问喃喃自语道：“她不可能无故失踪，是本宫疏忽了，仗着自己在临安的势力便以为可以完全护得肖云翡周全, 只是没想到, 暗中针对肖云翡的人会如此之多。”
　　人都是会关心则乱，现在的李棠不像平常那样镇静，她急于找到肖云翡的心情十分迫切。
　　让卫开有些难受道：“或许是因为主子。”
　　此话一出。
　　李棠迅速转身, 露出诧目道：“卫开？”
　　卫开觉得有些事情他必须说清楚，虽然他不喜欢肖云翡，觉得她配不上主子，但是他作为一个局外人，何尝又没看到主子的所作所为。
　　她对于肖云翡的算计，对她一步步紧逼，最后将肖云翡算计到自己这边来。
　　他咬咬牙决定实话实说道：“主子想想，肖大人自从和您接触，她经历过多少次生命危险。”
　　李棠整个人滞了一下，她拂袖不满道：“卫开，你在肖云翡身上劝不动她，便劝到本宫头上来了？”
　　卫开早知主子现在在心头上，她根本听不见任何话。
　　“属下只是实话实说。”
　　李棠烦躁的道：“闭上嘴巴，别让本宫再听到你的声音。”随即过了三炷香时间，卫琴总算回来了，只不过她还带着一个七尺的大汉进来了，这大汉现在跟只小鸡一样被卫琴拖了进来。
　　卫琴高兴地将人扔到卫开的脚下道：“殿下，我查到肖大人被绑的主谋了。”
　　卫开奇怪道：“这是谁？”
　　卫琴立即气呼呼道：“就是这个叫王三的家伙绑走了肖大人。”
　　王三认识王府现在他来到王府跪在地上，整个人已经吓傻了，而且眼前气势威严又美的令人窒息的女人，看起来是个高贵的人，而且还与王爷有几分相似。
　　他颤抖道：“您，您可是王爷尊贵的妹妹。”
　　话音落下，卫开就毫不犹豫一脚踹过去，将王三踹的顿时趴在地上起不来，竟然看公主的尊颜，不想活了。
　　看样子来势汹汹，王三低下头不敢再看贵人的脸庞，觉得自己再不说就真的小命不保了。
　　他赶紧道：“是，是王爷让我们派人绑肖大人的，上次也是王爷让我们干的。”
　　李棠此刻的怒火已经达到了临界点，她命令道：“卫开，拉下去剁了。”
　　王三听这位女主子一句话不说就要杀他。
　　他吓得磕头道：“饶命，饶命！贵人，真的是王爷，”
　　“而且我们就将人放在湖边的小屋，可是很奇怪刚刚我和女侠过去，却发现人不见了，我真的没有说谎。”
　　“这事我还有一个同伙，他叫江四他家就在仙莱酒馆旁边的巷子里。”
　　他刚说完就被卫琴一脚踩在地上。
　　显然这个家伙平常没少干偷鸡摸狗的事情，还协助过自己的大哥做了什么见不得人的事情。
　　李棠迅速命令道：“卫开去将人抓过来。”
　　而卫开的效率比卫琴快了十倍，他在一盏茶间就将江四带了回来，只见江四双手尽断他被卫开提了过来扔在地上，无法动弹。
　　卫开不耐烦道：“说，肖大人去哪了？”
　　迎来的却是一阵沉默。
　　开头的时候，江四还什么都不说，甚至那顶已经扁了的斗笠都遮住了他的双眼，卫开觉得不顺眼他出手就将江四的斗笠打飞，之后，卫琴就看见江四一个地中海的发型，她厌恶地再踹了江四一脚。
　　果然是偷鸡摸狗的东西。
　　不容他们再说话。
　　此时此刻。
　　李棠像是看死人那般俯瞰于脚下的江四，她语气阴冷的问道：：“本宫的人在哪？”
　　江四低下头闭口不谈，看来要咬死在哪了。
　　李棠再没有耐心，既然不开口，那就别再自己面前碍眼了。
　　她斜了身边的人一眼：“卫开，拖下去，处死吧。”
　　此话一出，终于意识到眼前的女主人是多么的暴躁与独断，还有事情的严重性了。
　　江四顿时露出惊恐的目光，他终于忍不住开口道：“在水潭湖。”
　　而旁边的张三原本就躲在角落里，他听见这件事后，就立即意识事情的严重性恐慌的喊道：“什么，水潭湖今晚不是要涨潮吗！那可是朝廷命官，江四你是疯了吗！”
　　听到涨潮二字。
　　李棠多多少少猜到了，肖云翡是刚进城就被这两个人给绑走了，真是糟透了，让她的心糟透了。
　　原来临安的治安终究还是自己来掌握才好，就不该信任王珺，这样就不会有漏网之鱼，去伤害到她的人。
　　李棠再不想多做废话。
　　她似乎带着警告的语气，暗示手下说：“卫开拖下去，让王嫂处理吧。”
　　前头还嘴硬的家伙，这会儿听见了王珺要亲自出马，好像她还很可怕的样子，让江四刚刚还一副强硬的模样顿时就慌了。
　　他赶紧暴出最后的秘密道：“是，是凤弈王给小的高价，让小的将肖大人带到水潭湖上去的。”
　　李棠懒得再废话：“拖到王嫂那，再审讯一番。”
　　卫开低头将两个人给提小鸡一样，提着向红楼的门口走去。
　　“是！看来你没有说实情。”
　　江四吓得惊慌失措反复喊道：“是凤弈王，是凤弈王指使小的。”
　　卫开立即嫌恶的将两人给拖了下去，等回来之事，他脚下还沾着一些鲜血，显然是刚刚经过一番审讯。
　　他道：“那两个东西打死就咬定是凤弈王。”
　　李棠已经朝王府门口走去了，她身上还有藏了一把软剑立于袖口，现在的她，但凡谁上去阻挠她，她都毫不犹豫一剑捅过去，了去对方的性命。
　　她冷冷道：“那就是凤弈王做的。”
　　卫开跟在她的身后继续道：“属下觉得凤弈王有这个意思，却没有胆子敢害死肖大人的心思，怕是有人在背后推动。”
　　李棠已经眼看王府的门口越来越近，自己的安耐不住的心跳就要跳出胸腔之上，听到卫开的这句话，她却颤声道：“她和本宫在一起，真的一直有生命危险吗？”
　　卫开见她听进去了道：“主子，您应该很清楚，重视您的婚事的人可不仅仅是陛下，还有。。”
　　李棠更加加快了脚步，她走出了王府，卫琴刚好牵着黑马过来了。
　　她一跃而上骑上了黑马，朝卫开道：“母亲吗？还是说太后。。”
　　卫开无奈的提醒道：“请您早日决断。”
　　李棠立即要挥动麻痹亲自救肖云翡，现在她还来得及，她要亲自去救，就是要告诉那些因为自己想暗算肖云翡的人，肖云翡是她的人，是她的命。
　　谁敢再动她一根汗毛，她便与众人斗个你死我活，不死不休。
　　最后，李棠的语气森寒得警告道：“本宫的事情，无需你多言。”
　　“..........”
　　而刚好半个时辰前，花水嫣其实人已经到了湖边，她眼睁睁的看着被绑在湖中心小沙滩上的肖云翡，此刻她还在昏睡着没有任何意识，并且附近已经开始涨潮那水已经浸在肖云翡的肚皮上了。
　　花水嫣见肖云翡狼狈的模样，没有急着救人倒是先欣赏了一番。
　　嗯？倒是一个即将面临死亡的俊男子。
　　可惜可惜。
　　而她旁边的初十五则无语道：“水嫣，这个倒霉蛋怎么又被绑架了？还被关到了水潭湖，只要今晚一过，这水一涨，她就得被淹死。”
　　“我们该管吗？”
　　初十五冷呵呵道：“死了也好。”
　　花水嫣面对伙伴如此无情的话语，她摇头道：“非也，我不仅不能让她死，还得助她一臂之力。”
　　初十五不服气道：“你已经打算与她合作了。”
　　花水嫣实话实说道：“只要她给我想要的东西。”
　　初十五很了解她傍上什么大人物到底是为了什么，还是因为那个人。
　　他咬牙道：“你还没有放弃吗？你还是记恨着那个臭老头。”
　　话到此处，身边的女人的面容已经不带一丝感情与调笑了。
　　她冷漠道：“我的理想和我想看赵侃家门落魄，可有何冲突？”
　　这句话初十五已经听过很多遍了。他再问道：“那这次你要亲自动手吗？”
　　花水嫣道：“不，既然凤弈王都能暗中下手，他就该为此付出代价，毕竟，这个肖云翡现在算是我的金主大人。这条大腿我得抱稳了。”
　　自从花水嫣发现肖云翡与馆陶公主的关系密切，她就悄然动摇了肖云翡想拉拢她的心思。
　　是啊，如果与肖云翡合作能获得馆陶公主的支持，或许她的理想更容易实现。
　　花水嫣便终于恢复了往常嬉笑的面貌：“去通知公主过来吧。”
　　“你没看见那水快淹到她胸口了。”
　　初十五只好妥协道：“好。”
　　而刚好李棠要挥马鞭的时候，王珺的一个护卫就立即从红楼跑出来，途中还摔倒在地上好几次，他滚到马下禀告喊道：“殿下。。”
　　“殿下，仙莱酒馆的花老板说是送了礼物，已经快放到红楼去了。”
　　李棠挥动马鞭就要走。
　　卫开提醒道：“下去，殿下没兴趣。”
　　可护卫赶紧道：“花老板说这份礼物姓肖。”
　　此话一出，李棠迅速下马，她重新进入了王府直奔红楼而去，她几乎动用自己的几分轻功一路跳墙跃瓦，来到了红楼的门牌前，刚好这个时候肖云翡已经被人抬着担架扛了进来，只不过她现在还处于昏迷的状态。
　　李棠眼神一滞，呆呆地看着肖云翡被送回了自己的院子。
　　她后脚跟了过去，之后让丫鬟去烧水准备干净的衣服。
　　她看着被扶到床上的肖云翡，便驱走了其他人。
　　李棠坐在床边拿着干毛巾替肖云翡擦了擦湿漉漉的脸蛋，还有她凌乱的发丝，看着肖云翡脸色苍白躺在自己的面前，李棠失神了。“真的是本宫，屡次让你陷入危险吗？肖云翡。。。”
　　“真的是本宫，只要和本宫在一起，你就有危险。。”
　　或许是意识到自己自私了。
　　或许不该逼迫肖云翡去承认这份感情，或许她会安全些。。
　　想到此处。
　　她有些沉痛地伸出手爱抚着肖云翡的脸蛋，指尖挑起，蔓延滑着她的脸颊一直到脖边，沿路来到了肖云翡的衣襟之处，她抚摸了一把却感觉有什么东西硬邦邦的隔在中间，那感觉似乎是布料？
　　李棠立即动用了另一只手，她想自己既然与她已经确认了关系，那她之躯体，自己也可以理所当然地去看了。
　　只是衣服而已，她必须为肖云翡换一身干净的衣服。
　　随即她将肖云翡湿漉漉的外衣，轻轻脱了下来，再轮到她的外内衫，再到她的里衫，一路的抽丝剥茧就像剥一件珍贵的物品。。。

126、她们可有未来？
　　当李棠的手终于触碰到肖云翡的脖颈交汇处时, 她即将要脱掉肖云翡最后一层衣服，然后给她换上干净的衣服。
　　这样她就不会感染风寒, 不会再有第二次伤害。
　　现在的李棠深深的后悔自己的办法, 太过急于求成, 没有去过多考虑结果，才会给肖云翡带来危险。她现在应该好好反省才对，好好想想怎么应对未来。
　　李棠刚要动手时, 肖云翡终于有了一丝反应，制止了她的动作。
　　“咳咳咳。”
　　李棠睁大眼睛带着喜悦喊道：“肖云翡。”
　　肖云翡慢慢睁开眼睛, 脑子还没反应过来，她有些迷糊问道：“我这是在哪里？”
　　她记得自己吃了糕点就晕倒了。真的是倒霉，来了临安被人绑了二次, 果然她是不适合出行。
　　李棠便温柔回她：“王府, 你已经回到王府。”
　　肖云翡点点头，缓了一下, 她终于清醒许多了。
　　她问道：“这次又是谁绑了我？”
　　李棠的眼睛猛地闪过一丝犀利的冷光，对于伤害肖云翡的人，她一定不会放过那些人。
　　她便坚定道：“本宫会查清楚。”
　　“你先让本宫替你换上衣服。”
　　现在对她来说要避免肖云翡感染风寒，可肖云翡却在身上抓住了李棠的手，她目光极度复杂地盯着她, 刚刚的那一番话, 她多少猜到了什么，到底是谁绑架她的？而且这次已经巴不得她死了。
　　应该是她猜到了有些人的禁区了。
　　看着李棠对未来充满担忧与防备的脸色，她想, 要不就在此结束吧，让李棠知道自己的身份，让她做出选择。而她也该做出选择了。
　　如今的她才发现自己即便有系统，还是斗不过现实的残酷，当她迷迷糊糊醒来的时候，就听见李棠在她身边喃喃自语自责说了那一句话： “真的是本宫，屡次让你陷入危险吗？肖云翡。。。”
　　“真的是本宫，只要和本宫在一起，你就有危险。。”
　　其实肖云翡当时就想回答她，跟我在一起你才是会有危险，哪天她的身份被拆穿，那馆陶公主之名亦会受到她的牵累名誉扫地，遗臭天下。
　　李棠她本来就是无辜的，她不该因为自己的自私，而...受到伤害。自始至终，她都是一个大胆追求爱情的女子，她不该，她不该受到如此的不公与待遇。
　　肖云翡她可以女扮男装以假乱真，但终究是无法改变自己的处境。
　　因为她还是三公之后，现在的她必须做出决定，与其被其他人先知道自己是个女子，以此来要挟自己或者杀害自己，倒不如让李棠先知道，让她决定。而她肖云翡愿意被李棠利用。所以她也在赌，只要她不是就对李棠有利用价值，聪慧如李棠，她会选择适利用自己。
　　能被喜欢的人利用，或许是她最后一丝机会，一抹生机，起码对她来说心里还能接受。
　　只不过换了一个衬心的人来利用自己罢了。
　　此刻她伤感与自责唤了她的名字：“李棠。”
　　李棠微微一诧，看见她苍白的面容带着一丝悲壮与苍凉的情绪，她不解了，为什么她要露出如此表情？
　　她猜到是自己牵连伤害她了吗！
　　李棠劝道：“你有什么话，可以等身体恢复了再说。”
　　肖云翡已经下定决心了，在事情还没有糟糕的无法挽回时，她决定亲自推李棠上去，让她不要再注视自己，而她愿意做李棠身后的那个人。
　　她躺在床上，道：“现在就说。在换衣服之前，有件事让你知道。”
　　沉默之前的暴风雨即将来临。
　　李棠心里莫名有些慌张，她不知为何感到情绪上的稳定，但她也有话跟肖云翡说。
　　她便先道：“好，但在那之前，本宫与你有话说。”
　　肖云翡道：“你先说。”
　　李棠犹豫一下，向来高高在上的她，竟然也有了小心翼翼询问她那种忐忑的小表情：“你决定和本宫在一起的那刻，可有过...有过后悔？”
　　肖云翡内心逐渐泛凉，她还是说了实话：“没有，我觉得很欢喜。”
　　确实，她很高兴，至少亲吻那一刻，她没想过自己是最后的一吻。。
　　这份恋情对她来说，来的快，去的也快。
　　终将会成为她心中的一抹痛憾。
　　或许她当初就不该去奢求。。
　　此时此刻真心的话，带着甜蜜，但在揭露身份后，或许会成为一把利刃捅向两人的心窝，让曾经的甜言蜜语变成了她们之间的笑话。
　　肖云翡已经预见了。她现在不过是个说真心话的骗子罢了。
　　李棠露出一丝开心的笑容，却不知肖云翡即将给酝酿的暴风雨。她道：“从你遇到危险那刻，你是否怀疑过本宫身边的人？”
　　肖云翡摇头道：“没有。”
　　李棠便深呼一口气，告诉了她真相：“那本宫告诉你，很可能就是我身边的人在伤害你。”
　　她就是这么一个待人真实的女人，于她，从不隐瞒。只会袒露一切。
　　肖云翡心里泛酸起来，她装作自己现在才反应过来一样，回应她：“原来是公主的亲人。。”
　　李棠点点头道：“对。”
　　她十分的自责，但丝毫没有忘记在这个情况下，还冷静的给肖云翡分析着真相与风险。
　　她道：“只有皇室才会对三公之后，痛下杀手，肖云翡你姓肖，便知道你的祖先与本宫的祖先有着特殊的渊源。”
　　肖云翡语气悲恸道：“以血换血，以命换命。”
　　李棠循循而道：“三公之家对国姓李氏都有再造之恩，若不是他们救回李家祖先，或许，本宫等人便不复存在，可以说，三公之恩，大如天厚如地、可比肩与周朝国运。”
　　肖云翡有些自嘲起来：“但时间过去了太久了，人的记忆总会过滤性的遗忘。”
　　李棠道：“所以三公之家，只剩下你肖家。”
　　肖云翡不懂她为什么要说那么清楚，是真的不再拿自己当外人了，是不是真的已经完全将她当自己人了，那样她未免也太傻。
　　她语气藏着难以压抑的情绪：“公主与我说这事，有什么意义？”
　　李棠真诚的目光对着她，倾诉自己的所有猜想：“本宫只想告诉你，你的危机，可能不仅仅是来源我，还有可能是因为你是三公之后。”
　　其实对肖云翡来说已经无所谓了，她知道危机迟早沦落到她头上，就光是她掌控着旧国库的钥匙还有打开策龙鞭的权力，她的未来可能就被皇室已经注定好了。
　　她露出一丝难看的微笑道：“我是因为无法被皇室容忍了吗？”
　　李棠心疼的看着她道：“或许是因为你决定与本宫在一起的那刻，他们才动了杀心。而绑你的人明面上是凤弈王，实际，很可能是本宫的亲人。”
　　肖云翡亦回应她道：“我猜一定不是陛下，因为我还有用，陛下向来物尽其用，从不浪费。所以如果非要选一个，那只能在皇后娘娘和太后之间选一人。”
　　李棠却道：“是太后。”
　　肖云翡抿了抿嘴唇说：“你这么直接告诉我，是想与我坦诚，还是后悔与我在一起？”
　　李棠回应坚定的表情，她真挚充满爱意的看着她宣誓道：“本宫从来不会后悔，更何况，这一切都是我造成的，为了和你在一起，我不惜引你上钩，逼你对我说出自己的心里话。而我确实得到了心里想要的，却没想到会给你带来危险，这个自私的人应该是我。”
　　肖云翡有些忍不住道：“其实我比你更自私。”
　　李棠却与她争论了起来：“让你陷入危险之中的人是本宫，自私的名头应该由我担起，本宫发誓，以后再也不会让你遇到危险。”
　　肖云翡摇摇头道：“我不想你发誓。”
　　李棠已经做好了决定，她向来就强势，此刻也是宣布说道：“本宫会去做到。”
　　肖云翡还是摇头道：“不必去做，该是我欠你的。”
　　这下子李棠终于发现她的状态有些不对劲，整个过程，似乎完全没将自己的危机放在眼里，更多的是不舍...看着自己。
　　为何要露出这种表情？
　　李棠很快担心道：“你身体可有哪里不舒服？”
　　肖云翡的眼神逐渐黯淡下来，她垂头道：“你不必怀疑我现在的状态，我非常的清醒，还有公主该说的话已经说完了吗？”
　　李棠继续道：“还有一些话。”
　　“你说吧，我听着。”
　　再不听，她就没有机会再听了，现在的李棠现在属于敞开心怀的她，哪怕她是因为欺骗于她得到的真心。。
　　但肖云翡万万没想到，她猝不及防又被李棠告了一次白，这次远比任何时候要动听，同时又令人悲痛。这是她最后一次接受到李棠的深情。
　　李棠她温柔对着她道：“我心悦你。”
　　“肖云翡，我心悦你。”
　　她再一次重复。想让她知道，她真的很喜欢她，喜欢到她想随时随刻告诉她，她心里有她。
　　她李棠从未如此真心对待一个人。她想和...肖云翡在一起。永远，永远。。
　　可好。
　　肖云翡瞬间哑然了，嗓子发涩，仿佛堵住了她的声音。
　　她的手再也忍不住紧紧抓住被角，整个人不由地颤抖了起来，现在对她来说，今日的甜言蜜语亦是一把刀子，随时随刻要捅在她的心头上，让她难受痛苦，甚至会有那么一刻会感到生不如死。
　　她避免了去做那个让自己讨厌的人，却陷入了另一条死胡同，成为了另一种别人所讨厌的人。
　　而那个讨厌的人将会是她心爱的人女人。李棠。。
　　这或许是就是她该有的惩罚吧。她将带着所有的惩罚与后悔渡过余生。
　　肖云翡努力克制住自己的情绪，她压下颤音问道：“还有什么话要和我说。”
　　李棠想起自己和肖云翡的未来，虽然可能充满挑战，但她却在感到心境无与伦比的平静与安全。只要肖云翡在，她便不会动摇。
　　她的唇角露出一抹藏不住开心的微笑道：“我不会后悔和你在一起，哪怕我们最后终将失败，我也不会后悔。我会陪着你，你去哪我就去哪。”
　　“还记得我曾经说过，平淡的日子，相夫教子的日子？你当时的反应很有趣，说我不是这样的人，我们注定都不是安分的人。”
　　“但是现在，我只想和你过上平淡普通，大隐隐于市的生活，哪怕是粗茶淡饭我亦欣然接受，只要同你在一起，同你一起教育儿女.....我便。”
　　“够了。”肖云翡再也止不住打断她，胸腔随着情绪波动而剧烈起伏，这句话想彻底压垮了肖云翡最后一丝冷静，她左眼猛地一红，一滴眼泪，光明正大地从她的脸颊流下。滴落在枕头上。
　　后悔难过，想让时光倒流，想自己曾经什么都没说过，现在一切都晚了。。
　　什么相夫教子，什么粗茶淡饭，什么大隐隐于市的生活。
　　就像一把利刃一样一刀又一刀割向了肖云翡。刺的她难以呼吸，刺的她痛不欲生，刺的她只剩下对现实未来的结果只有满心的怨恨。
　　肖云翡终于情绪崩溃将李棠拉到怀里，她狠狠地将李棠一个翻身压在她身上，看着她向往美好的未来，那温光微醺的神态真的有良妻独有的温柔，她像海洋一样包容她的一切，包括她幻想中孩子，这一刻肖云翡相信李棠会是个好母亲，但她注定会让她失去当母亲的机会。
　　此时此刻肖云翡满心只剩下罪恶感，对自己的怨恨，更多的是恨不得让自己现在就去死的心。
　　“李棠，这，就是，我给我们的未来，一个答案。”
　　她终于再也忍不住按住李棠的双肩，在她惊诧又疑惑的目光之下，她抓起她的手逐渐伸向自己的胸口。。

127、寻她，护着她。
　　肖云翡此刻像个恶魔一样, 她俯瞰身下的女人，见她触碰到自己的部位时由开始的呆滞, 逐渐到缩小瞳孔, 震惊看着自己, 然后是愤怒最后是悲切之类的神态，她的心也跟着碎了。
　　她已经变得无力起来。
　　该做的事情，她仍旧要去做。
　　去挽救这个错误, 让李棠的人生再次回到正轨，而不是现在被自己影响的李棠。
　　她声声宛如冷血的人道：“感觉到了吗？这就是我的秘密, 公主殿下。”
　　“我的真面目，就是个女人。”
　　肖云翡一句又一句，带着残酷告诉李棠：“我曾经想过不再去回应你, 但你实在是太令我经不起诱惑。”
　　“怎么没话说了？”
　　“李棠。”
　　李棠沉默地躺在她床上, 她的手仿佛被凝固一样感受着肖云翡暴露给自己看的部位。她现在脑子一片空白，她的反应就是自己的期待落空了, 自己的感情，自己的审人不察，导致她犯了一系列的错误，最后错付了感情。
　　而身上的人却带着极度嘲讽的表情，对着自己, 那副俊容在此时竟然也变得面目可憎起来。
　　她说她骗了自己？她何尝骗了自己, 她是骗尽了认识她的人。
　　她肖云翡。又会在大周朝变成个什么样的人？可怕？李棠感觉浑身的血液仿佛冻住了一样，她在今天得到满足的东西，如今又瞬间让肖云翡抢了回去。
　　还给她心里的一块地方刨出一个空位, 让她挖心般的痛，连呼吸带着刺一般的痛。
　　她呆呆地两眼无神地看着肖云翡。
　　看的肖云翡的心猛地抽痛几下，她咬了一下唇，继续挑动气焰道：“你的感情经得起推敲，可我不行，试问一个谎言下维持的爱能长久吗？”
　　“我现在让你明白，你错付人了，我并非良人，可以说连良人都不算，我只是个女子。”
　　说罢，她冷笑几分：“公主，你怪我也好，想惩罚我也好，我都会通通接受。”
　　“我希望你，早日看清楚我，更看清楚自己，做出最好的选择。”
　　“你应该是个聪明的。。。”
　　啪—— 周围忽然凝静了一般，李棠的一个耳光终止了肖云翡所有的话。
　　随即肖云翡被李棠猛地推开，她整个人湿漉漉地倒在床上，而身下的女人已经带着绝望的步伐冲出了门口，甚至连道背影都没有给她留。
　　难受吗？不知道。其实肖云翡已经麻木了。
　　李棠这个反应才是最正常的，但她还是觉得李棠终究是太冷静了，她应该愤怒上头将自己好好揍一顿，然后质问自己为什么？
　　还有为什么？
　　没有为什么？
　　只因她要守护那个破烂的肖家，守护祖上的基业，然后保护好自己的性命。最重要的是，她答应过爷爷无论肖家最后沦落到什么下场，她都要活出自我，而不是像这个时代束缚好的那样，女人只有乖乖听话被娘家嫁出去的下场。
　　这是她唯一的底线，她已经做好宁愿身死，也不愿意恢复身份的打算了。
　　她会抱着肖家一起死。死也要死得像个人，而不是一具□□控的傀儡。
　　肖云翡开始冷静下来，她拿起桌子上的衣服给自己换上，从里到外，一层又一层，将自己的身份伪装好，将自己重新包装成从前的肖云翡，肖家小公子，肖家嫡系唯一的继承人。
　　而这个秘密将只有李棠知道。
　　叮—— 宿主会不会太冲动了？
　　叮—【哥】— 这下子咱们被动了。
　　叮—— 宿主有想过自己会有危险吗？
　　“有，但根据我对李棠的了解，她一定不会错过利用我的机会。因为我对她有用处。 ”
　　叮—— 你说的是公主殿下的计划？
　　虽然不知道她有什么机会，但是我知道她的野心亦不小，她不会错过任何可以辅助她的棋子。
　　叮—【哥】— 没了爱情，要不要那么绝情？宿主我看你还是提前计划好比较好。
　　如果她要把我供出去，我可能没办法。
　　届时，库兵世族估计责怪自己，而肖家可能也会沦落到跟秦家安家那样的下场，虽然有命但荣华富贵就没了。
　　这些都不是她担心的事情，她现在唯一担心的是自己会真的因权臣任务的失败，会堕到其他时空继续完成权臣的任务。
　　那时她将看不到李棠了。
　　而她与她的缘分也在今天，画上休止符。
　　肖云翡躺在床上感受着李棠身上留在自己被窝上的气味，回想起从前她们的种种，似乎带着一种不真实感，她们制造过回忆，每一件看起来都是那么的顺其自然，除了义渠的那次，她们真的是像朋友一样相处。
　　她与她的轨迹之中，找到的更多的是相互了解，相互合作，而相爱不过是...一次意外。
　　对啊。
　　只要回到曾经就没事了，只要回到过去，她们还是朋友。
　　肖云翡带着奢望一直心心念着。
　　直到傍晚时分，肖云翡下了床，她刚打开门想晚上出去散散心，缓解下现在的气氛，等她冷静下来，就又可以去与李棠交易合作。
　　只要有合作，她能利用这份方便，继续与她成为。。朋友？
　　肖云翡嘲讽起来，这一瞬间的想法让她觉得自己恶心的要命，恶心至极。
　　她刚出门口就碰到了卫开，卫开持着剑似乎很着急，遇到了什么大事。
　　他赶紧问道：“公主去哪了？”
　　肖云翡瞬间觉得不安起来：“什么？”
　　卫开见她也不知道，他有些难以置信道：“肖大人，我问你公主去哪了？”
　　肖云翡有些恍惚了，想起下午李棠出去的时候，她还以为有人跟着，就喃喃自语起来：“她出去了，你没跟着出去？”
　　卫开立即皱眉，一副苦大仇深的样子：“肖云翡虽然我不知道你和公主发生什么了，但公主要是出事了，我一定不会放过你。”
　　说罢，卫开一把将她推开。
　　肖云翡就彻底的呆滞了。
　　难道李棠从白天出去后就没回来过吗？
　　系统帮我一个忙，我想找人。
　　叮—— 宿主你只剩下800积分了。
　　扣吧！快给我搜索人。
　　叮—— 自动搜索。
　　叮—— ........
　　叮—— 搜索完毕，查到公主殿下现在在一个坐北角落的酒馆买醉。
　　而与此同时，一处露天的小酒馆里鱼龙混杂的来来往往，但是酒却是最烈的，所以一直很让酒徒捧场。
　　旁边的小桌上就有一个昳丽的倩影不停昂头给自己灌酒。
　　白色的酒瓶一个接着一个掉在地上，偶尔几个还没有摔碎，一起堆积在酒桌边，可以说这样的买醉实在太过于明显了。
　　李棠还不忘穿了一袭男装出来喝酒。
　　只不过还是很快引起当地恶霸的注意了，这个恶霸叫强人丙，他前头卖了几个男的去鸭观，现在倒好了，居然运气好，又遇到一个更精致的男子。
　　强人丙立即打起了她的主意，带着五个狗腿子将李棠围住了。
　　“这位小少爷，怎么深夜在此买醉啊？来我们陪你喝。”
　　李棠现在心情不好，不想说话，更别说搭理人了，她扔了一个酒瓶子砸在地上，喝斥道：“滚开！”
　　强人丙的兴趣更盛了，没想到还那么辣，而且还是个外地人，只要绑走了谁还能查到是他们干的，一帮外地人哪怕跟官爷认识也找不到任何证据，这事他已经有经验了。
　　况且小酒馆还是他们的地盘。
　　这小子只要带回去调、教几天还是可以的，反正他有的是手段，他啧啧道：“哎哟，还挺凶悍的，来我看看，细皮嫩肉的，看来到春风院能卖一个很好的价钱。”
　　他伸出手抓着了李棠的手腕，发现她细皮嫩肉的肤质，身上还有一股十分说不清的美妙的香味，瞬间感觉出这皮肤应该是个姑娘家。
　　强人丙顿时激动：“原来是个女扮男装的小姐，哎哟，不简单。”
　　旁边的狗腿子奇怪道： “大哥，真是个女的。”
　　强人丙掩饰不住找到宝贝的激动，他眼里逐渐升起一丝猥琐与、欲、望，他变得焦急道：“废话，老子玩了那么多女人，这个是万中无一的，来，将她扛到老子的春风院，看老子不收拾她。”
　　说着他抖了抖自己身子，像是表示自己要一展雄风。
　　狗腿子们趁机围过来道：“嘿嘿，那我们。”
　　强人丙为自己得到一个妞而洋洋自得，他立即就大方喊道：“当然是。”
　　扑—哧。忽然刀起刀落，刀光剑影晃动了所有人的脑袋。
　　强人丙的一只胳膊瞬间血淋淋地掉在地上，就像掉了一块垃圾一样在地上粘着。
　　这一刀，寒光落下，刀柄下的锋刃劈出一道冷轨线，那一刀鲜血四溅溅了周围的做客一身，还有大汉身边的狗腿子满脸。
　　“啊啊！！！”强人丙感觉刚刚摸过女人的手瞬间消失了，随着而来便是剧痛袭击了他的神经。
　　他痛苦嚎叫：“啊啊啊啊啊！！ ”
　　狗腿子们也没想到突然就有人毫无征兆砍了过来。
　　“大哥，大哥。”
　　强人丙跪在地上捂着胳膊痛苦的哀嚎起来：“我的手，我的手！！”
　　地上的右胳膊还冒着血，还流了一地，连酒桌上都是血了。
　　大家一看，只见持刀的人是为披着白狐裘大衣的公子，她俊美的面容此刻满是阴戾之气，手里的官刀，还沾着鲜血，那鲜血还一直从刀刃上顺着刀尖低落在地上。
　　肖云翡此时就是无情的刽子手般，为了她所保护的人，可以藐视一切，她阴冷地扫过众人问道：“谁刚刚碰过她。”
　　“谁敢动我的女人！”
　　强人丙跪在地上自己什么时候受过这个气，他平常横行霸道惯了，顿时哭着怨恨大喊：“兄弟们给，给我报仇，上！上！”
　　“我们五个人，别怕她！”
　　刚喊完，肖云翡一刀直接往那个叫喊的强人丙的脖子上砍了过去，“噗”—一声，整颗就脑袋圆滚滚地落在地上，还溜了一圈滚到了旁边喝酒的酒徒的脚下。
　　一言不合，甚至给人反应的速度都没有，昔日的恶霸已经惨死在面前了，只剩下一具尸体倒在地上。
　　而动手的俊美公子，她干净利落，煞气泠然，震的是所有人都目瞪口呆。
　　待反应过来时，瞬间吓到所有的酒徒。
　　有的人直接酒都给吓醒了。
　　这家酒馆的人顿时纷纷逃散，而狗腿子们看见自己老大刚喊完就被斩首了，还见面前的公子不慌不忙地将狐裘大衣盖在了醉倒的女子身上，她对着醉倒的女人充满了爱怜又温柔，可当抬头时，她的眼神又冷厉万分，森寒慑人，她的眼神宛如一把舔血的刀子那般想扎进任何人的心头之上扒皮抽筋。
　　这时狗腿子们终于意识到了，眼前是惹不得的人。
　　他们互相喊了一声：“这就是个疯，疯子，快，快逃！”
　　这五个狗腿子扭身分散逃跑，哪里还有人敢冲上去拼命，现在连自己老大的尸体都不敢上前收拾了。
　　肖云翡见人走了，她掏出手绢去擦拭李棠的额头，发现她并没有被血溅到，便忍不住松口气了。
　　她轻轻将李棠搬开，走到一处拐角的地方，她蹲下来让李棠坐在自己的大腿上：“公主，公主。”
　　李棠这才迷迷糊糊睁开眼睛，她满身的酒气，似乎这样就能冲淡悲伤一样，只是，情之所至，无法克制。她仍旧眷恋的叫道：“肖、云、翡。”
　　肖云翡心里一酸，她回答她道：“下官在。”
　　刚回答她。
　　李棠就双手举起环住她的脖子，将自己嫣红的双唇送了上去，紧紧地贴住了肖云翡的嘴唇。
　　她不安想急于找温暖渴望她安抚，又小鹿般可怜的模样，让肖云翡沉痛地闭上眼眸，轻轻地拢住她的身子，低头慢慢地回应她，吻住了她。
　　对不起。
　　对不起。
　　差点害得你被坏人伤害了。
　　对不起。。。
　　肖云翡现在感觉自己的心痛苦的无法呼吸，心也麻木一般无法再跳动一样，她不想去想那么多，只想回应她，回应她的索取。
　　舌尖互相缠扰，双唇撕咬不断，不许对方停下来。
　　开头是李棠占据了上风，她仗着自己主动去索吻而去拼命汲取肖云翡的口中的一切，似乎想从她的嘴唇里套出她所有的秘密一样。一直追寻肖云翡的双唇，不准她跑，她紧紧束缚着她的腰身，将自己扑倒在肖云翡的怀里。
　　肖云翡任由她索取，任由她发泄，她知道她气，连肖云翡自己都气自己，为什么没有追出去？
　　这一天，李棠是怎么心痛的渡过的？她无法想象，就连刚刚，她看到一个恶霸伸出他那咸猪手去触碰李棠时，她已然疯狂了。毫不犹豫砍了下去。
　　李棠对她来说那么多的重要，重要到她舍不得对她说太重的话，更别说去狠狠握住她的手腕，还试图想侵犯她。
　　不可原谅。绝不能原谅！
　　所以肖云翡让这个恶霸消失了。
　　还有那些狗腿子们，她一定不会放过她。
　　肖云翡回吻着李棠哪怕自己的嘴唇已经遭受摧残，已经连嘴角都被李棠像个报复的孩子一样疯狂咬着，她也只是轻轻吻着她，舔舐着她的伤口。
　　只是李棠心里的伤口，她却无法触及。。
　　最后肖云翡横抱起李棠，低着吻着怀里的李棠，一边循着路慢慢地离开了。
　　李棠勾住她不放，只是用自己的两片双唇生疏地摩擦着肖云翡的双唇，像是吃不饱一般一直吸取她口腔里的一切，包括空气。
　　直到，李棠自己快要窒息时，肖云翡这才放过她，细细的吻她自己也红肿了几分的嘴唇。
　　她一路抱着李棠走进了仙莱酒馆，一边亲吻着李棠，安抚她，任由她圈住自己的脖子。她心疼她，此时的李棠就像个没有安全的感的孩子一样，躲在她的怀里，只要靠吻似乎才能感觉到她的存在那般。
　　让肖云翡的心跟着揪痛起来。
　　“棠儿。”
　　“不要离开。我。。”
　　肖云翡深深的诉说着，哪怕李棠醒来后，再也记不得她的话，她亦会为她义无反顾，肖云翡心疼的哄道：“我不会，我不会，我会陪你走下去，无论以后有没有关系，我都会让你实现你想要的一切。”

128、择选家书
　　肖云翡将李棠安置在梅字三号房, 她打来了一盆热水替她擦拭下脸蛋，还有手腕与脚。
　　她现在也只能在李棠昏睡之际伺候她了, 或许等她醒来后, 她们又会回到从前, 她再也触碰不到李棠的人。
　　这个时候卫开总觉得自己姗姗来迟，才查到有地方出了杀人案，他就寻迹过来发现竟然是肖大人动的手, 他十分的吃惊，肖云翡明明是一个文弱公子, 手无缚鸡之力，却能手刃当地的恶霸。将公主给抱走。
　　如果不是肖云翡出现，那公主真的危险了, 所以他就先去当地衙门打了声招呼, 让县令抓下剩下逃跑的人，还将春风院的所有买卖都给掐断, 凡是与强人丙有关系的一律都会彻查一边，彻底的将临安的混混势力给拔了。
　　卫开得到满意的结果才放心过来。
　　刚上楼就看见肖云翡一边神色悲伤一边不舍地走了出来，还关上了房间门。
　　卫开赶紧关心问道：“公主呢？”
　　肖云翡恢复了平常的表情，她笑了笑道：“她在里面睡着了。”
　　卫开多少松口气，他还是忍不住问肖云翡：“肖大人为什么不通知卫某？”
　　其实这个话题肖云翡已经不想再多提。
　　她便道：“卫开, 我有些话想和你说。”
　　卫开想也不想脱口道：“你和公主。”
　　其实她和公主在一起的事情, 卫开已经察觉到了，只是没想到公主与肖云翡又因为什么事情而闹的不愉快了。
　　无论是什么他都希望肖云翡给亲自给一个说法。
　　而肖云翡却道：“就是关于公主的事情，我希望你能暗中多加派人手保护她, 因为她偶尔也会脆弱的时候，这也是她容易被可乘之机的时候。”
　　言语之间处处透着关切。
　　卫开道：“肖大人，如果你真的不想公主在一起，就别再给我们主子希望。”
　　“我需要你记得，主子于卫开卫琴来说，便是再生之父母，你若是胆敢让他再伤心，卫某必不会饶了你。”
　　肖云翡忽然知会的又笑了起来：“我很高兴能听见你那么说。”
　　卫开听不懂她现在在表达什么，他就问她：“你什么意思？”
　　肖云翡叹气道：“至少她身边还有人担心她，不是完全的只想利用她。”
　　“我走了。”
　　她转身就下楼去了，不再回答任何问题，尤其是她和李棠的私事，外人无论如何都不可以掺和进来。
　　卫开赶紧挽留她喊道：“肖大人。”
　　可惜肖云翡已经走出了仙莱酒馆了。
　　卫开忍不住叹气起来，公主和她到底发生什么事情了？
　　等肖云翡离开了才半刻钟，里面便有了动静，卫开立即推门就进去了，看见李棠刚从床上坐起来想要凑到茶桌边给自己倒水。
　　卫开赶紧给她倒水送了过去：“主子，你醒来了？”
　　李棠身上的衣服并没有脱，她端过了茶杯抿了口水湿润了嘴唇，等缓过来，她才回过神问道：“方才我听见你在外面说话，你在和谁说？”
　　卫开本来想直接说的，可想到公主现在和肖云翡存在某种误会，他就熄了话改口道：“没，没事，是卫琴嘴馋了又想乱花钱。”
　　李棠放下茶杯那刻，整个人显得安静入寂，仿佛刚刚说话的不是她那般。
　　她道：“她呢？”
　　卫开疑惑道：“主子？”
　　李棠缓缓闭上眼睛，再睁开时又一片的冷静，以后或许再没有可以困扰她的事情了。
　　包括她。
　　李棠便道：“没什么。”
　　卫开心想果然有事情，明明是想问肖大人的下落，可转口怎么就不问了。
　　他就忍不住关系道：“你和肖大人发生什么事了？她方才的状态不是很好，而且，还自说自话交待些事情，令属下百思不解。”
　　李棠眼眸又一阵的闪烁问道：“她说了什么？”
　　卫开实话实说道：“让我们随时保护主子，这次是属下失误了，主子，您下次记得不要再乱跑。”
　　李棠对之前的记忆没有多少印象，只是觉得醒来时，口齿间似乎有疼痛感，她眯着眼睛想了好一会儿，想的尽是肖云翡与自己疯狂的记忆。
　　她即便怪她，可想起那在大庭广众亲吻的一幕，就羞的人耳尖涩红了几分。
　　李棠努力维持住一份威严，道：“是本宫疏忽了。”
　　话落她再道：“还有。”
　　“卫开，我想静一静。”
　　卫开也想走，可现在他不能走，他带来一个消息说：“主子这次是要事。”
　　接着卫开将一份信交给了她，信封的自带荧光的封面明显是涂了金粉，这种奢侈的信封，一般是皇宫御用信封有一定的规格。而且专属于后宫。
　　李棠看了遍，她便叹气道：“母后听说凤弈王另娶他人，如今写信来询问了。”
　　“娘娘，她。”卫开忽然冒汗了，那位皇后娘娘就是殿下的亲生母亲，还是太子殿下的亲生母亲，她在外有着端庄贤淑又贤明的美名，与明光帝都被美称为圣君圣后，她还是天下女子间贤妻良母的表率与楷模。
　　可实际上，皇后娘娘一旦生气起来连陛下都不敢招惹她，还得敬让三分，至于为什么会如此？还不是因为皇后娘娘是陛下的心头肉，而且皇后娘娘对儿女的重视，向来一视同仁，还要求自己的孩子一定多读书明理，一定要表现的优秀。
　　可以说是一位教育严格的母亲。
　　如今优秀的女儿，出师未捷婚先死，作为母亲的她自然要过问几句。
　　而且卫开来说，他的阴影在于自己小时候练功太勤快，吵到了皇后娘娘，就被皇后娘娘罚抄华严经一千遍，给教训过一顿，自此他看见华严经就觉得莫名的害怕。
　　卫开道：“主子，您可能要马上启程回京了。”
　　李棠想到自己的母亲，她扶额忍不住头疼道：“刚来临安没几日，便又要回去，母后怕不是在皇宫内早早就等候机会来教育本宫，再在本宫面前放上她选好择婿的名册，来烦恼本宫。”
　　可卫开却疑惑了，这次他因为太过于好奇，而不自觉脱口出自己的心里话：“主子，您不是选了肖大人吗？”
　　此话一出。
　　气氛陷入了巨石落海后的沉默。
　　李棠变得面无表情起来。
　　她的冷眉横扫的肃然，连同身上的气息都宛如削尖的冰石一般寒冽又刺人。
　　让卫开忽然觉得自己是不是说错话了？
　　李棠忽然开口询问道：“卫开。”
　　“你说王嫂已经将推选信递上去了吗？”
　　卫开：？？？？？
　　或许是见卫开回答，李棠便站起来她打算让卫开雇轿子带自己回去，这样还可以来得及阻止那一切的发生。
　　她便吩咐道：“罢了，速速回王府，本宫得去阻止王嫂。”
　　若是迟了，怕是择选夫婿一事，会让肖云翡掺和进来，到时候她的身份若被拆穿...会。不对，肖云翡出什么事情都与她无关，她没有去拆穿她已经是仁至义尽了。
　　这算是她给予肖云翡最后一丝情分。
　　她不会去妄想她。
　　不会。
　　不会再对一个女子，让自己魂牵梦萦。
　　而与此同时。
　　王珺还在房间内训斥自己的丈夫为何看人不淑，让曾经施舍过的人伤害自己的妹夫。
　　这不是自家人窝里横吗！
　　自从王珺破坏了凤弈王与李棠的婚姻，她就心里一直觉得不舒坦觉得心虚，现在有了安王这个出头，她便借题发挥趁机教训他。
　　安王坐在旁边，他一副受气包的样子，连他自己都没想到，自己平日施救的人竟然是这种狼心狗肺的东西，居然还敢假借他的名义去害朝廷命官，这件事想想他就气的心口痛，他真是活生生体验到了农夫与蛇的事情。
　　而且一想到自己的皇妹，多么有才华有能力，人又长得极美，竟然看上了一个小白脸。
　　还是肖家的小白脸。
　　想到此处，他就有些泄气道：“是本王错了，可没想到皇妹还是选了肖云翡。”
　　王珺自己也十分心虚道：“下次你可要记得了，你哪怕是出于愧疚也得帮衬点他们。这次凤弈王成为了庆云国的驸马，母后肯定又会念叨我，说我强势处处压你一头，让你没法做个顶天立地的一家之主。”
　　安王不以为然道：“母后那边就别管了，咱们关上门爱怎么过就怎么过？”
　　王珺见丈夫还不重视的样子，她气急败坏道：“我说的话你听见了吗？”
　　果然女人发起火真的吓人。
　　安王只好顺从妻子说：“好，本王知道了，而且本王不是已经做出行动补偿去了？”
　　王珺听罢疑惑道：“嗯？”
　　这个时候安王觉得自己做了一件利于家人团聚的事情，他拍拍胸膛自豪道：“本王刚刚就让人快马加鞭，将咱们联合的家书快马加鞭送回京城去了，估计明天就能达到吧。”
　　“你放心，本王在信内写了很多肖云翡的好话，母后看了一定会有思量。”
　　王珺这才伸出指尖点了他的鼻子一下，还忍不住夸赞他道：“哎，算你聪明了一回。”

129、李棠的三连
　　一大清早肖云翡就被叫来了王府, 她没有被邀请进去而是在庭院的石桌上，与安王开始喝起了茶, 与其说是喝茶, 倒不如说是安王一直扭扭捏捏似乎有什么话要和她说, 可是又说不出口的样子。憋得她快慌了。
　　肖云翡只好等待了，毕竟他是是王爷，在外划分, 自己也只不过是一名臣子。
　　主子没有开口自己就不要开口，更何况, 她现在还没有什么话跟安王说的，也不知道如何开口她杀人的事情，还有与李棠的关系。
　　一切因素都让她止于口。
　　安王就磨蹭了半天, 他终于忍不住开口了：“那个妹夫, 本王有事同你商量...。”
　　正好肖云翡端起茶杯刚喝了口茶。
　　噗——这口茶水全部都喷到安王脸上。
　　肖云翡赶紧拿出手帕递给安王道：“王爷对不起，对不起。”
　　安王无奈的接受了手帕, 他擦了擦脸想起妻子的嘱咐，还有自己间接导致肖云翡差点被杀害的事情，还有妻子的妹妹抢走了凤弈王的事情，这种种加起来，怎么看都是他们夫妇造成的一个无法挽回的错误。
　　如果不是他们运气好, 六妹不去计较, 说不定他们连亲人都没得做了。
　　想到此处。
　　安王叹气道：“没关系，这也算是对本王的惩罚吧。”
　　肖云翡就不懂了，安王找自己到底是为什么了？总不能老是愁眉苦脸对着又不说, 这样他们要在庭院坐多久，而且屋内似乎...李棠就在里面，与安王妃在聊天。
　　她忍不住想转头去看看屋内的情况，可安王实在是两眼盯得她太紧，可以说就像监视她一样，让她头皮发麻都不敢乱动了。
　　肖云翡唯有擦擦嘴角问道：“王爷有什么事情与下官商量，还有王爷，下官得提醒您妹夫这个词可不能乱用。”
　　安王终于找到了一个出口，他伸出手拍了拍肖云翡的肩膀套近乎道：“嗐，你还跟本王害羞什么？那日你为本王的六妹，一路披荆斩棘，砍杀恶霸，然后咳咳，这些英雄救美的行为，已经在临安王都开始传开了。”
　　虽然有本王特地请戏班去传唱这件事，但本王也是为了促进肖云翡和六妹的姻缘，才不是因为怕妻子唠叨才这么做的。
　　更不是因为自己写的家书过于夸大化了，而不得不再弄个牌面替他撑着。
　　肖云翡无奈道：“那只是下官尽自己本分。”
　　确实昨天实在太惊险了，要不是她及时赶到，她真的无法想象自己心爱的女人会到什么凄惨的下场，现在只要假设一下她的心里就窝满了怒火与杀意。
　　安王不知实情，他却调侃道：“不然你那嘴巴怎么就这么不安分。”
　　这意思是在暗示肖云翡一路亲着李棠回了仙莱酒馆。。
　　“噗”——肖云翡再喷了一口水。这次她转头喷到旁边的草地上去了。
　　她又擦擦嘴角提醒道：“王爷，你，你不要毁了公主殿下的清誉。”
　　说着她小心翼翼看了看周围，怕有人听了去。
　　安王就笑道： “清誉？你真当本王在临安王都什么耳目都没有安插吗？真是太小看我了。”
　　肖云翡就解释道：“我们其实。”
　　安王又露出一丝笑容，道：“花老板都说了，她看见你俩亲在一起。”
　　“咳咳咳”——————肖云翡这次直接呛着了。怎么还有花水嫣掺和进来！这个女人想干嘛！
　　今天她算是哑口无言不知道该怎么澄清了，而且这种事情情之所至，该怎么去解释？或者在别人的眼里解释就是掩饰。所以肖云翡觉得自己还是闭嘴吧。
　　而屋内的少女贴着窗户探头，一直想听听是怎么回事？可是只能听见肖云翡一个人的动静，李茉就郁闷不已了。
　　怎么父皇说话不大声点，她都听不到了？
　　刚好对于此事处于默认的人王珺，她小心翼翼地看了眼对面喝着茶的李棠，她今天似乎情绪不定，几乎没怎么说话。
　　王珺便问女儿：“茉儿，你父王和肖大人在说什么？”
　　李茉因为没听到，没有八卦引起她的注意力，她就无趣道：“孩儿就听到几道声音谁知道他们怎么说的？”
　　王珺对女儿总是有些无奈，吩咐她的事情总是会办不好，不去特地提起，她倒是处理的很好。
　　她就道：“你这孩子，平常不是喜欢听父王和母妃的悄悄话，现在怎么到了这儿反而失灵了。”
　　李茉不愧是安王的女儿，她将自己听见的都讲了出来，虽然都是掐中间去头尾的部分，她道：“孩儿真的只听见噗和咳咳的声音，是那个肖云翡咳嗽的声音。”
　　说着李茉还现场活灵活现地重演了肖云翡当时的表情。
　　这傻白甜的劲此刻像极了她父王。
　　王珺忍不住扶额了。“完了，孩子越大越像她爹，这该如何是好？”
　　果然还是要多生一个才好，说不定可以防范于未然。
　　可是只要男人还是安王，再生一个又有什么区别？王珺确实也没想的太多，只以为教育出了问题。
　　而旁边的李棠自始至终都没有开过口，她只是沉默地摇着手里的扇子，一副岁月静好，与世无争的态度。
　　李茉觉得听墙角又听不到什么话，她就坐在旁边喝了口母妃给她乘凉的茶，她关心道：“姑姑，你怎么不说话？”
　　李棠这才放下茶杯有了一丝动静，她回应道：“茉儿无聊了？”
　　李茉摇摇头说出了自己的心里话：“我看是姑姑你无聊。”
　　看来现在连个孩子都能看出来自己现在的心情。
　　李棠便扬起一抹笑容，试图掩饰自己的疲惫，只是到底是有些勉强，她道：“只是昨晚没睡好罢了。”
　　到底是亲侄女还是关心自己姑姑的，李茉想或许只有肖云翡能哄姑姑开心了，既然如此，那她还是放下偏见，让她过来哄哄姑姑，只要姑姑开心就好。
　　李茉就建议道：“那要不要那个人上来给你解解闷？”
　　闻言，李棠愣了下意识到侄女说的是谁，她立即冷下脸来说：“不必。”
　　李茉分明感觉姑姑其实蛮期待的，她不确定再问道：“真的不用皇姑夫来哄哄你吗？”
　　之后的回应李茉天真提问的是“李棠”手里扇子因为她这句话，便没握住就掉在地上的红毯子上了，她的脸色一阵子变化，估计是纠结于李茉说的那句话。
　　她凝眉了好半天都没说话。
　　还是王珺会看眼色，她立即出来制止了女儿道：“你的论语背了多少？”
　　李茉顿时被吓了跳：“母妃，你是不是又要打算在回京的时候问这些，每次都这样，下次我就不跟你出来了。”
　　王珺故意唬她道：“那到时候你去了你皇祖母和皇太母出囧，可别哭着跟母妃哭。”
　　李茉察觉了母亲的恶趣味，她傲娇道：“哼，母妃真坏。”
　　等打发了女儿，王珺有些不好意思看向李棠，其实她心里也是有愧疚的，尤其是在收到庆云国的玉玺已经完璧归赵后，那个神秘人就像消失了一样再也没有现成，而现在王珺也在暗中调查，顺便在观察情况，看要不要对埠染下手。
　　其实埠染情报网，对临安王倒是个王牌，可同样是个祸患，所以王珺现在一直很纠结。
　　只要那神秘人不再出现，那埠染的事情，她就当做没有发现。
　　王珺便叹气道：“六妹，你是不是心情不好？”
　　李棠摇摇头道：“只是昨晚没睡好。”
　　王珺又问道：“是不是因为紧张？”
　　这下子李棠更不解道：“嗯？”
　　王珺就以为她是在害羞了，毕竟这可是六妹自己亲自提出来的条件，她只是照办了。
　　她含笑道：“回京后，母后那边或许会答应你和肖大人的婚事，你放心，有嫂嫂在一定会尽全力去说服母妃。”
　　李棠：...........
　　这件事正是李棠愁中之处，昨日因为回来太晚，没能阻止信的发送，她更没想到大哥还是将家书快马加鞭送上去的。这一出临安，连她都无法在路途中轻易拦截那封信，所以便作罢了。
　　待回京，她会亲自向母后解释的。也只有这个办法补救了。
　　同时还得在王嫂这里提醒她一番，她道：“王嫂，上次我提出的要求，还是。。。”
　　王珺还以为她着急了，她立即露出自信的微笑道：“你放心好了，王嫂私底下还与父皇写了一封，你大哥写的家书直接送往母后那，而王嫂的则是对着父皇，双管齐下，一定能让他们能对肖大人有多几分的思量和考虑。”
　　李棠：..........
　　此话一出，李棠彻底哑然了。
　　王珺就不明白了，当初拜托自己的人可是她，怎么现在反而有些好像不是很开心的样子。
　　她关心道：“你怎么不说话？”
　　没有意识到自己弄巧成拙的王珺，连她的女儿也跟着搅合了。
　　李茉顿时自信道：“那还用说，姑姑肯定高兴坏了，姑姑最近就是这样，高兴的时候不开心的时候都是这个脸色。”
　　也不知道她哪来的自信说这个话。
　　王珺很快夸张道：“茉儿还真的学会看眼色了。”
　　这个母亲也不知道哪来来的错觉，觉得自己女儿长大了。
　　于是母女俩，自己倒开开心心的样子：“那是当然了，我经常和姑姑一起玩，肯定知道姑姑什么时候开心，什么时候不开心。”
　　“而现在姑姑是开心的说不出话来了。”
　　李棠：..........
　　“噗呲”——王珺再也忍不住捂着小嘴，她笑了起来觉得女儿说的在理。
　　看来，这一家子目前已经将李棠的沉默，当做是喜事的前兆了。仔细想想屋内屋外能这么想的一家三口，果真是一家人进一家门。

130、妹夫别走
　　而院外肖云翡再也忍受不了安王在自己面前叽叽喳喳, 像是烦躁的麻雀一样，她站起来走动走动, 安王也跟着她走了起来。嘴巴依旧没停过。
　　他还贴在身边一脸欢喜的和她聊天, 自以为自己是在和肖云翡联络感情。
　　这样以后和肖云翡这个妹夫相处, 就不会感到生疏了。
　　安王无比的热情道：“妹夫，你别走，虽然说现在叫你不合适, 但本王也是为了习惯，你等等我。”
　　肖云翡走到哪就感觉身后的王爷就跟过来, 这死皮赖脸的本事，让她有一种熟悉感，以前都是她作别人, 只不过现在轮到她头上了。
　　她再三解释道：“王爷, 我和公主殿下是清白的。”
　　安王立刻就瞪眼了，害羞就害羞, 怎么还露出一副烦躁的模样，明明就很喜欢本王的妹妹，还说是清白的。
　　如果是清白的，那一整条街的人能看你抱着本王的妹妹在那啃吗！不然你俩低头在干什么？难道在交换新鲜空气不成！
　　安王迅速叉腰打算要教育肖云翡了，他道：“你再这么说我就生气了, 你是不是还剩我气, 当我是外人？”
　　肖云翡碍于他是王爷又不能不敬，她唯有抱拳侧着脸提醒道：“王爷您是君，下官是臣, 自然有阶级之分。”
　　安王听了直接甩脸，他单方面就宣布道：“我们以后就是一家人了。”
　　这下子让肖云翡有些急起来了，这个男人是怎么回事？他难道看不懂别人的眼色吗！非要这么整她。
　　肖云翡不重不轻叫道：“王爷！”
　　安王先发制人，他甩袖故作生气的样子提醒她：“你看你还生气了，本王这么招你烦吗！本王是得罪你，可本王不是在补偿你！你这人怎么那么难相处。”
　　肖云翡也不自觉提高了声音：“你要下官说几遍。”
　　她还没说完，屋内护犊子的女儿就跑出来了。
　　“喂，可恶的...”李茉跑出来她叉着腰，跟安王现在的姿势简直是祖传的一模一样，她想骂肖云翡时，可是脑海里闪烁了母妃的教导。
　　随即李茉只好憋住一口气喊道：“可恶的姑夫，你不准吼我父王。”
　　肖云翡：.........
　　跟着是王妃走了出来，王珺非但没劝女儿还跟着和稀泥道：“茉儿真是的不要对未来姑夫那么凶，母妃昨晚是怎么教你的？”
　　李茉带着不服气的表情道：“对不起。”
　　肖云翡莫名其妙又收到了一句道歉，她忍不住扶额了：这家人是怎么回事？难道他们都没有点自觉吗？
　　这一上午后，肖云翡什么都没干，光听他们一家人待她像自己亲人那样问三道四，能问几句就几句。
　　安王最令肖云翡头疼，她被念叨了半个时辰，好不容易找了个借口走出了王爷的宅院，朝红楼走去，只不过迎面而来的就看见带着官帽一身蓝色官袍的人，他对着肖云翡一个请候鞠躬，他道：“肖大人久仰大名，今日一见，果然是一表人才，出类拔萃。”
　　肖云翡道：“你是？”
　　男子道：“下官，临安王都旗下的高维如今胜任于典史之位。”
　　肖云翡听罢有些诧异了，自己的任务目标之一，居然会与自己碰面了，那她的运气算是不错，只要与高典史打了照面，以后再去找他就不显得那么故意了。
　　她抱拳回礼道：“高典史你客气了，不知你今天拜访本官所谓何事？”
　　高典史就道：“这个，其实下官是想将今年的账簿交给王爷和王妃，没想到有幸遇到肖大人。”
　　肖云翡十分热情地邀请他道：“王爷和王妃现在在院子里，我带你去吧。”
　　“多谢肖大人。”
　　很快肖云翡将高典史请进了王爷的院子。
　　她便不停留走了出来。
　　心里却想着，这个就是高典史，我应该怎么收买他？花钱还是花物？肖云翡陷入了思考之中，她觉得花水嫣之前让自己拉拢高典史应该出于什么考虑？
　　既然高典史是王都的后勤最高长官，他又是李棠手里的埠染情报网的人，应该占有很重要的位置。
　　而高典史进入了院子就熟练的通过小道，走进了红楼，一下子来了红楼高院，他一路畅通无阻直接见到了李棠。
　　可以是高典史在临都算是李棠的左膀右臂，他负责的领域和负责王府的领域，一向很特殊。
　　高典史慎重禀告道：“殿下，这是最近新居的账本，已经如约处理好了。”
　　李棠刚回到红楼便开始处理事情，她看了页账本，好奇问道：“为何记账变了另一种格式，并此还一目了然，减了不少功夫去回算。”
　　高典史道：“这是最新的记账图，记账法，里面还有好几种格式可以采用，而下官选了模纲再进行优化，就改成适合我们的账本格式。”
　　李棠满意地点点头道：“高典史，本宫果然没培养错人。”
　　高典史谦虚道：“殿下可能高看下官了，这记账法听说是兵部右堂过来的。”
　　可不是吗？这可是未来驸马爷的手笔，虽说自己改成了另一个格式，可到底还是出自肖云翡肖大人的启示上改的。
　　刚刚他才遇到肖大人，没想到这肖大人那么平易近人，没有半点那种世家官族看不起人的样子，果然一个天一个地，有的人天生就是从金窝里出来的，气度都不一样，不像那些因为运气兴起的人那么趾高气扬，自以为高人一等。
　　高典史在王都也算是大家子弟了，而他说的自然是前日里接待的左安明了。
　　而李棠则在考虑其他事情，她就提醒属下道：“如果你没有其他什么事情，近日就不要随意出门了。”
　　高典史点点头道：“殿下是要有动作了吗？”
　　李棠并没有多说，而是吩咐他：“回去好好准备。”
　　“诺！”
　　等人走了，李棠动手开始翻原来的版本的记账格式，还有高典史改良的格式，两种其实都有异曲同工之妙，只不过肖云翡的这种更急于简单的模式，更不容易被糊弄过去。
　　甚至上面还详细第分开了多少页，圈圈代表偶数，三角代表奇数。
　　她对着账本翻来翻去，只花了一炷香就完全检验了账本是否存在遗漏？完全没有遗漏，事后再去核实一遍就行了。
　　只是肖云翡。
　　李棠现在不想去提起这个人，她放下了账本烦躁地站起来走出外院想透透气。
　　她便看见左安明从这边路过再直接回卫所了？她才想起还有这么一个人跟着随行队伍。。
　　左安明。
　　李棠想了下便唤朝附近道：“卫琴。”
　　横梁上跳下一道黑长袍的倩影，她站在李棠身边请示道：“殿下。”
　　其实左安明并不需要特别注意，只不过最近多事之秋，她还是好好查一番比较好。
　　“查过左安明最近做了什么吗？”
　　卫琴道：“吃喝玩乐，还有天天和一个女子私会，看起来是想要抬回京城的架势。”
　　李棠道：“还有呢？”
　　卫琴继续道：“那女子的哥哥还是仙莱酒馆的人。”
　　李棠听罢，只是随口说了那么一句：“又是仙莱酒馆，看来父皇是安耐不住又要有大动作了。”
　　没想到卫琴的反应竟然如此激烈。
　　她立即抬起头惊恐道：“啊！殿下那也太惨了。”
　　李棠疑惑道：“嗯？何故大惊小怪，他从前不就是如此，你也该习惯了。”
　　卫琴急着跳脚道：“可是殿下马上要回京成亲了，陛下还这么针对殿下，到时候陛下真的有心情喝殿下的喜酒。”
　　她万万没想到连卫琴都受了影响，使得李棠不得不重视起来：“你！”
　　李棠忍不住扶额道：“你从何处听说本宫要成亲的事？”
　　卫琴向来是个诚实的孩子，这次也不例外，她就犹豫一下说：“我从郡主那听来的。”
　　李棠叹气道：“下次不要和她玩，好好执行公务。”
　　毕竟茉儿和卫琴的身份还是有别的，而且卫琴早早入世替她办事，她虽然乐于看见卫琴交到朋友，但是门第之分总是阻碍人的交流，连她的大哥和王嫂都不例外。只要关上门还是一家人，但在外面仍旧是尊卑有别。
　　随即卫琴又忍不住道：“其实我是从王爷那听来的。”
　　李棠见她没有完全说实话，她蹙眉训斥道：“卫琴！”
　　卫琴被吓了跳，她只好道：“对不起殿下，我是从王妃娘娘那听来的！”
　　李棠：.........
　　怎么又是他们？
　　王嫂和大哥到底想干什么？难道他们不怕带坏小孩吗？
　　李棠便提醒道：“下次就当做耳边风吧。”
　　卫琴就一副殿下你真不知道还是假不知道的表情，她迟疑一下还是忍不住说：“可是现在整个临安都知道您和肖大人的事情了，您难道还不清楚。”
　　李棠突然感到一股不妙的气息。
　　她挑挑眉道：“什么意思？”
　　卫琴道：“现在大街小巷还有戏班，一些歌房，都在咏唱殿下和肖大人，那段美好的才子佳人英雄救美的故事。”
　　李棠：！！！！！
　　“皇兄！！！”他到底做了什么？怎么连卫琴都受到影响了。
　　李棠再也安耐不住，她立即朝安王的宅邸走去，此时此刻就要去问个明白，皇兄到底想干什么，还有顺便让皇兄熄了这次心，省得给自己添麻烦。

131、摆不脱的关系
　　肖云翡找了个空余的时间朝仙莱酒馆走去, 她没想到整个过程当中都有人好奇看自己，有小姑娘害羞地朝自己偷看, 有大叔点点头非常满意的样子, 好像是他家在招女婿一样, 还有的老婆婆一副少女怀春的表情对着旁边的老头子嘀咕什么。
　　老头子气得偷偷跟她瞪眼。都这么老了还跟她吃醋？？
　　她觉得这副场景十分的莫名其妙，怎么好像她一下子变成名人了？果然是昨天她闹得动静太大了，连事情都传到这边来了吗？
　　肖云翡有些心不在焉走到仙莱酒馆, 刚好就碰到穿着便服的高典史了，这个人倒是有意思才离开不久, 他怎么那么快就换了衣服偶遇自己，看来是故意在此等候了。
　　她没有拆穿对方，反而顺势而为跟他打招呼。
　　高典史却抱拳一脸喜庆的样子：“肖大人, 恭喜恭喜。”
　　肖云翡回应道：“恭喜什么, 高典史，我与你在仙莱酒馆相遇总不能是偶然吧。”
　　高典史毫不犹豫说出了自己的目的, 他道：“大人，下官是专门来等你的，我是知道大人还是会回味这个地方，所以就来碰碰运气。”
　　看起来这个人倒是很老实的样子。
　　肖云翡便闻到：“嗯？回味？”
　　高典史就挤眉弄眼，同样一副八卦的神情, 他道：“大人就别装了, 您和公主殿下的事情，现在整个临安城都知道了。你看那群孩子。”
　　他指向了卖菜旁边的小孩。
　　只听孩子们手拉手在唱着：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝, 天下凤凰落低树，地下儿郎揽入怀。”
　　“凤凰女娃俏郎君，共倚临安小巷馆，你缠我缠情意浓，早日娶得美娇妻。”
　　肖云翡莫名涨红脸：..........
　　你缠我缠情意浓。
　　叮—【哥】— 这不是在暗喻你抱着公主一路亲到酒馆。
　　叮—— 老实说，宿主这么一大段路你是这么撑到酒馆的。
　　叮—【哥】— 她俩的肺活量就不是一般人。
　　叮—— 早日娶得美娇妻。
　　你们就别给瞎掺和了！！！
　　她快害羞死了，她快没脸见人了，难怪她出门的时候，一大堆没见过没接触过的大爷大娘纷纷朝她看，还有小孩子围观她，她还以为自己昨天杀人的事情吓到他们了。
　　结果没想到比起这个，他们更八卦的是公主和她的绯闻！果然不管在什么年代，八卦都是可以通用的。
　　噗——肖云翡一口老血差不多没喷出来，完了，以后只要留在临安她都不敢出门了。
　　肖云翡赶紧转移话题道：“高大人，今日难得又碰见你，不知有时间与你喝一壶？”
　　高典史知趣就没有继续打趣他，而且这可是上官他怎么敢多说那么多话，省得惹怒了这位大人物。
　　他邀请她进去道：“肖大人在说什么，这是折煞下官，下官自然是有空的。”
　　肖云翡就明知故问道：“不知仙莱酒馆有什么好酒？”
　　高典史眼睛一亮迅速接过话道：“自然是老板娘亲自酿的酒青梅。”
　　两人就走进了酒馆，而仙莱酒馆的人见了自然就备了雅间过来，让肖云翡有单独和高典史谈话的机会。
　　还上了三瓶酒青梅，话说这酒的名字与寓意倒是别有一番滋味，酒越酿越香，而青梅亦是越难忘，所以酒青梅凑一块，反而就如同人生一般经过岁月洗礼仍旧忘不掉过去的味道。
　　肖云翡喝了一口，感觉口腔带着火辣辣又寒凉的味道，就行薄荷里掺了酒，可酒的味道盖不住，清凉的味道更盖不住这滋味喝多点确实上头。
　　高典史见她喝的还行，还算喜欢，他趁机问道：“大人感觉怎么样？”
　　肖云翡赞道：“清爽有点甘苦，但劲头十分的足。”
　　高典史就笑眯眯道：“听说还可以壮阳，大人，您回头多带点酒回去。”
　　噗！肖云翡差点没吐出来了。
　　她尴尬道：“多谢美意。”
　　高典史赶紧道：“肖大人，你可别说，你现在已经是王都的名人了。”
　　肖云翡觉得现在整个王都的人都误会了她和李棠的关系，只是要说误会又不像，可她与李棠已经暗中分开了，想到此处，这复杂的滋味魂绕在心头。
　　她叹气道：“哎，一个误会罢了。”
　　高典史还是好话尽挑着说：“要是误会也是个美丽的误会，肖大人，下官祝你早日抱得美人归。”
　　好吧。现在无论她怎么说，谁也不会相信她和公主没有关系了。肖云翡干脆放弃了挣扎，她还是顺其自然点比较好，而且她又接触高典史，发现此人还没让自己亲自去拉拢他，他倒是一副想贴上来巴结的样子。
　　看起来应该是因为自己和李棠的关系，以为自己是李棠这边的人。
　　肖云翡觉得自己倒不如将计就计，如此模糊下去，让高典史趁机给自己办事。
　　她就装作不经意问道：“高大人，近日临安王都可有什么特别的事情发生？”
　　像是想打听什么乐子一样打发时间。
　　高典史自然要奉承贵人，他就想起最近的事情刚好可以当一个故事来谈：“大人说的特别的事情是指？”
　　肖云翡道：“当然是平常从未发生过的事情，出奇有趣的事情。”
　　高典史趁机道：“这个有趣的事情，倒是没有，只是有一件离奇的事件发生后，那个地方便一直无人敢进去？”
　　肖云翡道：“什么地方？”
　　高典史就摆出一副你得做好心理准备的表情：“大人，您别吓到。”
　　万一吓到了，主子怪他怎么办？倒是他说不定连官都得丢了，不对，说不定性命都堪忧了。
　　高典史突然后悔自己一时嘴快，跟肖云翡说了那件事情，可是开口了，总不能又不说，这不是显得得罪人。
　　他就委婉道：“就是临安旁边那座废弃城，前段时间打更的路过，说是看见了前朝的一队士兵从这里路过，还穿墙而过了。那打更的当场吓昏过去，第二天还大病一场。”
　　肖云翡露出不可思议的表情道：“真的假的？”
　　高典史自己都不确认，他只是当一个民间故事来说的。
　　只是想博得肖云翡的注意。
　　他道：“其实按道理说，子不语怪力乱神，下官熟读孔孟之道肯定是不信的，但随着临安的百姓遇见的人越来越多，传的也离奇，就不得不信了。”
　　“而且每次还是下雨天打雷就出现，下官当时还请风水先生看过，他说这废城阴气太重又久无人住，所以久而久之，前朝冤魂们无处可去便来了废城。”
　　肖云翡越听越滋味：“这件事后来怎么样了？”
　　高典史道：“后来废城就封了，除了大白天乞丐住在附近，就没啥人敢在晚上进去。”
　　肖云翡则是注意到一个蹊跷，她问道：“只要下雨打雷就能看见吗？”
　　高典史点点头：“是啊，大人我劝你千万好奇？”
　　“此话怎讲？”
　　“那废城老实说，已经被王爷亲自下令封了，下个月就要开始拆除了。”
　　肖云翡留了个心眼就没有再继续问了：“高典史提醒的对，反正现在都没人敢去废城了。”
　　她装作不经意的样子，举起酒杯邀请道：“大人，咱们来喝酒。”
　　过了一会儿，你一杯我一杯喝了起来，开始两人差不多醉了，肖云翡就给高典史说了几句好话，让他高兴高兴，尤其是制造出让他觉得自己看重她，会在李棠面前给他美言几句的假象。
　　高典史一个高兴就没把住门风，说了一句话：“其实，肖大人你不知道，那个废城去，曾经，曾经有朝廷的人去过，可是很奇怪，那些进去的人消失了，然后过了一段时间，就只剩下骨架子让官衙里的人找到了。”
　　“自此废城还有鬼城的叫法，可是。”说着高典史打了一个酒嗝，让肖云翡成功的再给他倒了一杯酒，给他灌了下去。
　　高典史喝完整个人都快倒在酒桌上了，他指着手颤巍巍道：“可是，验骨的人说了，人死了肉哪里那么快腐烂，这几具尸体明明是被野兽撕裂的，只不过很奇怪，王都没有偏僻的地方处处豪华，连乡下都通路，再远点也是十里外有山区，可为什么尸体被野兽吃光，骨架子却跑到了废城？”
　　“这，这不是明摆着吗？”
　　肖云翡疑惑道：“明摆着什么？”
　　“明摆着，明摆着，吓。。。”
　　这次高典史终于醉倒在桌子上了，他开始打起了呼噜睡的很香，肖云翡松口气了，幸好她的酒量好，否则还不知道要套高典史到什么时候？
　　不过她确实得到了一个线索。
　　这个时候刚好花水嫣抽着金口烟斗走了进来，她在外面全都听见了。对于这种鬼神之说，她看的多自然就知道这世间的鬼，其实都是人。人才是最可怕能暴露在阳光下活着的鬼。
　　花水嫣靠在门边道：“大人，要去废城看看吗？”
　　肖云翡提醒她道：“我的身份太显眼。”
　　她提醒花水嫣该自己行动了。
　　而这个妖孽的女人却走了过来，围着肖云翡，她似笑非笑的打趣道：“也对，大人现在就是个金铂铂，去哪都有人想巴结您这位驸马爷。。”
　　肖云翡扶额道：“你应该知道我和公主并无太大关系。”
　　花水嫣便放下烟斗，她用烟、枪、头敲了敲桌面，她露出恍然大悟的表情道：“奴家只是开玩笑的，奴家又没看见肖大人在酒馆门口，亲吻着公主殿下，哦，似乎还伸了舌头。”
　　“奴家差点以为你要把公主殿下当场给吞下去？”
　　肖云翡的脸顿时像个烧红的锅子：.........
　　作者有话要说：草：在酒馆面前恰李棠？可以这么说吗？
　　肖云翡：.........

132、她与她的对局
　　肖云翡当下宣布道：“你派人去废城查查。”
　　花水嫣却有意问道：“大人怀疑埠染那帮人就在废城？”
　　她的目的还在试探当中, 她在试探肖云翡接下来的动作，又会做出什么计划, 并且无论她出于什么手段, 最后行动是否成功, 这个责任都将由肖云翡一人承担。如此就不会牵连到他们任何人。
　　肖云翡不管她那点花花肠子，她直言道：“其实在我看来无论在不在，或许都能找到蛛丝马迹, 哪怕是埠染故意留下来的痕迹，哪怕是陷阱我们都得去查。”
　　“另外, 我倒是觉得情报网布置的大隐隐于市，如果情报人员都像个普通老百姓，甚至是农夫倒夜香的人, 或者乞丐等等, 都有可能是埠染的人，”
　　花水嫣觉得肖云翡是花了功夫了解“何为情报”想这么敬业的上官可是少见了。
　　她不自觉多高看肖云翡几眼, 说：“大人所言极是，情报网从上至下分工合作，就形同蜂巢那样复杂又缜密，他们编织出一张网来获得任何可以获得有价值的情报，这才是埠染的可怕之处。”
　　肖云翡补充道：“所以陛下要打击埠染, 便是认为埠染的影响性, 现在哪怕不在京城，它只要脱离朝廷的掌控，便会被视为隐患。”
　　花水嫣却调笑起来, 似乎对肖云翡与李棠的事情，当做一番笑话一样看待，临安王都现在传的都是关于她们的爱情，却不知道实际上，她俩早就有了间隙。作为情报人员，这些悲欢离合阴差阳错的感情见的还少吗？
　　她如今对待的态度只有冷漠的说：“大人是心疼公主逐渐在老爷的眼里成为隐患吗？”
　　肖云翡沉默了。
　　确实她有一瞬间真的如花水嫣想的那般，李棠迟早会成为明光帝的眼中钉，如今只不过是时间的问题。因为中间还有一个赵侃存在，只要外人没有除掉，那李棠暂时还能被明光帝压制住，所以明光帝现在在极力消减李棠的势力，试图将她能伸手的范围逐渐收缩到京城，让她无法在外面可以继续扩张下去。
　　而赵侃，肖云翡却没想到老狐狸会成为他们父女之间暂时平衡的杠杆。
　　肖云翡看清楚了李棠现在可能所处的危机，同样看到了自己的优势，那就是游刃于明光帝，李棠，赵侃之外的她，倘若她抓准了机会，获得了足够的权力，那她就可以打破平衡，或者加固平衡。
　　现在肖云翡能想到自己在朝廷的作用，只有这点，她不敢确定明光帝是否真的将她视为代替赵侃或者代替李棠而培养势力的候选人？所以肖云翡一定要证明，证明给明光帝看，她有能力并且比任何人有条件去成为他心目中可以压倒平衡赵侃和李棠的年轻人。
　　肖云翡想到此处，她深深地闭上眼睛，想的只有一件事。
　　如今只有一件事可以证明她的优秀。
　　那就是彻底毁掉“埠染”向明光帝证明自己的能力，以此获得更多的权力。
　　而在那之前，她会得罪李棠，伤害到李棠的利益。
　　这将是无法避免的事情。
　　肖云翡还记得自己曾经在李棠面前试探过，她说过那句话：“如果有一天，我变成你讨厌的那种人，我们还能像这样，以平和的心态，互相打打闹闹吗？”
　　当时她记得李棠回答她：“人，本性善恶二分。凡能恶人，必为仁者，恶出于私，人将仇吾。”
　　“这，天下哪有两全其美的事情，如你所愿，如你所望。” 【114章】
　　肖云翡决定作出了觉悟，首先要挑战的人便是李棠，无论用多么卑鄙的手段去上位。
　　肖云翡深呼一口气道：“我...都是为了我们的未来。”
　　“因为官场无仁者。”
　　花水嫣得知她已经有了觉悟，看来接下来会采取先行动。
　　她询问道：“大人，除此之外，我们还有备选对策吗？”
　　肖云翡道：“有。”
　　这下子花水嫣有些诧异起来：“大人这么快想好了？”
　　千言万语，总是会在关键时刻无语凝噎，肖云翡没必要去向一个外人解释那么多。
　　她只道：“因为，我了解李棠。”
　　花水嫣眼睛一闪，对于她的保密的态度而感到惊喜，对她来说肖云翡这才是有了作为情报网上官的姿态，她道：“哦，看样子大人是要下狠心来了，奴家还真是拭目以待，想看看大人您有几分能耐。”
　　肖云翡却笑道：“没有能耐的人，便没有资格站在你面前，对你抛出橄榄枝拉拢你，不是吗？”
　　花水嫣反言道：“看来大人是在向奴家证明，你到底可不可靠？值不值得当奴家的一个靠山？”
　　肖云翡再次明目张胆地拉拢她：“本官不介意，让你多一座靠山。”
　　花水嫣带着笑容同样道：“那就请大人自己去证明，而非动动嘴巴。”
　　“正如你所说，拭目以待吧。”
　　话转之际，两人的公事该说的已经说了，至于私事，无论如何都是要理一理，否则下面的人可要人心浮动了。
　　对于最近发生的事情，花水嫣觉得让肖云翡给自己一个交待。
　　她脸上的笑容迅速消失，带着质问的语气问道：“只是奴家没想到，你还真的拉拢了代号七，奴家都听说了，这小子将家里人都迁搬到粤州去了，要是我没猜错粤州是大人的地盘。”
　　肖云翡这时开始故意装糊涂了。
　　她道：“给自己的手下，想要的东西，你说有错吗？”
　　花水嫣道：“这种拉拢人心的方式，奴家还真的是第一次见，看来你是将代号七当人看了。真是可怕。”
　　说着她露出嘲讽又自嘲的语气，似乎对自己说，更是对别人说，她冷笑再道：“一个奴隶，一个下贱的人，一旦被上位者当人看了，他就会像条忠心的狗一样，疯狂为了你撕咬你的敌人。”
　　“大人还真是培养了一条可能成为狼的疯狗。”
　　肖云翡决定退让一步，免得她生气，她轻咳一下温和道：“代号七，可是做了什么让你出口就充满了怨气？”
　　花水嫣果然生气道：“大人回去红楼不就知道了，只不过，奴家现在可得给大人几分薄面，不能动他。”
　　肖云翡抱拳给足了她面子说道：“那还得多谢花老板。”
　　结果花水嫣顺杆而爬，该占的好处还是要占的，否则就对不起她现在的位置。她转身拂袖道：“大人，请回吧。”
　　肖云翡多少懂了，她道：“看来代号七做了你非常讨厌的事情。”
　　花水嫣道：“好狗自然要给大人留着，毕竟拿狗当贴心袄的人不多了。”
　　肖云翡只好笑了笑不语了，她倒是好奇代号七做了什么能让花水嫣在提起他的一瞬间，就双眼怒火又不得不忍耐下去。
　　她便说了一声：“对策，我下次告诉你。”
　　花水嫣抽了抽烟，远黛眉有了一丝惆怅之色，她道：“那麻烦大人快点了，老爷说不定要失去耐心。”
　　“我会找准时机。”
　　肖云翡便下楼了离开了。
　　待回到红楼后，她几日不见的属下终于出现了，并且还是以另一副崭新的精神面貌回来的，完全不像上次那弯着腰眼巴巴卑微的代号七。
　　对于代号七的变化，连肖云翡都有些几分诧目，她忍不住问道：“代号七，你告诉本官你在外做了什么？令花老板生气了？”
　　代号七赶紧地上毛巾给她擦擦手，他不敢隐瞒自己这几天的所作所为，便如实告知：“大人，是，是小的自作主张将自己负责的几条暗线，搬走了。”
　　本来她想没那么颜值的。
　　就随口问了一句：“搬哪里去了？”
　　代号七恭敬道：“粤州。”
　　肖云翡又问道：“什么暗线？”
　　代号七就认真汇报道：“负责收集，采纳、勘测、与暗号培养，还有...培养的一条子线。”
　　“总共一百三十一人，大人这些都是属下负责的下线，他们都很年轻很优秀，平常在仙莱网排不上名号所以才会被无视的，其实他们都很厉害。”
　　说着他有些不忿道：“还有上次仙莱花了一天时间抓到高典史是埠染的情报，也是我们先搜集到的，只不过被上面的人抢走了，而且花老板还从不过问这些事情，算是默认了行内情报的抢劫了。”
　　肖云翡擦毛巾的手顿住了，她有些震惊了。
　　这小子相当于将情报基层的生产线给搬到了粤州？这不是动了人家仙莱酒馆的一小块砖头走了。而且花水嫣身为仙莱的上层，自然明白行内的潜规则，她为了多一事不如少一事自然会装作不知道。如此一来就忽视了底层的声音。
　　而自己刚好需要积累，便收获了代号七，原先只不过是赌赌看代号七有没有作用，哪怕一点作用总比没有好，现在看来，她完全是走了狗屎运捡到宝了！
　　肖云翡暗自惊喜，面上却带着严肃，心想，代号七这小子其实也聪明知道打自己的名号来办事，如此，花水嫣便会忌惮自己从而不会随便对代号七动手。
　　她就道：“粤州都是本官的人，你去了就好心办事，至于你的姐妹，只要到了京城那就是本官的范围，你可以培养她这条暗线。”
　　代号七顿时惊讶地抬起头道：“大人，不管小的越权行事？”
　　肖云翡板着脸严肃道：“将在外，君命有所不受。本官姑且纵容你一次。”
　　代号七松口气道：“多谢大人！”
　　肖云翡又吩咐都：“嗯，粤州的情报以后就由你来负责，你负责发展和搜集，一有什么消息就派人通知本官。”
　　代号七明显感觉到大人在维护自己，而且还委以重任，让他惊喜连连喊道：“是！大人！！”
　　肖云翡便让他下去了，代号七带着激动的神色出去候着了。
　　肖云翡关门的那一刻。
　　她只想静一静，对于现在产生的新形势是她没有想到的，所以让她的心里感觉有些不真实，尤其是在为自己撬了陛下墙角的事情感到不可思议，而且，这墙角在陛下眼里可能还不算是墙角，最多是边角料，多了跟少了几乎没区别。
　　这多亏仙莱网的淘汰机制和潜规则的压迫，才导致他们傲慢无视了这些人才，最后还让自己捡了便宜。
　　没想到代号七那家伙胆子居然那么大，有魄力，果断就举家搬迁全部都投靠自己。她就缺这种有主见的下手，假以时日说不定还能成为自己的左膀右臂。
　　这算是自己人生转折中第一份意外的惊喜。
　　作者有话要说：草：如今你的势力点+1 领导气场+3 算计+3 黑心+10
　　肖云翡：黑心什么鬼？？？？？

133、有点糖
　　深夜来临, 漫漫长夜，无心睡眠, 天空一片黑幽幽宛如遮幕将月光笼罩的黯淡微光, 一如此时此刻, 赏月之人的心那般带着的阴霾。
　　肖云翡没有睡觉她出了房间，漫无目的地散步着，走着走着, 便不由自主来到了红楼高望台，看见了星光月淡之下, 属于李棠的一道白长裙的倩影，她外披粉粉的丝巾，白红粉间就像是一朵为开苞的海棠花, 诱人又使人忍不住靠近, 可她转首之际回以冷淡的目光时，更让淡淡的月光衬托出一分清冷之意。
　　肖云翡迷恋的目光看着李棠道：“公主晚上还没睡吗？手里拿到了什么？”
　　此刻她的情绪再也不像从前那样掩盖, 而是赤、果、果又明目张胆地觊觎李棠的眼神。
　　李棠发现她的眼神变了，变得更有侵略性了。
　　比不得从前那个跟自己撒泼的肖云翡，也不知道是不是因为肖云翡不再伪装，她完全将真实的自己暴露在她眼前而感到不适应，还是她仍旧眷念着肖云翡, 现在不清不楚又暧昧的心思, 使得她十分的烦躁。
　　李棠不悦道：“你的话太多，不该问的便不该问。”
　　肖云翡知晓她还在重新定位自己，她不介意替她解决：“你我何时如此生疏了。”
　　这明知故问的语气, 分明是在告诉她，她要亲口对她说什么，做什么？反倒是她像是占了上风的人，而她是处于下风的人。
　　感觉就像是得了便宜还卖乖。
　　李棠冷冷斜了她一眼提醒道：“从你欺骗我开始。”
　　肖云翡继续温柔对着她问道：“那我成为你最厌恶的人了吗？”
　　如果可以她希望李棠能走出来，无论以后她怎么选择，她都会爱着她，从心底里去祝福她疼惜她保护她。
　　或许是肖云翡那充满爱意的眼神太露骨，李棠有着不自在的同时，竟然又感觉胸口那凝结的郁气消散了许多。
　　这种现象让李棠更加烦躁几分，恼了自己，心里下不了狠心，她说着嘲讽的话对肖云翡一顿指责：“如今本宫才知道，你从前的连番试探竟是为了现在有借口，为自己开脱。”
　　肖云翡仍旧是棉花上被打了一拳，表现的不痛不痒，甚至还走过来，贴过来，她站在李棠身边侧首问道：“我这样的人，是不是很可恶？”
　　李棠甩袖道：“你又何必站在本宫面前谈这些，你是以什么身份？立场和姿态？肖大人，不，应该是肖小姐。”
　　肖云翡却道：“下官倒觉得，我的身份可以被你利用，难道公主不觉得我是一枚很好的棋子？”
　　李棠丝毫不领情道：“如今在本宫的面前，我看到是一个不再掩饰自己的野心家。”
　　看来她们之间的问题不是一夜之间能解决的，只有等李棠恢复了从前的心态，她们才能好好谈论怎么全心全意严丝无缝的合作。
　　她道：“我很感激公主昔日的教导，现在我也很愧疚，所以，我来便是在揭穿身份后，初次给你的态度和考虑。”
　　“好好重新思量，我在你计划之中的占位，我现在又该站在那里？”
　　李棠岂能没提出来她在寻求自己的合作，无论出于什么目的，肖云翡都在为了掩饰自己的身份而努力。
　　李棠嘲讽起来道：“你在说自己的身份，会是本宫有史以来最好掌控的棋子，如此豁得出去吗？”
　　肖云翡无奈地看着她道：“公主不是很清楚吗？下官可诚实的很，下官可是亲自把自己的弱点刨出给你看，这件可是连我的九族都不知道的事情，公主难道不觉得很有利用价值？”
　　李棠便再也不想废话，直截了当问道：“你的目的到底是什么？”
　　这个问题她会回答李棠，但不是现在，也不是在李棠生气的时候告诉她，来火上添油。这对她们之间的思考十分的不利。
　　肖云翡便站直道：“一切等回京城，你就能知道我的目的是什么了？”
　　“我的目的很简单，先当上兵部尚书，然后统领兵部，成为陛下的左膀右臂。”
　　李棠随着站起来，她身着淡薄的粉纱披巾，遮不住她的冰肌玉骨与倾城国色，连锁骨那一带都好看到宛如一件完美的雕像品。
　　她冷笑道：“本宫看不止如此？”
　　肖云翡感觉到自己的视线随着李棠的举动与神态，还有她此时看似柔柳扶风的身躯，她感觉浑身有一股莫名的燥热在冲动她的冷静，可能是大白天的时候喝了酒，才会如此口渴。
　　她仰头就大笑起来，试图缓解自己现在的情绪道：“哈哈哈哈哈，被你看穿了？那我就说心里话吧。” 肖云翡昂天大笑，她笑对着天空，笑对着白云，笑对着那刺眼的太阳，此刻她的脸上满是决然与张狂之意，她宣言道：“李棠，让我成为你人生中最锋利的刀刃吧！”
　　对此，李棠丝毫不留情，她再次甩袖那丝巾抛起来一道柔美曲线，像极了天空的云绸，柔软又赏心悦目。
　　李棠道：“别以为这么说，本宫就会原谅你。”
　　肖云翡叹口气道：“你我缘分不成，难道朋友还不能做吗？”
　　李棠冷冷的拒绝道：“本宫不需要。”
　　说罢，她便转身想走。
　　肖云翡哪里肯让她走。
　　她道：“站住。” 就拦在李棠的面前，自己修长的身影挡住了李棠，对李棠来说肖云翡此时此刻显得伟岸又强势，令强势惯了的她，产生不习惯，总感觉反过来了。
　　还是说，肖云翡原本就是如此的人，只是自己从前没发现罢了。
　　李棠掩饰了自己一份不淡定与落差感，她喝斥道：“大胆”
　　不由分说，欺身上去，那压抑不住的呼吸终于堵住了她那不休不饶的冷唇。
　　李棠：“唔唔唔。”肖云翡揽过李棠的腰身，她低头猛地吻住了李棠，双手抚住李棠的身体将她竖站着抱了起来，她吻住李棠边吻边转了一圈，再深吻时，她咬住了李棠的唇瓣，李棠嘶痛一下她双手猛地伸进肖云翡的胸口，手指狠狠地朝那最柔软的地方掐了过去。
　　肖云翡吃痛了一下仍旧不肯松嘴，她的舌头就像冒险家一样探究进去，缠住了她不依不饶的唇齿，她的牙齿跟铜墙铁壁一样严密缝合不留一点缺口，再双管齐下，李棠的双手下的也非常狠厉。
　　可是肖云翡还是不要命的想要这份风流。
　　李棠感觉自己的口腔被肖云翡不屈不挠，继续撬动，她再也忍不住空出一只手朝肖云翡的脑袋瓜子扇了过去，可没想到借力还力，反而在动手的那瞬间她松了下呼吸，口舌就被肖云翡的舌尖撬开了一点，再加上一巴掌“助纣为虐”完全让肖云翡吸允了她的一切。
　　“唔唔唔。”
　　两人深吻着，一个挣扎小动作不断，却在此次无力推开肖云翡，她的身子仿佛软了一般被肖云翡卸了力气。两人亲吻嘶磨，肖云翡逐渐忘情起来，李棠亦逐渐迷惘起来。
　　她感觉自己的唇瓣被一遍又一遍给肖云翡描绘，宛如在描一副美丽的山水画，口齿间润滑又带着一丝淡淡的凉酒的味道，这是酒青梅的味道。
　　李棠忽然出神了。
　　她被肖云翡嘴里的酒青梅唤起了少时的记忆，那年春猎场上，她十三岁，她骑着马叱咤猎场时，是何等的意气风发，壮志凌云，尤其是她骑着马露出一堆孩子时，收到了他们无数敬仰的目光，可那时唯独一个站在老者身边的小孩子，她只是静静地注视自己，没有像其他孩子那样露出对她崇拜的眼神，相反她很成熟的看着自己，什么都没有说，什么情绪都没有露出来，只是单纯对她产生了好奇的目光。
　　她那个时候想，好奇？为什么这个孩子对自己好奇？自己有什么好奇的？
　　后来她才从父皇口中知道，那位老者是肖太傅，而那个孩子就是肖家唯一的嫡孙，算是肖家最后一辈嫡系了，所以父皇说他很重视，因为某些事情不得不重视。
　　而现在这个孩子长大了。
　　她朝自己欺压了过来。
　　曾经自己是何等威严可畏，横戈跃马，可现在却脆弱的落到眼前既是身为女子的她。
　　李棠曾以为自己可能是大周王朝唯一能掌控自我，不畏时代的愚昧的女子，可现在看来，自己终究会因为傲慢而付出代价。
　　她越来越相信肖云翡或许会成为一个令人无法掌控的人，连父皇都很难掌控的人。
　　李棠一个出神，她口腔的空气已经被肖云翡吸了个干净，肖云翡轻轻挪开自己的唇，还是不舍的离李棠嫣红又饱满如石榴粒的唇瓣五寸近。
　　李棠猛地喘息了一口，肖云翡再趁机吻了过去。
　　这一次，她还没有亲到李棠，李棠便已经抓起她的胳膊，再翻身扛在肩膀上，然后给了她一个后空摔。
　　嘭——
　　“唔——好痛。”肖云翡整个人砸在地上，可一只脚却挂着了高台的栏杆上，差点连鞋子都摔出去了。
　　她哀呼一声道：“公，公主。”
　　“休要再开口！”李棠羞愤之中带着慌乱的语气喊道。
　　这一幕全被刚刚高高兴兴进门来的李茉看见了，她本来想来红楼睡一晚的，可是没想到却目睹了一个大人间的过程。
　　她惊讶的脸连手里的云团糕点都掉在地上，再惊讶的时候，是李棠凶悍地准备举起肖云翡要摔第二次时，李茉还以为两人在打情骂俏，所以就捂着脸朝门口边跑边小声道：“我什么都没看见，我没看见姑夫和姑姑在。。。”我要告诉父王。
　　完了完了，姑姑居然没有成亲就跟姑夫亲亲，那样的话，姑姑岂不是很快要有小宝宝了？
　　母妃说过女孩子要是跟男人随便亲亲，是会有小宝宝的。
　　可姑夫那熟练的样子，是不是早就和姑姑暗中做过了，如此一来，那姑姑的肚子八成已经有了小宝宝？
　　不行，茉儿一定要告诉母妃！姑姑还太年轻不知道会变成这样！她要告诉母妃，让母妃提醒姑姑：“婚前不能有那个行为！！！！！！！”
　　作者有话要说：草：上次是马上仰吻，这次是转圈圈吻。嗯...可以的。
　　肖云翡：咳咳。

134、安王教启蒙
　　翌日, 肖云翡腰酸背痛的出了院子，她现在感觉整个人浑身难受, 先不说嘴巴, 这个暂时没有被李棠咬到, 但她的其他地方就遭殃了。
　　还有，她刚吃完早餐，就被王珺的人通知去见她了。
　　肖云翡来到主厅, 施礼道：“下官见过王妃娘娘，不知寻下官来可是有什么特别紧急的事情？”
　　其实还不是关于昨晚的事情。
　　王珺有些欲言又止起来, 她总不能开口就说，你身为男人能不能注意一下，就算再和六妹恩爱也不能当着小孩子的面前恩爱, 这茉儿学坏了怎么办？
　　可是她说不出口, 到底是她和丈夫间接导致两人走在一起的，虽说六妹最近在闹别扭, 可她看的出来六妹对肖云翡还是有感情的。
　　随即王珺犹豫了好一会儿，她不知道该怎么说，只好婉转道：“肖大人，近日在临安居住的还算习惯？”
　　肖云翡就夸赞道：“王妃娘娘，临安真的是一个好地方, 民风淳朴, 百姓安居乐业，就像京城那样繁华，下官当然是喜欢住在这里。”
　　王珺道：“咳咳, 既然如此，那。”
　　她话还没说完，安王听了女儿的话就觉得自己作为兄长，大哥，应该好好亲自督促自己的妹妹还有...未来妹夫，只是他没想到自己的妻子比他的速度还快。
　　安王就不由地生气了，一个女人和男人说那么私密的事情做什么？
　　他当下有点吃味道：“爱妃，茉儿的功课你看好了吗？”
　　“王爷？”王珺诧异地看着有了主见的丈夫，该不会他也在女儿那听了什么吧？看来他那份兄长情又在自我发酵了。还以为自己真的能当家做主，还不是自己给他的错觉。
　　现在嫁了这么个男人，她唯有叹气认命道：“肖大人就由王爷来招待，妾身这就去看看茉儿。”
　　王珺恭恭敬敬又顺从的样子，让肖云翡有些惊讶，连安王装大丈夫的时候都忍不住被吓了跳，但为了在肖云翡面前保持男子汉的风度，他当做自己很勇敢，不是个怕妻子的人。相反妻子应该顺从他的架势。
　　很好，骨头硬了，晚上有你受的。王珺暗地对安王咬牙咬的紧紧的。
　　等王珺踏出门槛那一刻，安王感觉妻子走前那眼刀子都快扎进他的脸上去了，想到那一幕，他就哆哆嗦嗦挪着脚步坐在了旁边的客椅上，他还为了掩饰自己的一丝不安就握拳咳嗽一声提醒肖云翡：“坐下吧。”
　　肖云翡当做什么都没看见，她嘴角抽了抽道：“王爷，您没事吧？”
　　安王摆出架势道：“本王能有什么事情。”
　　肖云翡就指了指他的腿：“可你的脚在抖，椅子也在晃。”
　　安王：........是凳子质量不好。
　　现在该到了说正事的时候。
　　安王便直接道：“其实，昨晚的事情你们应该不要闹的那么大。”
　　肖云翡便低头道：“下官知错了。”
　　这个时候什么都瞒不住王爷了，还不如就此承认比较好。
　　安王非常满意她的态度，他有些感慨道：“哎，没想到棠儿也长大了。”安王成亲以来第一次叫了他小时候唤李棠的亲昵，他叹气起来，自己的妹妹从小就强势，就跟王妃一样，从小就是个不服气不服输的个性，若是还未成亲这性子倒是可以放开，但成亲后就不同了，女子注定是要从此淡出前院的视线，回到后院去相夫教子，岁月静好。
　　安王也很可惜祖制不能让女子入仕，即便妹妹有才华，仍旧不能展现自己的抱负。尤其是成亲后，更需要找一位合适互补的人才能好好过一辈子。
　　否则要是找一个粗鄙的家伙，那不出三天，棠儿就弄死这种混蛋了。
　　可现在这个人是肖云翡，她还不算粗鄙，只是有点...贱。。
　　安王听说了，肖云翡私底下是怎么镇压自己的女儿的，还不是靠那三寸不烂之舌，碾压了一个他那个小女孩。所以其实从这里可以看出安王对肖云翡更多的是不满。刚好妹妹又看上肖云翡，安王就在愧疚与努力上加快说服自己，要接受肖云翡。
　　他就叹气可以说非常认真道：“棠儿的个性，想必你已经很清楚了。”
　　肖云翡同样叹气道：“王爷也听说了吧。”
　　安王就质疑道：“你是说昨晚六妹给你一个大背摔吗？你是不是弄疼她了？不然她怎么会打你？”
　　肖云翡：............
　　安王又道：“如果是这样，你要是受不了六妹，本王劝你还是做好心理准备。”
　　语气中不乏是为了妹妹着想。
　　肖云翡松口气道：“下官原以为您会威胁我，让我远离公主。”
　　安王亦认命道：“既然她喜欢又能怎么办？而且你还不算很差，勉强入了本王的眼。”
　　说罢，他将自己二天前做的事情悄悄透露给肖云翡，本意想她高兴起来。
　　“另外，本王已经联系了父皇和母后，将你俩的事情告知了他们老人家，说不定待你们回京的时候，他们已经考虑好了。”
　　却没想到此话一出宛如一道惊天霹雳那样轰打在肖云翡的脑袋上。
　　“嘭”的一声，她整个人被劈的外焦里嫩了，她已经懵逼了。
　　什么？安王给大，大老板写信？！
　　还将自己和李棠的事情都告诉了大老板？！
　　我淦！我完了！！
　　叮—【哥】— 明明是朕派你去监视我女儿的，结果你泡了我的女儿。
　　现在不是你替明光帝现场解说的时候了！
　　叮—— 宿主既然都被拆穿身份了，何不加把劲。
　　我在努力，我昨天吻棠儿的时候就感觉到她并不是很抗拒我，说明我还有机会。
　　叮—【哥】— 哎，朕的女儿真是女大不中留，居然还被掰弯了。
　　肖云翡：.........你能不能别角色扮演了。我害怕！
　　系统掺和与闹事让肖云翡十分的焦急，她怎么就没防备安王这个傻白甜，就光防备王妃了，果然看起来天真的人，其实更可能是个天然黑，安王居然先斩后奏都不跟她商量便上了家书。
　　这下子完蛋了，她的计划被打乱了。
　　一旦她回京首先可能是被召进皇宫，然后被明光帝质问三连，说不定到时候深宫那位最贵的娘娘也会出马召见自己。
　　这就算了，还有太后那个霸道的老太婆！
　　肖云翡可没忘记自己差点被淹死就是因为赵太后。
　　她都敢毫不考虑代价想杀了自己，一了百了，然后好把控李棠的婚事，还会忌惮自己三公之后的身份吗？不会！因为她虽然是太后可流的血确实赵家的。
　　可不像李姓皇室那样迷信，自以为肖家与他们算是分支皇族，毕竟是肖家献血献命留下他们先祖的。
　　古人向来就迷信，尤其是以血换血救命在他们的认知里更显得玄乎奇乎，而且骨血对他们来说就是父母给予的，救命之恩自然相当于再造父母，更别说自古以来不孝有三，无后最大，所以肖家留了她一个嫡系血脉，即便是皇室对肖家也带着一种复杂的情感，觉得肖家延续那么多代已经冲淡了与皇室之间的血脉。
　　可仍旧有不少的皇室铭记守着开国太、祖、定下的规矩。
　　肖云翡便道：“王爷，下官不知道改怎么说？只是，您以后能不能先问问下官再决定我和公主的事情？”
　　她的话都可以让安王感到不可思议了，作为一个传统思想熏陶下来的老男人，怎么可以先问后辈？
　　安王立即拒绝道：“那怎么行，长兄如父，六妹如今在临安，本王就有资格替她做主与监督。”
　　说完他觉得与其直接批评肖云翡大半夜不检点，还不如他现在引导肖云翡，这样她以后就知道身为丈夫应该怎么疼惜妻子。就像他一样。嗯...等等，他好像是被踩在头上的那个。
　　安王道：“这样吧！我们等一下去一个地方？”
　　肖云翡好奇道：“什么地方？”
　　安王便悄咪咪道：“是个好地方，叫挽风馆。”
　　看眼色就知道不是什么正经场合了，肯定是风月场合。
　　肖云翡预感有些不妙道：“该不会？”
　　安王就挤眉弄眼提醒她道：“想哪里去了？本王是带你去开窍。”
　　肖云翡还是要点脸色的，她可不想得罪王珺，她问道：“王妃娘娘会不会责怪您？”
　　安王却不以为意，甚至暗示道：“放心，咱们只是出去听小曲罢了，她知道本王是带你去的，定不会责怪。”毕竟王妃曾经私底下跟他说了，这个肖云翡一看就是个未经人事的年轻人，要是在婚前丢脸不说，指不定在洞房时还不知道怎么动用自己。
　　所以安王就觉得自己任重道远，应该好好为未来妹夫担任开蒙的阶段。
　　他就道：“妹夫，你的爷爷在你几岁就离开了？”
　　肖云翡如实道：“哎，十四。”
　　安王听罢就觉得自己该负这份教育的责任，他道：“看来是没人教你了，本王看你那些长辈都是不可靠的，还有，晚上记得和本王赴约。知道吗？”
　　肖云翡不好推辞，现在拒绝的话，说不定这个安王又不知道会用什么办法让她答应，虽然他是傻白甜，可他老婆不是傻白甜。
　　她唯有硬着头皮道：“是，王爷。”
　　安王就满意地点点头，这下子他腿不抖了，人也不害怕了，反而想到去那个地方还可以趁机喝杯小酒，他就沸腾起来了。
　　自己教妹夫的时候顺便也跟着她玩玩，反正那个母老虎总不能天天盯着自己。安王美滋滋的打着自己的小算盘。

135、挽风馆闹剧
　　从前肖云翡还是个小官的时候, 她就乐于和官场上的人去一些风月场所交流一下感情，可惜那个时候大家因为她是三公之后, 几乎都不怎么邀请她, 唯有有胆子邀请她的人只有蜀王了。
　　蜀王, 王诠名风，这两个是被自己当做踏脚石坐上兵部侍郎的人。
　　肖云翡永远不能忘记，自己开局是怎么算计人的。
　　今日她看见安王穿了一袭棕色普通的长袍, 人看起来还是有几分气质，只不过变成了书生那般斯文的气场。至于那份贵气都被这长衣给遮住了。
　　看来安王是有备而来的。
　　她就好奇问道：“王爷您怎么穿的那么朴素？”
　　不是要去网, 穿的那么简朴会有人请他吗？
　　安王则是无比的自信道：“你放心，就算本王穿的朴素，别人也认得我, 我这张脸就是门票。”
　　他甚至还指向自己的脸庞, 表达自己在临安城十分受欢迎的样子。
　　肖云翡觉得太夸张了：“哦。”
　　两人一前一后没有带什么侍从，直接就绕了几个弯道来到了挽风馆。
　　挽风馆的建筑看起来并没有那么华丽, 只有三层，楼阁挨着旁边的酒楼看起来就是一条路服务，里面偶尔传来了咏唱的小曲，妙龄少女的声音，总是吸引人驻步而望去欣赏去品尝。
　　安王觉得自己没有推荐错地方, 这里确实是唱功最厉害的小馆, 他早就想来了。
　　现在遇到了肖云翡这个雏鸟，正好让自己在妻子那里有了机会。
　　两人刚迈进挽风馆的门槛，一个长得一般大概三十岁左右的老鸨就扭着腰肢过来拉客了。
　　她热情欢迎肖云翡道：“这个贵公子, 我们这里的姑娘一个个肌肤水嫩嫩一掐就出水，身材好，又热情。”
　　半眼没看安王。
　　肖云翡第一次来她不知道该怎么办，但是开开口还是可以的。
　　她道：“要间上房。”
　　安王就推着肖云翡上楼，似乎急不可耐的样子：“走走，走进去。”
　　老鸨看这位贵客感兴趣，她赶紧让开一条道：“欢迎贵公子上我们挽风馆，还有贵公子的小厮，这边请。”
　　说着老鸨看向了安王。
　　安王的脸一黑：.........
　　小厮？这个老鸨不认识他？
　　这下子安王囧了，让他不穿好点的衣服过来，肖云翡很清楚一贯是花钱的地方最看重人的衣着，从而判断你身上有没有油水可以捞，而没有的就会像安王这种待遇。
　　真是出门未捷。
　　肖云翡不得不负责安抚王爷，她提醒道：“老板娘这是我的朋友。”
　　老鸨看脸色她顿时惊喜道：“原来是贵公子的朋友，贵朋友，来请进。”
　　这补救的还算及时，让安王勉强接受了老鸨的说法，他拉着肖云翡上楼了，而肖云翡是憋住笑跟着安王走。
　　刚刚上楼挑完姑娘后，肖云翡觉得挽风馆的姑娘们还算清秀，穿的也保守不似那种半遮半掩暴露的衣衫，看来这里并不是真的直接进行什么交易，倒是有一层底线在这里，就类型与现代的陪酒场所。
　　现代还有男人陪酒，到古代就只剩下姑娘陪酒了。
　　安王选了一个姑娘过来了，长得比这里都漂亮，人也放得开所以安王专门选了她，来...伺候他自己的。
　　对没错，这家伙上挽风馆不是来教她的，好像自己来享受的样子。
　　姑娘就笑眯眯看着肖云翡道：“奴，唤青青，两位公子好。”
　　自我介绍完毕，她例行交易规矩问道：“公子是要听小曲还是玩花牌？”
　　“或者火辣骰子。”
　　类似于点节目。
　　肖云翡好奇道： “什么是火辣骰子？”
　　她第一次听说，看姑娘说火辣骰子的神情时，其他姑娘似乎有着不自在了。
　　青青姑娘大方笑道：“自然是摇骰子脱衣，陪酒了，不知客官喜欢哪种服务？”
　　肖云翡这才明白了，挽风馆还算是那种场合不过多少得看姑娘愿不愿意？
　　她不确定就问安王道：“安公子觉得呢？”
　　安王兴奋的坐在榻榻米上伸出双手，大喘气道：“本公子全要！”
　　肖云翡无语道：“你确定吗？”
　　安王无比确定道：“本公子是带你来的，你别客气这里的费用我全包，你只要好好学习就行了。对了，给我这位兄弟上一套图书。”
　　图书？怎么不打算给她玩？所以安王只是借着幌子自己来玩的？
　　肖云翡愣了下，就马上有人给她上了一套书，可以说轻车熟路，好像还是挽风馆定制的图书。
　　随即肖云翡一整套的姿势交叉书，她周围还堆了不少，陆续有人搬过来，生怕她不够看一样，不对，生怕她是个急、色、鬼一样。
　　肖云翡刚翻了一本回过神来，她感觉书堆的满满的一排围绕着她，就感觉对方将整个临安王都的库存都搬到她身边来了。
　　她脸色一黑，她还感觉自己被小黄书包围了。
　　而旁边的安王已经开始摇骰子了。
　　叮—【哥】— 沉迷于书海无法自拔。
　　这不是书这是x教育。
　　叮—— 宿主看的完吗？
　　问题不是这个，这都是男女的姿势，我要看的话应该看百合的姿势。
　　我找找看有没有。
　　叮——........你还真的打算看啊？
　　未雨绸缪！总有一天用得上。
　　叮—【哥】— 这家伙是在做梦。
　　先看看总有好处，反正无聊也是无聊。
　　肖云翡翻了一遍发现还真的有同性之间的书刊，而且，男女的都有，十分齐全，她就特地翻到这些书给选出来放在一边了，而安王在旁边玩的开心根本没空搭理自己。
　　这让她怀疑自己被拉来启蒙是幌子，他自己想玩才是真的。
　　肖云翡鄙视地看了一下安王，见他赢了骰子和花牌就饥、色、去扒小姑娘衣服，他的双手刚勾到人家肩膀，忽然，房间门“嘭”的一声被人踹开，踹进来的是人是个看起来...风韵犹存的公子。
　　此公子五官精致人也漂亮，而且可能是因为装扮太着急赶过来，以至于她胸口的起伏还存在，还隆的大大的。
　　肖云翡看的忍不住转移视线，还真的是王妃！？
　　她那么早就过来抓奸吗？
　　还有安王带她来不是已经打好招呼了？难不成是他骗自己不成？这下子自己的脸跟着安王丢光了。
　　王珺看着丈夫的双手马上要碰其他女人了，她的目光燃起一层怒火，好像随时要烧到安王的身上。
　　但是在外面她必须保持风度，她命令带来的两个便衣侍卫道：“来人，将逃犯安小二抓回大牢审候。”
　　安王：？！！！！！
　　他什么时候变成逃犯了？
　　安王赶紧抖了抖自己下衣裹住的骰子，他带着惊诧问道：“等等，这不是你让我带妹夫过来玩的吗！”
　　王珺不听还好，一听更生气了。
　　她怒目以对质问道：“我是让你教她，不是让你把人晾在一边，自己玩！！果然老娘一天不盯着你，你就想着犯浑，看来今天是皮痒了。”
　　说着她看见安王还有一只手搭在青青姑娘的肩膀上。
　　王珺更加生气命令道：“还不放开你的猪爪子！！”
　　安王抖了一下，他像碰到烫手山芋一样将青青姑娘推到一边，刚好青青姑娘娇叫一声倒在肖云翡的大腿上了。
　　肖云翡赶紧扶住青青姑娘。
　　安王此时吓得六神无主，他结结巴巴道：“是是，是！但是我真的是在亲身示范给妹夫看，你不信你问妹夫。”
　　说着他求救的目光看向肖云翡：“妹夫，你大哥说的可是真的？”
　　肖云翡：..........
　　明明是你要玩的。还把她晾在一边。
　　可是又不能不帮安王。
　　肖云翡犹豫一下，想了一番措词道：“大哥让我看书先了解了解，我们还没开始，大嫂您就进来了。”
　　王珺就咄咄逼人问道：“那你有看见他的爪子在蠢蠢欲动吗？”
　　这对夫妇开口又是一道送命题。
　　安王朝肖云翡挤眉弄眼希望她能帮助他，不是希望了，已经是半威胁的目光了。
　　这个傻白甜，她当初就不该相信他跟着他过来，现在倒好了，来到挽风馆看了几页的仕女图就被抓包了。
　　肖云翡越想越觉得安王不靠谱，她冒着冷汗，她看了眼安王再看了眼已经处于爆发边缘的王妃，她咬咬牙，愧疚道：“大哥的手被姑娘碰到了。”
　　安王感动的点点头：妹夫！
　　对，没错，不是他主动的都是姑娘贴过去的。跟他一点没关系。
　　当安王朝王珺露出可怜兮兮的表情，希望得到妻子的原谅。
　　肖云翡就沉下脸迅速道：“然后大哥抓住了姑娘。”
　　安王：..........
　　这立场转变的也太快了！
　　王珺得到了满足，她赞同道：“很好，妹夫说了实话，大嫂十分欣慰，来人啊，将安小二拖回大牢。”
　　肖云翡闭上嘴巴，暗戳戳想，那个大牢该不会是王府吧？
　　确实挺像大牢的，准确来说应该是关押安王的大牢。
　　随即两个侍卫小心翼翼将自己的手，互相穿过安王的胳膊下，将安王整个人拉了出去。
　　安王被带走之前，他对着肖云翡怒骂道：“肖云翡，你这个不讲义气的小人，我跟你没完。”
　　王珺立即走过去给了他一个后脑勺敲击，她恶狠狠道：“闭嘴，我让你带她玩，你自己倒玩起来了。”
　　果然当初她就不该答应他这个请求，看起来是在为自己的六妹夫着想，实际上是自己存了其他的心思。还好她来的及时，否则按照他的性子说不定已经要主动红杏出墙了。
　　安王顿时不服气喊道：“可是我连脸都没亲到你就进来了，说，你是不是在跟踪我！？”
　　眼前的死男人非但没有认错，反而学着王珺咄咄逼人的态度。
　　“还没开始你就打断了。”
　　王珺青筋一怒，她伸出手揪住安王的脸蛋，气的直颤抖：“老娘忍了你很久了，你敢开始腿给你打断！！”
　　安王不依不饶决定赖到底，他喊道：“不要，是你说让我教导妹夫的，你怎么又反悔了。”
　　王珺知道他要揪住自己这点小错误不放了。
　　她干脆大方承认道：“算我一时失察，我已经派了其他人过来帮妹夫。”
　　“现在就不需要你了，跟我回家。”
　　安王还是不死心蹬了蹬腿，此时他被两个侍卫架着脚离地，那双腿在半空中浮着跟兔子一样撒泼乱动：“不行，要教人就教到底，这是本王的责任。”
　　王珺头疼的看着这个傻公兔子，她立即命令道：“别理他，拖回去。”
　　安王继续撒泼喊道：“我不回去，我不回去！！！”
　　可惜这招已经没用了。
　　随后安王在肖云翡的眼皮底下被两个侍卫架着下楼，走出了挽风馆，走出了大街。王珺倒是没走，她瞪了眼附近的女人，醋味十足，但还是保持冷静跟肖云翡吩咐道：“高大人马上就来，妹夫你就先等等吧。”
　　肖云翡尴尬地看着王珺，安王就像个没吃到糖的孩子被带走了，她倒好现在一个人坐在挽风馆也没什么意思了。
　　她就道：“我，我不能一起回去吗？”
　　王珺道：“自然要学会了，再回去，等未来成亲后我妹妹才有清福享。”
　　肖云翡：..........
　　我感觉他们的误会越来越大了。怎么办？
　　肖云翡没有回话，王珺就又道：“妹夫，既然没事了，你就好好享受一番，趁没成亲前还能浪一浪，像我家死鬼那样，可成亲后像妹妹那样强势的人，你再想要二房，怕是腿不想要了。”
　　此时此刻王珺的语气带着警告与提醒。
　　明显是防止她也变成安王这种不死心家里已经有个强势漂亮的老婆了，还是想去偷腥的人。
　　可是安王偷着了吗？
　　他刚刚明明就像个傻兔子一样，被自己老婆的人带走了，实在太丢脸了。
　　现在搞得肖云翡羞愧几分，同时因为王珺的话有些懵了。
　　这不是你让你老公带着我来风月场所，可是刚来，你就把自己老公抓回去，留我一个人面对这群陪酒的女人。
　　还有二房。。。
　　听王妃的语气似乎她差点就让自己的丈夫有了二房，看来安王的婚姻并不像她看的那样完全的幸福美满，应该是处处被王妃压了一头。
　　肖云翡现在是站在了王妃这边的。
　　安王虽然是男人却没有过多的担当和能力，反而容易被人利用，所以用一句怯懦无主见就可以形容他的为人。
　　而王妃不同了，她有担当有能力，还是庆云国的皇女，王都的权力还是她掌控的，做什么事情都果断又主见。这样比起来王妃更像是一家之主。
　　人嘛，在互相爱彼此的前提下，还得在成亲之后在余下的人生需要磨合和互补，才能维持一段婚姻，变得可以天长地久。所以安王刚动手就被王妃弄回去的场景就可以预想了。
　　哪个女人希望自己的爱人被人分享，暂时分享都不行。
　　肖云翡只得硬着头皮道：“多谢大嫂的教导。”
　　王珺就一脸我是为你好的模样，她道：“你明白就好，今天的事情，我会瞒着妹妹，你尽快熟悉一下吧。免得日后跟大哥一样后悔，后悔也来不及了。而且还没能力偷吃。连偷亲都不可，偷亲嘴打烂，乱摸手打断。”
　　“听见了没有！”
　　肖云翡：.........
　　这样的话她还不如回去，留在这里反正又学不到什么东西，至于仕女图她回头买回去就行了。
　　等王珺走后，周围的姑娘们都不敢靠近她了。
　　估计是没想到她的大嫂那么强势。
　　肖云翡无语了。
　　这个时候刚好高典史掐着时间走了过来，他小心翼翼看着肖云翡的脸色道：“大人你不要慌，我先给你示范。”
　　他来到倒是很快，只不过肖云翡已经没有心情了。
　　她道：“高大人别麻烦了，王妃都不在了，咱们就各自玩吧。”
　　高典史哪里敢违背王妃的命令，他道：“这哪行，这可是王妃娘娘的吩咐。”
　　“难道你不怕那位主儿？”
　　肖云翡忍不住叹气道：“这个，那怎么办？”
　　“那我们待一下午聊聊天混过去就行了。”
　　高典史只要配合肖云翡了。
　　他道：“大人想聊些什么？”
　　肖云翡就先给青青姑娘五十两，再她先下去，她顺便给了在场的姑娘一张十两的银票，打发了他们。她道：“上次的废城，还有消息吗？”
　　高典史道：“这个，废城都快拆了，大人还好奇那个鬼故事，如果真感兴趣，下官倒不如带你去看看。”
　　“好啊！”
　　“高大人就我们两个一起去吧。”
　　“大白天也不需要害怕。”
　　高典史可不敢这么贸然就带她去，他只好道：“大人，我还是带两个人去吧。”
　　肖云翡答应了：“可以。”
　　之后两人谈论了废城的事情，肖云翡高兴的哈哈大笑，似乎将废城的故事当做笑话一样听，让高典史十分无语，怎么大人反倒不害怕反而笑的开心。
　　废城的事情能在高典史口中打听的，已经被肖云翡打听的七七八八了。
　　直到了傍晚时分。
　　而安王整个下午在王府里闹腾，王珺嫌弃他烦还不给孩子带好榜样，所幸就将安王踢到红楼，让他在自己妹妹面前撒泼。
　　果然这招很有用，傻白兔安王顿时不吵不闹，还颇有兄长的架势说参观参观红楼。
　　于是就去了其他地方了。
　　李棠倒是不解他们在闹什么？也没有多问。
　　只是现在已经傍晚了。
　　卫开担忧道：“殿下，您不用膳吗？”
　　最近几天主子似乎都没有什么胃口，都是摆了晚膳又撤回去了。
　　李棠实在没心情用饭，她近日心绪凌乱实在不知道该如何去调节，唯有清静几天，才稍微缓和了自己的心。
　　只是停下来时，她脑海想起了某个人的身影，忽然又变得头疼起来。
　　本来不想过问，她还是忍不住问道：“她去哪了？”
　　卫开无奈道：“您不是说。”
　　没有说完的话明显是在提示李棠。
　　李棠道：“本宫是说过不想再提起她，但她毕竟是跟随本宫来的，我自然要负责她的安危，而现在不过是例行问问罢了。”
　　卫开自己也不太清楚肖云翡去哪了。
　　但是听说她最近和高典史相谈甚欢，两人相处的愉快。
　　他道：“肖大人可能是去应酬了，近日她与高大人算是结识了一番，难免会有如此邀请。”
　　李棠好笑了。
　　她？就凭她？
　　李棠自信的想着，肖云翡她可是女子她去应酬倒是可以想象，但是去仙莱酒馆那种地方能风流快活？想起花水嫣那水蛇般的腰肢，曾经勾搭肖云翡，肖云翡惊恐避开的样子，李棠忍不住嗤笑起来，似乎不以为意了。
　　而卫开本不想说太多，尤其是在看见公主暂时不重视肖云翡的样子，便不再说那么多的话。
　　还有他亲耳听说了安王夫妇无论如何都会撮合殿下和肖云翡，好像她们不在一起就誓不罢休一样，他就觉得这对夫妇简直是在添乱。
　　随即卫开就不肯多说，毕竟主子最近才露出想摆脱肖云翡的迹象，他不能反而推动了两人。这样他该和皇后娘娘交待。。
　　本来卫开不打算说了。却没想到卫琴忽然气呼呼走进来了。
　　“殿下！”她十分委屈与愤愤不平道。像是在外面被人欺负了一样引起了李棠的关心。
　　李棠道：“卫琴怎么了？”
　　看样子能影响卫琴的应该是公主的事情。
　　“卫琴！”卫开急着阻止可还是没能阻止到她。”
　　卫琴就为李棠急着跺脚，道：“肖大人和王爷，居然去了挽风馆。”
　　“我就去通知娘娘了，结果娘娘只带回了王爷，还把肖大人留在挽风馆继续逍遥快活！”
　　此话一出。
　　周围的空气都跟着凝结了起来。
　　气氛沉寂了。
　　卫开冒着汗看着主子的心情又坏了起来，他说了一句自己也不知该怎么说的话。
　　他道：“殿下，男人便是如此，而且，肖大人也是男人。”
　　卫琴就冷哼道：“果然都是臭男人！”
　　而且她明明已经跟王妃打了小报告了，结果王妃娘娘自私只带回了王爷，根本没将肖大人一起带回来。
　　本来已经沉淀下来的心，因为卫琴的报告，让李棠的心还是忍不住烦躁了起来。
　　哪怕是几天不关注肖云翡了。
　　她还是毫不犹豫道：“卫开。闭嘴。”
　　卫开只好低头道：“是。”
　　此时此刻，李棠的眼神已经暗藏汹涌，压抑在其中，一份焦急分明袭上她的心头，可她没有任何动作，反而表现的十分冷静。
　　她冷笑的时候自己都未察觉自己藏着愤怒的口吻：“本宫倒要看看她要怎么个快活法？！”
　　作者有话要说：李棠：本宫倒要看看她要怎么个快活？
　　草：可能马上要给你一个新世界的见识。
　　李棠不信：........

136、学习闺术
　　高典史被派来公干伺候肖云翡, 他自认为自己在未来驸马爷面前的印象还是挺不错的。所以更要把握机会与肖云翡打交道一番，若是能得到肖云翡的赏识, 说不定以后他在官场的就更好过了。
　　高典史此刻表现的有些谄媚道：“大人, 您看的可是。。”
　　他分明看见了肖大人手上拿的是女子间的仕女图, 这类图一般非常考验画技，所以在临安城内的上层人家十分流传，出的价格也高。
　　当然得有那种癖好的人才会愿意出高价。
　　难不成肖大人也。。。
　　但不妨碍他借花献佛。
　　肖云翡掩嘴道：“咳咳只是好奇罢了。”
　　高典史却竖起大拇指赞道：“没想到大人这么识货？”
　　看起来他对女子间的接受程度很高？难不成高典史是个百合男子？
　　肖云翡就奇怪道：“此话怎么讲？”
　　“这个下官不好说, 还是让青青给您说说。”高典史说着露出了一抹男人都懂得表情，暗示肖云翡大可以直接现场教学。看的远不如亲身试验的好。
　　肖云翡很清楚他的意思, 虽然带着一丝猥琐的感觉，可论起现代的话就是艺术模特。
　　看来这个高典史还真是会玩。
　　她便让高典史出去，让其他人出去, 只留下青青姑娘。
　　当青青姑娘面对眼前这位俊美有气质的公子, 自然是乐意献身，随即她的眉眼便染了几丝媚气, 她含颦而笑羞涩眼里装了肖云翡的身影。
　　她挨了过来，肖云翡开始并没有动弹，她缓缓的闭上眼睛定定地跪在在蒲团上，任由青青姑娘靠在自己的肩膀上，感受着学习着, 态度十分的虔诚。
　　她本来就是抱着学习的态度过来的。
　　而青青姑娘虽然喜欢眼前斯斯文文的公子, 但她不会那么直接，而是渐渐循进，她的手腕轻轻拢住肖云翡的肩膀, 再顺着她的胳膊伸出指尖再一点点的按了下去。肌肤每次按下时就好像点中了肖云翡的穴道，让她有种酥酥麻麻又带着享受的感觉。
　　肖云翡仍旧没有睁开眼睛，她温和的语气问她道：“青青姑娘。”
　　青青姑娘将下颚轻轻贴近肖云翡的脖劲交接处，吐气如兰地吹了口气，使得肖云翡忍不住打颤一下。
　　“公子。”声音如斯如听，让肖云翡的身体浑身僵硬，她不忘回应她：“青青姑娘，有话说。”
　　青青姑娘笑道：“奴，看得出来公子并不是为了寻欢作乐的。”
　　肖云翡睁开眼睛第一次正视眼前的女子，如果不是身不由己，如此会看眼色的女子，怎么会留在此地谋生。
　　她感激道：“谢谢青青姑娘高看肖某一眼。”
　　青青姑娘感觉与肖云翡相处起来十分的舒服，她温文尔雅又有气度，待她这样风月场所的女子都带着看人一般的尊重。
　　“公子很用心。”
　　肖云翡道：“嗯？”
　　青青姑娘见她人和善应该非常好相处，她便道：“你并不愿意来此，但还是来了，而且方才听那位大嫂说你本身是为了新婚之夜来学习闺房之术。”
　　肖云翡点点头承认了自己的目的，她道：“青青姑娘说的对。我本就是来学习的。”
　　青青姑娘心生遗憾，这样的人自己是遇不到了。
　　她感叹道：：“所以公子很用心，奴，还真是羡慕您心目中的姑娘。”
　　想起李棠。
　　肖云翡总会感伤起来。她道：“我，其实我们吵架了。”
　　青青姑娘像个过来人那般劝道：“只要彼此还在意，就有机会。”
　　肖云翡只好道：“希望如此。”
　　说罢她立即转到正题，追问道：“对了，青青姑娘，你方才给我示范的这两招，确实管用。”
　　青青姑娘是个知趣的人，她便笑道：“那奴就点到为止，不会让公子为难。”
　　肖云翡亦跟着笑道：“你这么说，我突然觉得我的酬金给少了。”
　　“教完公子就可，这算是友情价。”
　　“多谢青青姑娘。”
　　接下来，肖云翡趴在了榻榻米上，感受着身上的女子在给自己每一道穴道，还有探索敏感之处，都十分的擅长。
　　肖云翡细细的品着她给予的教学之法。虽然是亲身接触了，但两人没有任何一丝人的、情、欲，只有精心的教授与静心的学习。
　　不得不不说肖云翡是一个非常优秀的学生，在仕女图与青青姑娘的传授下，肖云翡开始掌握了一些敏感之处的摩擦与撩法。
　　这样的话，下次。。
　　她就不会弄疼李棠了。
　　肖云翡觉得自己还在痴心妄想，还在迷惑自己，李棠和自己有可能，她同时也无法无视李棠即便是个强势的女人，她仍旧还是一个接受过传统思想的女人。
　　现在想来，她昨晚吻了她，真是太乱来了。
　　但是她一点都不后悔。
　　叮—— 房中术+15
　　叮—【哥】— 马丹在这种事情上你的学习能力就那么快，完成任务咋不见你那么有效率。
　　肖云翡：.........
　　如今王府已经是月朗星稀，大地笼罩在银白的光辉下，增添了一片白雪盖地的景象。
　　临安王城，比往日的黑夜要明亮多了。
　　正靠近月十五，所以月光会比往日要耀眼的多。
　　卫开见餐桌上的饭菜一点都没动，他不由的着急起来了，眼见公主坐在桌边低头盯着饭菜沉思了很久，他就心疼起来。
　　这下子他也不管其他可能带来的危机，只为了主子能少忧心一些就好。
　　他道：“公主，我去将肖云翡带回来。”
　　李棠却劝道：“卫琴不要冲动。”
　　她都不着急作为属下的就不该着急，随即她让人将饭菜给撤下了。
　　卫开看着主子还是没有吃一点东西。
　　他着急道：“可是肖云翡都在那与其他女人厮混，殿下您不生气吗？”
　　李棠挑挑眉神情淡定自然道：“谁说本宫生气了？”
　　而旁边的卫琴都已经吃了第二根冰糖葫芦了，她将冰糖葫芦的竹签扔在地上，便举起拳头气呼呼道：“殿下不生气，卫琴看不过去。我这就去将肖大人带回来！”
　　眼看卫琴要踏出门槛。
　　李棠顿时冷厉喝斥道：“站住！”
　　卫琴只好收回脚委屈的站在她身边了。
　　而卫开瞧着心急却不能办事。
　　他往外面看了一下，正好就看见一道鬼鬼祟祟的人影，他通过灯笼的烛光认出了那是在红楼伺候肖云翡的下人，现在他正带着一个包裹朝红楼大门离去。
　　现在只要有关肖云翡的事情，哪怕是沾边的他都得去查。
　　他立即追出去喊道：“站住！”
　　代号七本来在给肖云翡送衣服的，结果听到那个杀神的声音，他赶紧停下脚步熟练地跪在地上：“这位侍卫大人，请问有什么事情吗？”
　　卫开皱眉问道：“你不是肖大人房内的下人，怎么拿着什么东西？”
　　“是大人的衣服。”
　　“我看看。”
　　卫开亲自打开包袱，发现还真的是肖云翡的衣服，里面有长袍有外袍，还有一条绿色的四角的亵裤。
　　卫开：.........这是全身要换的节奏。
　　那个肖云翡是不是真的已经和别的女人有。。
　　他不敢多想，就问道：“你拿肖大人的衣服干什么？”
　　代号七道：“方才挽风馆的小厮通知小的，肖大人需要一身干净的衣服替换，让小的亲自送过去。”
　　这下子让卫开沉默了。
　　他打算让人就这样低调去挽风馆，千万别让主子知道，主子现在还能忍住自己不去打探肖云翡，但他不确定会不会因为一些火上浇油的因素而打破了主子的冷静。
　　“快走吧。”
　　代号七收拾好包袱刚起身，卫琴的声音就传来了：“站住。”
　　卫琴过来的时候，身后还有李棠她披着丹红的披袍款款步走过来，虽然不缓不急，但她已经停在了众人的面前。
　　天然而成的霸气与高贵的姿态，压迫的令人不敢抬头。
　　卫开赶紧跪下道：“属下参见主子。”
　　代号七直接吓得再跪在地上：“小的参见公主殿下，公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　今天是怎么回事？他不过是给自己的主子送干净的衣服，怎么，公主殿下倒盯上自己了。
　　是不是主子做什么？让公主开始怀疑主子了？
　　代号七忐忑不安起来。
　　却没想到，李棠却冷静的问道：“你手中拿着的可是肖云翡的衣服。”
　　代号七哆哆嗦嗦道：“是...是。”
　　李棠道：“很好。”
　　“拿过来。”
　　话出，旁边的卫开顿时大惊道：“殿下，您怎么能碰下人碰过的衣服？”
　　代号七听罢顿时磕头求饶道：“公主饶命，公主饶命。”
　　完了，是不是大人露出什么破绽来了？让公主发现了？不会吧！可是只是一件衣服，至于那么小题大作吗？
　　李棠此时的口吻已经冷淡无比，听不出任何情绪。她道：“肖云翡，现在还在挽风馆？”
　　代号七感觉越来越不对劲，一股危机感朝他逼来，他紧张的开始结巴道：“是..是。小的给大人送衣服。”
　　李棠突然呵道：“看来她的心情不错。”
　　“这这。。”
　　“送去吧。”
　　“诺。”
　　此时此刻，挽风馆内岁月静好。
　　肖云翡因为青青姑娘的按摩，再去了一次蒸拿后，换上了浴衣，这种是古代浴衣和后来日本那种和服是差不多的款式，只在沐浴的时候穿，平日里是不穿的，挽风馆现在还有沐浴后的餐点，饭后水果。
　　可以说十分享受了。
　　而青青姑娘知道她无意渡夜，便识趣的给她让了一个房间让她居住。
　　肖云翡躺在软软的床上，忽然让自己有些醉生梦死的感觉。
　　咚咚——这个时候有人敲门了。
　　肖云翡揉了揉肩膀道：“谁？”
　　代号七擦擦汗道：“大人，是阿七，我给您送衣服过来了。”
　　“嗯，进来吧。”
　　肖云翡起了床拿过了自己的淡蓝绣着山鸟的长袍，面料丝滑而舒适，她刚穿上系好了皮带。
　　突然感觉背上还有脖子上十分的痒。。
　　她挠了挠奇怪道：“阿七，你拿衣服的时候有好好晒过吗？”
　　代号七正在犹豫要不要告诉主子，公主亲自过问过她衣服的事情。
　　他先道：“大人，早就晒好了。”
　　刚打算说出口。
　　肖云翡忽然感觉肩膀附近有点不舒服，准确来说上半身都觉得像被虫子爬了一样，她奇怪道：“为什么那么痒？”
　　代号七本来想说的话，因为肖云翡突然抬头时，他看见她的脖子的白皮下都变了颜色。
　　他顿时惊变道：“啊！大人，你起红疹了！！”
　　“什么？！”肖云翡赶紧走到铜镜前照了一下，发现自己的脖子下全是密密麻麻的红点，堆积在一起，看的她头皮发麻，十分的吓人。
　　“怎么回事？”
　　代号七凭借多年的见识，他顿时鉴定道：“大人，您像是中毒了！”
　　肖云翡：！！！！！

137、用命在吃醋
　　肖云翡身上很痒她想挠可又不敢挠, 她努力克制自己的双手去问代号七。
　　“那有没有治这个的解药？”
　　代号七看见她脖子上的红疹越来越多了，而且已经开始蔓延到她的下颚附近了, 他急得摇头道：“属下没有。”
　　“大人, 我给你找大夫吧。”
　　听见没有时, 肖云翡还是努力让自己冷静下来，去思考去判断是谁对自己下手的。
　　这样中毒的事情就好解决了，而且现在她能感觉到这是个慢性毒药, 并不会迅速发作，所以她要冷静下来好好排查到底是谁在给自己下毒。
　　她道：“在你拿衣服的时候, 有谁碰过我的衣服？”
　　代号七赶紧想了想，他立刻摇头排除了被下毒的可能性。
　　他道：“大人，这衣服晒的时候经手的人太多了, 找不过来, 可要是说收衣服从头到尾，属下从未让人碰过。”
　　肖云翡就用怀疑的眼神看向代号七, 当然她觉得代号七不可能对自己下毒的，他不会那么蠢还自己送过来，这样不是自投罗网吗？所以凶手肯定不是他。
　　但不妨碍她讯问，她道：“难不成。”
　　代号七差点没跪在地上，他两腿一软道：“大人, 不是属下, 属下哪敢！！”
　　肖云翡就将双手捏的紧紧的，害怕自己用手去抓，她一边思考道：“那就奇怪了？”
　　现在整个临安还有谁敢对自己下手？如果是太后的人, 那太后都是直接想灭了自己，毫不留情，而不是这种慢性毒药。
　　就在她怀疑排查之际。
　　代号七突然想起自己出来前的事情。
　　他赶紧道：“等等，大人，属下好像想起来了？”
　　肖云翡道：“你说？”
　　代号七顿时谨慎道：“卫侍卫曾经打开过包袱。”
　　此话一出连肖云翡都感觉难以置信，不对，是完全不信。
　　她忍不住露出一个难看的笑容：“他敢给本官下毒？”
　　这次代号七又小声起来，他悄咪咪道：“那应该是公主殿下。。”
　　肖云翡的笑容戛然而止，她几乎瞪起双眼有点生气看着代号七，就像触到自己逆鳞一样，她反对道：“什么？公主还碰过我的衣服？！”
　　代号七被吓了跳，他坚持道：“就是小小的碰了一下，整个过程，属下都没看出来有什么异样。”
　　肖云翡：..........
　　这下子她总算确定嫌疑人了，刚刚反对的情绪简直给自己打脸了。
　　她忍不住扶额了，叹气道：能让你看出问题来，那她还是公主吗。
　　现在对她下毒的人没跑了，就是李棠。那个她又爱又无奈的女人。
　　肖云翡当下什么不管了，她道：“走，我们回王府。”
　　代号七却建议道：“大人，您要不要去求助花老板？”
　　肖云翡摇摇头道：“没必要因为这点小事麻烦她。”
　　“这哪是小事。”
　　“走，本官亲自去讨解药去！”
　　她说着就要打开门出去，现在肖云翡十分的生气，她气李棠居然给自己下那么重的手，难不成是为了报复昨晚她强吻她的事情？
　　可是仔细想想也不对啊！李棠是当场就报复的人，她那一个大背摔就是一个很好的例子。不可能又陆续对自己继续下手，她虽然手段狠辣，但是不至于这么对待自己。
　　好歹，她们相爱过。。。
　　想到这里，肖云翡突然觉得自己有种仗着被爱便为所欲为的感觉。由于她显得太过于任性，所以李棠就决定给她一点惩罚吗？如果是这样，那错岂不是在自己身上？
　　肖云翡又犹豫了。她停下了开门的动作继续想着前因后果。
　　难不成李棠是在吃醋？肖云翡突然恍然大悟起来，她肯定是在吃醋，可是又落不下面子过来找自己，便要让自己去找她，那下毒就有了解释了。
　　肖云翡的心情忽然又豁然开朗了几分，怎么办？明明自己中毒了还那么高兴，自己现在就像在犯贱一样？
　　她一会儿高兴一会儿又纠结的神情，让代号七看的一愣一愣的，该不会主子中毒上脑了吧？不然怎么会有这种表情？
　　代号七被吓得跳了跳：“主子，那您还是早点去公主殿下那讨药吧。”
　　肖云翡却直接坐下来，她完全没有了之前的慌张，而是要决定好好的想想。
　　她道：“你先回去，顺便给我传一句口信。”
　　代号七见她突然放弃治疗的模样，显得有些不解：“大人？”
　　肖云翡对着他露出了一抹欠揍的笑容道：“你就说我从楼梯上滚下来了，现在人不得不在挽风馆住下来。”
　　代号七：？？？？？
　　肖云翡立即竖眉道：“如实去做。”
　　王府的红楼，灯笼照亮半边王府一直没有放下灯笼歇夜，在这漫漫长夜，灯笼摇曳像是在和人一样等游外的人回来。
　　卫开很快就收到了代号七的通报。
　　他得知肖云翡的态度后，就给李棠传来了消息。
　　卫开叹气道：“殿下，肖云翡似乎在挽风馆摔了，似乎还。。。总之她现在人不方便回府，看起来要留在挽风馆过夜了。”
　　李棠举起茶杯冷笑不已道：“她的事与本宫何关？”
　　卫开不确定道：“听说她都那个状态了，还不想请大夫。”
　　“哦。”李棠端着茶杯依旧神情淡淡道：“怕是在挽风馆沾了什么不干净的，导致病发了。”
　　卫开见主子这个态度，他有些欲言又止了：“殿下。”
　　李棠眉目间多了几丝烦躁的气息：“你想说什么？”
　　只因肖云翡没有回来，还打算和自己扛到底的样子，她莫名的来气。都如此了，她还这么不想对自己低头吗！如果真是为了莫须有的面子，那她肖云翡还是死在外面算了。
　　卫开就提醒道：“让属下将人请回来，毕竟她是朝廷命官还是三公之后，如此把她放在外面，倒显得我们待人之道有所欠失。”
　　李棠却笑了：“还要让本宫请她？”
　　明显是带着倔强的口吻，誓不低头的架势。
　　卫开想不通她们在斗什么，斗来斗气还不是自己生自己的闷气。
　　他就道：“您不去，马上王妃也要去了。”
　　李棠却笃定一般回答：“她不会。”
　　卫开感觉这样是说不服主子的，他就小小的暗示道：“那殿下掌握的毒量，可有把控到什么层次？可是否坚持一天？或者肖大人那样的性子，她可能会把一天的毒催发到三天。尤其是不能动手。”
　　话出身边的卫琴原本在打哈欠想去睡觉的，可听见卫开这么说，她赶紧将全身摸了一遍，发现自己身上没有少什么东西，可是存储的地方就不清楚了。
　　她顿时焦急道：“啊！殿下，你怎么给肖大人下了毒？那毒、药是不是卫琴的？卫琴最不擅长调毒药，往往还会加大剂量，您应该没有拿卫琴的毒瓶吧。”
　　李棠：..........
　　此时此刻，听到两个属下这么一说。终于意识到事情的严重性了，这次慢性毒很可能会让肖云翡丢掉小命。
　　李棠迅速不淡定了。
　　她站起来神态仍旧冷静，可张口就暴露了她现在的心思了，紧张又压抑的颤音朝卫开吩咐道：“去将肖云翡给本宫带回来！”
　　卫琴立刻吃惊道：“还真的是用了我的药瓶，完了，再晚一步，肖大人就要死了。”
　　本来还觉得没事人的李棠，现在变得更加不淡定了。
　　她迈出门槛朝两人扭头冷喝道：“还愣着干什么？一个去拿解药，一个去拿人！”
　　卫开无奈的叹口气道：“何必如此，最后还不是殿下自己担心。”
　　卫琴则是急得跑出门还撞了李棠一个踉跄的步伐，她这是去找解药去了。
　　等李棠稳住身体的时候，卫开已经跃上屋顶快速朝挽风馆奔去了。
　　只有李棠在无人的情况下，她昳丽的脸蛋顿时染上重重担忧与懊悔之意，她捏紧拳头，带着自责与一抹不为人知的心疼，说道：“笨蛋。”
　　“明明知道我的意思，你就是不肯回来。”
　　“你要是死了，谁...会管你。”
　　肖云翡你这个不识趣又犟的混蛋。
　　过了大概不知道多久的时间，肖云翡感觉自己被人背着回了王府了，而她因为忍耐身上的痒意，不去挠，现在已经忍到极限了。
　　她身上全身都是热汗，沾湿了她的头发和衣襟。连意识都被剥夺了几分，眼看要晕过去了。
　　叮—— 宿主你这是拿命跟人斗。
　　叮—【哥】— 小两口斗的你死我活的，万一真死了，有你们后悔的。
　　肖云翡也觉得自己有点傻了，为了逼李棠低下她那高傲的态度，以至于做到如此。她是不是太莽撞了？就像个不要命的赌徒，只为了她的关心。
　　等肖云翡感觉自己被搬到一个带着熟悉香味的房间时，她才放下心来，放下了所有的警戒，将自己交给房间的女主人。
　　只是迷迷糊糊听见了那道清婉又好听的声音，带着焦急与不安的声线命令其他人，还是那么的傲睨自若。
　　她道：“卫开出去。”
　　卫开的声音也紧张道：“公主，您还在待字闺中，不适合与男子接触，还是让我来照顾肖大人吧！”
　　李棠誓死不松口，她将卫开和卫琴都出去。
　　“本宫犯的错，本宫自己会对她弥补。”
　　卫开无奈道：“是！”
　　李棠继续吩咐道：“卫琴解药拿来，你也出去。”
　　卫琴乖乖的拿出了自己的解药，还提醒主子：“殿下，这解药一定要配合水让肖大人喝进去。”
　　李棠拿到解药的那刻明显松了口气：“本宫知道了。”
　　卫琴就继续道：“还有。”
　　这下子李棠有点不耐烦了：“快说！”
　　卫琴知道主子现在急的上火，但她还是要将该说的话都说出来。
　　她道：“下次，主子您对肖大人下手要轻点。”省得到时候心疼的急上心头的人是您自己。当然这句话卫琴没有说出来，她知道殿下好面子，不应该都点破。
　　李棠人顿了下，她没有回答，而是默默地点头答应了。
　　这一刻她总算在所有人出去后，她靠门看着床上躺着的肖云翡，终于还是低下了她尊贵的头颅，亲自靠近床榻，她伸出手轻抚着肖云翡的额头。。。
　　作者有话要说：草：别人吃醋会生闷气撒泼，你吃醋，要人命！
　　李棠：......

138、你吃醋了？
　　肖云翡醒来的时候, 她本以为能第一眼看见的是李棠那张国色天香、冰清玉洁的脸蛋。
　　可惜她看见的是卫开板着一张脸看着自己，眼神透着一股莫名的鄙夷。
　　好吧, 这家伙从开始就瞧不起她了, 现在也没变, 还是老样子。
　　她反正一点都不在乎。
　　而卫开察觉到肖云翡已经恢复意识了，他的任务也结束了。
　　他十分的冷淡问道：“醒了。”
　　肖云翡开口问他：“公主呢？”
　　卫开似乎不太想回答这个问题，他先是开口提醒了肖云翡：“肖大人, 这段时间还是不要招惹我们公主殿下，比较好。”
　　肖云翡立即挑挑眉反问道：“我居然没死？”
　　她明里就是故意嘲讽卫开。
　　卫开装聋作哑道：“卫开不知道你在说什么？”
　　肖云翡就笑了, 这个人还真是不老实。
　　她便道：“是你把我提回来的，你不知道？”肖云翡明摆着不相信，估计李棠给她下毒的时候他第一个就瞧在眼里, 而且他可能还赞同自己被下毒的。
　　说着她悄悄对卫开翻了个白眼。
　　卫开继续保持自己的态度, 冷淡道：“肖大人，卫开的话请你一定要听。”
　　肖云翡不想听他的废话, 她继续问了一遍：“公主呢？”
　　卫开只好回答她道：“殿下一夜没睡。”
　　这就让肖云翡忍不住担心她了。
　　她猜测道：“是照顾我没睡的吗？”
　　现在已经中午，他为什么还要被这个人打扰？
　　卫开被问的有些头疼，他知道再绕弯子，被为难的还是自己，他就干脆直截了当说：“公主殿下刚去睡下, 你不要打扰她, 还有你的毒清理的差不多了，只不过可能会留下点后遗症。”
　　肖云翡有些奇怪道：“后遗症？”
　　等反应过来，她似乎惊吓过度了。
　　开始自我恐慌起来, 她惊喊道：“什么，我不会伤到手了吧？我怎么感觉我的双手软弱无力？”
　　说罢她动了动脑袋感觉有个地方不能动了。
　　她又惊恐喊道：“卫开，我的双手是不是废了？为什么我感觉那么的重。”
　　卫开看着她完好的双手让厚厚的棉被压在里层。
　　他：..........
　　卫开看着她的好脸，欲言又止，就憋出了一句话：“肖大人吐字还是那么清晰。”
　　肖云翡终于动了自己的双手发现自己的手没事，她松口气了。
　　她笑道：“你突然夸我，我有点不好意思。”
　　“对了，我会有什么后遗症。”
　　卫开看着她的脸沉默了一下，然后什么都没说转身就走了。
　　等出了门口，外面传来了卫开那个向来不苟言笑的人的笑声，他居然笑得想要世间天崩地裂的样子：哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
　　肖云翡：？？？？？
　　发生了什么事情？怎么卫开突然像是被点了笑穴一样。
　　肖云翡赶紧下来床发现自己的双手完整无恙，她简直谢天谢地，以后学到的本事还得靠双手扶摇直上九万里，来丰衣足食。
　　叮—— 丰衣足食？？？？？
　　叮—【哥】— 人类的情、欲不需要懂太多。
　　肖云翡站在铜镜面前一瞧，第一幕生生的将她震退了好几步，又凑过去，她又被震退，再凑过去，再被震退。
　　最后她两腿一软坐在了凳子上，她哀泣地举起长袖给自己擦擦眼泪，像足了被李棠抛弃的怨妇。。
　　再抬头看着铜镜里面的靓仔，好看的面容下，挂着两根殷红的香肠，她只要动嘴就感觉两根要打起来一样上下颤了颤还互相碰撞。
　　难怪，难怪卫开跟自己说话感觉绷得紧，难怪卫开迫不及待想出去，难怪卫开一出去就笑成个傻逼了。
　　叮—— 人家没笑成傻逼吧？只是大笑。
　　肖云翡翻了两个白眼，被嘲笑而羞愤，一个系统怎么能懂得她的心情。
　　她道：你管我怎么形容他！
　　肖云翡自己照了半个时辰的镜子，还算准了这个时辰李棠已经睡醒了，她赶紧穿好放在衣架子上的衣服就溜了出去，生怕自己这个时候见不到李棠。
　　她刚走到李棠的房间门口就看见卫琴跟一座大神一样抱着剑站着，守着门。
　　肖云翡便好声好气道：“我想要见公主。”
　　卫琴装作很成熟的样子，用余光看了下肖云翡，又转了回去，说：“肖大人，我劝你还是不要打扰殿下了。”
　　肖云翡悄悄看向屋内，明显感觉到里面有人在倒茶淌淌流水的声音。
　　“为什么？她不是睡醒了吗？”卫琴的肩膀抖了抖，她看了肖云翡一眼，又转了过去，似乎是怕自己多看一眼就要破功了。
　　她忍得自己整个人有些哆嗦起来道：“我，我怕，你把公主笑晕过去，我，我忍不住了，哈哈哈哈哈哈哈！”卫琴说着再看了看她干脆直接捂脸笑了起来，笑完一步，她再打开手掌看向肖云翡，又笑了一回。
　　如此反反复复，她口中的殿下会不会被笑晕肖云翡不知道，但卫琴你确实笑得快抽筋了！
　　肖云翡再也忍不下去了。
　　她被她笑了一顿，就将卫琴推走了：“小姑娘，让开！！”
　　卫琴被推到一边捂着肚子喷笑着：“呃哈哈哈，肖，肖大人，你，你非要进去就捂着嘴进去。”
　　“没礼貌的小鬼头。”
　　肖云翡嗤之以鼻对卫琴竖起一根手指，然后踏进了屋内，可以说畅通无阻，不像卫开说不定还会阻止自己不让她进来。
　　当她看见里屋的人儿从屏风绕了出来，她一袭淡红的长裙，宛如花朵儿瑰丽又吸人眼球，李棠坐下仿若达到了一种视若无人的境界，但仔细一看，她在茶桌上分明倒了两杯茶。
　　另一杯还是细心的给自己准备好了。
　　肖云翡心里一暖，她走了过去坐下，再捧起茶杯道：“你明明照顾我一夜，还不打算理我？我以为你想通了。”
　　李棠没有抬头而是看着茶杯，回了她一句：“本宫何曾纠结过，又何来的去想通？”
　　“你算我自恋吧，但是。”肖云翡本来想喝茶但是自己现在喝什么应该都没味道，所以就放了下来。
　　她刚要说完就看起来李棠优雅地转了身，提起膝袍，再提起修长的一腿交叠在另一腿上，然后就给了肖云翡一个后脑勺。
　　肖云翡：...........
　　她无语加控诉道：“你跟我说话的时候，能不能别背对着我说！！虽然我知道我现在这个鬼样子很容易戳中人的笑点，可你这样会不会很没礼貌！！！”
　　李棠干脆又转过来，她平静地看着她：“你还想继续说什么？”
　　肖云翡撇了撇香肠嘴道：“明明是你下的毒，害我变成火山考石肠，难道就没有一点愧疚吗？”
　　李棠面无表情道：“那本宫应该多下一点。”
　　看起来丝毫没有悔过的态度。这个女人是想将自己昨日阴狠的形象发扬光大吗！
　　肖云翡有些生气的指责道：“你！你。”
　　李棠继续冷目以对，她道：“怎么，就因为本宫行差将错一次，你便想揪着不放，想追究到底吗？！”
　　肖云翡道;“看来你似乎还没有醒悟的样子。”
　　李棠反而提醒她道：“既然你已经被救回来了，应该好好记住这次错误。”
　　肖云翡：？？？？？
　　怎么错误反倒推到我身上了？明明是你下的毒，现在是打算承认了也不道歉或者也不做什么。
　　肖云翡敢要生气的说些什么，可听说她照顾自己一夜，现在看她眼圈有点淡淡的乌青，应该还是没睡好，看到这里她又心疼了。
　　连心里的重话都没舍得去说。
　　肖云翡放弃道：“那你还是转过去吧。”
　　李棠冷嗤一声：“本宫为何要听你的？”
　　肖云翡指了指自己香肠嘴，明目张胆道：“难道你不觉得好笑。”
　　“当然好笑。”李棠深深的看着她目光所到之处，分明闪过一丝心疼的情绪。可她却掩饰的非常好，几乎可以看不出她有什么可以值得为她担忧的样子。
　　肖云翡有些受打击了，她捂着胸口低头一看才发现自己身上的衣服全被换了，换了一套丹红色的长袍，跟今天的李棠穿的倒是一个颜色。嗯？情侣装？肖云翡自嗨了一下。
　　她嘴角挂起了笑容，当然是露出了香肠般的笑容。
　　李棠面对此人的乐观，她反而有些不淡定了，她道：“你还笑得出来？”
　　肖云翡顿时惊讶道：“咦，你看出来我在笑吗？这么神奇。”
　　可能是被拆穿了，还是因为自己的失言脱口而出的话。
　　李棠瞥了她一眼，竟然在鼻间带着不满出落了个音节：“哼。”
　　一句轻声的“哼”音，像猫儿傲娇不乐意的感觉，让肖云翡的心忍不住柔软起来。
　　她变得不再咄咄想让李棠为自己的错误感到抱歉，因为她昨晚感觉到，李棠已经在为她的错误而弥补了。
　　她想了想说了一句听似没脑子的话：“公主，如果有一天我消失了。。”
　　她试图捏造的一番煽情的话还没说完。
　　李棠眼底的冷光就斜射过来，宛如一把寒刀扎进肖云翡的眼睛之中，她冷冷的口吻带着质问：“你想去哪？”
　　肖云翡道：“我是打个比方。”
　　李棠强硬的表情摆了出来：“这个问题，本宫拒绝回答。”
　　“如果而已。”
　　“如果也不行。”
　　一个比喻都不行，她只好实话实问了。
　　肖云翡就撇撇香肠嘴道：“你昨天是不是吃醋了？”
　　话出，李棠那嚣扬的气势忽然弱了几分，她偏过头去不看她了，并没有做出回答，但肖云翡已经却觉得自己已经收到她的答案了。
　　她轻轻挪着凳子坐了过去，双手微微展开，做出一个拥抱的姿势要将李棠揽入自己的怀里，应该是试图先让双手温柔地扶住了李棠的肩膀。
　　结果李棠感觉到动静，她迅速回首，本来两人现在的脑袋靠的挺近的，再让李棠回过头来，两人自然轻轻擦碰在一起了。
　　李棠感觉自己的唇扫过了肖云翡的唇。
　　她整个人一愣，反应过来，自己的脸蛋逐渐爬起一团团的淡红。
　　肖云翡本人还没什么反应，因为她的嘴巴太肿了，根本就感觉不到任何触感。
　　她奇怪地看着忽然含颦低头的李棠，耳根子亦跟着红了起来，她低着脑袋将自己的表情藏了起来，就像清晨之刻躲在天空厚重的白云身后刚升起的日出，害羞又躲不住自己的身影。
　　肖云翡：？？？？？
　　她怎么了？
　　作者有话要说：肖云翡：嘴太肿没感觉自己被亲了。
　　草：..........

139、李棠的心中
　　肖云翡见自己能触碰到李棠, 她立即高兴的喊道：“棠儿。。”
　　可是刚呼喊完，就被李棠给泼了一盆冷水了。
　　李棠伸出指尖推开了肖云翡抚在自己双肩的双手, 她还是那副冷漠的态度, 就像对待一个刚认识的人一样：“肖大人还是谨言慎行, 为好。”
　　肖云翡不死心再喊了一遍：“棠儿。”
　　这次李棠毫不犹豫赶她了：“出去。”
　　无情到让肖云翡刚刚在那两杯茶之中产生了错觉，那就是两杯茶，真的有一杯是为她准备的？还是说李棠已经习惯为自己准备了, 而今天的准备，恰恰是最后一次了。她在准备改掉准备两杯茶的习惯。。
　　肖云翡感觉自己在门口听到的那倒茶声, 已经像是送情茶了。
　　她的心忽然忐忑不安起来。
　　看来李棠的气还没那么容易消除，肖云翡不着急，她可以等她能接受自己, 再出手, 而且...肖云翡能感觉到李棠并不在想象中排斥自己。
　　她总算放心多了。
　　而这次。
　　李棠却主动唤她道：“肖云翡。”
　　肖云翡顿时升起一丝希望之色道：“棠儿有什么事情吗？”
　　李棠深呼一口气，似乎已经决定要和以前的自己决断, 不，应该是和肖云翡决断。
　　她冷静的口吻让肖云翡彻底的被凉了一遍。
　　她告诉她道：“本宫与你不再可能，你也别奢望你我的关系能走到最后。”
　　肖云翡沉默了。
　　果然还是不行吗！她还是闭嘴要好，现在还不能刺激她，如果刺激她, 李棠说不定还真的和自己做出决断了。
　　肖云翡便站起来要离开此处。
　　李棠的声音再次传来：“本宫的话从来都一言九鼎。”
　　“好, 我知道了。”她很清楚自己现在说什么都没用了，要是有什么大动作，只会招惹李棠的不悦, 会消磨她对自己唯一的好感。
　　其实她也不确定李棠对自己心中的喜欢，还有多少了。
　　因为，李棠一直是那种不会为情所困的女人，从前她就看出来了，现在，只不过再看清楚一次罢了。
　　肖云翡带着冷静的态度走出了门槛，一直没有回头更没有犹豫，直到她的身影消失在李棠的视线之中。
　　李棠等她走后，她感觉肖云翡亦可以镇定接受她所有的要求，并且不违背，看来她这次或许是真的说的太过了？太过了吗？不，一点都不过分，在她看来一点都不过分。
　　肖云翡本人也应该知道，自己欺骗在先，她会逆来顺受，自己说什么，她就不敢再逾越。
　　对，只要再给自己一点时间，忘记肖云翡就好了。
　　再给一点时间。
　　李棠默默的想着，想给予自己一份忘掉肖云翡的自信，假以时日，她又能掌控自我不再因为感情而迷失了自己。。
　　肖云翡。
　　肖云翡出了王府，她直接朝仙莱酒馆去了。
　　叮—— 宿主心情不好。
　　叮—【哥】— 本来以为有机会撬动公主的心房，没想到，公主的心房居然是座铜墙铁壁。
　　她不能接受我很正常。毕竟还是从传统熏陶下的女子，她虽然有才华，但也不可能跳脱前无古人后无来者，五千年的先进理念。
　　就连现代也不一定有人鼓起勇气去承认自己喜欢同性，大多数都埋藏了自己的性取向，甚至有人会因为自己喜欢同性而痛苦，他们尚且如此，不能打破常规。更何况是现在，所以我不能强求一个古人去做现代人都可能无法做到的事情。
　　叮—— 宿主，那化悲伤为动力我们一起去执行任务吧。
　　看来分析到了我已经有对策了。
　　叮—【哥】— 我还以为你为了爱情冲昏头脑，不知道去执行任务了。
　　现在我已经得到李棠的答案，我还能强迫不成。
　　她没直接对我说恶心，或者露出厌恶的眼神，我已经谢天谢地了。
　　肖云翡从来没想到自己会为了爱情，而卑微到如此的地步，甚至犯了爷爷曾经留下给她的大忌，这一次她已经犯错了，下次，下次不会了。
　　来到仙莱酒馆。
　　不出意外，如果没有事情花水嫣是不会出现在自己面前。
　　而这一次她出现在了肖云翡的面前，就意味着上面的催命符要来了，铲除埠染的时刻越逼越近了。
　　肖云翡站在雅间的窗户前，面对着那一滩的绿湖，心情有些沉重道：“花老板。”
　　花水嫣关上了门，她现在没有再带烟袋子了，反而道：“大人，已经决定行动了吗？”
　　论起政治敏感，花水嫣真的是一个极其优秀的女人。
　　肖云翡不由的赞道：“不愧是仙莱第一把手，你要是不这么直接说出来，我可能还会因为多加解释而小看你了。”
　　花水嫣含笑道：“哪里，既然大人要拉拢奴家，我自然就要表现的有点能力才行，否则，只会在你们这些大人物的眼里变成一颗废掉的棋子。”
　　肖云翡凝视的目光对着她，道：“从来没有废掉的棋子，只有无能的领导。”
　　此话一出，花水嫣听到这番新鲜的解释，她倒是惊奇了，心里隐隐有一种感觉，她感觉肖云翡会和以往的高层有所不同，准确来说每个高层都性格各异能力不一，都不相同。可奇怪的是只有肖云翡给她这种异样感最激烈。
　　怎么回事？
　　花水嫣竟然有一丝肖云翡日后会是大靠山的错觉？
　　总之无论如何，她都得赌一把才行，就为了她自己心里的那点直觉，对于官场上跳板投靠的第六感。
　　花水嫣道：“大人，您的话奴家记在心中了。”
　　“接下来你该怎么做？”
　　肖云翡点点头都：“看来你是接受了本官的说辞。”
　　花水嫣恭维道：“大人，如此无限魅力，奴家怎能不折服？”
　　这是一场廉价的恭维，嘴里说出来的话，只能给人愉快，并不能给人带来实际的好处与价值。
　　肖云翡笑了笑，接受了她的笑意，她吩咐道：“陪我一同演一场戏吧。”
　　花水嫣眼神一闪道：“演给谁看。”
　　肖云翡竖起一根食指指向了东边的太阳，高空上，正在宣示着自己的主权，自己在大白天才是至高无上的天空闪耀一颗星。
　　她的声音有几分冷寒命令道：“临安的所有人。包括京城。”
　　话音落下，一片的死寂，一片的冷清，花水嫣分明在肖云翡的眼中看见了那极具野心的火焰，那火焰像是要随时让人浴火焚身，让人炽热烧起来。
　　花水嫣立即褪去了自己的伪装，也开始认真对待肖云翡。
　　花水嫣沉下脸提醒道：“老爷信不信大人的演出？”
　　肖云翡却笑了，她转身负手而站，此时此刻她修长的身材仿佛伟岸的高山一样，以这样的形象屹立在花水嫣的面前。
　　她冷静的样子总是带着一股严肃，严肃到令她俊美的面容附带了别有一番的魅力，花水嫣看着看着就闪了眼，这么吸引人的男人，最后只心悦于馆陶公主，还真是可惜了。
　　当然要是忽略肖云翡的嘴唇。
　　只不过现在在花水嫣看来，那嘴唇丝毫不影响肖云翡的野心的发言。
　　她道：“他们离的那么远，信息总有偏差，不用我说，你也知道该怎么做？”
　　花水嫣被她的大胆给打败了： “呵呵，到底是天高皇帝远，大人就不怕被发现吗？”
　　肖云翡知道自己有赌的成分，但是不赌她就什么都得不到了。
　　赌赢了，她拥有了一切，赌输了，她失去一切。
　　但人生不就是一直在赌，赌自己的选择，赌自己的奋斗，赌上自己一切的觉悟。
　　肖云翡道：“本官不是说了，演一出戏，戏又是什么？假戏真做，真戏...假做。”
　　“真真假假，假假真真，真亦假时假亦真。”
　　花水嫣道：“受教了。到底是不如我们情报人员的心思多，外行人哪里懂那么多，大人能否告诉奴家，你从前也受过情报训练？”
　　肖云翡如实道：“没有。”
　　花水嫣娇笑一声：“骗人~”
　　肖云翡没有理会她的其他情态，她命令道：“下午的这个时候，你找准机会引发临安王都的一个危机吧。”
　　“遵命。” 花水嫣配合和恭顺的态度，让肖云翡整个人一愣，或许是想到她可能正式在考虑与自己合作了，并且逐渐偏向自己，肖云翡忍不住低沉下嗓音，开始笑了起来：“呵呵呵。”
　　说下午就下午。
　　肖云翡趁机买醉了一番，她带着最后一丝清醒的意识回到了王府，让代号七搀扶自己去了安王那里，她自然有自己的目的。
　　而醉了不过是一个幌子罢了，一个伪装了。
　　只是没想到安王还真的上当了，有时候，肖云翡还真的是想小看这个傻白甜，但作为人的方面，她真的想和安王做一个朋友，或者更希望成为他口中的妹夫。
　　肖云翡一步步迈向了安王的庭院，她带着满腹的算计，踏进了安王的地方，编织着一个又一个套，让他去跳，为自己所用。。
　　真是抱歉了，王爷，棠儿太聪明了，我算计不到她头上，所以只能拿她身边的人开刀了。
　　尤其是自己。。
　　那她肖云翡到明天为止，还算是李棠心中从前的“那个肖云翡”吗？
　　作者有话要说：草：黑心+30 黑的真快。
　　肖云翡：.........
　　草：绝情+3
　　李棠：哼。

140、肖云翡的心变黑
　　卫开回来的时候, 脸色十分难看，他带回来的是一个不祥的消息。
　　连他自己都不确定, 这个临安王都还有谁因为利益关系, 而去绑架肖云翡这个局外人。
　　他想不通, 甚至连嫌疑人都无法去确定。
　　这些人绑架肖云翡有什么用处？为什么绑架肖云翡？难道他们可以天真的以为只要绑架了肖云翡，就能引出公主殿下的埠染吗！
　　卫开带着沉重的心情道：“殿下，临安王都有一处仓库被烧了, 如今王爷刚派人去救火去了。由于那是个大仓库，所以王爷亲自一起带守城兵去了。”
　　因为种种不确定, 可以说这场危机就像是凭空而降那样，打得埠染一个措手不及。
　　李棠问道：“为何突然间会着火？”
　　她总是冷静的自持着，包括这次着火事件, 也是先思考再论事。
　　卫开道：“属下暂时不清楚, 还得去勘察一番，只不过, 属下发现一件很奇怪的事情。”
　　李棠忽然眼皮子跳了跳，一股不祥的预感滋生。
　　她问道：“什么事情？”
　　卫开道：“肖大人最近与仙莱酒馆的老板娘来往频繁，还有下午时，肖大人喝的醉醺醺回来，直接去了王爷那, 也不知道和王爷说了什么, 等仓库着火了，王爷直接拉肖大人一起去了。”
　　此话一出。
　　一个念头从李棠的脑中快速闪过，了无痕迹, 又令李棠顿时威喝一声，她站起来问道：“当真？！”
　　卫开看见主子又着急了。
　　他道：“殿下，为何那么紧张？”
　　李棠捏紧拳头，她冷笑起来再问道：“她去那干什么？”
　　卫开便顺着话道：“那属下将王爷和肖大人喊回来。”
　　“速速去召人。”李棠终于意识到肖云翡白天选择性沉默，并没有再坚持去奢求自己的原谅，可能是连她自己都豁出去了。
　　她不确定现在发生的事情与肖云翡有没有直接参与的关系？但，一定是肖云翡在助长了某些的气焰，让他们可以利用肖云翡作为踏板，一步步来逼近埠染，逼近自己。
　　或者说，这是一个串通以后的引蛇出洞，请君入瓮。
　　他们是想让一个笨蛋套自己上当吗？还是说，计划里就有那个笨蛋？
　　李棠冷笑起来，她残酷的微笑起来，她决不在乎，从今天开始她决不在乎肖云翡的安稳了。
　　不管如何，这是最后一次了。肖云翡，这是本宫再救你最后一次。
　　李棠退后几步，她彻底地靠在了摇椅上，垂下脑袋，神情晦暗不明，再没有言语。
　　而卫开出了门后。
　　刚好肖云翡与安王同时在大街上，两人一条线上骑马，安然自在，尤其是在经过十字路口的大道时，明明周围已经没人了，忽然屋顶上，有人三个人朝地面撒了生石灰过来，弥天粉、尘、霎时间迷了所有人的眼睛。
　　肖云翡捂着眼睛痛苦喊道：“王爷，王爷！！”
　　安王被迷了一直眼睛，他闻声看向了肖云翡，喊道：“妹夫别怕。”
　　刚说完，肖云翡被屋顶的男子跳到了马背上，将她一脚勾了起来，逼得肖云翡趴在马背上，随即这男子顺利地蹬马，“驾”他直接将肖云翡掳走了，马的身影瞬间离了安王十米远。
　　由于城兵们都被迷了眼，而且绑架也来的太快，他们刚反应过来架起弓箭要射人，眼看就要朝绑架的男子身上射过去。
　　安王急忙道：“小心本王的妹夫，你们有把握射中吗！！”
　　此话一出，几个弓箭手顿时怂了，还是一个城兵官趁机吹起号角，让人关门堵路。整套流程下来，可以说他们的是第一时间反应了，并且十分训练有素。
　　而守城的官兵确实也急忙关上了门，可是又是不知道哪来从天而降的两个男子，将城兵打倒在地上，直接打开了城门，很快肖云翡被男子骑着马，顺利的给掳走了。
　　速度一骑绝尘，直接消失在众人的面前。
　　守城的门官吓得帽子都掉了。
　　只有安王急忙骑马追到了城门口，却被赶来的高典史给拉住了马绳，他焦急的制止道：“王爷，您不能去，这分明是有计划有预谋的人绑走了肖大人，为今之计，赶紧上报王妃和公主殿下，让她们速速派高手追踪才是！”
　　安王不甘心地拉着马绳，懊悔不已，他朝着城门的前面的外林野路，自责地怒吼道：“妹夫！！！是大哥对不起你！！”
　　恰好卫开来时人已经消失了，这次他就像是失误般错过了肖云翡被掳走的一幕。
　　卫开总感觉哪里不对劲，但他现在因为没有证据和怀疑的点去猜测，所以感到不安，带着这份奇怪的心情回去了。
　　他看见主子早早在庭院等待了。
　　李棠负手而背，她问道：“人呢？”
　　卫开低头道：“属下并未追踪到人。”
　　李棠倒是忽然升起几分兴趣，问道：“连你都无法追踪？”
　　卫开道：“跑的太快，而且那伙人似乎早有接应。”
　　李棠几乎没有犹豫吩咐道：“动人去查。”
　　卫开对于她这个决定感到有些惊讶，他现在顾不得尊卑之分，有了些唐突问道：“这个时候时机，陛下正盯着我们，主子咱们这是自寻。。”
　　李棠侧过身，她抬头遥望天空，看着这王府内的四角天空，竟看出自己现在身处牢笼之中的错觉。
　　她语气复杂道：“最后一次救她。”
　　话出，卫开再没有出言提醒了，他知道主子在决断在和肖云翡做出选择，然后两人彻底的划清界线。
　　他现在已经没有理由再去阻止了，因为主子自己已经选择了。
　　“属下这就去。” 卫开离开后。
　　李棠又回到待在房间许久，她换上了一袭玄衣黑袍，纤细的腰身携带着一柄短剑摇曳摩过她的黑袖，她戴上了白色的面具，上面雕刻着一朵鲜艳的海棠花枝。面具的双眶之间，只瞧她眸含剑光、深邃犀利宛如暗湖寒潭，看不见的情绪目带威严唯有一片杀伐决断之意。
　　卫琴见此，她从屋顶上跳了下来。
　　“殿下，您要亲自去吗？”
　　李棠停下脚步背对着她道：“你留在此处，本宫会马上回来。”
　　卫琴见主子不似从前那般和善了，像回到了初时那种冷酷的态度，令人感到有些压迫，她犹豫道：“但是殿下，卫开哥哥说的对，埠染是您多年的心血。。”
　　李棠转首提醒她道：“本宫便是为了埠染，才会做出选择。”
　　卫琴觉得主子说这话时，已经不存任何情绪了，这次肖大人忽然被人绑架，真的像一个火、药、桶一样，引起了王都的震撼，以前肖大人被绑走都没人知道。
　　现在整个王都的人都知道肖大人被人掳走了，消息传遍了附近，说不定有人故意将这个消息，趁机传到京城，让京城那边的人给临安施压，从而造成安王必须为此负责的罪名。
　　而安王和临城王都直接牵连到了埠染。让主子一下子处于被动之间，不得不出面阻止事态往严重的方面发生。
　　到底是谁那么阴险？竟然，竟然如此算计主子？
　　卫琴担忧道：“肖大人那边，您打算怎么做？”
　　李棠淡淡道：“视情况而定。”
　　此时她面对这个天真的孩子，真的不忍心告诉她，这场埠染的危机很可能是你口中所担心的人引发的。
　　她，像是助纣为虐般逼向了自己？
　　不，不对！她很清楚，肖云翡一直以来既是自己的合作伙伴，又是暗中的对手，只不过那个时候她表现的软弱无害，误导了卫开误导了皇兄皇嫂，误导了卫琴。
　　有那么一瞬间亦让自己产生不是她干的错觉。
　　只不过现在肖云翡给予的现实，击打了她最后一丝的幻想。
　　卫琴道：“您还是会担心吧。”
　　李棠面对卫琴一句句的关心，虽说她只是担心自己，但她现在所言之处都直戳她的心窝，令她感到不愉快，心里有些堵的慌。
　　但她不能怪一个孩子，她叹气道：“目前的情况，埠染还未查清楚，一旦查清楚本宫自然会给肖云翡一个交待。”
　　李棠像是安抚卫琴一样，又像是在极力说服自己一样道：“而在哪之前，本宫会确定她的安危。”
　　卫琴点点头道：“殿下不要后悔才是，这是卫琴唯一能对您说的了。”
　　李棠忽然自嘲地笑道：“你是见本宫担心她照顾她，而得出来的结论吗？”
　　“人的感情是无法控制的。。”
　　“可以控制。”
　　“殿下？”
　　李棠不再看她，她又望向了广阔无限的天空，第一觉得今天的天空比以往的要狭隘，窄小，小到自己眼里只剩下去冷静思考。
　　她缓缓道：“因为我和她都是不安分的主儿，谁都不会主动了解我们，只有我们彼此相互理解。正如本宫明白肖云翡这个人，和肖云翡懂得本宫一样，所以我们迟早有冲突的一天。”
　　而现在便是冲突的开始。
　　还只是一个开端罢了。
　　李棠只身走进了红楼的别院，隐身于此，再没有出现了。
　　与此同时代号七偷偷摸摸看见公主殿下消失在别院，他想也没想的便溜出了王府，向仙莱酒馆禀告去了。
　　这一幕完全被卫琴看在眼里，但是她知道自己不能去打草惊蛇。。
　　她摸不着头脑道：“殿下的意思是说，肖大人被绑了，反而是殿下和肖大人的冲突？”
　　“卫琴怎么听不懂呢？”
　　作者有话要说：草：黑心+10

141、捕捉卫开计划
　　正在废城某处临时建立起来的地下室, 肖云翡坐在暗室内，看着身边的黑衣人给自己倒茶, 她将茶杯举起来那刻, 身后小块窗户射进刺眼的光线, 照亮了暗室的中央，形成了缩影让黑暗堆积在角落边，唯有她的身影置身于阳光之中。
　　肖云翡看着面前跪着的黑衣人们, 一个个带着黑蛇面具，看不见脸, 像个无情的机器等待她发号施令。
　　她很清楚从自己筹划开始，明光帝和老狐狸肯定已经收到消息了，他们现在应该正等着看她俩的好戏吧。
　　笑看红尘戏, 殊不知本是红尘戏中人。
　　对此, 肖云翡在想到李棠时，如今她们的形势她们的对立, 就像。戏台看台，生生的两端，她们彼此站成了岸，如花美眷、似水流年、终不负心中千千结。
　　两人谁也不肯往前走一步，虽然还没有达到不可挽回的地步, 但似乎有人已经开始想死心了。
　　肖云翡笑叹, 她们两个人还真的是彼此了解自己。
　　肖云翡面对黑衣人们，没有发号施令，而是先问了一句：“你们听我的？”
　　底下的仙莱暗鹰们纷纷道：“谨遵圣令。”
　　圣令？看来对陛下还真是忠心, 天高皇帝远，仍旧能保持如此的忠心，真是难得。
　　肖云翡看着这些所谓的暗鹰，她想不过是陛下身边暗影的下线，替代品，瑕疵品，甚至一文不值，从装扮来看，她就已经看出来了。
　　这群人从小被训练，早就将作为人的感情给抹杀了。并且这个小小的临安城只能容纳他们这些暗鹰，同样这是一群被人看不见的人，作为影子一样活着的人。
　　肖云翡拿起茶杯刚倒的热茶泼到跪在中间的人暗鹰，那人默不吭声，似乎对身上的开水和蒸汽显得不在意一般。
　　果然忍耐力也够，肖云翡很清楚跪在中间的应该是这群暗鹰们的统领。
　　这些暗鹰们不是听她的，而是听中间这个人的。
　　肖云翡道：“将卫开引到废城，实施抓捕。”
　　此话一出。
　　中间的暗鹰统领顿时抬头，明显是觉得不可思议，或者说是觉得自己办不到。卫开是谁？清影殿御前第一高手，在埠染的地位还是二把手，实力非凡，侦察能力非凡，宛如他们暗鹰所称呼的鹰王那般强悍。
　　如此高深的人，他们怎么能对付得了。
　　暗鹰统领便道：“大人，可有详细计划？”
　　肖云翡俯瞰脚下的人，她冷酷道：“抓捕行动，不就是计划吗？”
　　此话一出。
　　众暗鹰纷纷低头不敢言语。
　　刚好站在外面的花水嫣听到了整个过程，她不厚道地笑了起来，并且直接路过了暗室，朝前面的暗室厅走去。
　　身后的初十五就不解道：“她如此让我们的人去送死，就不怕受到老爷的责罚？”
　　花水嫣却道：“十五啊，你还太嫩了。”
　　“暗鹰不过是一群蚂蚁。”
　　“而老爷要的是不惜一切代价拔除“埠染”的情报网。” 所以这些人也是死得其所了。
　　花水嫣觉得此人的表现，真是越来越有意思了。
　　呵呵，只是没想到肖云翡那明目张胆去消耗仙莱的势力，去碰撞埠染的势力，简直是把两方都不当回事，目的只要让他们都死去就行了。
　　反正都不是她肖大人的势力，死光她又不用损失什么，心疼什么。连眉头都不会去皱。
　　这政治手法与进攻思维强悍又冷血，非一般政客所有，可以说她形如一个...魔鬼。
　　埠染。创立八年，于李棠年芳十四开始接手，她统领已经四年，加快了发展，让埠染步入了蒸蒸日上的道路。
　　如今她却收到了父皇的质疑，这是一封连夜赶来的密令，责怪她将肖云翡弄丢，还命令她早日找到肖云翡后，即日启程回京。明摆着是在逼李棠出手，逼埠染出手。
　　李棠下达了命令，埠染便在王都各处开始暗自运转起来。
　　深夜里暗流涌动开始宵禁，局势一度达到了高峰时期。
　　各处的暗线都在一夜间忙碌了起来，形同暗夜的老鼠在街道上涌动，再配合城兵的合作，吓得不少老百姓晚上都不敢出来看一眼。
　　卫开探寻了消息回来禀告道：“主子，属下探访到废城有人故意在放出消息。”
　　李棠问道：“你觉得它在引诱谁？”
　　卫开就毛遂自荐道：“主子，属下有武功傍身，若不然先让属下去探查一番。”
　　李棠犹豫了一下，她提醒道：“要小心。”
　　她的口吻带着谨慎，让卫开不解道：“主子，是否今夜有所不同？”
　　李棠还是那句话。
　　她冷清的声音带着警告之意道：“你对付的人，可能出乎你的想象，卫开，万事小心。”
　　卫开只好道：“诺！”
　　他便使用轻功飞到高处，到底是高手瞬间就来到了目的地，刚来废城的那一刻。
　　卫开就看见一道黑影迅速钻入了废墟，他便跳上屋顶去查看对方踪迹，最后将视线放在了一处荒院上，看见那道黑影进去后，就没有出来了。
　　或许是有暗道？
　　卫开落地与荒院，他轻轻推开门果然看见入眼的是一座香堂，现在香堂的供桌已经被挖开一个洞穴了。门还没有关，人就进去了。
　　如此明显的陷阱。
　　卫开嗤之以鼻了。
　　之后他没有进去反而退了出去，可万万没想到，忽然整个荒院的屋顶“轰”一声，倒塌了，整个过程没花三秒就变成一堆废墟。卫开往后跃了几步，青石板立即被掀起，两个麻绳飞起紧紧绑在了卫开的身上。
　　卫开轻松用内力一震绳子很轻松被绷断了。
　　“雕虫小技。”他不屑道。
　　随后迎来的是几十道暗鹰的身影从各处上空飞跃下来，包围了卫开，开始了肖云翡的包围行动。。
　　暗鹰统领冒着冷汗看着这位御前高手，他硬着头皮喊道：“抓活的！”
　　“是！”
　　一瞬间，黑影铺天盖地宛如夜间蝙蝠那般，他们朝卫开张开了利爪，一群黑衣不要命地扑了过去。
　　花水嫣道：“大人，你倒是喜欢下达命令，我们可就惨了，仙莱各馆的人开始东奔西跑的。”
　　“我们的行动毫无章序，毫无逻辑与目的，难道不是更容易让埠染看穿吗？”
　　肖云翡却举起一杯冷茶道：“你有把握让埠染的人忙的晕头转向吗？”
　　“只能一时迷惑他们的视线，他们的主子很快就会知道，我们的目的，现在就看暗鹰那帮人到底有没有能力了？”
　　花水嫣回答道：“有没有能力不重要？倒是大人让我们的人频繁行动，真的是搅浑了不少人的视线，连我们自己人都晕头转向的，若是出问题了，对您有什么好处。”
　　肖云翡笑了笑有些俏皮道：“帮你优胜劣汰。”
　　毕竟损失的又不是自己的东西。帮别人淘汰，她可是一点不会有任何损失更别说担心了。
　　花水嫣眼睛一闪，还是提醒她道：“现在可不是起内讧的时候。”
　　到底是自己带的人，这肖大人倒是随便起来，不看她一点面子。
　　而肖云翡却没有回她，只是冷静的分析道：“暗鹰很快会将卫开带回来。”
　　想到当初布置下的计划。
　　花水嫣忍不住露出自信的微笑：“我对我们的迷药还是有信心的，只不过没想到大人竟然会想到让烟气压缩与竹筒之间，还埋在地板下.....。”
　　话出，这边的卫开瞬间对用内力，他双臂高展，仿若雄鹰抓老鼠一样简单，他看着一直往上空跳跃从上攻击自己的暗鹰们，他立即扎起马步，再次调动内力直接震飞了所有人。
　　一群黑衣人宛如断线的风筝一样砸在地板。
　　卫开见解决了不少人，便要抓起一个活的要审问几句，却没想到他刚动脚，由于他刚刚扎马步高压下碾碎的青石板，此时顺着他的脚步裂开了一道缝隙，正在像半米深度裂开，这一幕现象立即跟信号一样，迫使剩下的暗鹰举起自己的五爪钢器，猛地朝地上扎了过去。
　　刚好地下巨量竹筒像连锁反应那样，“嘭”一声，瞬间放出了大量的迷、烟，包围了整个院子。
　　起初卫开想跳上屋顶躲开白烟，刚从烟雾穿过，上面就又有几十个暗鹰猛地朝他扑过来迫使他落在地上。
　　卫开就屏住呼吸，开始与他们来了一场停止呼吸与暗杀的戏码。
　　只不过周围并没有见到人，迎面而来的是一顿铺天盖地的石灰粉与臭粉，既影响视线又影响味觉，甚至周围还开始敲锣打鼓起来。
　　砰砰砰——
　　砰砰砰———
　　砰砰砰————
　　卫开的耳朵顿时受到了刺激，眼前又是一番遮雾，他挡住了熟石灰，却没想到上面还有痒痒粉，不禁如此似乎还有铁刺掺杂其中，简直是一锅大乱炖，在全方面的刺激之下，他一时不慎没有屏住呼吸，吸进了一些迷雾。
　　随即他的双腿顿时软了下来。
　　遭了！
　　卫开感觉调节自己的呼吸，出纳，吐气，忽然一辆带着火的推车撞了过来，朝他撞了过来，卫开毫不犹豫动摇了官刀，躲过了推车，脚下就踩中了铁刺，他吃痛一下，立即拔掉铁刺，感觉铁刺上还有一些粉末，他顿时整个人摇晃起来，视线开始翻天覆地。
　　这上面有毒。。
　　他立即朝自己身上点了几个穴道，出了官刀，猛地像陀螺钻刺一样往上空冲了出去，而后迎接的他的是一张弥天磁铁网，原来是在卫开挣扎时，早就铺设好了。余下的暗鹰们将他整个人裹在铁网智商，然后放在迷雾之中像熏老鼠一样将卫开压在了里面。
　　等过了一炷香时间，烟雾都散去了，暗鹰们才看见卫开终于倒在地上了，他还是倒在了烟雾之中，暗鹰统领不由地松口气了。
　　但是他们没敢上前，而是派人猛地将卫开拖到了固定的地方，然后由一个人按下了青石板的机关，卫开躺着地方顿时现身一个滑通道，让他整个人滚进了通道，自己一路滚到该去的地牢里。。。
　　而与此同时。
　　肖云翡将冷茶一杯倒尽，她放下茶杯，道：“猎物到手了。”
　　花水嫣笑道：“御前高手失踪也是一件大事。”
　　“那么大人，接下来怎么做？”
　　肖云翡同样笑了起来，上下属露出一致的笑容，让旁边的十五忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　最后他就听到。
　　肖云翡淡定的吩咐道：“当然是派卫开回去。”
　　初十五：？？？？？
　　好不容易抓到的人又放回去？这人有没有毛病？
　　花水嫣就朝暗道的铁门呼喊道：“卫开进来吧！”
　　随即一名与卫开长得一模一样的男子，走了出来，他身上有几处挂彩，但不妨碍行动，他看见肖云翡时，便恭敬地单膝跪在地上，叩拜道：“参见大人。”
　　肖云翡看着一模一样几乎看不出来的卫开，她冷笑道：“回公主身边去。”

142、伪装游戏
　　此次事情远比很多人想象中有危机感, 连王珺都没想到自己会受到父皇的命令，让她早点找到肖云翡。
　　王珺只好去拜托李棠让她迅速动用埠染的人找到肖云翡, 否则, 怕是大家都有麻烦。
　　连安王都大白天出去找人, 到了晚上还没有回来。
　　直到深夜时分，临安王都暗中发生的一切远比人们想象的要复杂多了。
　　卫琴看见卫开从红楼的屋顶上跳下来，他浑身是小伤, 但整个人却有气无力起来。
　　看的卫琴觉得不可思议，卫开一直武林高手怎么会被人打成这样？连卫琴都忍不住怀疑眼前的人。真的是卫开哥哥吗！
　　卫琴还是忍不住关心道：“卫开哥哥你回来了？怎么全身都是伤。”
　　卫开带着冷静的口吻, 与卫琴道：“快去告诉殿下，那些人就在废城，我被那小人用毒暗算了, 耗了一天, 现在，现在花点时间需要调节内力。”
　　卫琴听见卫开往常那般的认真与主子一样的镇静, 她多少放心了，而且她刚刚把脉发现卫开哥哥还真的是内力被阻滞了，需要一点时间打通脉搏。
　　她当下道：“放心交给我吧。”
　　随即，卫琴丝毫没有怀疑，她转身便跃上屋顶离开了。
　　留下原地的卫开从半弯着腰, 受伤的样子, 逐渐站直起来，他整个人开始阴笑不已，果然大人说的没错, 她该嘲笑李棠身边的人天真，到底是拖后腿的。
　　而卫琴丝毫不知情。
　　她左拐右拐感觉身后没有人跟踪，这才进了埠染的一个分部，将信息传达给了李棠。
　　没出一刻，李棠从其他地方赶过来了。
　　卫琴禀告道：“殿下，肖大人可能就在废城。”
　　李棠什么都没问，只是扫了卫琴一圈便提醒道：“本宫知道了。”
　　她再给卫琴一个手令，道：“你去通知方诚让他协助临安的城兵包围废城，速速将人救出来。”
　　“遵命。”
　　李棠让卫琴先下去，自己却戴上海棠花的面具转身打算离开，可以说现在她非常的忙碌。
　　卫琴在走之前，她忍不住阻止道：“殿下，您打算去哪？”
　　李棠却道：“埠染的外务已经全派出去打听肖云翡了，本宫需要亲自将他们召回来。”
　　卫琴就奇怪了，主子什么时候变得那么亲力亲为了，难不成这次事件真的严重到连主子都要步步为营谨慎到每一个环节吗？
　　她想不出来。
　　李棠也没有明说。
　　等她入了通道坐着滑轮车直接从地道通往了另一个分部时，她下了车，石门就彻底关上了，严缝无隙让人看不出此处有门。
　　她刚来到一个分厅，便看见埠染的高手已经抓回了好一些仙莱的人。
　　李棠看着所有调回来的人，包括抓回来的一些暗鹰。
　　她朝跪在地上的人命令道：“马車，車馬，象干。干象。”
　　类似于一些口令。
　　地上的人迅速分成了三排，而第四排则是跟着最后要往三条队伍穿插进去，可是已经排好的人迅速抓起短刀，手刃了五人，只剩下三人跪在地上冒着冷汗不敢动弹。
　　李棠饶有兴趣的冷笑起来：“哦，趁机浑水摸鱼吗？”
　　一个埠染的部下询问道：“主子，这些人该怎么处理？”
　　李棠却做出了一个决定：“放他们回去。”
　　“是！”
　　余下的三人迅速被打晕，然后驱逐地牢后，他们纷纷分开方向逃跑，途中绕了几次，就是不肯回仙莱的暗室，怕暴露了仙莱暗室的位置，可是恰好他们也落入了李棠的另一个陷阱去了。
　　李棠比起仙莱不懂得埠染，可埠染却很懂得常年来打交道的仙莱情报网，只不过这次行动，他们似乎换了个人换了条思路来打击他们，让他们措手不及罢了。
　　只是胜在抢先这一点，过后，仙莱便没有闪电攻战的优势。
　　李棠派出了三个了解仙莱情报网的人，速速去了废城。
　　与此同时，仙莱的暗室一直忙碌不堪，总是会有听筒传过来，就像是电话线一样忙碌，那情报通过机关一处处的发送到信息室去了。
　　肖云翡坐在角落里听着地上的人禀告着外面的消息。
　　暗鹰统领道：“大人，我们的人失败了，只逃回来三个。”
　　肖云翡背靠着长椅，整个人落入暗室的阴影之中，黑暗笼罩着她，令人看不清楚她的任何表情。
　　或许是没有得到任何回应，暗鹰统领再次询问道：“嗯？大人。”
　　这次肖云翡才站起来，她披着黑斗篷戴着白色的梨花面具，站在暗鹰统领的面前，没有关心那回来的三人，她反而问了他一句：“你认得出是我吗？”
　　暗鹰统领不解道：“你就是大人啊？”
　　话出很快角落里又站出了一个身形一样，身高一样，甚至身影一样的人。
　　肖云翡又道：“你认得出来哪个是我吗？”
　　暗鹰统领有些懵逼起来，他低头承认道：“大人，下属认不出来。”
　　这位大人到底在搞什么？心思也太缜密和复杂了吧。
　　结果之后更让他意外的是，肖云翡突然道：“很好，你将回来的那三个人杀了吧。”
　　此话一出。
　　暗鹰统领露出不可思议的情绪道：“什么？！”
　　肖云翡不说废话，她提醒道：“细作。”
　　“是！”暗鹰统领立即带人包围住刚刚回来的三人，却发现这三人已经不在休息室内了，而是消失的无影无踪。
　　糟了！暗鹰统领大喊不妙的时候，身后的门立即被关上了，石门紧闭，只能从外面打开，他本人和几个下属直接关在禁室。
　　肖云翡还打算继续玩伪装游戏，她玩的不亦乐乎，旁边坐了很久的花水嫣都快看不下去了，怎么这个时候她还有心情像个小孩子一样玩。
　　花水嫣无奈道：“大人，你还是先担心自己吧。”
　　肖云翡好笑起来，她觉得她们的战争还刚刚开始罢了，还没有到达高潮，不过马上也要快了。
　　并且由她亲自组织。。
　　她道：“有什么好担心的？”
　　花水嫣道：“公主殿下很快就会怀疑你了。”
　　肖云翡却道：“她只是怀疑还没有证据，按照本官对她的了解，她没有证据不会轻易对我做什么？”
　　说着肖云翡跟身边伪装成自己的冒牌货提醒道：“学会了我搂肩膀的动作吗？一定要温柔~”
　　冒牌货肖云翡顿时垂头恭敬道：“是，大人！”
　　肖云翡走过去拍了拍她的肩膀，道：“很好。很好。”
　　“去执行任务吧。”
　　战局几乎是瞬息万变，互相对弈，各自为营地，步步互相紧逼。
　　这就是她们的战争。
　　当卫琴执行了手令后，派出去的人只剩下一个人时，而且对方回来的时候还负了重伤，还是将肖云翡交到了卫琴的手上才倒下的。
　　她有些悲哀道：“主子我们找到肖大人了，但是其他三名...已经...可能无法再为主子效力了。”
　　李棠伸出手轻抚她的脑袋，安慰道：“这本是残酷的抗争，你我他们早就身陷此局，无法脱身，本宫唯一能做的就是在有生之年不会忘记他们，并且会好好安排他们的亲属。”
　　卫琴擦了擦眼泪，此时此刻，或许只有她是真正的为两边而担心了，她担心李棠她担心肖云翡。
　　这种种都落入了李棠的眼底之中，她的双眸却闪过一闪黯淡之意，不可忽视又无法对卫琴倾诉。
　　卫琴道：“我知道了，肖大人似乎受到了惊吓，好像有什么话要跟主子说。”
　　李棠叹气道：“本宫知道了。”
　　当李棠踏入红楼别院的那一刻，她走进了肖云翡的房间，闻着她身上熟悉的檀香味，可以说十分的重，她也不知道为什么这个人那么喜欢檀香。
　　李棠向来不喜欢檀香，但在肖云翡的身上，或许檀香也没有那么的讨厌了。
　　她看见床上躺着的肖云翡疲惫地闭着眼睛，现在已经是昏睡的睡脸。
　　看着熟悉的脸庞，她的呼吸随着漏掉了几拍，人也跟着颤了颤，当她一步步靠近了床上的人，在伸出手时，床上的人未睁开眼睛但是已经逐渐伸出手回应她。
　　她的手轻叠在李棠的胳膊上，轻唤一声：“公主。”
　　“棠儿。”
　　李棠愣了一下，肖云翡的双手已经按在了她的肩膀上，随之下一刻，她的手腕一道机关打开五根狼爪钢器抵在了李棠的脖子上。
　　迅速快又稳，整个过程不超过三秒，就在李棠因为一句棠儿而失去了反应的先机。
　　这时的肖云翡睁开眼睛露出的眼神，她对李棠的感觉只有一片空洞与冰冷，丝毫没有情绪，更没有往常那种爱意，就好像一个傀、儡、那样被人操控，而现在仔细思来，刚刚那两句话即便模仿的再像，亦仍旧缺乏该属于肖云翡带着情感的独特的声音。
　　而假肖云翡阴冷的威胁道：“可千万不要动了，否则，你会一命呜呼。”
　　谁也不会想到，外面闹的那么乱，挑事非矛盾挑的起飞，竟只是为了一个简单易见的目标。
　　这就是肖云翡接下来迎来整个事件过程跌宕起伏，所精心设计的混淆所有人视线的，真的目的。
　　“擒贼先擒王。”
　　作者有话要说：草：你媳妇在你眼里都成为贼了吗？
　　肖云翡：这是句古话怎么说的。。
　　李棠记仇中：........

143、深邃又易懂
　　李棠任由身后的冒牌货带着一路离开了红楼, 她看着卫琴着急追上来的身影，就挥手让她先回去。
　　卫琴只好停在屋顶, 自责和愧疚, 让她的眼眶都红了。
　　之后的路无疑便是蒙住了李棠的双眼, 她看不见任何面前的建筑，只是感觉自己被绑住后，并没有受到太大的颠簸就来到了一个充满檀香味的地方, 这里有着熟悉的香味，不是檀香, 而是一个人。
　　李棠感觉自己被人搀扶坐在了一把椅子上，再将绳子轻轻将她绑住，至于武器和其他东西都被人没收了, 只剩下她一个人呆在此处。
　　随即身后就传来了暗门打开的声音, “咔”又拉长的声音十分的难听，但外面的人带着极其轻快的脚步进来了。
　　那人进来就慌张扑到她的膝盖前, 替她摘了眼罩，让她看见了自己在一个暗室内，周围都是烛光，由于点的太多，室内的温度有点高了, 她都开始感觉热了。
　　而不喜欢黑的人, 她半蹲在李棠关心她道：“公主，你怎么也进来了？”
　　“你没事吧。”
　　李棠双眸盯着她凝视了半天，试图从她那做作又夸张的演技上看出点真实感, 然而肖云翡的演技真的是太烂了，她一眼就看出了她所有的情绪，尤其是在这一刻，似乎连肖云翡的算计都在她面前明朗了许多。
　　看来这人很了解自己，她在李棠的面前只有真实的一面，几乎连作假的痕迹都很难找出来。
　　面对李棠，肖云翡才是肖云翡。
　　而离开了李棠，肖云翡就是一个很难让人理解，并且会变得越来越复杂的人。
　　肖云翡就是怕她看穿一切，所以就用了一招自导自演的绑架戏，来逃开她的视线，才能放下心的算计于她，算计她的埠染。说不定，连她父皇的仙莱都在她的算计之下。
　　李棠很清楚肖云翡这个人，她天生似乎没有什么敬畏心，对皇权对父皇，哪怕表面恭敬，实际上与她相处以来，她似乎不把任何人放在眼里，相反她也很怕死，但她同样有着比别人更壮的胆子。
　　偶尔还可以用熊心豹子胆来形容她。
　　肖云翡见她不说话，心里顿时担忧起来：“你是不是伤哪里了？”
　　那帮子家伙果然不听她的话，既然如此，那她就让他们付出惨重代价！肖云翡刚这么戾气的想着，她的戾气又因为李棠的一句话而消散了。
　　李棠轻唤一声：“肖云翡。”
　　她的声音在这种封闭又见不到外面，空气都可能堵塞的地方，是多么的美妙像极了天籁之音，让肖云翡才找回了自己的一丝轻松与安心。
　　肖云翡替她解开了绳子，一边急忙道：“我在我在，公主。”
　　李棠任由她解开自己的束缚，她便对着眼前的人叹气道：“你本人的伪装实在拙劣了。”
　　这意思是她还没冒牌货的演技好。
　　肖云翡：.........没过一分钟就被拆穿了。
　　她再也不装了。
　　她关心道：“公主我给你松绑，这帮家伙不懂得怜香惜玉，回头我一定好好教训他们。”
　　李棠却冷嘲她几分，提醒她现在的处境：“如果你不是打着收拾埠染的旗号，你以为那些人会理你吗！”
　　肖云翡丝毫不在意的样子，如今她满心的都是李棠，其他事情都可以抛到脑后，哪怕她就在这天闹得整个临安王都都不得安宁。
　　她也没有任何一丝愧疚，她反而坦然道：“公主原来都知道了。”
　　说罢，肖云翡露出一个欠扁的笑容问她：“可是你为什么还会中招？”
　　李棠无视她的挑衅，觉得自己真的可以无法无天，只要想了什么都做的出来。她确实什么都做的出来，但实在过于冒险。
　　她便道：“呵呵，当初只是怀疑，如今见到你时一切就确定了。所有事件都因你而起。”
　　“接下来呢？你会将埠染怎么样？”
　　肖云翡一副理所当然的样子，她替她揉了揉习惯，再给她的肩膀轻轻的按摩起来。
　　她一边忙着，看着李棠同样也理所当然的享受她的按摩，肖云翡就笑眯眯道：“接下来，当然是问出埠染的位置。”
　　当然问不问的出来，她心里很清楚。
　　李棠问道：“你觉得自己需要花几天时间，才能从我的口中撬出埠染的下落？”
　　肖云翡答道：“得看公主你给我几天。”
　　说罢，她的眼神又带着一丝不一样的情绪了。
　　“不过期间我会好好陪你。”肖云翡挑起李棠的下巴，眼眸炽热充满爱意地盯着她。
　　就是这个眼神，这才是真正的肖云翡。李棠的内心松口气的同时，又因为肖云翡的靠近而感到有些不自在，甚至看着她得意扬扬的神情，她又有种想一拳打过去的冲动。
　　这人今天十分的欠揍。
　　随即两人一唱一和，绝口不提她们之间的禁区，哪怕只是拖延一点时间，她们知道，她们的问题迟早爆发，而爆发之前，并不差那么几天来做戏。
　　或许不是做戏。
　　而是两人在最后这点可以喘息的时间里，做出了断，做出心甘情愿的事情。接下来，她们才是以彼此最真实的态度对待彼此。
　　肖云翡终于不再笑嘻嘻了，她认真道：“那么余下的几天，让我好好陪陪公主殿下吧。”
　　李棠提出一丝意见;“本宫不喜欢待在黑暗的地方。”
　　她就点点头赞同道：“好巧，我也不喜欢，所以我们去度假吧。”
　　李棠再次提出疑问：“你想将本宫带到什么地方去？”
　　肖云翡却道：“你以为我会告诉你吗？”
　　“你不说也没办法。”
　　“我们去敬业福寺看看，说不定哪天想开了，咱们能成为尼姑师父的一员。”
　　李棠：..........
　　看来肖云翡已经对接下来的行动，有了确切的步骤了，她真不知道该夸她还是该批评她，做事太过于武断，冲动，动不动就像亡命赌徒那样的手段。
　　李棠就提醒道：“你就不怕本宫提起在地方设好埋伏。”
　　肖云翡却顺其自然道：“仙莱既然想挖埠染的人，那埠染肯定先比仙莱行动了吧。”
　　李棠没有任何惊讶，从第一次到现在肖云翡爆发出对政治的治理才能，与敏感和变化能力，已经让她足够对肖云翡有了一个新的判断了。
　　那就是她日，她必成大器。或者说成为一个惑祸共主的祸害。
　　李棠仿佛已经看见了。
　　她冷笑道：“呵呵，你还真是会猜。”
　　肖云翡摇头晃脑去确认李棠现在在想什么，她道：“我确实是猜的，但是我猜的方向没错吧。”
　　李棠如实道：“合乎情理。”
　　她就喜欢李棠对待正事的态度，可以让她迅速判断自己当下的行动，到底还有没有带来的风险，当然，这风险都是仙莱和埠染在承担，与她何关。
　　只要明光帝不在意，那她肖云翡就没事。
　　而她赌的就是明光帝对于底层人民的忽视，事实证明她赌对了，她闹了那么多花水嫣那边还没有明光帝发过来的消息警示她，这就代表明光帝默认了她现在所有的举动。
　　或许明光帝不知道，此时此刻的自己，正在无形之中制造出一个政治怪物。
　　肖云翡就道：“既然如此，那我们去敬业福寺后，再转去旁边的埋林院，对了，说起这事，我听闻那边曾经住过一堆怨妇，天天喊着没有男人活不下去。”
　　“你猜她们后来怎么样了？”
　　李棠听她话里有话，她道：“本宫不是来听故事的。”
　　肖云翡却继续说下去，不给她推辞的机会。
　　她道：“她们后来就开了一家家店，卖豆腐卖衣服卖猪肉，卖各种皮货之物。后来就有了资金创办了埠染，这是埠染的前身，本身只是一个民间组织，但后来听说被一家富商给看上用巨额买了下来，还将她们的家人收入临安王都户籍，保护起来。”
　　“你说这个富商的心肠为什么那么好？授人以鱼不如授人以渔。而怨妇们的后人，自然会滴水之恩当涌泉相报，不断给不然注射新鲜血液，让不然维持运转。”
　　“毕竟对他们来说，埠染虽然已经被买走了，但到底是他们先人基业。”
　　“创立的八年来，可谓是正处于辉煌时期。”
　　说到此处。
　　肖云翡再次露出一个欠扁的笑容，挑衅道：“如果我没猜错，公主是在六年前收购了埠染的组织，费劲心血，并且帮其发扬光大。”
　　李棠的嘴角抽了抽，她忍住自己的右手想招呼肖云翡的冲动，她便道：“本宫不是来听你谈论这些事情。”
　　肖云翡又歪头蹲着看着她，那虎头虎脑的形象给人一种错觉，一种是傻子的错觉，可事实上，今晚的一切波动都是眼前这个看起来人畜无害亲自制造的。
　　如果现在传出去，谁人会相信是她谋划的？以貌取人的世人已经不是一天两天了，即便有警世名言说：人不可貌相。
　　仍旧会有很多人在认识一个人前，以第一印象来判断对方，而不是所作所为。。
　　肖云翡道：“你想听我接下来的计划吗？”
　　李棠面对她三番两次看似风言风语的话，其实她一直在探着自己，同样像自己坦白她所做的一切。而这么还有想她表扬的成分所在。
　　李棠不会给肖云翡表扬的机会，否则她会找不着北，更加洋洋得意。
　　她道：“你会告诉本宫吗？”
　　肖云翡毫不犹豫道：“会。”
　　李棠道：“姑且听听。”
　　肖云翡开始说道：“其实之前我思考了很多步骤，作了很多计划，当看到你时，我脑子就空白了。也就是说没有计划。”
　　李棠呵呵道：“你这么说，便以为本宫会原谅你的所作所为吗？”
　　肖云翡很诚实的道：“我伤害了你埠染的人，你肯定不开心，我也不找借口，比如我现在伤了你一些人，却相当于挽救了整个埠染五百人的性命。”
　　此话一出，李棠终于意识到肖云翡哪里不对劲了。
　　她寒目以对着肖云翡，带着惊怒与讶然的情绪，互相交织，去看肖云翡，看这个不知死活的女人！
　　此时此刻表现的就像一个疯子。
　　李棠终于说出了自己心里埋藏很久的一句质疑，也是从头到尾，她都不敢确定的一个念头，她说：“你开始的目的，便是想要埠染和仙莱一起全军覆没！！！”
　　肖云翡摸摸鼻子，她笑道：“所以你一直以来觉得我的计划乱中又有步骤，可是总给你一种奇怪的感觉。你的感觉没错，现在的办法是对一个人以往的判断，通常建立在她的野心，她需求什么？所以就能推测出这个人将来要干什么？”
　　如今的李棠，她开始正视着她，震怒于她，惊奇于她，更愤于她。
　　现在已经确定了肖云翡胆大妄为的想法。
　　她一字一句逼问她道：“而本宫明知你在走非寻常人之路，仍旧不敢去确定，你有没有这个实力，你有没有这个胆子？”
　　肖云翡点点头突然感叹起来：“事实证明呢？我的公主殿下。”
　　李棠冷笑不已：“本宫低估了你的胆子，只是你有没有想过，一旦事迹败落，你自己最后的下场。”
　　肖云翡知道她生气了，她唯有低头摆出一副认错的态度道：“我目前算是一个成功的赌徒。”
　　李棠继续问道：“你的自信之处在哪？”
　　话出那刻，肖云翡的脸庞上终于多了一丝阴影，那是她对朝廷的反应，与她个人的风格与判断。
　　肖云翡说出了一个残酷的事实。
　　她远比很多人看的远，她甚至洞悉至高无上的人，她道：“陛下不在乎小小的仙莱，倒在乎一个更小小蜗居在临安的埠染。”
　　“上位者，总是带着傲慢与偏见。”
　　李棠终于也恢复了往常的神态，对于肖云翡说的傲慢与偏见，她亦深以为然，所以并没有责怪肖云翡。
　　因为肖云翡只不过比别人更有胆子说出来罢了。
　　李棠道：“你便是利用这点，没想到，倒是本宫小看你了。”
　　肖云翡这次摇摇头，她如实道：“你没有小看我，你看到的我都是真实的我，而现在的我，不过是放在了一个不定因素的环境上，造就了一个不定因素的我。”
　　这次李棠因为她的诚实，整个人显得有些沉静几分，她的怒气没有下降，也没有上升，只是平静的看着肖云翡，缓缓道：“本宫。”
　　肖云翡以最真实的目光，柔软的看着她道：“公主还有什么想说的吗？”
　　李棠动了动唇，她出口却转移了话题。
　　没想到她李棠也会与肖云翡妥协，也会与肖云翡产生想要逃避的话题。
　　她高贵的姿态，放不下，唯有别扭道：“本宫饿了。”
　　肖云翡顿时担心道：“一天都没吃饭？”
　　李棠起唇对接下来的话有了咬牙的冲动，但她还是道：“寻你时，着急了，便没顾得上吃饭。”
　　肖云翡立即心疼的抚住李棠的双肩，她感觉她的整个人肩若削成、腰如约素，完美的如上天的雕刻。
　　她压下心中的一丝心动与欲、望，低头深深地靠在李棠的腹间，她嗅着她的兰香味，口吻带着眷恋，一点点道：“嗯，我知道你担心我，但是你用苦肉计真的烂，虽然我心疼你，我会体恤你，但我也是要收费的。”
　　李棠：？？？？？
　　肖云翡忽然抬头蹦了起来，饶是看起来站的很猛，但她低头却轻轻地吻住了李棠的双唇，适时咬了一口，二口，三口...五口。当她意犹未尽时挪开嘴唇，还顺便舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），仿佛在对蜜罐回味，那享受的神情充满了餍足。
　　让李棠觉得自己成为了她的盘中餐，掌中肉，任由她蹂、躏。
　　她：..........

144、名叫肖云翡的女子
　　李棠觉得肖云翡真是越来越过分了, 她不禁用计欺骗了所有人，还挟持了自己, 绑到她面前, 看她在这里表演。
　　她感觉眼前的人现在正处于一种自我良好的状态, 甚至，这个状态保持了一个晚上。
　　对，肖云翡一个晚上没睡, 她蹲麻了双腿站起来，再蹲下一晚上围着自己看。
　　将李棠都看烦了。
　　她本心想睡一会儿, 可是肖云翡那副紧巴巴看着自己的模样，让她无法入睡。
　　并且才到天际肚白，日出刚冒头那刻。
　　肖云翡已经带着她出了仙莱的暗示, 雇佣了一辆马车, 往一处树林小道驶去，而驾车的人是代号七。
　　李棠坐在马车内感觉到自己的腿被肖云翡抬起来, 开始按摩了起来。
　　她享受她的伺候，边问道：“我们去哪？”
　　肖云翡道：“我不是说了，去敬业福寺。”
　　李棠就挑开了窗帘，看着路越来越偏僻，树林越来越浓密了, 前面阴郁森林让光线开始黯淡下来。
　　她蹙眉道：“这条路可不是去哪里的。”
　　肖云翡只好坦白道：“公主你都知道我是随便说说的, 你相信了。”
　　李棠道：“你并不是随便说说，而是有意这么说。”
　　肖云翡就将李棠的脚放了下来，她感觉到李棠已经没有因为做了一晚上感觉哪里不舒服, 她便放心道：“没办法，谁让你们的人太厉害都潜伏进仙莱了，我只好采取下下之策了。”
　　李棠呵呵道：“然后就演了这场戏，骗了所有的人。”
　　肖云翡面对她好几次冷嘲热讽，她就发誓道：“我知道从头到尾都没有欺骗到你。”
　　李棠不去搭理她，不过还是听进去了，她问道：“本宫的打算，想必你也猜到了。”
　　肖云翡毫不犹豫道：“想和我做个了断吗？”
　　李棠点点头：“我们，就到此为止吧。”
　　两人一答一问，明明是在分手，可表现的就像在普通的聊天，普通的一场事。
　　肖云翡完全没有那种被甩了的感觉，她啧啧几声提醒道：“公主，你说错了，我们从来就没有开始过，难不成你以为我们已经在一起过了？”
　　话音刚落，让李棠顿滞了下，她对自己刚刚说的话开始带着几分的自我怀疑了，对，肖云翡说的没错，她们从来就没开始过，又何来的了断。
　　说到底是自己已经下意识将肖云翡的告白当成了开始吗？
　　面对这场剪不断理还乱的感情，李棠不知道该怎么处理，她也没有经验去处理，她曾经在政治上学到的一切方法与经验，似乎无法用在处理感情至上。
　　但至少，她可以对肖云翡现在的政治错误，而做出决定。
　　李棠便转移了话题道：“你今日所做之事，本宫会让你付出代价。”
　　“我等着。无论你以后会不会原谅我，我都等着。”肖云翡温柔地看着她，其实她还有一句话一直没有说出来，那句话，她从筹划一切开始就一直藏在心里。暂时无法说出来。
　　她想说：我都是为了我们的未来。
　　这个世界对她们并不友好，但凡她们停下脚步来，就会面临着一场可悲的被安排好的人生。
　　肖云翡觉得自己的女扮男装，也是被爷爷安排好的人生，她被安排着，被爷爷要求做过不平凡的人。
　　她亦因为这个身份感到恐慌过，但恐慌的同时，她得到的是更多的喘息，一个女子在这个年代得到了更多的机会。所以她不后悔自己的身份，并且欣然接受。她从最初的被动安排，已经开始主动掌握自己的命运。
　　自从爷爷去世后，爷爷就告诉过她，她以后的人生只能自己安排，但绝不能平凡活下去，否则她的身份就没有意义了。她要做自己，肖家的野心，权臣的野心。
　　可李棠不同，同样是被安排好的人生，她虽然权势大，可到底挣脱不开自己父亲设下的枷锁，他正一步步逼得李棠往后退，不断露出劣势，直到李棠去屈服，去放弃现在所有的一切，包括自由，然后成全所谓君王的孝道的牺牲品。
　　一个君王为了国家做表率他就必须牺牲很多人，来成就他以后的青史的地位。包括女儿。。
　　而肖云翡的心很小，小的她从前只装有爷爷。
　　现在只有李棠她一人。
　　肖云翡朝李棠伸出手抚摸着她的脸颊，情绪分明复杂又欲言又止，她始终都没有开口，她不打算去劝李棠。
　　她想李棠不会轻易放弃自己的自由，自己的命运。她忽然叹气道：“你为难的时候，我帮你做决定就好了。”
　　李棠感觉这样的她，令自己非常的不舒服，不痛快，就好像她从前有什么事情巴不得都和自己说了，可现在却藏着掖着，仿佛已经不将自己视为了倾心之人。
　　只不过这个念头刚闪过，李棠就懊恼起来了，批自己立场不坚定。
　　她带着烦躁回她说：“肖云翡，你到底想说什么，堂堂正正给本宫说出来，不要一副什么都很懂的样子。”
　　肖云翡却冷静的分析着她，顺便提醒她道：“李棠，你看起来是个很会做决定的女人，做什么事情都考虑到利益关系，与迅速做出调整的办法，你这样的反应确实解决了很多问题。”
　　“但是你的缺点也在暴露，你现在能做的一切，全都建立在名为父皇的大树荫影之下，看似，现在的权力是你的，该属于你的，你握在手里。可终究不过是镜花水月，终会有被戳破的一天。”
　　李棠看着她，试图从她的脸蛋上看出别的一丝情绪，因为，肖云翡在她面前是真的藏不住任何想法，所以她要仔细看，看她。
　　李棠道：“肖云翡，这就是你的真心话。”
　　肖云翡挑挑眉，带着一丝炫耀之意道：“觉得我揭露了你的危机，你感到生气了吗？”
　　果然这么欠揍的笑容又露了出来。
　　李棠不悦道：“你变得令人有些...讨厌。”
　　肖云翡继续问道：“看的太清楚了？还是我做事的手法你看不惯？”
　　李棠却道：“你伪装的令本宫都无法瞥见真实的你。”
　　两人暗中试探，可是肖云翡已经真心袒露了，不知道李棠还在质疑什么？
　　肖云翡继续大大方方道：“你认为我是怎么样？我就是怎么样的人？”
　　李棠又问道：“你想要什么？”
　　肖云翡毫不犹豫露出了一种贪恋的表情，对着李棠，大言不惭道：“想要你。”
　　“不。”李棠刚要将剩下的两个字，可能，欲出唇外时，肖云翡忽然捧住她的脸蛋吻了过去，吸允了她的双唇，两人的唇贴在一起互相拉扯着唇瓣，再迅速放开，她对着李棠道：“因为我是女人吗？”
　　“还是你想要男人？”
　　李棠喘了几口气，她大脑被肖云翡吻的一时有些空白，待反应过来，她才知道肖云翡说的话，无时无刻不在给自己制定了一个范围，让她做出选择。而且还有一种陷阱式的提问。让她特别的不喜。
　　这样的手法和感觉，就像那位一样。
　　李棠深呼一口道：“你也想学父皇吗？控制我，束缚我，让我为唯命是从？”
　　“你变得自大了。”
　　“想要自大，就先拿出你的实力，去对付本宫的外公，本宫的父皇。”
　　.........
　　肖云翡在听见她的质问时，她一瞬间就愣住了，她的双手还抚在李棠的肩膀上，整个人因为李棠的话而呆滞了。
　　她低下头，脑袋轻轻靠在了李棠的双肩上，整个人抖了抖，颤了颤，一时不知道该说什么好？
　　只是当她抬头时，她却松口气了，之前演戏的那种紧绷感，与听到李棠一句又一句刺激自己时，她差点没崩溃起来。
　　直到李棠最后质问时，她整个人由头到尾地松懈了。倒在了李棠的怀里，这二天提起的高度紧张的精神也放松了。
　　她闭上了眼睛，嘴角却带着难得痛快的笑容，说出来自己积攒已久的心里话，她道：“李棠，我都是为了我们的未来。”
　　她终于亲口说出了这句话，便晕了过去。
　　李棠是亲眼目睹了肖云翡整个表情的过程，她由开始的不解与愤怒，还有一丝失落，到现在肖云翡倒在自己怀里时，还有那句话，使得她心底的怒气忽然消散的无影无踪。
　　肖云翡昏倒后，她终于开始意识了一种自己从未有过的感情，在她心里表现的畅快，表现的不再孤独，而是有了许多的安全感。
　　并且这份安全感是从肖云翡的身上得到的。她从见到肖云翡的那刻，就一直在确定，确定肖云翡危险性，确定肖云翡的野心，确定她的。。。一切。。
　　可就在她说出那句：“我都是为了我们的未来”。
　　李棠意识到自己这种奇妙产生依靠肖云翡的心思，她有些迷惘了，她不确定自己心里产生的希望，到底是不是对的？
　　她不知道前途如何？唯有让她清晰的是自己心底始终有一种冷静，那就是她从头到尾对肖云翡的算计与行动，都没有感到失望过。哪怕生气也没有对她有过失望。
　　相反李棠认为她做的一切都是符合现实，符合采取主动出击的战术，她也证明了自己已经有能力去对付她的敌人。
　　或许这一点父皇早就发现了，所以左安明自然就成为了他送给肖云翡的一枚出气的棋子。
　　从此处可以看出，或许，父皇先比她李棠要了解肖云翡多一点。
　　但，从今天开始，她会比父皇更了解肖云翡。
　　李棠决定好好正视她，不会不管她，不会让她再像今天那样失控，变得疯狂，变得失去自我。
　　不会。
　　李棠第一次朝肖云翡伸出了双手，轻轻抱住了她的脑袋。
　　她对着睡着的肖云翡喃喃着，更像是对自己喃喃道：“这一条路充满艰辛与危险。再加上我，会变得更危险。”
　　“那么这条路该走吗？又该如何走下去？你告诉我肖云翡？”
　　用你的行动告诉我。
　　你到底能不能走下去？带着我...。
　　李棠最后没有将这两句话亲口与她说，就像肖云翡那样，充满了纠结，但至少不会再之前那样迷惘了，不会再觉得与肖云翡一起就是个错误。
　　因为肖云翡从出生就背负着这个看似错误的身份，但她的才华，却依旧遮掩不住，这个时代不该因为身份原因而让一个该得到重视的人，从此被埋没。
　　那肖云翡的爷爷也是这么想的，身为一个老赌徒，所以，他付出一切想要在肖云翡身上搏一次吗？
　　若是没有十足的信任，老人家不会去选择肖云翡。
　　李棠反复的推敲。最后只得到一个答案。
　　原来，从一开始就已经有人把一切都押在肖云翡身上了。
　　那么她呢？
　　李棠可以把自己的一切押在这位名叫“肖云翡”的女子的身上？
　　作者有话要说：五十万字了呢！

145、错觉
　　肖云翡醒来的时候, 李棠正躺在她身上跟她一样睡的香甜，看起来她也一整天没睡了, 还没有吃饭。
　　想起昨晚, 肖云翡有些自责起来, 她怎么能狠下心去饿了她一顿，明明李棠都喊饿了，虽说是故意说的, 但她现在想起来还是非常的纠结。
　　她轻轻横抱起李棠下了马车。
　　代号七赶紧带路一路来到了一栋竹楼别院，这里山清水秀, 空气良好，鸟语花香，尤其是周围还开了海棠花, 桃花等等之类的树, 绿叶配红花，果真是一幅美丽的画。
　　肖云翡让代号七将门打开自己抱着李棠, 走进了布置好的房间，这里摆的榻榻米和卧铺，睡起来比较方便些，本身她就听说此处是前几任仙莱贪污的官员，为了享受才让人盖了这栋竹楼, 还在里面添了不少古董画, 让雅致的竹楼变得更有价值起来。
　　肖云翡将李棠躺在床铺上，她替她盖上被子，用指尖将她遮眉的墨发给挑开, 看着她细画的眉毛，与阖上的眼睛，那洁齿微微靠着柔软的唇，睡着李棠软弱的像只白色的猫咪，圆尖的鼻头看起来圆润又可爱，无论从哪个角度看起来她都非常有吸引力。
　　肖云翡一瞬间就被她迷住了。
　　她俯身又想作祟了。
　　忽然，外面的代号七，小声道：“大人，花老板让我问问公主殿下的情况怎么样了？”
　　肖云翡立即收回了自己的色、心、她清理一下嗓子，轻轻咳嗽小声道：“私底下你可以叫公主，肖夫人。”
　　“懂吗？她以后就是你的女主子了。”
　　代号七：.........
　　这么擅自做决定真的好吗？
　　当然肖云翡是听不到了。
　　肖云翡又吩咐道：“对了，给我准备乌鸡红枣枸杞汤，简简单单即可，她喜欢清淡又爽口的食物。”
　　“再炒一盘竹笋肉丝。”
　　代号七好奇道：“大人，您怎么知道的？”
　　肖云翡顿时得意哼哼道：“废话，我当然要调查自己未来夫人喜欢吃什么了。”
　　其实她都喜欢吃。
　　尤其是她想到自己在清影殿吃的粥，她仍旧记得那粥带着独属于她的兰香，一起喝下楼去，真是别有一番滋味在心头。
　　现在想想她当初应该多喝点，多吃点的。真是可惜，也不知道下次能不能光明正大去清影殿喝粥吃饭了？还有之前纠结绿色的自己真是太可笑了。
　　她突然觉得绿色顺眼多了，只要不是帽子，一切绿色的食物都可以接受的。
　　想到此处。
　　肖云翡再次吩咐道：“你每样都准备一些，尤其是青豆，蒸的煮的炒的炸的都行。”
　　代号七听着有些不对劲了。
　　他奇怪道：“这也是殿...夫人，喜欢吃的？”
　　肖云翡就让他出去，自己站在门口关门前，带着一副无奈又沾沾自喜的样子告诉道：“哎，还不是夫人喜欢让我吃绿色的豆子。”
　　代号七：...........
　　大人你怎么了？
　　今天有点不对劲，似乎有种得了便宜又卖乖的感觉。
　　不知为什么，代号七突然莫名产生一种错觉，那就是公主殿下很可怜很倒霉的错觉。。
　　她怎么就被大人给盯上了呢？

146、妇唱妇随
　　李棠醒来之时, 发现旁边躺着一团蜷缩的人，她身上熟悉的檀香味让她动了动眉, 随即很快就没了睡意直接转醒了。
　　而那团叫肖云翡的东西, 就坐了起来, 她倚在枕头边凑着一定的距离看着她道：“看来你已经睡饱了，现在感觉饿不饿？”
　　李棠本来想点点头，可刚动弹了下, 就发现自己的双手被一层布给裹住了，而且左右两边粗糙的被包成了一个球, 她再抬眼看见某人时，对方正在笑得一脸开心。
　　肖云翡笑嘻嘻地端起了茶杯，伺候她说：“漱口, 咱们吃饭吧。”
　　李棠：“........如此难看的包扎。”
　　防不及猝就被李棠给吐槽了。
　　肖云翡怎么可能承认那是自己包的, 当然在这个时候谁也别想碰李棠一个指头，谁碰了谁倒霉, 所以自然没有敢替公主包一层布了。
　　但不妨碍肖云翡学会了推锅。
　　她心虚道：“公主，我的手下不是大夫，包扎成这样也没办法。”
　　李棠质疑的目光一直盯着她道：“可本宫的手没受伤。”
　　看的肖云翡越来越心虚了，甚至双眼都不敢直勾勾看着李棠了。
　　她语气带着漂浮之意，说：“是吗, 那应该是包错了。”
　　李棠挑挑眉, 毫不犹豫拆穿道：“是你包的。”
　　果然还是隐瞒不住。
　　她的棠儿真的是太了解她了，看来她以后想在李棠面前说谎，八成是不行了。
　　肖云翡只好承认道：“嘿嘿, 被你看出来了。”
　　李棠立即将双手举到她面前，命令道：“解开。”
　　果然还是这副高高在上的口吻，李棠不自觉流露出那皇族气质上的风姿绰约，她其形也，其人也、翩若惊鸿、婉如游龙。
　　看的肖云翡迷了眼，她干脆耍赖皮道：“竹楼蚊虫多，我刚抱你进来的时候没发现，等发现的时候你的手已经被咬了好几个包了，所以我心疼你干脆都将你保护的好好的。”
　　说着她下床了打开了已经备好的红木餐盒，她献宝一样道：“先吃点东西，都是你喜欢的清淡的口味。”
　　李棠便默认了肖云翡的伺候，她抿了一口茶水漱了下口，再吞了出去，肖云翡就端着水盆放在地上。
　　她刚转身要洗手，准备精心地喂李棠吃饭，欣赏她吃饭的姿态。。
　　叮—— 变态。。
　　叮—【哥哥】— 妹妹，单身系统是不懂的。
　　叮——.........
　　只不过等肖云翡转过来时，她发现李棠已经解开了双手的绷带了，并且亲自拿起旁边支架上的毛巾给自己擦擦手，待放下毛巾，她第一时间将视线放在了呆住的肖云翡的身上。
　　果然她就露出一副早就看穿肖云翡的表情，知道肖云翡打什么鬼主意，她顺便提醒道：“本宫自己有手。”
　　肖云翡扭头不满道：切，真可惜。计划落空了吗！
　　之后她还是没舍得打扰李棠吃饭，就乖乖坐在旁边撑着下巴，看着李棠慢条斯理，优雅地进食。
　　待李棠吃完了饭，肖云翡就凑过去看了看，发现她就吃了一碗白米饭，竹笋炒肉，几筷子的莴笋丝，还有一碗乌鸡汤，还有肖云翡提前撕好的鸡腿肉，至于其他的菜完全没有动过。
　　肖云翡道：“你平常就吃那么少吗？”
　　李棠觉得她今天已经吃的够多了。“尚可。”
　　肖云翡就指着自己，想给李棠做个模范作用：“你知道我吃了几碗吗？”
　　李棠偏不想在饮食方面搭理她，只道：“无聊。”
　　肖云翡就委屈地嘟起嘴巴，期待她说道：“你就问问嘛！好歹我伺候你那么久，你就关心一下我的日常。”
　　肖云翡挨了过去她用肩膀顶了顶李棠的香肩，将李棠都快推出餐桌边，往旁边的榻榻米倒过去了。
　　随即肖云翡又不依不饶爬了过来，看来不回答她，就会没完没了了。
　　李棠忍不住扶额道：“几碗？”
　　肖云翡顿时乐呵呵地比起手指，炫耀自己的饭量，来嘲笑李棠吃的还没自己的三分之一。
　　她道：“三碗饭，一碗糖醋肉，一碟油爆青豆，二碗乌鸡汤，一条鸭腿，一个酱猪肘子，三块卤鹅肉，再加两根香蕉。”
　　猪一般的报法。一个男子的食欲或许都不如她的大，而且，李棠仔细看了一圈肖云翡，从之前重重接触来看，肖云翡的...身材似乎很好，也有肌肉流线。触摸起来又顺滑...。
　　想到此处，李棠顿时轻掩嘴唇咳嗽了几声。
　　肖云翡立即担心道：“怎么，你是不是噎住了？”
　　李棠压下自己莫名其妙的心绪，她道：“没有。”
　　肖云翡就端出旁边茶壶已经备好的温茶，她知道李棠喜欢喝热的不喜欢冷的。
　　她道：“来，你喝喝着青梅茶。”
　　李棠接过茶杯，对她刚刚的报数还存在一丝怀疑，她道：“你真的吃的了那么多？”
　　肖云翡为了证明立即双手拍了一个掌声。
　　“阿七。”
　　代号七立即跟个工具人一样走进来，夸赞道：“大人的饭量，就跟宰相肚里能撑船那般，有容乃大，海纳百川。”
　　“很好，你出去吧。”
　　代号七又被赶走了。
　　李棠嘴角抽了抽，她看了肖云翡上下好几圈，试图从她得意的小表情看出点什么来，结果，这人该伪装的时候还真的是一点不会出现纰漏，但是此刻，她却觉得肖云翡根本没有装蒜，她是真的已经回到了她们之前的日常了。
　　难道她对外面的事情，一点紧张感都没有了？明明都是她惹出来的事情，外面会因为她与肖云翡的失踪而乱成一团了。
　　至少大哥可能会鸡飞狗跳起来，不对，连带整个王都都鸡飞狗跳起来。
　　李棠无奈问道：“你闯了祸，难道没有一点危机感？”
　　肖云翡听到她又谈公事了，她撇撇嘴道：“公主，我该有什么危机感？我都得到我想要的了。”说罢，肖云翡死皮赖脸地凑过去搂紧了李棠，李棠反手一推，肖云翡整个人圆润地滚下了榻。
　　肖云翡吃痛地捂着肩膀道：“棠儿。”
　　李棠冷哼提醒她道：“闭嘴，本宫与你还不是那种亲密的关系。”
　　“嘴都亲过那么多...。唔唔。”李棠再也忍不住抓起桌上没有动过的白面大馒头，整个堵住了肖云翡的嘴巴。
　　肖云翡张开嘴巴三两口就吃下去了。
　　这次李棠终于震惊了，她总算相信这个人有那么大的胃口了。
　　她居然还能吃下等下。
　　李棠无语地朝她伸出手，肖云翡美滋滋地接过她的手，两人的双手在榻上榻下交汇处，互相合叠在一起，从窗缝透过的阳光照在两人触碰在一起的双手上，两人的指尖间隙漏着一丝丝光芒，有一种岁月静好，携手进退的美意
　　李棠终究还是妥协了。
　　她再一次提醒道：“这次，不，下不为例。”
　　肖云翡笑眯眯起来，似乎对她的话不当成一种警示，反而是关心，她道：“这句话我都听说过多少次了，你哪次不是纵容我。”
　　李棠挑挑眉道：“看来本宫倒和你成为一伙的？”
　　肖云翡道：“无论如何，不管你现在怎么说，怎么拒绝，我都不会放开你。。”
　　“你是个喜欢见针插缝的人。”
　　“我应该是个会把握机会的人，我会赌，赌输了是我的事情，而无论如何，棠儿你都会是个赢家，并且双赢。”
　　李棠对她的话沉默了，她深深看着随着自己的牵动而站起来来的人，她才发现肖云翡的身形如此修长，此刻遮住了她身后挡住的阳光，又显得真实与一种伟岸感。
　　她很清楚自己内心现在所感知的情绪，那就是安全感。。
　　她道：“你若输了，你的下场，你应该很清楚将会是万劫不复。”
　　肖云翡一点都不在乎，她深深地看着李棠，眼里满是她的倩影，只容她一人。她说：“我输我赢，你都是赢家，只要是你赢了，那我也不算输了。”
　　李棠的双手紧了紧，尽管她面容上并无任何表情，但其实心底的一片柔软总是会肖云翡无意间触碰到。
　　她呼气道：“将一切都赌在本宫身上，你很有赢的自信？”
　　肖云翡非常自信的道：“是双赢。”
　　李棠道：“自信是好事，你如今只不过是对付父皇手下，一个微不足道的我。”
　　肖云翡却道：“比棠儿你更微不足道的人应该是我。”
　　两人似乎慢慢再提起了正事，气氛变得有些严肃起来了。
　　李棠再次问道：“你在讲笑话？”
　　肖云翡回答她：“棠儿话里有话。”
　　其实对于肖云翡的身份，从一开始到现在，已经二十个年头了，若非肖云翡主动在李棠面前揭穿自己的身份，或许还真的有人一辈子都不知道肖云翡的真实的身份。
　　李棠正是因为此处，她做出了一番回答：“肖太傅，早就已经将父皇，乃至整个皇族算计进去，只为让你成为肖家嫡子，继承爵位继承李太、祖、赠予给肖家的一切祖制公权。这一点，难道不就是已经让整个皇族被摆了一道吗？”
　　肖云翡则笑着看她，眼神带着一丝宠溺对着李棠，问道：“包括你吗？”
　　李棠感觉这人似乎一点都不着急，好像什么都在她眼里没有轻重缓急一样。
　　她忍不住用严厉的语气问道：“肖云翡，你觉得很好笑吗？本宫会输给你？也不过是一个态度和决定的问题。”
　　肖云翡反而抽丝剥茧，单刀直入道：“那你承认你在故意输给我了？你想在我身上赌赌看！”
　　李棠整个人一滞，或许是意识到肖云翡察觉了些什么。
　　她冷哼道：“话，未免说的太远。”
　　“不远，你就离我很近。”肖云翡踏上榻榻米，她轻轻将李棠拥入了怀里，什么都不做，只是安静的感受她就在自己怀里，不让任何窥探了去，只留给自己。
　　李棠并没有推开她而是继续冷静道：“还记得本宫曾经和你说的话？”
　　肖云翡一脸的拒绝：“我们亲密的时候，就不要说公事来扫兴了。多破坏气氛。”
　　好在李棠向来是理智的人，不会因为肖云翡一时任性就放弃了整个该讨论的话题。
　　她道：“赵相会是你很好的老师。”
　　肖云翡被她勤劳政事的态度给打败了，她叹气道：“哎，好吧好吧，我以前怎么没有发现你这个工作狂的属性，对于你说的赵相，我也按照你的办法找到了赵相的野心，他觊觎策龙鞭的权力，又要维持赵家的几十年根基与势力。”
　　“你说过，人有目的和欲、望、就很快推测出他接下来想要怎么走，怎么去达到这个目的？”
　　说着肖云翡也不由自主被李棠带入了政治狂的一面，她忍不住赞赏道：“我很同意你的说法，赵相虽然自负聪明，老奸巨猾，但他到底还是个有情义的人，对待自己的家人总是有意护着。他的儿子赵炳天不成器，但也不傻，赵相很清楚，所以就送他进宫好好感受一番什么才是真正主子什么是真正的下人。”
　　“而在外面当惯了大爷的赵炳天肯定不知道，等进宫吃苦头了，他就会幡然醒悟了。”
　　李棠同样赞赏道：“看来你从来没有落下赵家的一切的情况。”
　　话落，意识到自己被媳妇儿表扬了。
　　肖云翡的下颚蹭了蹭李棠的耳垂，就差亲过去了，只不过她现在还要说明一些事情，她便道：“赵相的优势很明显，弱点也十分明显，陛下也是，他会为了维持盛世维持江山，采取各种极端的手段维护这一段可能在未来留下的盛世青史。只不过陛下似乎忘记了一句话。”
　　李棠出手做出了无用抵抗，她推了推肖云翡，补充道：“天之道损有余而补不足，人之道则不然损有余而补不足。”
　　肖云翡感叹道：“还是棠儿了解我。”
　　“你爹他真的是上位久了，忽视了底层的意思，只知道从上面努力镇压，却不知道，什么事情都不会是完美的，他镇压了什么，他就可能失去了什么？”
　　李棠点点头，她也开始反思自己的态度与从前的思考高度，看来是时候加大力度多处理基层的事情。
　　只不过，她该做的事情会做，该提醒的事同样不会落下。
　　这次，李棠终于推开了赖在自己身上的肖云翡，她蹙眉警告她道：“别以为你叫了那么多棠儿，本宫就会一而三的纵容你，休想让本宫习惯你的称呼。”
　　肖云翡：..........
　　被你发现了。
　　作者有话要说：草：听说宠物跟人待久了会和主人相似几分？
　　肖云翡：你想吐槽什么？
　　草：爱情的癞皮狗。
　　肖云翡：没有人爱的单身狗？
　　草............

147、我想穿女装
　　正所谓饱暖思...情趣。
　　肖云翡陪李棠消消食后, 她们走在竹林间铺设的鹅卵石小道上，两人踩着清晨仍旧未干去的露水, 嗅着清鲜的空气仿佛都能感觉到甜口。
　　可能是在美丽俏佳人的陪伴下, 她对生活的美好更向往了几分。
　　肖云翡丝毫没有紧张感, 甚至还邀请李棠道：“棠儿，今天我们去湖边钓鱼，烧烤, 野炊怎么样？”
　　李棠不得不提醒她，现在是一种什么样的形势之下？
　　她道：“你真的以为我们是来游玩的？”
　　肖云翡双手背在身后, 她忍不住叹气几分，不是对事，而是对不会好好享受生活的李棠, 一种的叹息。
　　她的人生仿佛只有政治和政事了。
　　肖云翡道：“有什么区别呢？外面闹就让他们闹去, 我们反正不管那么多了。”
　　李棠停下脚步，带着一丝威凛的语气, 似乎是在警告她，她对付的是谁。
　　“埠染是本宫精心培养到至今的势力。”
　　她很清楚，自己做了那么多事情，针对了埠染，现在还把埠染的头领给带跑了, 而这个头领目前应该是和自己站在对立面, 并不是像这样和谐的一起散步，。
　　如今不过是两人假意和平制造的现象。
　　肖云翡就朝她伸出指尖，想触碰她, 李棠迅速拂袖将她的指尖拍开。
　　她唯有无奈道：“你是不是怕我只顾眼前，而忽略了未来该有的考虑？”
　　李棠自然不希望自己，不明不白下去。
　　她道：“你从未和我说过你的计划。”
　　李棠的说法让肖云翡多少心里有点高兴的，并且为之骄傲，她甚至快笑出声来了，万万没想到李棠也有对自己的计划产生好奇的一天，从前她不都是一猜一个准吗？
　　只不过自己是打破了她常规的思维，反而让李棠不敢基于从前的思路来判断她吗？
　　这样她算不算在李棠的心里，留下了一道新的对手的政治痕迹。
　　她都不知道该庆幸还是该对自己感到悲哀了。
　　让自己女朋友这么想自己。
　　肖云翡就叹气道：“所以你现在是想知道我的计划吗？”
　　李棠不再废话，她直截了当道：“说。”
　　肖云翡耍了个赖，她忽然看向别处，将视线放在附近的湖区放心，她喊道：“我现在想钓鱼，想烧烤，想野炊。”
　　李棠毫不犹豫答应了：“让人准备道具，我们先走。”
　　肖云翡没想到她答应的那么快。
　　她就凑到李棠的身边，围着她转了一圈又一圈，乐此不疲，好像李棠身边有什么宝贝值得她停留，事实上，李棠就是她的那个宝贝。
　　肖云翡道：“看来你对我的计划很感兴趣。”
　　李棠被她转的有些头晕，她无奈道：“稍微是有点。”
　　肖云翡就贼兮兮地笑起来了：“明明就是很想听我说。如果你对我稍微撒娇一下，说不定我现在马上就忍不住告诉你了。”
　　李棠立即打住她这个笑容，让她有种想捏她脸的冲动，她道：“钓鱼可以锻炼一个人的耐性，就比如你现在毛毛躁躁想些有的没的，倒不如把心思放在其他地方。”
　　肖云翡立即自告奋勇，为了自己美好的未来，她自荐道：“不就是撒个娇，是不是不会？不会的话，我教你。”
　　“那鱼也不用钓了。” 李棠折身就打算回到竹楼去了。
　　如果再继续纠缠下去，李棠怕自己忍不住当场挟持肖云翡，自己先回临安王都处理埠染的后事。
　　这下子肖云翡意识到自己说过头了，她期待李棠向自己撒娇，虽然感觉有些不太可能，尤其是她的身份她强势惯了，一时让她像个平常人那样做出小女人的姿态，确实也为难她了。但她可以期待未来。
　　想到此处，她便凑过去尽量顺抚李棠道：“你要长点的鱼竿还是短一点的？”
　　李棠道：“能离你多远，就要多长。”
　　肖云翡立即变脸道：“别想了，只有一米的竿子，最多是鱼线比较长。”
　　说着她让代号七把该有的装备都拿上来了，两人难得安安静静的搬了两张小凳子放在岸边，距离有一米的距离，李棠还真的是说到做到，鱼竿有多长，她们的距离就有多长。
　　肖云翡看着和她隔了一米远，就气得牙痒痒，这个形式主义的女人，果然是说到做到的主儿，早知道这样她就应该把鱼竿弄成一厘米长了。
　　不对，更短点。
　　叮—— 不现实。
　　叮—【哥哥】— 这个长度掉根蚯蚓还差不多，别说钓鱼了。
　　叮—— 宿主目前的积分清空，正处于零积分状态。
　　现在是人家约会的时候，你们能不能别那么扫兴？！等完成任务了不就有2000积分了。
　　叮—【哥哥】— 这点积分不够用，以后执行大任务你再想要道具就难了。
　　叮—— 将没有道具。
　　肖云翡：........以后的事情以后说。
　　今天她就是要约会。
　　现在没有机会也得创造出机会来，否则就对不起今天两人的单独相处了。
　　她忽然道：“棠儿，你有没有感觉冷？”
　　李棠反问她道：“你冷吗？”
　　肖云翡立刻将鱼竿插在地上，她摸了摸自己的双臂打了个哆嗦道：“我当然感觉冷，感觉衣服穿少了，果然两个人还是得多说话才能驱除寒冷。”
　　李棠同样将鱼竿插在地上，她侧首对她说了一句：“你这么快便空虚寂寞了？”
　　肖云翡：........
　　她怎么知道我是这个意思。
　　虽然频繁被拒绝，但是依旧打击不了肖云翡主动靠近李棠的心。
　　李棠的余光一直瞄着身边的人，带着不安分的动静，来吸引自己，让自己去注意她。
　　事实上，李棠确实被她吸引了，注意力不得不往她那边靠拢。尤其是在这种静谧的环境之下，只有威风吹拂的响动，还有湖中心偶尔有鱼游过划出的涟漪的水圈，便没有任何比肖云翡更大的动静了。
　　所以她想不注意她都非常困难。
　　李棠出口制止她道：“靠过来就钓不到鱼了。”
　　肖云翡突然充满了诗意，勾引道：“其实我们可以心中有鱼。”
　　李棠严肃以目，产生反击，她突然哲学道：“子非我，焉知我心中有鱼？”
　　肖云翡：..........
　　好吧，事情发展到这个地步，肖云翡意识到如果继续接话，有可能会变成一场辩论会，她还不想破坏约会的美好的气氛。
　　而且她还得防止两人的约会，被这个不懂得情趣的女人给浪费了。反正今天时间还长，她后面还有其他招数等着李棠呢！晾她也跑不了。
　　她就连忙道：“好了，我不靠过去了，连给找借口的机会都不给。”
　　李棠道：“本宫劝你今天最好别打什么馊主意，否则，非死即伤。”说罢，李棠手里不止何时捡了一枚石子，猛地投掷于湖中，“咚”一声沉入了湖底。
　　肖云翡感觉自己又被看穿了，她只好撇了撇嘴道：“把我的鱼都吓跑了。”
　　两人便稍微停止了话题。
　　本来可以安安分分的渡过钓第一条鱼的时间，但是有人总是耐不住寂寞。
　　肖云翡又道：“棠儿我问你。”
　　李棠忍了又忍，她忍住自己想站起来就走的冲动，提醒肖云翡道：“安静才会有鱼，你现在时不时与我搭话，倘若我的鱼总不上钩，应该都是你吓跑的。”
　　这么快就反制于人了。
　　肖云翡那个气啊！这个女人就不能开口就给人一种斗智斗勇的感觉。这样显得她们之间只有争斗，没有恩爱一样。
　　可是仔细想想，李棠虽然强势但是该有的女性的魅力她还是存在的，只是尚未表现出来，而且从前是没人敢让她表现出来，如果有也只是父亲母亲，可惜她父亲是个政治老顽固培养女人，就像培育政敌一样现在对自己女儿穷追不止。从种种迹象来看，李棠天生就处于一种政治圈的状态，哪有什么闲适的日常可以让她和自己的姐妹聊天，说说女儿家闺中话，根本没有机会。
　　而她肖云翡从小女扮男装，早早就培养了活泼又闹腾的性格，再加上爷爷特地在从小安排她在交朋友方面上一定要谨慎，所以她时常不能与女孩子接触，更别说学到女孩子那种恬静可爱的地方。
　　现在想想，她们似乎都是同病相怜的人。
　　因为父辈和自己的选择，各种的原因，导致自己越发的强势。
　　想到此处，肖云翡有了点小遗憾，她就突发了奇想，忽然道：“棠儿。”
　　李棠蹙眉看着她道：“你又想说什么？”
　　肖云翡就比了比手指，整个人在李棠的面前表现的像朵娇弱的花儿，她支支吾吾道：“我在想，其实，我是想试试看。”
　　李棠疑惑道：“嗯？”
　　肖云翡鼓起勇气就快速一遍道：“我想穿一下裙子，不知道。。。”
　　此话一出，她明显感觉对面的人儿忽然整个人猛地一僵，与其说僵直，不如说是处于一种被震撼的情绪。好像对于她穿女装的事情，显得特别...不像是排斥，倒不如说是在避免什么？
　　李棠的目光剜了她，迅速就变得寒芒几分，变化极快，情绪飞转，她又目含剑光、眉间充斥着一股冷锐锋利之势。
　　像是受到什么极大的刺激。
　　李棠满目威慑、不可言因。她勒令道：“敢穿，本宫就将你扔进湖里喂鱼。”
　　肖云翡：...........
　　我只是想想而已，你要不要那么夸张！！

148、李棠的套路
　　李棠的反应吓得肖云翡赶紧改口了。
　　她都没想到李棠会如此排斥自己说穿裙子什么的。
　　明明裙子那么好看, 花里花俏的穿在她身上一定非常漂亮。毕竟她也算是一个俏丽美佳人！
　　肖云翡摸着自己的脸蛋有些可惜道：“我可能这辈子都不会穿女装了，你不要那么大反应, 搞得好像我穿女装能吓死人一样。”
　　李棠道：“此话到此结束。”
　　话虽这么说, 肖云翡还是在内心有些小小的惋惜, 她本来就是女孩子，为什么不能穿女装？尤其是没人认识的地方应该可以穿一下，体验下当古代的女孩子的滋味。
　　叮—【哥哥】— 宿主你想想, 如果是高公公穿女装在你面前，你什么反应？
　　肖云翡想了想, 一个抹成白面还打上腮红的高公公，挺着他的大屁股水桶腰，冲她销魂的甩了个飞吻。
　　她瞬间吓得站了起来：“哎哟嘛呀！哪个坟坑跑出来的鬼！”
　　叮—— 所以公主殿下应该也是类似这样的反应。。
　　肖云翡：.........
　　我觉得我长得还行, 应该不会出现高公公那种给予人极度冲击的视觉效果。
　　她突然蹭一下站在了起来。
　　李棠感觉鱼竿有被撞了一下的动静, 随后那动静就消失了，看来是鱼跑了。
　　她不悦道：“你突然站起来作甚？”
　　肖云翡为了掩饰尴尬, 她立即指着自己的鱼竿道：“我好像钓到鱼了！”
　　只见肖云翡的鱼杆子往下沉了沉，压低了在水面之上，她顿时激动地去拉起杆子，甩起了手臂，摆了一个大力士的姿势, 她猛地一拉然后收鱼钩, 从湖面上钓出了一只黑靴子。
　　黑靴子仿佛嘲笑她一般在她面前摇摇晃晃十分的碍眼。
　　李棠道：“这就是不安静的下场。”
　　肖云翡有些泄气道：“要么我们跳过钓鱼，咱们先烤肉吧！”
　　她当初怎么就选了这个活动和李棠增进感情？增进的是无聊吧。
　　李棠见她不耐烦又后悔的样子，她劝道：“做事要有始有终。”
　　肖云翡的表情一瞬间就垮了, 她果然就不该选这个活动。
　　她抱怨道：“咱们还要浪费时间？”
　　李棠斜了她一眼质问道：“你觉得和本宫在一起是在浪费时间？”
　　肖云翡立即打起精神，挺直了腰部，她道：“不是，我想时时刻刻和你在一起，当然要是能抱在一起更好了。”
　　“那就待着，等我钓到鱼。”
　　话落，李棠的鱼竿子终于有了动静，她不慌不忙地开始拿起了鱼竿等湖内的鱼一直在剧烈动荡，左右摇摆，拉的鱼竿都快从李棠手里抽了出来。
　　肖云翡顿时高兴道：“棠儿，看起来是条大鱼。”
　　她立刻跑到李棠的身边提她拉起了鱼竿，两人齐手之下，动用了力气，鱼钩就被提了起来，离开了湖面，只见一条二十多斤重的草鱼被钓了上来。
　　肖云翡惊讶喊道：“好大！”
　　李棠将鱼拉了过来放在岸边，她取下了草鱼嘴巴上的鱼钩，就打算将鱼给放生了。
　　肖云翡可惜道：“呃，你怎么又给放了。”
　　李棠便说了一句很有禅意的话：“杀生即护生，放生又何尝不是护生，而佛家言：放生是成佛最大的助缘。”
　　肖云翡无语道：“你又不成佛。”
　　李棠斜了她一眼，给了她一个连套问题：“一欲延寿否？二欲愈病否？三欲免难否？四欲得子否？倘愿者，今有一最简便行之法，即是放生也。”
　　听起来寓意倒是不错，说的肖云翡都跟着动心了。
　　而且她本来就不缺食物，所以放生对她来说也没错，只不过她这个人比较俗套，现实，不如李棠那么有思想境界。
　　只是肖云翡想到李棠的话，她还是忍不住柔和下来说：“那我肯定是希望自己和你长命百岁，无病无痛，虽无子嗣，但求无憾。”
　　“那就放它走吧。” 李棠双手将鱼捧起，那草鱼看起来像是知道自己不会被宰杀，竟然也在李棠的双掌之上不动了，任由李棠放它入湖，草鱼很快钻入了湖心，消失在两人的眼前。
　　走的倒是快了，不会打扰到两人。
　　草鱼只是一个小小的插曲。
　　肖云翡就建议道：“既然鱼已经钓到了，我们去烤肉吧。”
　　李棠拒绝道：“不饿。”
　　“那我们接下来就。。”
　　话出却没想到，李棠仿佛带着自信般跟她宣告道：“本宫马上要回去了。”
　　肖云翡：？？？？？
　　什么意思？她都在我眼皮底下被我扣留着，还真的以为能出去？
　　肖云翡立即皱眉提醒道：“你难不成是想挟持我出去？但是你应该了解我，我不会让你出去的。”
　　李棠看了看她道：“所以我想了另一种办法？”
　　“什么办法？”
　　“此处不远就有我们的人。”
　　肖云翡：什么？！
　　“难不成一直在跟踪我？是卫开？不可能，卫琴吗？”
　　她随即朝附近看了一圈，都是竹林，密密麻麻交错，又高又细，望眼之处都是平地，哪里有什么藏身之处。
　　可李棠却道：“是卫音。”
　　肖云翡：？？？？？
　　她左右摇头警惕地看着附近，并没有看到她口中的卫音，难不成又是和卫开一样的高手，没想到李棠手下居然那么多的高手，一个个宛如拔笋一样破土而出，真不知道是好事还是坏事？
　　对她来说暂时是坏事，但以后肯定是好事。
　　“棠儿，我劝你最好不要冲动。”
　　李棠却朝附近命令道：“卫音，出来吧！”
　　肖云翡立即抓起李棠的左手，紧紧地将她拉入自己的怀里，她警惕地伸出手里面藏有袖箭，只要对方出来，她就射的对方满脸都是飞箭，让对方吃一次大亏。
　　只是附近并没有出现叫卫音的人。
　　她道：“你说的人呢？”
　　李棠的声线忽然音沉几分，宛如寒湖中的插曲，她清冷的妙音凑在她耳边宣称道：“不就在...肖大人的怀里？”
　　肖云翡闻言，她的瞳孔顿时缩了缩：.........
　　完了她又被她套路了！！！

149、妇计唱妇计随
　　肖云翡面对这个恨不起来, 但她恨不得捧在手心的女人，只有满腹的无奈与辛酸了。
　　她口气弱兮兮给人的感觉像是李棠被欺负了一样, 如果外人见此肯定以为肖云翡真的是在被李棠欺负, 可惜她是个大尾巴狼。
　　李棠心里很清楚, 肖云翡在展示自己，在向自己证明，她已经不是那个需要低调默默成长的肖云翡, 她已经有独当一面的本事为人撑起一片天空，她可以为了李棠付出所有。
　　这事, 李棠并没有开口。
　　肖云翡无奈道：“你早就算计好了吗？”
　　李棠回道：“这不是你让我有机可乘吗？”
　　“虽说如此，但你有没有想过我也有帮手。”
　　“是哪个代号七吗？”
　　肖云翡觉得自己的信息似乎很容易被李棠掌握，她便发出一声疑惑：“嗯？”
　　李棠就对代号七给予了一个评价, 她道：“这个人的办事能力尚可, 就是跟踪技术有点差。”
　　比起代号七能力怎么样，肖云翡更在意的是李棠口罩的跟踪, 似乎外面还发生了什么不可抗力的事情，她还不知道？也不清楚会不会影响她的计划。
　　她就道：“你什么意思？”
　　李棠很明确的告诉她，肖云翡自己在布局的时候，她早就已经开始布局了，只是没想到肖云翡能这么胆大妄为, 单刀直入, 用了以一换一的办法对付埠染。
　　而李棠开始很奇怪，花水嫣为何会答应肖云翡的做法，后来她才发现, 肖云翡赌对了，父皇并不在意仙莱，甚至仙莱的作用对他来说微不足道，只不过是因为埠染的存在，仙莱才稍微被父皇看在眼里罢了。
　　父皇确实不在乎一个小小的仙莱，他要的是只是结果，而从不问过程。
　　这就是肖云翡口中说的上位者的傲慢与偏见。
　　她便是清楚这点，就利用了这点。
　　李棠道：“本宫当初去埠染的时候，故意在红楼透了一个行踪给他。他既然是你的人，同时不敢暴露身份，便会直接..上报于仙莱酒馆。”
　　这样一来，陷阱就启动了。
　　仙莱肯定会往红楼而去，刚好，红楼的兵力她早早就撤去了，撤去吸引其他人的注意力。所以故意留下破绽让仙莱以为自己找到了击败埠染的主部。
　　这一切都已经安排好了，甚至掐算的时机都滴水不漏。
　　听到李棠亲口说的话，毋庸置疑，肖云翡她忽然冒起了冷汗道：“原来你早就留了一手？”
　　李棠道：“他若爆上去了，仙莱的人无论真假都会趋之若鹜，毕竟连你都说，上位者不在乎底层的人，只求利益达到。”
　　肖云翡反问道：“你留的这个陷阱，能保证仙莱的人被端了吗？”
　　比起仙莱，其实仙莱在她眼里也微不足道，她也在和李棠演示着什么叫上位者的傲慢，这同样是她不可避免的缺点。当然她还是有计划保住一些人，至于其他人，既然不站在自己这边，那就去死吧。
　　她不会后悔踩着这些人的尸骨上位，因为权位者，无一人清白，无一人手上不沾鲜血。包括她也陷入了这个弱肉强食的规则之中。
　　李棠对于自己行动已经说的很明白，她还需要知道肖云翡其他的部署。
　　她便问道：“难道你之计划，只有让仙莱和埠染同归于尽互相消耗势力吗？”
　　肖云翡此刻的目光，已经非常认真地看着李棠，她看着怀里的女人，道：“当然，只不过我的心是偏的。”
　　李棠在她怀里伸出手指轻轻地点在她的胸口上，问道：“有多偏。”
　　肖云翡丝毫不掩饰自己的爱意，她告白道：“偏向了一个叫海棠的姑娘。”
　　这已经不是肖云翡第一次告白了。
　　自从她的身份被自己揭穿在李棠面前，她就像褪去了最后一层伪装，将完整的自己真实的自己，全刨露在李棠的面前，宣誓着自己满腔的爱意。
　　李棠的心跳快了几拍，明明是没有任何修辞的告白，如此的简单，可听得她却莫名的心悸。
　　只不过，她向来沉得住气，包括在肖云翡在怀里，她依旧沉住了气，道：“真是会贫嘴，还是说说你的计划，否则，本宫就先走了。”
　　说着她便要推开她，只不过力气太小，肖云翡又抱得她太稳，就跟没推一样。
　　肖云翡无奈提醒她道：“这里路途你都不认识。”
　　结果让她意外的事情发生了。
　　李棠反制道：“竹楼建立的前身，还有古董，都是本宫派人送过去的。”肖云翡：..........
　　妈耶，釜底抽薪！
　　原来她不对付埠染，迟早仙莱也会被埠染给取缔了，完全被埠染给吸收了。
　　这个惊天秘密让肖云翡整个人都震撼不已！
　　看来她还是不如李棠留下的后手多，只不过，并不代表她没有留下后手。
　　她就抛出了一个可以吸引李棠注意的事情，说道：“你还记得你有一个叫卫开的武打王牌吗？”
　　李棠的目光闪烁几下，显然对卫开的事情带来了关心。
　　她终于不再推肖云翡，直接问道：“嗯？”
　　肖云翡总算明白了，她提醒她道：“看来你还不知道，躲在王府的受伤的卫开是假的。”
　　李棠很快就做出了反应，她原本就在开始特地遗漏了卫开，便是有其他目的，只是没想到那是假的卫开，而真的卫开还真的被肖云翡抓住了。
　　看来肖云翡的本事不仅让自己刮目相看，更让自己再多一份审视。
　　李棠恍然大悟道：“哦，原来如此。”
　　肖云翡对李棠表露出的一丝惊讶，她就感觉自己有被李棠表扬的成分在，能在老政客面前让她能欣赏自己，说明她已经做到了超过及格线的范围了。
　　她再忍不住沾沾自喜道：“我知道假卫开躲不过你的眼线，不过我就是只想拖延几刻钟罢了。”
　　李棠果然反应迅速，她道：“你想让卫开为你所用？”
　　肖云翡点头道：“你猜对了。”
　　李棠又继续问道：“他又为何听你的？”
　　似乎是自信卫开不会背叛自己，除非是不得已为之，并且这个不得已不是为了自己，而是为了清影殿的主人。也就是她自己。
　　肖云翡便道：“人只要走在同一条路上，说不定能互相理解一番，而卫开就是这么理解我的。”
　　李棠心里多少猜到了，她道：“你说服了卫开？”
　　“让他做什么？”
　　此话一出，李棠她感觉抱着自己的人，她的声音从上方带着冷血之中一丝和善中和在一起的情绪，这种仿佛魔与佛之间的转换，如今在肖云翡的身上演变的淋漓尽致。
　　她淡薄的声音传来，“我让他杀光仙莱的人，只留花水嫣，和代号七。”
　　李棠随着讶然起来。。
　　肖云翡又抛出一个重磅消息道：“我还让卫开去趁早替你留下埠染的核心，所以我在逮捕他的时候，没出一刻钟就放走了他。而我最近发现自己好像很擅长玩伪装游戏，所以卫开自然也有假扮。”
　　“可你的人只有代号七。”
　　“代号七也是一名线主，代号七相当于我的组织，他手下一百多号人，都是我的人。”
　　李棠突然冷冷地笑了出声：“呵呵呵呵呵。”
　　“花水嫣会是个不定的因素。”
　　她不得不提醒肖云翡。
　　肖云翡自然非常清楚，她道：“她就交给我吧。”
　　李棠暗下了情绪，她在肖云翡的怀里低语，又像是在算计着什么，其实一目了然了，肖云翡都能感觉到李棠在自己面前已经没有任何掩饰了。
　　她的双眸已经有了方向，而那个方向就是自己。
　　李棠发出灵魂般的提问道：：“那你还真的将自己的心偏向了本宫。”
　　肖云翡没有正面回答，她先道：“博弈，博弈，可以是双方，可以是三方，多方。但不好意思，我一直表现的像是站在双方的局面，其实我不过是个局外人，所以对我来说，埠染和仙莱又有什么区别？”
　　说着她低头无不关心地看着李棠，继续道：“唯一的区别是，埠染有你，我自然要照顾几分。”
　　李棠并不着急她的回答，她便道：“你如此釜底抽薪，就不怕父皇事后责怪你？”
　　肖云翡带着一丝自信解释道：“卫开和花水嫣一样都是一造成事情不稳定的因素，你觉得陛下，会责怪自己的暗阁里亲手培养卫开？好的棋子永远是得被发掘的。”
　　李棠忽然觉得两人之间或许有种莫名的默契与共同的思考，她带着一丝感慨道：“看来，本宫与你的目的一致，都想将整个临安的暗潜的势力都给釜底抽薪了。”
　　肖云翡这个时候就调皮道：“看来我们都为了你大哥做了嫁衣了。”
　　李棠拆穿道：“不。肖云翡你是个学习能力很强的人。”
　　肖云翡就装作听不懂的样子，道：“什么意思？我不知道你在说什么？”
　　李棠毫不犹豫再拆穿她真正的目标，她道：“马上临安就会变成你的情报网，所笼罩之下的都城。”
　　看来她还真的是了解肖云翡。
　　肖云翡有种被戳穿的不自在，她试图狡辩道：“咳咳，你怎么可以这么想我，我不会的。”
　　李棠又说了一个让她猝不及防的情报，看来李棠的优势仍旧非常的明显。
　　她道：“代号七，和那一百多号人，不是已经迁移到粤州，可为何中途还回来了一半的人？”
　　肖云翡：...........
　　肖云翡终于不淡定了：“你到底知道我多少情报？”
　　李棠道:“七成。”
　　“我看是九成七吧！”
　　她都感觉自己今天穿什么颜色的内裤，李棠都清楚。
　　李棠面对她怀疑的目光，她十分淡定道：“本宫虽然分析到你留的后手，但却无法对你的后手做什么。而且见好就收，保存实力，对本宫来说才是最重要的。”
　　这话让肖云翡想起李棠之前批评她的话，她反应过来就说道：“所以你先前才故意说我是个见针插缝的人，不仅仅是我贫嘴，还是行动上。”
　　李棠满意地点点头：“你能反应过来就行。”
　　两人似乎已经早就忘记，一方是被挟持，一方也是被对方挟持的人。
　　什么卫音什么随从，只不过是一个借口罢了。
　　倒是吓得肖云翡把一切都告诉了李棠，当然，肖云翡本身就不想隐瞒李棠。
　　肖云翡开始透露了自己的计划，她开始与李棠正式说道：“那么接下来，我们身为双方首领应该携手合作，将仙莱踢出临安王都，让花水嫣给陛下通风报信，告诉他，是本官一计之中出了遗漏，低估了卫开的实力，所以才会导致整个仙莱的覆灭。”
　　李棠暂时未语。。。
　　而与此同时，另一个地方已经开始悄然发生她们口中的博弈对局。虽然埠染未曾被灭，但到底损耗了一半的势力。而那个一半的势力，是你故意留给代号七在红楼的位置。让他发现通告花水嫣。
　　花水嫣带人进去自然就灭了一大半人。
　　整个过程分析，十分精确又还原现场。
　　花水嫣真的已经带着自己能指挥的人，包括初十五杀进了红楼的暗道，瞬间捣毁了三十个小暗室，七十八条组织情报网。
　　多年来的铁钉，终于可以从她心中拔除，让她出一口恶气了。
　　花水嫣她高兴着，她的双眼充血，空气之中弥漫着血腥味，嗜杀的味道，让她整个细胞都叫嚣起来，她现在的表现就像个女魔头。
　　大暗室内总共被杀了五十八人，与一名主线。
　　初十五搜了一圈发现已经基本清理干净了，他道：“我们该回去了。”
　　花水嫣激奋道：“很好很好，这下子应该完成一大半任务了。”
　　只是他们可能没想到，自己回仙莱会发现自己的老窝也被端了。
　　因为卫开已经满身是血从仙莱酒馆出来，他在东南西北各种仙莱的暗馆，都清理了一遍，最后他烧毁了肖云翡给的有关仙莱分部的地图，再结合埠染之前的调查，一举歼灭了陛下的仙莱情报网。。。
　　卫开满身是血走到了王府，他直接在门口遇到将找人才回来的安王，整个人从马上吓的摔下来了。
　　“王爷，有人潜进红楼了，请让属下清理掉敌人。”
　　安王还没搞清楚发生了什么事情。
　　可是卫开现在这个血人的模样，再加上说话阴森森的，低沉压抑着杀意，使得他整个人就像只从地狱里跑出来的恶鬼。
　　现在不管发生什么事情，反正是红楼，卫开又是妹妹的人，所以一定是妹妹的命令。
　　安王赶紧道：“去吧去吧。”
　　卫开一步步一个血脚印，走进了王府，让王府的石板落下一个又一个仿佛嗜血罗刹重现人间般的踪迹。
　　那边的局势果然在肖云翡与李棠的控制之中，和预谋之中了，不出所料，天黑之后就会诀出一个结果来了。
　　花水嫣可以冒险闯进红楼，就知道，今晚过后，临安王都今后的情报网会是谁说了算。
　　肖云翡与李棠站在湖岸边，她提醒道：“既然我都交待清楚了，你就不必再亲自去了吧。”
　　李棠十分冷静又将话拉回了正题，她道：“你我的事情还没有完。”
　　肖云翡感觉她又要回到那个话题了，就是她什么都听她的，以此来挟她去实施。
　　好吧，她承认自己嘴快，但她也准备好了，只是没想到那么快罢了。
　　肖云翡道：“还有什么，我都已经跟你透了个底了，再说了，以后我的就是你的。”
　　李棠见她想混过去，她立即严肃道：“住口。”
　　情绪上忽然带来的严肃让肖云翡特别的无语，她控诉道：“你又来了，又变得像个拔手无情的女人。”
　　李棠丝毫不掩饰，可以说她有让肖云翡松口的资本。
　　她道：“肖云翡，你是第一天认识我吗？”
　　肖云翡道：“我们算是从小认识了。”
　　李棠带着不像是威胁的语气，威胁她道：“那又怎么样？接下来，你最好按照我说的去办，否则。。”
　　肖云翡就好奇道：“否则怎么样？”
　　她本来以为李棠会继续打击她，她早就准备好了，反正她脸皮厚。
　　只是没想到。
　　这一次，李棠真的绝了，打蛇捏七寸，她真的是被捏的死死的。
　　李棠冷呵呵道：“否则，桥归桥，路归路，你我日后不必相见。亦不相识。”
　　肖云翡：.............
　　叮—【哥哥】— 妈耶这完全是死穴被捏住了。
　　叮—— 奸诈！
　　叮—— 宿主甩了她，割以永治。
　　问题是还没开始怎么甩？还有，我不愿意这样，我好气，我好苦，我好悲哀。
　　肖云翡干脆装死不说话了，可李棠已经不给她犹豫的机会，她伸出手轻轻点在了肖云翡的脖子上，提醒她道：“这么点下去，你可是会晕过去，你晕过去了，自然不能再发号施令了。”
　　“好吧，你想做什么？我陪你就是了，谁让我，谁让我。”说着肖云翡右手的袖口提起，她做出了受尽委屈的冤枉人的表情。
　　她表现的像极了被人愚弄的怨妇：“谁让我看上了你这个黑心肠的女人。看来这辈子我都无法逃脱你的掌心了，还不如享受你的虐待。。”
　　“来吧，不要怂，不要因为我是朵娇花而怜惜我，棠儿，你尽情对我做什么吧！”
　　李棠：........
　　叮—【哥哥】— 戏真多。
　　叮—— 哥哥我先避开，我怕看多了忍不住想给她两拳。
　　叮—【哥哥】— 带我一个人。
　　李棠心知她是故意，或者说就是想这么表现自己，倾诉自己。她就是这样的人。
　　如果再不先发制人，估计就要被肖云翡三言两语又挑回上风，这只是取也不是没有发生过，是发生太多次了，以至于李棠已经摸透了肖云翡的套路。
　　就比如现在。
　　肖云翡既然能让仙莱覆灭，那也能迅速取代仙莱，从名义上代替仙莱重建，只要核心人物还在，那复生的火苗便还在。所以肖云翡留下了花水嫣和代号七，此二人便是唯一的火苗。
　　她道：“花水嫣是个危险的女人，此人就留给我控制比较好。”
　　果然狮子大开口了。
　　肖云翡无语道：“棠儿，你不觉得自己有点坐享其成吗？”
　　李棠立即提醒她：“埠染因为你，多少人受伤，多少人又付出性命的代价，还有本宫在临安王都的利益，这种种付出一个花水嫣还不够填补。”
　　话都已经说到这个份上了，肖云翡低头哀叹道：“哎，道德绑架吗？”
　　李棠道：“事实如此，你该给出一个态度了。”
　　肖云翡抬起头努力盘算自己最后那点挣扎了，她眼巴巴看着李棠就像看一个黑心老板一样，说道：“就这么凭空让花水嫣被你挖走了，那我得到了什么？我有什么奖赏吗？”
　　说着，肖云翡明显意有所指，甚至她的眼神已经直勾勾地盯着李棠殷红又性感的双唇。
　　废话，自己没了那么大的棋子和助手，不讨点好处简直对不起自己。而且花水嫣的能力，她多少看在眼里的，有了她，就等于如虎添翼了。
　　肖云翡看上的就是花水嫣可以像蜜蜂群的女王一样，迅速组建一套完整的情报网，至于代号七，他可以慢慢的培养，迟早会成为像花水嫣那样的存在。她还不着急。
　　可恶，好好长成的果子被摘了，只留一朵苗给她。
　　而李棠也知道，自己现在可能没办法直接让肖云翡顺从自己了，全心全意顺从自己，这人的翅膀已经硬了，若自己强制逼迫她，反而会让她从别的地方下心思来讨回。与其再被她那闪电般的战术打的措手不及，倒不如主动出击自己先铺设一个局，让肖云翡乖乖待在自己的眼皮底下。
　　李棠就答应道：“你闭上眼睛。”
　　肖云翡顿时激动地闭上双眼，她期待双唇上有李棠主动的痕迹，她紧紧的抱着李棠不让她在自己看不见的时候逃跑。只是安分的等着，就这么等着等着。
　　李棠忽然道：“张嘴。”
　　肖云翡伸出了她粉嫩的舌头，等待她侯临。
　　李棠：........
　　你还真是想的美。
　　随即她掏出了一颗粉色糖果轻轻地送进了她的口腔内，再在收手的时候俏皮地弹了一下她的舌尖，肖云翡立即痛得收回自己的舌头，等睁开眼睛时就嚼到了甜甜的糖块。
　　她不解地含着道：“就给一颗糖？这也太抠了，还有我缺这口糖吗！你这是蔑视我的诉求！棠儿！”
　　李棠面对她的不依不饶，她叹气又为肖云翡退了一步，她道：“你的不就是我的？难道你口口声声的宣誓，可以在转舌瞬间忘却吗？”
　　肖云翡总算听出了李棠的意思，她将脑袋依了过去轻轻蹭着李棠的脸颊，两人的脸颊亲密地挨在一起，什么都不做，李棠没有推开她，而是与她贴着，就好像感觉得到了整个世界，安心又安稳。。。
　　她温柔唤道：“棠儿！我们这是在一起了吧。”
　　“现在是四月十三日，就定为我们相爱的纪念日。”
　　肖云翡反复琢磨品尝着一个美好的寓意：“四一三，四一三，听起来就像侍一生。 ”
　　李棠欣然接受道：“嗯，你得伺候我一辈子。”
　　肖云翡乐呵呵笑了起来。
　　“早说！”
　　两人如此简单的破镜重圆在一起了？其实两人都感觉十分的不真实，因为这种感觉，所以，李棠紧了紧身子缩在肖云翡的怀里，试图寻找她的一种温暖来慰藉她内心的一份不安。
　　肖云翡是真实的存在。
　　肖云翡感觉怀里的女人似乎有些不安，直击了她的内心，她一瞬间能感觉到李棠在想什么，她轻轻拍了拍她的背，哄她道：“我在，我在，我们在一起的过程虽然一波三折，但，至少我们已经有勇气踏出第一步。”
　　“这样就好，你这样就好，接下来的路，由我领着你走。”
　　“不要害怕。。。”
　　她知道就算是对什么事情都运筹帷幄、只手遮天的李棠，她也有心怀不安，对以后的未知产生迷惘与恐惧。
　　她接受她的爱，接受与她走下去，便需要毕生最大的勇气。
　　而李棠正在积攒着这份勇气。。
　　她肖云翡只要陪她养育这份勇气，一起，携手共同进退，不惧艰险，一往直前。
　　此生无悔。
　　作者有话要说：在一起了。

150、明光帝岳父
　　肖云翡现在的心情从无法像正常旋律那样摆放, 一会儿高兴，一会儿傻笑, 又一会儿喜极而泣, 都不知道她的脸上反反复复重现了多少的情绪。
　　她即便高兴, 也知道，她和李棠的时间不多了，悠闲的时间不多了。
　　她因为李棠终于鼓起了勇气, 而感到想落泪，连声音都忍不住哽咽道：“棠儿, 等一下你先回去，我还有点事情要处理。”
　　李棠轻轻抚摸着她的脸颊，安抚她道：“嗯。”
　　肖云翡擦了擦自己的眼角, 她带着强硬的态度, 宣布道：“记得了，从现在开始你没有再对我反悔的机会。”
　　李棠笑了笑, 她伸出手替她擦拭她眼角的湿润，感觉到指尖上是这人与自己守得云开见月明的泪水，她的脸蛋不自觉流出一丝温柔：“那就让我看看你的本事，你是否真的能挽留住我。”
　　肖云翡听了，立即就炸了, 她才不想体会那种一下子天堂一下子地狱的感觉, 她的小心肝还受不了这种刺激。
　　她立即反应过度喊道：“我去，你还要给我制造这种不确定性的感觉，不行, 我还是不去处理事情了，先把你搂住再说。”
　　随后肖云翡将李棠再次紧紧抱在怀里，不让她出去，一副怕失去她的模样，让李棠有些苦笑不已。
　　李棠觉得自己还是不要随便拿此事来挑逗她了，否则吃亏的...好像是自己。
　　她看着肖云翡的嘴唇又要不安分地凑过来，她一巴掌轻轻地推了过去，忍不住露出一抹嫌弃的眼神：“别闹，去做你的事情，再谈我们的事情。”
　　肖云翡只好制止了自己的动作，反正来日方长，人都是她的了，她还能跑了不成。
　　她想起以后两人的日子，就忍不住美滋滋道：“那处理完，我们好好在临安城约会吧！”
　　李棠却道：“怕是有点难。”
　　肖云翡瞬间又被刺激道了：“你又要吊着我！”
　　李棠见她误会了，感觉自己被她搂的更紧了，她忍不住扶额道：“哎，父皇昨夜连夜来信指责于我，还嘱咐我处理完事，即日回京。”
　　“如今你我算是互相通透了彼此的心意，但到底还未修成正果，另外，你的事情也该处理了。”
　　肖云翡这才发现自己反应过度了，不怪她这种没有安全感的样子，是最近几天，她真的是一下从幸福的最高处被瞬间推下来过，现在又站在幸福的最高点，她便感到不安，怕失去这份幸福。
　　只是李棠说的没错。
　　她们在一起了，但之后很多的艰险的道路，也随着她们的选择而变成一根根荆刺，铺成一条条荆刺丛路来考验她们的感情，更考验她们的能力。
　　肖云翡点点头，她正视这个问题道：“我知道藏了那么久，我也是时候该爆发了。还有我更担心的是陛下在你回京后，还不死心给你介绍对象。”
　　李棠似乎早就习惯了，看来她暗中也没少收到长辈推荐所谓的驸马的人选。
　　她道：“这不是预见的事情吗？”
　　肖云翡见她习以为常的样子，她心疼的同时又有点小小的吃味：“你就不能露出一点排斥的表情，这样我的心也好受点，你是不知道自己媳妇是个金珍果，天天被外人惦记那种滋味不好受。”
　　李棠见她情绪不太对，一会儿患得患失的样子。
　　她用自己的双手捧起肖云翡的脸颊，郑重其事地提醒她关于她的终身大事道：“那就肖大人努力争取我们的婚事。”
　　肖云翡刚刚颓废的情绪瞬间被冲散了，她沸腾起来，她热血起来了，肖云翡激动喊道：“婚事！！！棠儿，你，你是说。”
　　李棠对于她反复无常的表情，感到头疼，她难道就不能像算计人那时一样淡定些吗？
　　她如实说出了自己的真心话道：“本宫的年纪也不小了，是时候该考虑成亲一事，只不过我和你最后能不能完全在一起，只能用时间去证明。”
　　李棠已经做到了。她迈出去一步了，她从来不去做那些没有把握，未知未来的事情，而如今她已经违背了自己的规则，主动朝肖云翡踏了出去。和她一起迎接一个不知真果的未来。。
　　肖云翡紧紧地搂着她道：“我绝对不会把你交给别人。”
　　她这一辈子已经做出最大的选择，当初小时候她选择女扮男装的时候都没有现在那么重视未来，如今她要远见未来，好好守着李棠，让她放心，让她知道与自己在一起，她没有选错，她赢了。说着肖云翡终于依依不舍地放开了李棠。
　　她道：“棠儿，你去收拾善后吧，我这边也得去收拾一下。”
　　李棠突然被推开怀抱，她身上属于肖云翡的温暖与味道，有点随着空气散去，使得她的心忍不住泛起涟漪与一丝不舍，大概，她突然能体会到肖云翡的心情。
　　她也不想和她分开。
　　但有些事情必须她们亲自出马才能解决，不能再拖下去了。
　　李棠抬起首，她做出了约定道：“事成后，我们...在王府见面。”
　　肖云翡笑了笑，她轻轻揉了下李棠脸颊，肤质吹弹可破、白如胜雪、但有的瘦了，下次她一定要将李棠养的肉嘟嘟可爱的样子才行。
　　她有些无语道：“你这话说的我好像不能马上回去一样。”
　　李棠尝到了亲自担心一个人的心情，她还是坚持提醒她道：“以防万一，这次你一定要小心，到下次，我会派人贴身保护你。”
　　“好。”肖云翡说着，她亲手将李棠送到了马车，让代号七贴身保护李棠，无论如何都要把她送到李棠想去的地方，不得有误。
　　代号七就留下她一个人在竹楼，策着马车离开了竹林。
　　只留肖云翡站在原地愣了好一会儿，确实，她该做事了。
　　埠染和仙莱的事情闹得太早了，她如果再不部署好之后的事情，恐怕会被人借题发挥，尤其是临安王都还有一个不稳定的势力在暗中潜伏，可以说是安王的势力，本来这里是人家封地，人家有势力很正常。
　　可偏偏明光帝不让王珺有那么多绝对的势力，所以他才会放任李棠发展埠染，等发现埠染已经发展到可能威胁到他时，他才建立仙莱对付埠染。
　　可以说明光帝做什么事情都喜欢一刀切，将看似威胁的都掐死在火苗之中，连女儿都一样，视她为眼中钉。
　　而现在明光帝没有明目张胆动手，还不是因为怕赵侃这个对手，借此趁机壮大，壮大到明光帝一发不可收拾的地步。
　　明光帝也清楚自己的身体时好时坏，现在是好好的，以后就不知道是不是又会犯病，所以在明光帝看来比起急忙铲除馆陶公主李棠的势力，他更倾向铲掉丞相的势力。只好再控制好女儿，一切就尽在他的掌握之中了。肖云翡觉得这个平衡，或许将由自己去打破。尤其是明光帝这个未来岳父...。
　　当她重新回到竹楼的时候，耳尖忽然带着一阵痒意，还有一丝风吹过的冷意，让她忍不住停下了脚步，她看着休息室还有已经收拾的碗筷，上面还有一碟马蹄糕，只不过有一块被咬了一个牙印又放回去了。
　　肖云翡的目光顿时凝视起来。
　　代号七不可能敢动糕点，而棠儿又不好这口肯定没吃，她自己也没吃过。
　　也就是说。
　　肖云翡迅速甩起了袖箭朝身后猛地射了过去。
　　身后的果然出现了一个全身黑衣的人，他身形高大，迅捷如影，对方似乎不屑有什么大动作去躲开，他只是稍微偏头就躲开了箭头。
　　果然有人！！！

151、一家子黑心货
　　肖云翡看着面前的高手, 心知自己对付不了，不如直接开口探测一下对方的目的。
　　她道：“阁下待我来竹楼做什么？莫非是要打劫？如果是, 那屋内的古董字画你随便拿就行了。”
　　对面的男人双手环臂, 逼格十足, 整个人上下穿着的黑漆漆，只剩下脖子和眼睛那块可以看出来他是个正常肤色的人。
　　他道：“尔，知道暗影？”
　　肖云翡听到暗影两个字顿时就惊了, 这不是陛下的组织吗！
　　她迟疑一下问道：“你，你是暗阁的人！”
　　暗影便点点头道：“跟我走一趟吧。”
　　说着他转身走了过去。
　　肖云翡跟着走了过去, 途中，还不忘记在问对方：“陛下派你来的？”
　　暗影暂时没有恶意，他坐在了走廊的入脚处的榻榻米上站着。提醒道：“不需要多话, 你见到我, 你应该庆幸，同时也该担心？”
　　肖云翡奇怪道：“什么意思？”
　　暗影再次提醒道：“暗影报喜亦报杀。”
　　如果是报杀那她已经人头落地了。
　　肖云翡顿时松口气道：“那这次是喜事了。”
　　暗影现在已经制止她走过来的动作, 他再次提示道：“是不是喜事，需要我的鉴别？肖大人，请跪坐在我面前。”
　　肖云翡顿时排斥道：“跟你下跪？”
　　老实说她最不喜欢下跪了，除了皇帝，其他人还真的不乐意跪下了。
　　结果对方似乎看出来她的态度, 他发出一声警告道：“暗影有皇权亲驾权。”
　　肖云翡只好跪坐在地上, 看着坐在上位，比暗鹰高逼格，并且一袭黑色玄衣, 带着黑纯钢制作的面具，在这个年代钢制品相当于稀罕品，由于精钢技术不是很发达，再加上是王公贵族才专用的，尤其是在武器上更只有皇族把控，所以能用上此物的已经代表他的身份了。
　　那就是皇族的暗爪尖牙——暗阁暗影。
　　传闻中，听说暗影没有名字，始终保持着一个名字，那就是暗影这个名字，而真正的高层和高手听说会用数字来排名。
　　肖云翡提起膝袍跪在地上道：“阁下，请提问？”
　　暗影却道：“是审问？”
　　这下子肖云翡不客气道：“随便。”
　　废话让她跪下就算了，还打算审犯人一样，还真当她是个没有犯人吗？
　　暗影见她带着一丝坚持，他道：“有意思的一厮。”
　　肖云翡接话道：“斯是陋室，惟吾德馨。”
　　暗影试探的差不多了。他道：“果然像传闻中那样会贫嘴。”
　　“有屁快放？”
　　“肖大人，是否想过要背叛尊主？”
　　肖云翡：...........
　　开口就是送分...命题？
　　他口中的尊主肯定就是明光帝了。肖云翡忍不住冷笑了，没想到她肖云翡也有一天受到审核的时候，看来她在明光帝的眼里份量真是越来越足了，已经达到他的重视与警惕了。
　　这个时候，肖云翡肯定要表忠心了，只不过如今和从前不同，从前她只要张张口就行了，明光帝也不会多做计较。可现在不行了，她不仅要张口，还要付出实际行动。
　　肖云翡保持礼貌的微笑道：“敢问这位大哥怎么称呼？”
　　“暗影。”暗影道：“废话别多说，你只需要回答就行。”
　　“并且只有一炷香时间。”说着对方还真的从怀里掏出一根香点燃了，然后拿在手里开始计算时间了。这完全杜绝了肖云翡接下来的废话。
　　肖云翡：...........
　　暗影那么多你算是哪个暗影，果然对方不会告诉她太多，这样她想用往常的办法套什么话都难了。真不愧是专业的情报人士，绝口不言，知道说什么，知道做什么，直击主题。
　　比起他，估计仙莱还真的是个弟弟吧。
　　肖云翡道：“本官从未想过背叛！”
　　暗影又问道：“你如何证明自己不会背叛尊主？”
　　她回答道：“我没有做背叛尊主的事情，便是一个证明。”
　　暗影的表情始终表示如一，他继续道：“你如何证明自己以后不会背叛尊主？”
　　肖云翡带着自己的底线回答她：“只要不被冤枉不被诬赖，我决不会背叛自己侍奉的人。”
　　这点她完全没必要说谎，而且有些事情，有些态度还是要摆出来的，否则，她说不定会让对方觉得自己理亏，反而用更麻烦的心理战术对付自己。
　　暗影道：“你在侍奉尊主时，却有自己的欲、念、此心不可长，甚是危险。”
　　肖云翡冷呵呵回答道：“如果我像你一样只是一个毫无感情的工具，那我该待在这个鱼龙混杂、势力交错、的官场吗？和你一起杀人什么都不问不就好了。”
　　暗影还是像个没感情的机器，审问道：“你如何证明自己的、欲、念不会超纲越线？”
　　肖云翡毫不犹豫道：“我的权力都是尊主的，如果他怀疑我，可以直接收回去，我大不了回粤州永世不入京。”
　　“你又如何证明，自己能安分守己？”
　　她这次更加认真回答对付：“将在外难免不受，在无法保证战局风云变化之前，如果安分守己能让战局的胜利偏向我，我何乐而不为。”
　　暗影审问道：“你如何保证自己能随时随地，坚持侍奉尊主的信念？”
　　肖云翡举起右手，指着上面的掌纹，尤其是事业型，她对着他表示道：“我手上的权力，我的任务，皆来自尊主，只要我在位一天，我将无时无刻想的只有尊主。”
　　整个过程暗影都是一个没有感情的机器，他审讯道：“你又怎么保证自己不会有背叛尊主的一天？”
　　肖云翡也十分果决回答：“那就在他怀疑我想背叛他时的前一天，杀掉我！让你来证明！”
　　此话令人这位暗影的眼神终于开始正视起肖云翡，他没有再说什么话，看着柱香一点点燃着，时间还有很长，可是该说的话已经被肖云翡毫不犹豫思考就说出来了。
　　几乎让暗影没有去揣摩她的机会。
　　如果非要判断，忠与愚，此时已经将肖云翡给判定了。
　　暗影还是第一次遇到不假思索就说了自己的一切，和未来打算的人，就好像，她已经先人思考到这一步了。
　　他想如果此人是忠心的人日后必成一大助力，而若是反之...恐怕她所带来的后果，将会不堪设想。
　　暗影继续道：“请问大人叫什么？”
　　肖云翡差点没在自己的大腿上坐稳了
　　她无语道：“敢情你还不知道我叫什么？就来审问我？”
　　暗影不废话，直接问道：“叫什么？”
　　肖云翡只好详细的做了一番自我介绍，她整理下衣领，十分正式道：“肖云翡，乃肖太公家最后一根独苗。”
　　“年龄多少？”
　　肖云翡继续道：“二十，六月生日一过就二十一，并无不良嗜好，偶尔喝点小酒，听个小曲，欣赏美人，只是尚未娶亲，连小妾都没有，还没有二十岁以前还没有摸过任何女人的小手，包括小嘴，都没有亲过。”
　　“清心寡欲，洁身自好还是一位童身未破的白面小郎君。”
　　暗影：..........
　　他有问她那么多吗？
　　看着暗影明显有了一点情绪，看起来还算是个人，不然她真的以为是机器人了。
　　肖云翡问道：“这位阁下，我的回答还满意吗？”
　　暗影突然转换了口气道：“大人请便。”
　　“这是我的地方，我肯定请便。”肖云翡越过了暗影走到了竹桌上，准备倒茶给跟着这个人套近乎，她刚端起茶杯想问问他要不要吃点什么，待转头后，就发现暗影已经消失在面前了。
　　若不是地上有一点香灰，证明他来过，她估计以为自己出幻觉了。
　　真是个神出鬼没的人。
　　暗影走后，肖云翡还没反应过来。
　　而太极殿已经有了反应了。
　　暗阁的消息向来比其他地方传的快，哪怕是天高皇帝远，只要明光帝注意，暗阁注意，这些地方就跑不过侦察。
　　这会儿暗影十七作为贴身护卫，他已经向明光帝禀告了：“陛下，暗影十八传信过来了，说是审讯完毕。”
　　明光帝还在拿着茶碗盖淌着杯内的茶叶，他低声道：“哦，她说了什么？”
　　暗影十七禀告道：“正如陛下了解的那样，此人话多，嘴贱，还需要说有的没的，若不是十八目光如炬，沉默寡言直击她之目的，她或许三言两语还真的可以反口打听我们。”
　　明光帝并无笑意，他道：“呵呵，她的口舌要是不厉害，朕怎么会欢心她这个年轻人，她要是不厉害，后宫的柳贵妃怎会对她赞不绝口，就连梁王都来信对她只有赞美之词，满意她的巡察之行。”
　　暗影十七道：“陛下，她已经通过第一关的审讯。”
　　“第一关很容易。”
　　“那要不要准备第二次审讯？”
　　明光帝拒绝了：“不必，她还年轻，先稳住她。”
　　暗影十七又道：“那接下来，我们暗阁要如何对她采取监控。”
　　“待她回了京城吧。”
　　说到关于临安城的事情，其实暗阁已经统筹许久了，如今正是禀告的机会。
　　暗影十七抓准机会小声道：“另外，陛下，暗影十八还有一个探查到的消息，暂时只是一个怀疑，不知道陛下要不要听听。”
　　明光帝最近很忙，确实很久没注意临安王都的事情了。
　　他道：“十七，十八的怀疑何时出错过？”
　　“他说了什么？”
　　暗影十七有些犹豫，不过还是说道：“十八说，肖云翡恐怕与...殿下有染。”
　　此话一出，原本刚端起茶杯的明光帝，他手里的人参茶忽然就倾倒在案台之上，茶水就“哗啦”地顺着桌角流了一地，一直蔓延到红地毯浸湿了一片，显露出了一块暗迹，就宛如明光帝此时此刻的心情。
　　他整个人面无表情，连烫茶的温度都无法将他唤出一丝情绪。
　　明光帝开口道：“真实？”
　　暗影十七低头道：“十八只是说一个怀疑？”
　　“那就是真的。”
　　这下子暗影十七不敢再说话。
　　倒是明光帝将已经倾洒的茶杯放在了案台上，看着桌面淋湿的奏折，他天然威严的面容，终于裂出了一丝动荡的情绪。。
　　明光帝想了许久，或许不是许久，不过是他身为一个男人一个皇帝站在高位站久了，寡情淡义久了，以至于忽略了一件事，那就是每个人都有青春年少，青涩的时期，浪漫爱恋的时期。
　　饶是他这个九五之尊，何尝不也是经历过男女之情。
　　明光帝此时此刻第一反应没有怪任何人，反而是觉得自己失误了。
　　他道：“这么多年来了，朕一直掌控着馆陶的婚事，让她不必像寻常女子那样，待字闺中之年，便得嫁人，与人相夫教子，举案投眉。”
　　“而是朕赋予了她更多的责任，一些，让她背上那些没有出息的兄长们该承担的责任。”
　　暗影十七道：“陛下。。。”
　　明光帝继续感慨时光的流逝，似乎让他错过了很多孩子的成长，包括馆陶。他道：“她也到了那个年纪，朕倒是有愧于她。”
　　“既然，她喜欢，那就姑且先观察观察，不要打草惊蛇。”
　　明光帝忽然想起上次安王来的家信，似乎只有皇后看了，他反倒没有去看，看来，是时候去问问那家信写了什么了。
　　对于馆陶这个女儿，他的心还是有些在动摇。
　　饶是突如其来的一份愧疚，身为帝王的明光帝到了最后，还是不免用上了打草惊蛇四个大字，既反映他在警惕人，又带着一份稍微发现女儿不易的父心，两者交加，便产生出这种如此矛盾的心理。
　　不管是人伦和政事，他都要处理的两全其美，如果不能至少不能出事，不能出现道德反制的一幕。
　　而肖云翡此时此刻还不知道自己刚刚经历了明光帝的一番审视，和明光帝的一份自己女儿被拐走那种极其复杂的心情。
　　她现在还在打算收拾善尾，并且已经等到了代号七折返回来了。
　　肖云翡道：“仙莱的情况怎么样？”
　　代号七将自己侦察的情况全部告知道：“是王妃娘娘带着人处理善后的，而公主殿下，属下就不知道了。”
　　她心想这个女人果然不安分，她就道：“王珺也想来参一脚。”
　　话落时，代号七便抬头刚好看见肖云翡的肩膀上有点脏东西，他就提醒道：“大人，你的肩膀上怎么有灰？”
　　肖云翡立即甩头看看，发现自己身上还真的不知道什么时候被甩一点点灰落在上面，而且还是香灰。她奇怪了，她记得自己和暗影从未有过接触，对方点香的时候离自己也有一定距离，不可能对方将香灰落在自己身上还不知道。
　　难不成，是我那时转身去倒茶时，这个家伙在我背后其实已经转身跟鬼一样贴了过来，只是我没发现一样？
　　如果真是这样。。
　　卧槽，这个人岂不是很变态？万一哪天他偷窥了我的身体咋办！我还要不要面子。
　　叮——........
　　叮—【哥哥】— 应该是没命吧。
　　肖云翡心里堵的慌，但她又不能直接说出来，说出来又不可以解决问题。至于香灰落在自己肩膀上，就代表自己从此要被这个暗影给监视了吗？
　　那自己和李棠的事情，估计要马上直接传到明光帝的耳朵里去了，虽然上次安王通过家书和宣传让很多人知道她们的关系，但她觉得明光帝应该不会轻信什么流言蜚语，可暗影就不同了，他肯定会去相信的。
　　这下子该怎么办好？
　　算了，怎么可以怂呢？肖云翡拍了拍自己的脸蛋。
　　她吩咐道：“代号七，咱们的人已经到位了吗？”
　　代号七再次低头道：“大人，属下已经安排好了。”
　　肖云翡当下有了一个决定，她提醒道：“从今天起，这批人就安排在王妃娘娘麾下吧。”
　　此话一出，让代号七有些迷惘和不安起来。
　　他赶紧道;“大人？！”
　　肖云翡知道他在担心什么，担心自己不要他，怎么可能，代号七可是一个人才，连李棠都叫他名字，记住了他的名字，说明代号七是真的有能力让自己继续培养他。
　　她便安抚道：“别光着急，听本官说完，强龙不压地头蛇，饶是公主殿下，还不是得和王妃娘娘合作，才能将埠染继续经营下去，既然我们要待在临安城就必须和王妃娘娘合作。”
　　代号七忍不住松口气道：“那日后您回京的话？”
　　肖云翡再次提醒道：“别急，本官肯定带你回去，至于留在这里的暗线需要你去经营，保持这批人的忠诚度。”
　　说到忠诚度，代号七个人敢保证自己，余下的人肯定也能保证。
　　他好不容易接着大人的势力站在昔日那些人的头上，怎么能错过机会。
　　代号七立即发誓道：“您放心，他们的家人都在粤州，他们都懂得怎么做？”
　　话虽这么说，肖云翡该安抚的要继续安抚。
　　她叹气道：“本官心是有点狠，希望你们别怪罪。”
　　代号七顿时吃惊不已，老实说他跟了那么多人，还是第一次遇到这样的主子。以往的主子都不将他们看做是人，最多是一枚有用的棋子罢了。能用就叫一声，不能用就弃之以鼻。
　　果然肖大人是不一样的。
　　起码她还算重视他们这些底层的人。
　　代号七面对多年来的辛酸，哪个没吃苦头，甚至说不定在上面的人来看，他们连人都不是，想到此处。
　　他忍不住眼眶一红：“大人，您不知道，就算您不这样，我们待的时候还不是被花老板掌握着全家老小的命，而且我们还不受重视，可跟了您不同，他们的家里人已经算是体面人了，这辈子也值得了。”
　　肖云翡曾经也是个小人物，可以体会到他们的心酸，她很清楚在底层生活无时无刻不得处处注意，担心今天担心明天。尤其是在这个年代，别看是盛世，缩影之下，还是有很多人并不能穿暖吃饱，哪怕是现代仍旧是这个情况。更别说这个生产力不高的年代了。
　　肖云翡没有继续安抚他，只是拍了拍他的肩膀，表示理解。
　　她等代号七缓了过来，让他去给自己备好马车，该送自己回王府了，毕竟闹了这么大，再不出现，她都要被王珺这个聪明人给怀疑了。
　　这是她最不想看见的。
　　等肖云翡做马车回来时，整个王府顿时热闹起来了，连安王都忍不住亲自来迎接肖云翡，还一边自责跟肖云翡道歉。
　　安王一把鼻涕一把泪道：“妹夫，你总算平安回来了，不然本王真的是没地方去哭了。也不知道该如何跟妹妹交待。”
　　看起来他还不知道李棠被她派人掳走过。
　　应该是王珺对他隐瞒了。
　　果然傻白甜还是不要知道太多，否则会不快乐的。
　　肖云翡安慰他道：“王爷，我不是平安回来了，好了，您先回去休息。”
　　说着她躲开了安王刚刚擦过鼻涕的大猪蹄子。
　　安王还真的打了个哈欠，他困了：“那妹夫，晚上，晚上，等本王醒来，一定要好好聊聊。”
　　肖云翡提醒道：“王爷，您去睡吧，您瞧您快变成大熊猫了！”
　　“什么是大熊猫？”
　　“蚩尤的宠物。”
　　.........
　　随即安王老实地回房间去了。
　　其实肖云翡也十分心虚，安慰了安王几句，就请他先回去休息了，毕竟他也一夜没睡光顾着找自己了。所以正是看在这点上，肖云翡才决定和王珺合作，便是因为安王这点情分，自己既然利用过他，就得做出补偿，而且她可以保证只要王珺不叛大周，这个情报组织完全由她管又怎么样？
　　更何况，安王以后会是她的未来大舅哥，王珺便是大舅嫂，都是一家人。
　　叮—— 一家子的黑心货，除了安王这个傻白甜。
　　肖云翡道：幸亏安王是个傻白甜，不然我还真的很累，对付完王珺还得提防她。
　　还有上次的事情，她明显能猜到王珺一直在暗中调查自己扮演的神秘人，只不过因为她自导自演被绑架的事情才被搁置了罢了。

152、花水嫣臣服
　　肖云翡打发完安王后, 她一直在红楼内等待李棠回来，只有亲眼见到她平安, 这样她才会安心, 才不会坐立不安。
　　眼下在外面还是十分的危险, 不知道李棠她有没有遇到卫开，有卫开在的话，他就可以百分百保护她了。
　　她带着这份担心一直等到了傍晚。
　　王府的街道已经被方诚带着人用火把点亮了, 他们迅速结集队伍站在两边，夹道保护李棠。
　　李棠披着白色的披风, 一路风尘地走进了王府，如今的王府和红楼已经打扫好了该消失的痕迹。而李棠也让人搬到了一处比较偏僻的地方去了，包括将肖云翡安排到自己的住处附近, 这样就好保护她。
　　她回到红楼另一个别院时, 看见肖云翡一直站在原地等待她。
　　见她回来了。
　　肖云翡赶紧拔步就跑到她面前，担心道：“棠儿你回来了。事情处理的怎么样？”
　　李棠点点头, 她冷静道：“你要去见见一个人吗？”
　　不用说，她就知道是谁了，这场对弈后，被允许留下来的人只有花水嫣和代号七，其他的一律该怎么处理就怎么处理, 并且处理的越干净, 明光帝就会越放心。
　　肖云翡深知这个道理。
　　她就道：“花水嫣你看着办吧。”
　　本来她就打算让这么一个人才放在自己这边，可媳妇既然看重花水嫣，她只好让给她了, 反正李棠的就是自己的。
　　肖云翡美滋滋的这么想着。
　　反倒是让李棠无奈了。
　　她想起那个已经被卫开制服的女人，嘴角含血，仍旧护着一个比她还强的男人，似乎叫初十五的男人。
　　若不是花水嫣优秀，她不会留下除了她以外的人，于是那个叫初十五的暂时被列入了名单之中。
　　只不过，花水嫣还是不服于她。
　　李棠就挑挑眉看着眼前的这人，心想，花水嫣还算是有眼光，知道吊死在这棵树上会更安稳，更有前途。
　　只不过，她最好别有其他心思。
　　因为...肖云翡是属于她一人的。
　　李棠道：“她说她只服从你一人。”
　　肖云翡有些诧异起来，她道：“我确实答应过带她回京的，棠儿你需要她，我相信你会用自己的办法招揽她。”
　　李棠已经放弃了花水嫣，她还不至于去逼一个下定决心的人。
　　经过这次博弈，让李棠深深的明白了，什么叫，千里之堤溃于蚁穴。哪怕是平常微不足道的人，一旦集合在一起，仍旧能掀起一片浪花。。
　　她提醒道：“花水嫣已经铁了心，你随后去安排她，她会是一个得力助手。”
　　肖云翡见她不要花水嫣了，自己想了想，还是不要浪费人才，捡回去得了。
　　她就道：“那你先回去。”
　　李棠点点头，不忘关心的问她今天之后的事情，她道：“我见到你之前，你有没有遇到过什么事情？”
　　果然不愧是李棠，她已经敏锐到如此地步了。
　　肖云翡赞赏她的同时，并没有说自己被暗影的人盯上了。她还不想让李棠担心，她想要让李棠对自己要有自信。
　　她摇头道：“没有。”
　　李棠分明感觉到她的犹豫，一定是出了什么事情，她想硬扛着不想说，罢了，日后来日方长，只要回到京城，一切都将由她们共同决定。不差这一次。
　　她道：“如此便好，从今以后卫勇便会跟在你身边，保护你。”
　　肖云翡就摸摸头，高兴道： “多谢多谢，我正愁一个保镖呢！只是我的身份。。”
　　说到她的身份，其实她每个月还是会来那些的，只不过自己已经未雨绸缪，早就让粤州的商铺偷偷给自己打造巾布，那玩意除了是布的，几乎和现代的卫生巾的功能差不多了。
　　有空她也给李棠弄一些过来，让她。。。
　　叮——死变态，刚交往就盯上人家经期了吗！
　　肖云翡：......咳咳。
　　在一起了肯定有私密之处的交换，互相知道，早点准备就好了。
　　随即李棠和她道：“卫勇是名医护，同时也擅长轻功，和一点拳脚功夫。”
　　肖云翡十分的满意道：“你的人，我总是放心的。”
　　李棠没有再废话，她与肖云翡擦肩而过，走进了屋内，不忘提醒她：“跟着人走，顺便去看看花水嫣。”
　　肖云翡见她走那么快，工作效率那么快，还督促自己，她不由撇撇嘴道：“你让我看别的女人，自己不吃醋吗？”
　　李棠似乎非常的自信，她露出一抹笑容，温和道：“无聊。”
　　看来是一点不担心她被拐走了。
　　可以说是单方面宣布胜利了。
　　肖云翡摸了摸透，她便跟着旁边的一个官兵走出了王府，一直...走到了距离仙莱酒馆不远处的小茶铺里，看见了坐在里面捧着茶杯喝水努力让自己淡定的花水嫣。
　　此刻花水嫣的发丝已经有些凌乱了，脸上也有灰，看起来十分的狼狈。不再像是那个从前那个锦衣玉食、花枝招展的老板娘了。
　　而旁边的初十五一直被官兵压在地板上，不让他动弹。
　　初十五嘴里还塞着一块布，看起来这家伙一点都不安分。
　　肖云翡便迈进了门槛，看见花水嫣瞬间站起来，她不再像从前那样调侃自己，而是恭恭敬敬侍奉自己的模样，她抱拳低头道：“属下见过主子。”
　　肖云翡有点不习惯她现在的恭顺，这样的她，没有性格，看来生活还真的可以将一个人压迫到毫无自尊的地步。
　　她叹气道：“现在我的目的，想必你已经透彻了吧！为何不干脆直接投靠公主？”
　　花水嫣不敢抬头，她看着地板道：“你以为我投靠公主就能光明正大生活了？老爷可不喜欢背叛的人。”
　　肖云翡让她抬起头来，她递给花水嫣一块干净的毛巾，问道“那你跟了我就不算背叛吗？”
　　花水嫣拿过毛巾，虽然没有感激，但她的语气已经缓和了许多，不再对自己那么僵硬了。
　　本来刚刚经过一场大战，花水嫣肯定杀了不少埠染的人，她再投靠埠染肯定不会服众，所以她无法选择埠染是出于自身考虑。
　　哪怕是她家棠儿硬是命令埠染余下的人听花水嫣的，恐怕仍旧不能服众。
　　毕竟搞情报组织的，最忌讳的就是不能上下一心。
　　花水嫣很明白自己的处境，她道：“不算，准确来说，我仍旧会是老爷安排的人，而大人你便是那个代理人。”
　　肖云翡不再为难她：“那我命令你明面上侍奉我，暗地里你要协助公主殿下。”
　　她带着询问的语气，可以说给足了花水嫣的面子。
　　“你答应吗？”
　　花水嫣的眼神这才有了昔日的神采，她点头道：“当然答应了，这可是主子您的命令，我岂能不从，只不过，我还想提一点要求。”
　　肖云翡道：“说吧。”
　　花水嫣赞赏道：“主子果然痛快，我想让十五跟我上京城，并且，您得给我们安排一个住处，让我们可以依靠生存在主子所管辖的范围内。”
　　这点其实肖云翡在过来的路上已经想好了。
　　她毫不犹豫想到京城城西那块地方，现在是赵侃的城卫军管辖的地方之一，而自己和赵侃有合作，那些城官肯定会避讳她的面子。
　　她立即安排一个可以持续发展的地方给花水嫣，让她在附近没有竞争，可以直接扎根扩展自己的势力。
　　肖云翡道：“城西是我最近扩展的地方，你去那开间酒楼，有什么事情直接找肖府吴财，自然会有他帮你处理。”
　　花水嫣感激道：“多谢主子。”
　　这次她完全松了口气，她已经放心了，幸亏肖云翡没有食言，否则自己的下场她很清楚，将是万劫不复。
　　而且她也很明白，哪怕肖云翡耍赖，违约了，她一样没办法去申诉，因为上位者便是这样，棋子好用就看你几眼，不好用，直接弃之如弊，不管不顾，无视棋子的生死。
　　可肖云翡表现的都不同，看来她以前的挣扎和怀疑肖云翡，简直让现在的自己给过去的她打了一记耳光。
　　那种随时会被抛弃的凄惨的痛苦，谁能体会，花水嫣的眼神随之黯淡无光了起来。
　　她看向了地上的初十五。
　　肖云翡见此，她吩咐道：“放了他，让他跟着花老板。”
　　官兵们立即松开了初十五。
　　花水嫣急忙去扶起这个曾经经历过无数次生死的同伙。看着初十五只是岔气了，没有什么大碍，她松口气了。
　　初十五忍辱负重地低着头，不敢看花水嫣，似乎在自责自己的能力不够，还是不足以保护花水嫣的安危，他是如此轻易地败在那个叫卫开的手下。
　　初十五的沉默让花水嫣担心起来。
　　而肖云翡能感觉到她十分关心的初十五，看来是个很重要的男人。
　　她就问道：“那么你接下来告诉我，你真正的目的是什么？”
　　肖云翡问话时，明显看见花水嫣眼里闪过一丝挣扎一不愿透露的情绪，只不过，她现在是她的主子，她自然是不敢隐瞒了。
　　花水嫣深呼一口气，汇报道：“我想亲眼去看...赵家会是怎么倒下的！？”
　　几乎是充满怨气的口吻。
　　让肖云翡感觉到，其实花水嫣她也有一段过去而悲苦的故事，只是，她不便去问罢了。

153、未来的挑战
　　有个疑惑围绕了肖云翡一会儿, 她不知道该不该问，但好奇心还是战胜了她。她想知道花水嫣与赵家有什么恩怨存在？
　　按她对赵侃的了解, 他们家的崛起肯定要得罪不少人, 同党伐异、铲除异己, 这都是常见的事件。
　　如果花水嫣的家是因为赵侃而被牵累到的，也不是没有这个可能。
　　她道：“赵相与你可有什么恩怨吗？”
　　花水嫣却没有丝毫犹豫，说道：“只是替一个故人, 打抱不平罢了。”
　　明显是不想告诉她具体原因。并且肖云翡觉得那个故人应该就是她自己吧，当然她不愿意说, 自己就别问下去了，免得触及了人家的伤心地，若不是被伤害了, 花水嫣不会说出这种话。
　　而她只是说希望看到赵家倒台, 并没有诅咒人死，看起来应该不算是有生死之仇。
　　肖云翡就警告道：“本官不管你做什么, 都需要向我汇报，而且，你只要跟我一天，就决不能亲手对付赵家。”
　　花水嫣的态度已经很软和了，对待肖云翡的任何话都保持站边, 她道：“大人, 有些事情我们私底下说。”
　　肖云翡就挥手屋内的所有人都下去，包括那个初十五都被赶了出去，虽然对方总是用不放心的眼神看着自己。
　　她就纳闷, 花水嫣身边怎么还有这种没有被驯服过的野鹰的存在，果然奇人有奇伴，她倒是忍不住多看一眼这一对人，明显算是情侣关系吧。
　　等人都出去了。
　　花水嫣却开口问道：“大人是想亲自对付赵家吗？”
　　肖云翡毫不犹豫反驳说：“胡说八道，本官自认赵相门徒学官，巴结赵相还来不及，更别说对付了。你觉得对付赵家是本官能办到的事情吗！”
　　花水嫣似乎不信，她突然笑了起来道：“只不过是赵家还没有触及大人的利益罢了，大人，您太妄自菲薄了。”
　　这个时候的相处，比之前花水嫣像机器一样回答她时，好多了，也融洽多了。
　　两人找回了从前合作的氛围。
　　肖云翡道：“你什么意思？”
　　花水嫣已经开始一口咬定她的手段了。
　　她笑呵呵道：“大人，您才是最可怕的人。赵相如今虽然是高山，是只老虎，但到底老态龙钟，已经是一头断了牙的老虎，他赵家后继无人，他一旦倒了，赵家就得跟着退出朝廷的权力漩涡。”
　　毋庸置疑，花水嫣说对了一部分。
　　肖云翡没有承认，她反而道：“你倒是了解赵家的事情，只不过，本官可不这么认为。本官倒是看好赵炳天，赵公子。”
　　花水嫣仍旧道：“大人，您说，都是二十多岁的年轻人，尤其是在朝廷属于向您这一代的官员，还有谁比你更厉害，还有谁比你更有潜力...二十岁就得到了暗阁的赏识。”
　　此话一出，肖云翡忍不住越发开始重视这个花水嫣了，看来她知道的远比自己想象中的多，而现在全盘托出，分明是想给自己透个底，透个她知道多少，她的作用多大，价值多大的王牌。
　　果然，她没找错人。
　　虽然现在变得神神叨叨，像是开启了什么奇怪的模式，但是花水嫣的话确实令她感兴趣。
　　肖云翡提醒道：“既然如此，你也不能给本官胡编乱造，说这些未发生的事情。”
　　“很快了。很快了。”花水嫣对这她说，她像是喃喃自语一般，更像是笃定了一般。
　　说着的时候，她还在对时间整个过程看起来都跟真的那样。
　　肖云翡就纳闷了，她哪来的自信觉得自己一个初入官场不到一年的人，可以打败几十年的官场老玩家，简直是闻所未闻，不对，应该是痴人说梦才对！
　　她有些头疼起来，怎么花水嫣突然间就变成神棍一样。
　　“你把话说清楚。”
　　花水嫣道：“大人，你看人很准，你的能力也可以说，古今旷世，超越前人。”
　　肖云翡：？？？？？
　　你突然那么夸我，我不习惯啊！还是说你在夸自己的本事大？
　　她有些无语了。
　　花水嫣似乎有些失神的样子，她说话的表情明显是带着一丝迷惘又一丝神秘预示的气息，这种感觉就像是神婆一样，让肖云翡看的有些想笑她装神弄鬼，可又笑不出来。
　　因为花水嫣是那么的认真。。
　　肖云翡只好结束话题道：“好了，可能是今天遇到的事情太多了，让你受刺激了，你好好休息，明天中午我们便启程回京城。带着你的男人，一起去京城吧。”
　　花水嫣还是那副样子，她继续道：“多谢大人。但是大人。”
　　肖云翡拒绝再和今天的她交流了，她只当花水嫣受到惊吓，还没缓过来。
　　她道：“好了，别说了，你好好休息，别搞得自己神经兮兮，本官还需要健康完整的你为本官效力。”
　　花水嫣却道：“大人回去后，就先处理掉一只瘸腿的老狐狸吧。”
　　肖云翡霎时间整个人一僵，她奇怪地打量着花水嫣，见她已经恢复了往日的表情，风轻云淡又场面话的形象。
　　看起来应该是恢复昔日的心态了。
　　只是她怎么知道自己回去后，要处理刘守成那个老狐狸？
　　明明花水嫣从来不负责京城那一带，她的范围只在临安王都这一带，怎么说都不可能知道京城的事情，哪怕耳闻也不可能准确猜到自己想对付谁。
　　难不成她能预知未来？
　　她带着这个疑惑便离开了茶铺。
　　待肖云翡离开的时候，初十五赶紧跑进来确认自己的女人有没有事情，看见花水嫣一切安好，甚至情绪比肖云翡来之前要好很多了，他放心的同时又忍不住开始嫉妒肖云翡。
　　为什么？为什么？为什么那个男人总是能给水嫣安全感？
　　又为什么水嫣会在肖云翡来之前，就已经开始关注他了？
　　初十五终于问出了自己心底一直盘旋的疑问：“水嫣，肖云翡到底有什么好的？”
　　花水嫣抬首看向他，眼里已经不像之前那样冷漠无情，不再伪装，只有满满的关心。
　　她道：“不需要问那么多，你只需要知道，是肖云翡就跟着她对了，这样能更好的更自由的活下去。”
　　“这就是我的答案。”
　　肖云翡回到了红楼时，已经是深夜了，王府的很多人已经就寝了，就方诚和卫开还在附近打扫擦洗血迹，尤其是红楼的主楼附近，被打扫的干干净净，看不出一丝有人路过的痕迹。
　　这种粉饰太平什么都没发生的的措施，估计就骗骗李茉这个小姑娘，等等，不对，还有一个安王。
　　她来到新收拾好的红楼别院，踏进那刻，就瞧见屋内的李棠还在红烛之下，双手持着书卷看着，时而会提笔写些什么。
　　肖云翡心疼的迈了进去道：“已经很晚了，你还不睡吗？”
　　李棠见她来了。
　　她放下毛笔，做出了一番的总结，她道：“埠染，从此覆灭了。”
　　肖云翡虽然不后悔，但她还是要道歉：“对不起。”
　　毕竟都是她一手造成的。
　　李棠却不赞同的她现在的态度，她教导道：“从今以后做好你的事情，不要再随便低头道歉，现在的你，亦是别人的主子，你的言行举止，都会起到表率作用，甚至你对别人的态度，最好不要轻易被人揣摩了过去。”
　　肖云翡点点头道：“我总是受益良多，棠儿，我们明天应该就启程回京城吧。”
　　李棠道：“确实是明天。”
　　看起来并不是李棠决定的，而是上面那位决定的。
　　肖云翡道：“陛下那么着急要求你回去吗？”
　　李棠如实告诉她道：“信内，也要求你即时回去。”
　　“看来我终于被陛下给盯上了。” 话出，肖云翡摆出一副无奈的样子，像是丝毫没将这份威胁放在眼里，看似故作轻松，其实李棠非常清楚，肖云翡之后要面临的困境与压力会更多。
　　她不会去告诉她，前方的路，每一步都会走的艰险，走的有时候难以抉择，甚至不得不放弃一些东西去获取其他的。
　　想到此处。
　　李棠将自己修长的玉手覆盖在肖云翡的手掌之上，千言万语，不便说太多。
　　她唯有道：“你可要好好努力，不要松懈。”
　　“为了我们的...未来。”
　　肖云翡终于露出了一丝开怀的笑容，她如负释重般道：“嗯，为了我们的未来。”
　　此时此刻，她们终于毫无保留可以去信任彼此，慰藉彼此，同样不再有任何身份上的顾虑。
　　待过之际，看着这深夜，房间内孤女寡女，情深深，你侬我侬的，似乎还可以做点别的事情。
　　如此衬景衬时的情况下再不把握一次机会，那就错过了。肖云翡心里有一份想和李棠单独相处的一份小小的愿望。
　　肖云翡忍不住咽口水道：“那个，棠儿，我。”
　　烛光中的丹辉之下，映照这她的容颜国色天香的美貌，李棠听到她的暗示，她绝美的脸蛋渐渐粉了几分，她羞涩间又一本正经道：“今晚不行，你回去。”
　　肖云翡：..........
　　那个，棠儿是不是想歪了？
　　她只是想和她看会儿星星，看会儿月亮。

154、水船回京
　　次日清早方诚已经将所有该装载的东西都放好了, 此次，李棠决定走水路回去, 这样会比马车快多了。三天时间可以压缩到一半以上, 可以早早的抵达后回京城。
　　肖云翡自己也带了一大帮人, 她昨晚还当场写了一封信亲自转告明光帝，关于自己对仙莱余下成员的决定。
　　当然明光帝肯定记不住仙莱酒馆老板娘的名字，他自然不会在意花水嫣, 而花水嫣只需要跟着上京就行了，之后怎么安排, 就怎么安排。都由她全权决定。
　　尤其是在她看着花水嫣精神头很好，已经换下了素净的衣服跟自己打招呼，叩拜一番, 便回到自己做的那艘船去了。
　　花水嫣的事情, 肖云翡暂时先放下，因为她还有其他事情要处理。她看了看站在船甲上的女子, 一袭男式紫青长袍修长贴身，气质矜贵又淡雅有礼，她负手而站，一手举着折扇吹着迎面而来的江风，十分的惬意, 光是看一眼便挪不开眼睛了。
　　肖云翡看着船已经开始离岸边越来越远了, 她邀李棠道：“今天难得天气那么好，可以去野炊，吃青团, 可惜我们却用来赶路了。”
　　李棠站在船墙杆边，船身在水浮着稳，暂不用担心颠簸，她身边当然还有一个小电灯泡一直站着。她道：“你若是怀念，倒是可以自己单独留下来住几天。”
　　肖云翡走过去伸出手就下意识想揽住李棠的肩膀，她道：“那可别了，好不容易能和你在一起。”
　　说着肖云翡看了看坐在身边一直盯着自己靠近李棠的小姑娘。
　　她忍不住收回手有些无奈起来，看着这个小电灯泡李茉道：“郡主累吗？”
　　李茉谨遵着母妃的话，她一直盯着肖云翡，不让她这样的人乱来，否则姑姑还没嫁给她，倒是先被她祸害了。
　　对祸害。
　　嗯...母妃为什么说姑夫会祸害姑姑？姑姑不是很厉害吗？怎么母妃好像变得非常忌惮姑夫一样？
　　她搞不懂祸害到底指着什么，她就摇头道：“不累。”
　　肖云翡想起王珺和安王，她就头疼起来了，脑海里闪过的是她控制卫开说的那番话，就是劝王珺再生一个孩子，本来只是一句转移王珺注意力的话，没想到倒是让王珺听了进去。
　　果然她说的废话别人都能听进去，自己说紧要的话，他们反倒是没任何波动。
　　她就叹气道：“没想到王爷和王妃会答应你一起回京。”
　　李茉听出她不情愿的话，她立即蹙眉道：“本郡主是回京城老家，为什么不能回去？倒是你，最后不要动手动脚的？”
　　肖云翡疑惑了起来：“嗯？此话怎么讲？”
　　这孩子不会又在哪听到什么稀奇古怪的说法吧！
　　果然青春期的孩子学什么都快，看来是需要好好引导她了。
　　“有些话本郡主就不用说那么明白了。”李茉双手环臂，一副老气横秋的样子，完全是在装成熟看的肖云翡忍俊不禁。
　　她伸出手想去抚她的脑袋，结果被李茉拒绝了。
　　肖云翡只好道：“以后咱们就是一家人了。”
　　李茉反而一本正经提醒她道：“还是先让爷爷答应你再说吧。爷爷可难伺候了。”
　　现在看得出来，饶是李茉那么小的年纪都能看出明光帝对亲人确实不错，但实际上，他的儿女通常无法决定自己的婚姻大事，还有其他大事，他都已经立下了框架，只要子女在他的控制范围内行动，才会被允许。
　　否则一旦越线，明光帝会第一个出手。
　　肖云翡觉得这个孩子挺懂得明光帝的，也不像是完全无脑的人，当然肯定有无脑的，那就是蜀王了。
　　肖云翡看着涛涛大江河，滚滚的黄水，船只已经开始稍微有些颠簸了。
　　她道：“棠儿，你怎么看？”
　　李棠反问了她：“如今你还要来问我？”
　　肖云翡撇撇嘴了，知道她不肯正面回答，她干脆装出一副很委屈的表情说：“我想听听你的意见。”
　　李棠摇摇头道：“恐怕很难。”
　　一开口就给肖云翡浇了一盆凉水，让她十分后悔去问李棠了。虽说她已经猜到了，可没想到，她说的那么直接。这顶天般的压力瞬间沉在肖云翡的肩膀上，让她头重脚轻起来。
　　“棠儿，你还是那么的直击人心。”
　　李茉这时插了一句话：“其实姑夫，你好好在皇奶奶表现就好了。”
　　话出肖云翡迅速再道：“是真的吗？棠儿？”
　　说到皇后娘娘。
　　大周的一国之母，正庄贤惠皇后，赵氏皇后。今年不过四十，却已经是天下所有女人之中享有最高国位的女人。明光帝素来就爱惜这位少妻，两人虽然相差十多年，但仍旧不妨碍他们成为精神伴侣。
　　而正庄皇后从不管朝廷任何事情，连小事都不过问，一度在整个皇室与天下来说是个十分低调的女人，她让皇宫成为了大家都不可忽视又纷纷效仿的地方。
　　正是凭了一句：妻贤夫贵。
　　“母后...。”李棠分明欲言又止的样子。
　　肖云翡苦笑道：“棠儿这个时候你就不要钓着我了，告诉我，有关皇后娘娘的事情，比如我该怎么采取行动？”
　　说到自己的母亲，李棠是带着几分的愧疚，因为她自从接受了父皇的培养就很少与这位母亲相处了，虽说每次去后宫走走，母亲都和小时候那样疼爱自己，但每次都是在一炷香后，她便得出来了。
　　她的母亲有很严格的时辰观念，一到什么时辰，该做什么事情，一天天已经排好了。
　　曾经李棠还了解过，母亲在后宫执行的严格出勤表，与各宫活动，搅得后宫妃子精疲力竭，无瑕宫斗。
　　可以说，她的母亲，有一定的严格与掌控欲。
　　这一点有时候连父皇都怕了她。
　　李棠便道：“本宫最近几年很少去母后那走动，每次寿宴，她喜欢心经，我便会每次抄录一本送她。”
　　“至于其他事情，后宫深闺，母后又不喜欢出门又不常召见我，我不是很了解。”
　　肖云翡：..........
　　也就是说你光在政事上点满属性，就没想过自己的私事。
　　还有没想到皇后娘娘居然是个宅女。
　　其实用宅女这两个词形容也不是非常规范，古时女子待在闺中，未嫁时为了表示贞洁，一般不会离开自己的院子出去外面走动，更有夸张走形式的人，便直接规定未嫁女只能在闺房与一室内进行活动，否则不能随便抛头露面。
　　这些对女子严苛的决定并不是明文规定，其实比开国之前要开放多了，只是有一部分人的意识还留在从前，遵循着从前的旧规行事。包括当代朝廷的官员，实不相瞒，肖云翡已经看见了现在的盛世，怕是过不了五个年头便要出问题。
　　而最大的问题，可能是她，又可能是别的隐患。盛极而衰，并没有久经不衰，恒古不变的道理。
　　她又从吃食上打听起来：“棠儿，你母亲喜欢吃什么？”
　　李茉就抢先回答道：“奶奶喜欢吃栗子糕。还有甜甜冰冰的东西，可是每次吃了冰的奶奶都会头疼。”
　　看起来这个孩子跟皇后娘娘相处更多。
　　肖云翡就把视线放在了李茉的身上，她问道：“郡主，知道什么叫做果冻吗？”
　　李茉听到吃的眼睛都发亮了：“什么是果冻？”
　　肖云翡道：“回去，白桂芳应该已经研究出来了。”
　　白桂芳是京城最著名的美食楼，里面的食物零嘴，应有尽有，甚至还简直卖内衣与卫生棉。。
　　当然卫生棉是私密的事情，只有京城的妇女们，私下流传，并不是摆在台面上来，再加上都是王公贵族，大户人家在用，所以大家都守口如瓶。
　　肖云翡还在粤州一带专门打着京城贵妇专用过的旗号，来卖这些东西，没想到销量一下子大增，倒是让她赚了不少的钱。
　　她就道：“郡主回了京城可以去看看，应该已经做好了。”
　　李棠曾经听卫琴在京城惦记过，还赞不绝口的样子，现在看来和肖云翡脱不了关系。
　　她道：“看来京城私底下总是新出品一些新鲜的糕点，是你的主意。”
　　肖云翡道：“只是一口吃的，瞧你说的，下次我请你喝奶茶。”
　　“奶茶？”
　　“嘿嘿，我还让白桂芳的师父照着我的法子去改进茶品，而奶，是纯天然的牛奶，你放心好了，这些不能放太久，以后都是紧销品。”
　　李棠似乎想起这种奶制品，多数是边牧民族必备的东西，风俗使然，她道：“如果是奶冻，奶汤茶，御膳房便有。”
　　肖云翡点点头道：“差不多差不多，只不过我放了芋圆和花生米，还有葡萄干，弄了个升级版，京城家家户户都可以消费的起的东西，那就是烧仙草奶茶。”
　　李棠倒是对她这个升级版的奶茶感谢了，她道：“那本宫下次尝尝。”
　　肖云翡顿时高兴道：“看来棠儿也太感兴趣了。”
　　自己喜欢的人想尝尝自己带过来的东西，她当然很高兴了，现在就巴不得带李棠飞回京城去尝尝。她美滋滋的这么想着，旁边的李茉就突然反应过来，发现三人聊着聊着似乎扯到别的地方去了。
　　李茉奇怪道：“我们不是在讨论皇奶奶喜欢吃什么吗？怎么说到别的地方去了？”
　　话落，李茉内心有些吐槽起来，这不是以前的姑姑，以前的姑姑非常有主见，哪能三言两语被这个肖云翡给带走了。
　　想着，她又道：“还有，为什么姑姑也被姑夫带跑了？咱们不是在谈论皇奶奶喜欢吃什么吗？”
　　肖云翡：........
　　李棠：.........
　　茉儿说的对。
　　她最近确实容易跟着肖云翡嬉皮笑脸起来，而且，还莫名其妙对平常不关注的小事，产生了极大的兴趣，难道这就是...肖云翡口中时常打趣的妇唱妇随？
　　哎...原来如此，她和她之间不知何时已经有了一种自然的默契。

155、肖太傅的宠孙记
　　太极殿内从来都是那么的吵吵闹闹, 不稳重，这与明光帝的个性和年纪有关, 尤其是大周国再一次在明光帝的带领下, 迎来了盛世。
　　明光帝不免居功自傲了。
　　他今日又开始啃肖家这块硬骨头了。
　　明光帝道：“肖太傅, 朕的大皇子，真的不适合继承朕的大统吗？”
　　肖太傅是个眼神温和但性子倔强古板的老人，他如今还算有精神, 还没老到不能动的时候，尤其是昨天他的云翡闯祸, 把人家田公子打的头破血流后，还是他给上折子堵住了田大人的嘴巴，才解决的。
　　对于田家那位小公子被打伤, 肖太傅作为教育者肯定不会当面夸张肖云翡, 可私底下，他却竖起大拇指说：打得好, 不然那小子长大说不定真的会成为纨绔子弟，为祸一方。
　　肖太傅早对田家动不动弄出下人惨案的事情不爽了，他赞成自己的孙女打这样的人。
　　然后肖云翡去学堂，她又将人打了一顿。
　　理由是田公子长得太丑。
　　可以说小时候的肖云翡，十分的粗暴, 无礼, 信奉的是以眼还眼以牙还牙。
　　肖太傅在想起自己的放松教育，他露出微笑道：“陛下，大皇子生性善良, 有贤君之兆，假以时日，或可以保大周再延续一个盛世。”
　　明光帝却举着折子质疑道：“既然你那么看好峥儿，为何在投奏折的时候只是一章白纸？”
　　明显又要挖洞为难他了。
　　肖太傅闪避点开满，他顿时咳嗽起来，让自己看着像大病初愈的样子。
　　他感叹道：“因为老臣以为，真正的圣君还在后头，大皇子虽有贤君光照，但命里桃花一枝独秀，其凤威可足以媲于龙气。所以老臣，不投任何，只投给未来。”
　　明光帝明知道他装的还不能拆穿他，想他从小到大都面对这个老东西，看透了他的性子，有事别人上，好处自己上，尽干一些不吃力讨好的事情。
　　简直是想的美，不过，他还真的做到了。
　　明光帝最讨厌这种空手就摘了别人成功果实的人，虽说，官场从来就是争得你死我活，但像他那种代价没付出就直接坐享其成的人，他最讨厌了。
　　当下，明光帝拍桌道：“放肆！肖太傅，你是说朕的大皇子，将来会被一个女人骑在头上吗！！”
　　肖太傅无奈道：“陛下，此桃花可护得大皇子一生，只不过若大皇子承受不住将来之兆，或会先行命陨。”
　　明光帝再次质疑道：“你是神棍还是文臣！”
　　接下来要是肖太傅再不说一番让明光帝顺心的话，他怕是今天别想走了。
　　肖太傅只好道：“陛下，老臣并不精通面相卦术，此话乃是慧真大师于老臣的解惑。”
　　明光帝听说过这个慧真，这位大师是父皇当年十分看重的大师，而且他预言的还真的没有出错过。
　　他不信也不行，可开口却反其道而行：“又是他。他当初还预言过朕的子嗣之中，会有人成为协助乱臣贼子的佞人成为祸害。”
　　“你以为朕会信吗！”
　　肖太傅十分了解他道：“陛下会信。”
　　明光帝冷笑起来：“呵呵。肖太傅，难道你真的是完全相信慧真吗！”
　　肖云翡道：“老臣相信，老臣更相信慧真大师口中的、奸、佞已经在我等面前。”
　　“赵家。”
　　“陛下，或许是赵家。”
　　明光帝却冷笑不已，他分明很清楚这个预言中的佞臣一定会是赵家，而当今朝廷，谁人风头最盛，谁家的势力正在迅速扩张，全都通通指到一个人身上去了。那就是赵侃！
　　他又道：“肖太傅，此事暂搁。朕找你来还有其他的事情。”
　　身为四十多岁的老父亲，女儿已经到了该嫁人的时候了，他也该好好操心一番了。
　　“你认为朕应该给自己的公主们选哪些世家子弟，才能保障她们的生活，保障利益。”
　　肖太傅道：“陛下，老臣以为五公主与温家大公子温飞倒是会成为一对良配姻缘。”
　　“那老四呢？”
　　“田家。”
　　“老三。”
　　.......
　　一路下来，明光帝一直在与肖太傅进行着一场对话的博弈，看似客套有礼纳谏，其实背地里充满了算计。
　　只要肖太傅有丁点落下阵来，肖家或许会一夜间就会发生天翻地覆的改变。
　　这次明光帝终于将目光放在了小小的肖云翡的身上。
　　他看似不经意问道：“听说你的孙子今年已经五岁了？朕想想看朕的女儿当中，应该有与她合得来的。”
　　肖太傅说起肖云翡老奸巨猾的脸上，终于露出笑容，他道：“老臣的孙儿，年幼无知，在外又喜怒笑骂，定性不佳，这老臣不好说。”
　　一嘴都不是什么好词也不算贬义词，可他那张老脸却笑开花了，分明是对自己的孙儿喜欢极了。甚至满意极了。
　　明光帝看着就不爽，这老家伙分明是宠爱过度才对，要是他没记错，肖家的嫡孙，似乎三天两头就喜欢闯祸打跟自己同岁数的人。
　　别人家看自己孩子如此粗暴肯定会加以管教，可眼前的这个老头却不同，他的孙儿前头打人，他就跟在后面瞎起哄，先把孩子的父母给管制住，让他们无法开口更无法上报。
　　长久下来，凡是被肖孙打过的人，都不敢回家吭声了，因为他们知道被打了，父母也不敢管。只能白白吃苦头，于是京城的但凡熊一点的孩子看见肖云翡就绕道跑。
　　他就皱眉道：“肖太傅莫要妄自菲薄，朕相信肖家小孙，会子承父业，凤毛济美。”
　　肖太傅第一次对他感激笑道：“多谢陛下的厚望。”
　　还是因为肖云翡的面子才给他一个真诚的笑容。
　　明光帝见此冷哼一声：“那接下来讨论一下，朕的老六吧。”
　　肖太傅顿时眼睛一亮：“陛下，可是众位龙子凤女之中，最像陛下的馆陶公主。”
　　明光帝道：“看来你还记得她，过几天，你便去教她几日，让她懂些事。”
　　肖太傅就有些惊讶道：“可陛下，她才四岁。”
　　明光帝说起自己那个三岁就学会背诗词的女儿，再想起肖云翡，他就觉得果然一个天一个地，自己的孩子就是特殊的不一样的。
　　他高兴道：“朕之女天赋异禀、灵心彗性，得上天眷顾降临我李家，将来她也会因为受到肖太傅的教育而感到自豪。”
　　此言像是在请托，可旁人听了何曾不是为人所难，只因为明光帝不得奈何祖制，不得打压肖太傅，而肖太傅又不爱搭理明光帝，哪怕明光帝时常在他面前刷存在感，可肖太傅仍旧保持中立的态度，不参与他与赵家的争斗。
　　可以说肖太傅就像一个为出俗的僧人一样，虽然处于红尘但已经看破红尘。
　　他无欲无求，洁身自好，偶尔会出点主意让明光帝闹心，但不得不说肖太傅的主意是极好的，但是就是不在乎皇室的利益，只在乎的是朝廷与民间的平衡。
　　几次上谏，肖太傅眼里并无群臣，也不掺和贪污检举，只是偶尔会递出哪里缺粮食，哪里干旱，哪里有水涝的折子。他就像天气象师一样提醒明光帝。
　　使得明光帝被他弄得有一口闷气憋着，可肖太傅就是装看不见，也不想安抚圣心。可以说他眼里就像是没有他这个皇帝。可明光帝又不得不承认肖太傅是个良臣，若用好了，他一定可以帮助他铲除赵侃。
　　非常轻松。
　　但肖太傅会在明光帝每次暗示他站队时，肖太傅都会递出一份告老还乡的奏折，提前堵住他的嘴。
　　明光帝很清楚比起让肖太傅为自己所用，他还看重子孙后代的教育，因为没有人再比肖太傅那样去有教无类，去单独耐心的培养一个孩子。
　　况且他教的孩子，每一个都成为了朝廷的中流砥柱，就连刘守成也是肖太傅的学生。
　　明光帝越想越泄气，如今的他才四十岁，正值中年，气血旺盛，脾气自然也大，怎么可能忍受得了这样不听话的臣子。然而他还是得忍受。
　　他强势命令道：“肖太傅，明天去康庄殿，看看朕的六公主。”
　　肖太傅没有考虑就答应了：“老臣遵旨。”
　　明光帝这才满意点点头道：“还有，朕希望你考虑一下，肖家之孙毕竟要在成家之后继承肖太公的爵位，朕已经想好爵号了，只不过。。”
　　肖太傅只是恭请道：“任凭陛下做主，老臣的孙子哪怕成为普通人，老臣也值得了，只希望她平平安安的。”
　　话虽这么说，可肖太傅私底下却一直在教肖云翡去争，去暗争，要让别人觉得你没有去争，对他毫无伤害，这样才会对你放松警惕，然后你再致命打击踩他上位。老阴险的他还说过：在有把握的时候再露出自己的狐狸尾巴！
　　所以就有了后来肖云翡直接踩着蜀王和王家，坐上兵部右侍郎的事情。
　　随即又有了后来一系列的事情。
　　皆与这位爷爷前期的教育有关。只不过，他的教育...充满了狼性思维，他希望自己的孙女能培养出像狼一样有攻略性又聪明的属性，可没想到，百年传承，终究未免偏颇，他教出来的却是一匹黑心的...大绵羊。
　　如果肖太傅在世肯定会拍着肖云翡的脑袋，骂她没出息，居然被个女人给征服了。
　　可是要是肖太傅知道，自己的孙女把一个充满狼性的女人，反征服成一匹逐渐像羊一样的狼。
　　或许还会欣慰一番。
　　作者有话要说：草：果然有什么爷爷就有什么孙女。
　　肖云翡：.........

156、兵部的变化
　　肖云翡回来后一直很忐忑想着明光帝什么时候叫自己进宫, 但一直没有消息，连李棠那边也没有什么消息。
　　这种凭空回到从前封塞消息的感觉, 极度引起了肖云翡的恐慌。
　　对她来说现在有消息, 总比没有消息要来的好, 因为她至少还知道该怎么面对接下来的事情，用什么办法去扭转，可现在别说扭转了, 她所面对的是一个未知的未来。
　　对于自己去了一趟临安王都就把人家大老板女儿勾搭走的事情，怎么想, 大老板都会觉得是自己亲手把女儿送到她的口中了。
　　她回到兵部都开始觉得不安宁起来。
　　左千户早早就等待肖云翡回来了，他第一个跑过来，热情恭迎她道：“大人, 您终于回来了, 我们还以为你在临安过的太好不打算回来了。”
　　杜涛无语了，这个左千户还是老样子, 大老粗一个。
　　他提醒道：“胡说八道什么？大人不是回来了？大人，我听说王都遇到了西凉叛军袭击您没事吧？”
　　叛军？还是西凉叛军？肖云翡突然想起了西凉叛军这不是十年前被击溃后，大本营被端了，西凉叛军就变成游击军队，到处烧杀抢掠, 抢完就跑, 他们的老窝就形容蚂蚁巢穴一样分散，很难分辨出具体大本营。
　　再加上他们单兵作战能力很强，所以并不需要像大周军队那样成群结队, 偶尔搞一些人海的战术。
　　没想到王珺会把这个黑锅推给了西凉叛军，也算是她的高明之处，如此一来，她就可以打着西凉叛军可能来袭的旗号，像明光帝要王都的一部分军权自行调整兵力，到时候，明光帝会看在临安城已经没有了隐患，同时还是自己儿子的封地，会给予一部分权力。
　　至于埠染没有被全部歼灭的事情，估计也转到了明光帝的耳朵，但之后明光帝会有没有行动就取决于他了。
　　毕竟明光帝抡一棍子给一颗糖这样的政策还真不少。
　　她道：“本官没事，右堂近日可好。”
　　杜涛道：“大人，右堂很好，倒是左堂似乎不太好，已经陆续有人赶着巴结我们了。”
　　左千户也道：“就是说大人，连我都被人巴结，你说奇不奇怪？明明他们以前让我巴结他们，我才不干。”
　　左千户这个憨货居然还没发现自己被巴结的原因，肖云翡是服了，不过就是这个属下逗比又愚蠢，但行动力强被接受改造的宽容点也很高。所以她就留着左千户，她就是要向其他人证明，只要人好好利用像左千户这种朽木不可雕也的家伙，也能成就一番事业。
　　肖云翡就命令道：“他们既然巴结你，那你就收了他们的好处，想怎么处理就处理。”
　　左千户顿时震惊道：“但，大人这不是贪污吗？”
　　肖云翡差点没被这个二愣子呛住了，她轻咳几声委婉提醒道：“官场上的事情，同僚间送礼联系一下感情，怎么能说贪污呢？咱们的底线是不能向民众拿钱！”
　　左千户之前被肖云翡一顿打后，他回去告诉媳妇，然后又被媳妇压在炕上揍了顿，他才意识到自己当时差点丢了饭碗和命了。
　　他在后怕了，就再也不敢拿别人的东西，甚至偶尔为了抚住自己不安的心，还时常接济下日子穷苦的人。
　　左千户便道：“可他们的钱也是贪的其他老百姓的。”
　　肖云翡便教他：“那你拿到东西，自己留一部分其他就分出去。”
　　左千户最怕的是没有主意了，只要有主意其他事情都好办。
　　他立即道：“是大人！”
　　杜涛看着已经把大人的话当成官场生涯的左千户，他忍不住扶额了。大人的意思分明是你自己的钱自己处理，你倒好了，连这种小事情都要大人帮你出主意。
　　你还是千户手下管着千号人，能不能有点上官的主见？
　　而肖云翡看到平常的下属，多少心里有了几分安抚性，她只要慢慢等宫内的消息就行了。
　　不要慌，皇宫有李棠在，她的天还不至于塌了。
　　肖云翡决定先处理自己的事情，他道：“杜涛，你去通知左千户过来一趟吧。”
　　杜涛奇怪道：“大人？”
　　肖云翡什么都没说，她直接吩咐他：“去吧。”
　　这让杜涛不再多问。
　　倒是左千户指着自己道：“那大人，卑职做什么好？”
　　肖云翡就道“你可以去使劲操练那帮子兵，别让他们没事闲工夫就瞎晃，还有今天开始立下右堂门禁，但凡哪个士兵晚一步回来，就革去兵籍，让他回老家种田去。”
　　左千户就拍了下手道：“那敢情好，他们肯定怕丢了饭碗。”
　　其实这些现象的改变，主要是之前的那段日子。
　　自从肖云翡稍微在兵部做了一些规范和调整后，右堂的官兵在很多街道上有了一个良好的形象和改变，让很多老百姓看见他们不再感到害怕，偶尔遇到什么地痞流氓，找一下右堂的官兵，他们就给出手解决了。
　　根本就不怕被敲诈了，于是随着老百姓私底下流传，右堂管辖的街道和街区，已经陆陆续续搬进了不少的商家，很多的都是一些小贩，还有一些常年受过欺压的人，为了一份自由和自尊都来了右堂管辖的地方住下来了。
　　右堂管辖的地方一度成为了当地人炒作买地的热卖地。
　　原本住在右堂的穷苦老百姓，因为炒地皮，搬迁赚了不少钱。
　　这些情况肖云翡还不知道，她可能万万没想到自己只是管一下兵，能给附近的居民带来那么大的经济效益。而且右堂只要没有了受贿与压迫商家的举动，商家宁愿多花点钱留在右堂，都是在为长远而打算。
　　还有右堂的官兵因为粮饷都按时发，伙食包好，住的地方也挺好的，因为没有其他生活上的花销，他们逐渐也有了小钱寄回家，或者直接将乡下的家里搬到附近的小城暂时住下，也算是过上还算富足的生活了。再加上他们消费能力提高，商家和小贩挤在一块地方竞争力很大，以至于引发了招工潮，让不少人可以找到活干，拿了工钱就有钱买衣服买东西，于是右堂管辖下的市场经济逐渐流通了起来。
　　慢慢的，肖云翡的名号也因为她规束的范围下，做出了一个小小的改动下，对很多基层的民众产生了生活上的影响。
　　肖云翡本人没觉得自己做了什么，只不过是将官兵们导向一个正确的方向罢了。
　　之后杜涛无功而返了。
　　肖云翡看见他一脸的尴尬的样子，就问道：“怎么了？”
　　杜涛很给左安明面子，他道：“左大人，不在左堂。”
　　其实左安明就是里面不闻不问，装听不见，就是不敢出门。
　　肖云翡笑道：“还是不敢见本官吗？无妨，不差这一天两天。”
　　杜涛见大人脸上已经没有对左安明那种针对性，相反充满了和善，这种表情就像大人已经将左安明掌握在手中一样。
　　他道：“大人，您。。”
　　肖云翡只是吩咐道：“杜涛你最近好好准备一下自己的简录与记事官簿。”
　　所谓的记事官簿便是一个在职的人的工作记录，还有就职时发生了什么事情，自己怎么处理的，怎么立了多少大小功？通常一个上官让下官整理这些就意味着升迁之喜要到家门。
　　杜涛听了满是惊讶，但他知道什么该问什么不该问？
　　他道：“下官遵命。”
　　杜涛还是一个事业型的官员，他离开后，肖云翡身边只剩下左千户还有外面候着两个千户了。
　　肖云翡想起自己管辖的地方，好久没去看看了，也不知道现在怎么样了？治安有没有好点？
　　她就道：“左千户咱们出去走走。”
　　左千户顿时犹豫道：“大人，您确定？”
　　话出让肖云翡奇怪了。
　　她问道：“怎么了，还有人要袭击本官？本官自喻为官清廉，还算踏实肯干，怎么还有人不满不成？”
　　不会吧，她才离开不到半个月，这么快就治安又变差了？
　　左千户就道：“那倒不是？”
　　肖云翡道：“吞吞吐吐做什么，像不像个军人了，有话说。”
　　左千户只好为难道：“咱们管的地方太挤了，而且最近到处在装修，那些泥瓦工匠白天干活，晚上打地铺，看起来怪乱的。”
　　肖云翡：虾米！我不在的时候，治安果然已经乱成这样了吗！
　　难不成这帮子兵痞子还没有被自己纠正过来，自己只是出去一下，他们就开始造反了？肖云翡越想越气，如果她连这小撮人都管不好，她以后还怎么管一大帮子人。
　　想到此处，她顿时气呼呼道：“我不是让你们管好治安吗！右堂管的地方也不少，你说你是不是偷懒了。”
　　左千户摇头道：“不，不是，大人，是搬过来的住户太多了，我们没办法赶走，只能让他们继续搬了。”
　　“现在连附近的一个厕所都金贵的跟什么似的，卑职也是没办法，而且人家都是按照章程来的，没犯规矩，总不能赶人走吧！”
　　肖云翡：？？？？？
　　连厕所都变得金贵了？怎么回事？？

157、她不知自己的决定
　　不过她问左千户肯定得不到具体的答案了, 这个大老粗就不该期待他的组织语言能力。
　　肖云翡决定带上吴千户和林千户一起走走。
　　这两人最近精神头似乎很好，比左千户顺眼多了, 而且办事能力也强。
　　两位看见她纷纷请安道：“参见大人。”
　　“参见大人。”
　　肖云翡在还算繁华的地段走着, 身后是三个跟班, 她边走边问道：“说说，左千户口中的厕所都变得金贵是怎么回事？”
　　林千户便很快道：“是这样的大人，我们右堂管的小城区最近涌进大量的商户, 有外地来的，有偏外县区来的。”
　　随即吴千户抢着道：“商户们听说这里不用押金, 并且只需要三成就可以落地，只要补齐纳赋税五年就可以落户，所以他们就争相搬了进来。”
　　肖云翡点点说：“这是好事啊！只是为什么他们只来我右堂？”
　　林千户这次比吴千户还快, 他赶紧汇报道：“大人, 是这样的，平常商区一定要和当地管事的打交道, 很多管事的动不动漫天要价，再一层一层压榨下来，所以商户经常被搞得一块地皮需要花几十倍钱去买，哪怕开业了，还得每年上贡四成收银, 到处打点, 剩下来的也就不多了。”
　　“可我们右堂，大人不是规定了，不得私自收钱, 咱们的人就不敢乱收钱，按照章程办事，所以也不知道谁透露这个消息，让一个商户尝到甜头，很快，其他商户就闻风而来了。”
　　肖云翡：...........
　　没想到她只是减轻剥削就吸引了那么多人。。
　　左千户听罢，他顿时愤愤不平道：“这些奸商太真是太可恶了，欺负大人性子好，不去和他们计较，所以搞得这里人满为患，我出去还得给他们让路，平常我都是横着...走。”
　　肖云翡一巴掌糊在左千户的脑袋上，打掉了他接下来的话。
　　这时吴千户跟着道：“其实大人，这些商户来小城区后，只需要交平常田赋税，这对商户来说九牛一毛，所以他们便积极拥入进来了。”
　　肖云翡才想起大周朝是没有商税的，只靠普通的人头税和田税等等维持一定的财政。
　　而且，她现在也没厉害到可以去改变大周朝去收商税，现在发生的一切还算是一个好迹象，只要这些商户规规矩矩，正正当当雇佣当地百姓干活不拖欠工资，那未尝不能打通这个市场，让商户们赚钱，然后带动其他老百姓，只要大家手头有钱，钱流通了，那经济不就会变好了。
　　她想了想道：“这样吧，咱们设下一个管理条例，但凡正常发工钱不压榨工资在合理范围内的合法商户，可以首先居住，并且按照半年为基准考核，他们是否拖欠工钱，最好能有雇佣合同与工资条。”
　　林千户和吴千户纷纷惊喜道：“大人，这是个好办法。”
　　他们可是都非常惊喜，因为这其中就有千户们的亲戚，此时此刻只要绑捆在一起，才知道团体利益显得多么重要，就连左千户的媳妇都搬到附近来了，猪肉铺还开了两家分店。
　　只是让肖云翡有了新的人口挑战，那就是她的政策刚下来，才过了二天，就有更多的人涌进小城区了，现在是一批全部在京城比较穷苦地方的百姓来务工了。
　　而商户纷纷抢着招工，抢人，反正他们有钱，赚多赚少问题，主要现在是图一个稳定的地方还有有前景的地方发大财，现在不过是发点小财罢了。
　　于是商户们为了自己的利益，互相竞争，又互相维持圈子在肖云翡的管理城区条例下，合法的进行竞争。
　　日后的百年，让这个小城区有了小京城的称号，便是因这次招工浪潮的事件而起的开端。
　　之后肖云翡巡了一边小城区，坐地面积二平方公里，她没走完，而且这里本来地处偏僻人员不多，住的大多数是老百姓。
　　现在还真的像千户说的那样一个个都开好了店，而且还有人特地出去外面招揽客人，可能是开的地方偏远，这里逐渐有了送外卖出单的小行业，只不过不远罢了。
　　肖云翡看着街道都快挤成一团了，她想了想，城西不是还有很多空旷的地方吗？而且那里还有自己的游乐园，最近因为富人家的孩子多了，所以那里逐渐有了不少的小零食摊子。
　　她就吩咐吴千户道：“你亲自选几家搬到城西的游乐场那边去，就说，那里也是本大人管的地方，规矩照旧。”
　　吴千户立即道：“是！”
　　“还有林千户，你对小城区重新采取全部地图，交给杜涛，让他做出新的城区规划，设立管理社区处，与右堂时刻保持交流。当然这个管理处由百姓来担任吧。你们自己挑几个，记住了一定要负起责任。否则违规一律处罚。”
　　林千户低头道：“是！”
　　此处完全符合建立社区小制度，肖云翡想了想，觉得人多的地方越容易扎堆，而且鱼龙混杂对治安来说也不好管理，倒不如让他们自己管自己，又不用自己付钱，一旦出什么事情，他们自己还得受处罚。
　　这样既体现了一定的百姓自由，和选择空间，只要和别的地方不一样，这里的小城区一旦发达起来，说不定还会受人效仿。
　　当然那些王公贵族的地方，自然不必去搭理了。她只要管好自己的小地方就行了。
　　左千户看自己的伙伴都走了，他尴尬道：“大人，我该干什么？”
　　“前面不是有一家新开的茶楼，我们去坐坐。” 肖云翡带着左千户来到一家叫酒意居茶楼，卖茶的地方带一个酒字，确实让人以为进了酒楼，只不过进来发现这里很多人喝茶，还有人怎么教人喝茶，再仔细一看，这里茶艺传统天南地北，似乎聚集了不同地方的茶文化。
　　这种地方吸引了不少爱茶者。
　　没想到还有这种特色茶楼。
　　肖云翡忽然品道：“茶文化年代久远，影响远长，早已经融入了中原各地的人们的饮茶的习惯中了。本官觉得这酒意居应该改成，久意居。”
　　“那奴家从今天起就买下这里了。” 这时花水嫣忽然出现了，她一身花枝招展的浅绿色长袍，吸引了不少人的目光，纷纷看向她，若不是她身后有个保镖十分恐怖时不时瞪那些不怀好目的男人，很多人还以为这是哪里新来的花、魁、。
　　肖云翡看见她还是一如既往的没想过低调。
　　甚至还跟踪自己，真是胆子越来越大了。
　　而旁边的左千户已经被花水嫣的美貌震撼的待在原地，不敢动了。像是这辈子都没见过像花水嫣这类型的美女一样！
　　左千户：“好，好美！ ”
　　肖云翡扶额提醒道：“花水嫣，低调点。”
　　花水嫣笑得含情脉脉，说话间都像在跟肖云翡放电，整的她跟肖云翡有一腿一样，让周围不认识的人纷纷开始观望了。
　　想看看这位佳人是跟着哪位达官贵人的？
　　花水嫣道：“大人啊，奴家万万没想到这京城越繁华的地方，出行的女子越少，若不是奴家报着你的名号一个走来，说不定还走不进这个旮旯的小地方。”
　　肖云翡确实赞同京城不如临安来的自由，而且临安可能受了王珺庆云国的习俗的影响，所以那里的女子比其他地方的女子开放，而且还能大白天不戴面巾出来，也没人说。算是比较思想开放的地方。
　　她就道：“京城更注重讲规矩，怎么，你后悔来京城了？”
　　花水嫣摇摇头道：“那倒没有，奴家在这里好吃好喝的，锦衣玉食，还能看到不少新鲜玩意，自然舍不得离开了。”
　　既然那么喜欢京城，肖云翡她就提醒道：“那你就好好待在城西。”
　　花水嫣似乎不想继续这个话题了，她便忽然道：“对了，大人我打算把城西那一块贫民窟都买下来，改造如何？”
　　突忽其来的一个主意，看样子是要请示她，说不定花水嫣已经准备好钱了。
　　肖云翡无语道：“随你，一切跟吴财联系就行了，他会替你办好地契的。”
　　花水嫣欲言又止道：“但是那不是您的地盘。。”
　　肖云翡表示没有问题，她道：“我回头会跟赵家打招呼，你先去吧。”肖云翡头疼起来道，她看着周围越来越多聚集的人都为了来看花水嫣，就连附近的妇女们都纷纷好奇过来了。
　　说着肖云翡扫了附近一圈，感觉到周围的人越聚集越多，她赶紧让初十五赶紧带走自己的女朋友，免得自己因为嫉妒连他的眼珠子都快瞪出来了。
　　肖云翡让她走人前，提醒道：“回去吧，下次出来，穿男装或许方便点。”
　　花水嫣还是啧啧道：“哎，奴家突然对京城很失望。”
　　这句话倒是让肖云翡忍不住好笑起来。
　　她道：“失望就失望吧，你还能对京城的现象改造不成。”
　　花水嫣眼睛一亮，似乎看到什么希望一眼，她道：“如果能改呢？”
　　肖云翡不以为然，她觉得周围的环境可没那么容易改掉。
　　她就随口道：“那算你厉害。”
　　花水嫣得到肖云翡的一句话，她笑道：“只要大人罩着我就行。”
　　肖云翡现在急着让她回去，免得她被一些不三不四的人盯上了，所以只好都答应了。
　　现在看来她还得派人保护花水嫣了。
　　她就提醒道：“随便你了，别过度就行。”
　　可肖云翡却不知道自己这个纵容的决定，让花水嫣还真的对...京城的贵妇圈引起一连串的变化。尤其是开放程度，多年后，京城的姑娘大胆又文采，赏花会，才女会各种层出不穷在王公贵族，甚至有钱人家构成了一个京城女士子儒词文化。。。
　　外地纷纷效仿，女子也在大周朝各地也开启了掌握了空前的话语权。
　　作者有话要说：花水嫣：大人，我想.........。
　　肖云翡打发她：好好好随便你。
　　多年后。。
　　肖驸马兼代相，左膀右臂，文有杜尚书杜涛，文女有花水嫣。尤花水嫣创造了京城女子的一个传奇，被录入京城名人录。。

158、父女暗中较量
　　一大清早, 太极殿暂时罢朝一日休息一日，哪怕有时间喘息, 明光帝仍旧没有让自己闲下来, 而是唤高公公去请李棠过来。尤其是当父女俩见面时, 他们沉默的用完了早膳，再两人面对面坐着一时无言，但彼此都在关注彼此。
　　从很久以前明光帝就擅长和利用别人, 更懂得去培养人才，就如同他放养式培养肖云翡那样, 同样对自己的女儿李棠采取了管制式的培养。
　　如今七个年头过去了，曾经的小丫头，已经成长到连自己都无法忽视的存在。只是可惜。终究只是个闺女。。
　　每年明光帝看见李棠时心里都会惋惜一番, 他眉眼间也就感伤起来。
　　明光帝就唤道：“馆陶。”
　　李棠回应他：“父皇。”
　　作为父亲, 明光帝一直不是很称职，现在看见孩子都不知道该聊什么话题好了。
　　明光帝一时有了犹豫, 他还是提醒道：“下午，你去康庄殿见见你的母后吧。她想你了。”
　　李棠毕恭毕敬道：“诺。”
　　宫廷礼仪便是这样，礼貌间带着疏远，但却必不可缺。
　　明光帝采取了先问的方法，他道：“馆陶有什么事情要和父皇说吗？”
　　李棠却道：“父皇指的是临安的事情吗？”
　　看起来并不是很像正面回答肖云翡的事情。
　　明光帝就直接问道：“你与肖云翡是什么关系？”
　　李棠闻言眼眸闪过一丝淡光, 她提起了几分心神, 说道：“父皇，我们已经相识相知。”
　　明光帝似乎不信道：“难道没有更进一步吗？”
　　这孩子果然翅膀硬了，什么话都已经不跟自己说了, 连这点小秘密都不会说了。
　　可能他自己都没自觉，他的病好了后疑心病却加重了，无论是馆陶还是对待其他儿子，他都是采取了不同的态度，该打压的打压，该安抚的就安抚。
　　其中就包括了安王。他是属于被安抚的人。
　　李棠便低头，她站起来便打算下跪，道：“儿臣知罪。”
　　第一次她向自己同样高高在上的父亲低头了，父女俩如出一辙的风格，让明光帝整个人一愣了。
　　他招手道：“不必下跪，站起来，看着父皇跟朕说，你同肖云翡是什么关系？”
　　两人之间那种生疏感逐渐越来越明显，让明光帝不得不缓和气氛和语气，否则他就别想再和这个孩子讨论之后的事情。
　　这是他不想看见的，饶是他，九五之尊的心，也是肉做的。
　　李棠听父皇决心退让一步，她便适可而止道：“儿臣与她已相互相识，已经结缘。。”
　　明光帝不知为何突然有些吃味了，自己的闺女从前和自己很亲，现在却疏远了，还贴近了自己的臣子。
　　而那个臣子刚好是自己打算重点培养的人。
　　他抱着复杂的心情道：“你也已经长大了，最近可有好好想想，肖云翡真的是你一生当中的良人吗？”
　　李棠如实道：“儿臣不确定。”
　　明光帝再道：“哦，那你口中的结缘能当真吗？”
　　李棠却坚定道：“儿臣一向很认真，不会轻易做下决定，一旦做下决定，儿臣便会主动出手。”
　　她的为人处世还是明光帝自己教的，虽然过程有些偏差，但女儿终究还是养成了和自己差不多的那份疑心。
　　明光帝叹气道：“你的性子，终归还是朕教的。若用在政事上，朕十分欣慰，但感情还是希望你能考虑一下。”
　　李棠这次退让一步，她道：“全凭父皇做主。”
　　面对女儿忽然的示弱，明光帝越发觉得馆陶十分重视肖云翡，十分重视与她的情缘，如此话，他更得慎重考虑一下，否则，无法安定馆陶之心，更无法劝说自己。
　　日后朝廷风波怕是馆陶不会像现在那么配合自己了。更别说，他刚捣毁了她在临安的势力。
　　明光帝直接推给自己的皇后，他抱着遗憾道：“朕做不了你的主，你的母后当年在你出生时，就与朕约法三章，同朕提出要亲自为你的婚事做主的事情。她似乎早就预见你的婚事一样，真是个...有先见的母亲。”
　　李棠便低头道：“父皇，儿臣知错。”
　　如此进退有度，游刃有余，就迅速拿到了话语上风，还套出了事情接下来的走向。果然不愧是李棠。
　　明光帝暗中赞赏自己的女儿，果然说话，从来都是带着目的进行推敲的，这一点可以说像极了自己。
　　他语气柔软了几分道：“你没有错，错在朕，朕也没想到自己有倒下的那天，所以在病倒前一直在暗中培养你，代替你的哥哥们，只是不知道朕还能不能撑到皋儿长大的时候，他如今还不过十岁。”
　　李棠顿时关心道：“父皇，您的身子不是已经好了。”
　　明光帝叹气道：“人总归有老的时候，馆陶，你之婚事，朕不会有太大的意见，但也得告诉你一件事，让你做出心理准备。”
　　李棠再道：“父皇请说。”
　　明光帝忽然提起一个人。
　　他道：“还记得肖太傅吗？”
　　李棠却迟疑了一下，她想父皇为什么会突然提起那位太傅？而且那位太傅，可以说曾经给了她一个很深刻的印象，那就是他的教育。。
　　如今细想来，肖云翡在临安王都的表现，无不受其太傅的熏陶，否则她也不会那么的...有进攻性式赌性的手段，甚至每个步骤都藏有后招，留有套路。
　　甚至连父皇都默许她这种成长。
　　那父皇是否在肖云翡身上看到了肖太傅的影子？
　　李棠就道：“儿时记忆模糊，如今，尚且还知一二。”
　　明光帝想起从前不免羡慕那个时候的自己，身体强壮，在后宫一下子有了好几个孩子。现在想想要是回答以前该多好。
　　他道：“曾经朕探过多位公主的婚事，还曾经想提起你的婚事，只是被他一口一个未来给挡回去了。那个时候皋儿还未出世，朕是不信的，如今皋儿已经十岁了，他天资聪明、思维敏捷、有能君之兆，朕也颇感欣慰。”
　　“只是。”
　　李棠疑惑道：“父皇的意思是？”
　　明光帝终于道出了自己的顾虑，对于和女儿没有冲突时，他说的倒是真心话，一点没有藏着。
　　他继续道：“只是慧真大师曾预言过，我皇室日后必成一位协助奸佞祸害朝廷的主，此人暂时不知是谁，但....皋儿出世后，肖太傅多番暗示。。”
　　李棠持着否定的态度，她劝道：“父皇，子不语怪力乱神，预言一事怎能都当真，一切还当看况下，再做决定，而预言不过是一份警示，无需全当一回事。”
　　明光帝却极其相信的，他道：“馆陶，慧真大师曾经算过你的八字，说你命中注定为大周一功臣，只要你在，皋儿便能镇住奸佞，之后的江山社稷才会安然无恙。”
　　李棠顿时惊讶道：“父皇？”
　　明光帝缓缓吐露一部分真相道：“那个奸佞，一直以来，朕都认为是赵侃，现在仍旧认为是他。只是皋儿，到底让朕忧心。。”
　　李棠有点担心自己的弟弟，他还小，人也很乖，不该受此怀疑。
　　她迟滞了会儿问道：“父皇是在怀疑太子吗？”
　　明光帝摇头道：“朕也不愿意。。”
　　“朕也不该相信。”
　　话虽这么说，哪怕是明光帝今天打什么苦情戏，上演一番亲情，也改不了他依旧决定打压馆陶的势力的决心，同时他还要利用馆陶与赵侃之间的势力相互平衡，才能稳住江山和朝廷现在的运转。
　　否则陷入党争，将让整个大周陷入前朝命运的齿轮之下，那样一来，他大周盛世的美梦就化成了泡沫随风而破了。
　　明光帝提出话题又转移了，他继续道：“馆陶，父皇的苦心希望你能明白，父皇对你心有愧疚，所以不会太要求你的婚事，只要你觉得是良人便可。”
　　李棠没有多问只是心里留下了疑惑。
　　她道：“多谢父皇。”
　　明光帝点点头道：“朕还得提醒你，肖云翡仍旧是三公之后。”
　　李棠道：“父皇，肖家与皇室并无血缘关系。”
　　说到此事，明光帝对那些老人还是带着一丝不爽的态度，他道：“朕自然知道，只不过皇室宗亲，多数还是忌惮开国时期的以命换命，以血换血，肖家在他们心里依旧有一定的祖制的威慑。”
　　“你如果与肖云翡在一起，或许免不了他们那些老顽固，那种近亲结姻的说法。”
　　李棠同样对那些老顽固感到有些不悦，几乎与明光帝如出一辙，但没有办法，这些老宗亲掌管皇室，保有祖制，大周皇室能如此平衡安稳，他们功不可没，但同时也闹了不少笑话。
　　比如肖太傅在世时，他差点...忽悠了老宗亲把肖云翡纳入了皇室族谱，宗庙记载里去了。
　　为此明光帝生了好几天气，不待见那帮老东西好几个月，同时，他本来就不待见肖太傅又没办法奈何他。毕竟他只是喝醉酒乱说，而老宗亲是直接当真了。
　　这事怪谁也不好说，更别说当时还有那么多人去为肖太傅撑腰了。也不知道这帮宗亲脑子是怎么长的！
　　每次明光帝就越想越气，觉得宗亲们拖后腿，只不过，现在他想，肖太傅这个老祸害终究是死了，自己就不必为过去而烦心了。
　　明光帝有了一丝松动的态度。
　　李棠便道：“父皇，儿臣知道了。”
　　明光帝似乎还有话没有说话，他道： “另外。”
　　李棠明显感觉到自己的父亲，绕了那么弯，终于要道出自己真正的目的了。
　　她暗地提起心，道：“父皇请说。”
　　明光帝果然瞬间变脸，他冷厉道：“肖云翡如今尚未有建树，朕希望她在外有了功劳，才能压住那些宗亲们的流言蜚语与暗中施压。”
　　李棠沉默了一下，她很清楚，父皇果然不会轻易让她和肖云翡在一起，哪怕没有拒绝，他也不是非常赞同她们之间的婚事，所以便要利用到底，只要看到了肖云翡的价值，他才会放手。
　　难道...只能让肖云翡冒险吗？
　　李棠暗中捏紧了指节，她的心随着紧了紧，不知如何作答。。
　　而明光帝只是对李棠的态度，处于睁一只眼闭一只的态度，对于女儿他还是给予退路的，但别人，就别奢想那么多。
　　他提醒道：“馆陶，你好好想想。”
　　作者有话要说：草：艹，可怕，聊着聊着就决定了别人的命运。恐怖。
　　肖云翡：快给我开挂！！

159、赵皇后的警言
　　李棠踏入康庄殿那一刻, 她看着凤座上日常接受众妃子请安的母后，便默默待在幕后, 看着母后打发了父皇的其他女人后, 才站了出来。
　　只见凤座上, 一女子她仪态万端、母仪天下，她身上一袭红黄两色为主的金银丝鸾鸟朝凤朝服，两袖是大周国花富贵白牡丹, 矜贵无比。尾裙带袍，长而又风采。
　　她便是康庄赵皇后, 李棠和李杲的生母，大周国母。
　　赵皇后看许久不见的女儿，难得来了一次, 她亲热道：“棠棠。”
　　开口就喊了她的乳名。
　　李棠：..........
　　李棠无奈地走了出来, 她国色天香、威严天成、身上一袭蓝白为主的凤凰鸟争艳官袍，两袖是淡淡的白鹭鸟花纹, 看起来闲云野鹤又淡雅，尾裙曳长，但却不沾地，宛如悬空般的云彩。
　　“母后还是唤儿臣小棠吧。”
　　赵皇后笑了笑，她道：“这可是你儿时的乳名啊, 难道, 你不让母后叫了吗？果然孩子长大了，就跟父母不亲了。 ”
　　李棠有些无奈看着母亲装哭的模样，明明知道她是故意如此, 她还是无可奈何。
　　她道：“母后，唤儿臣来可有什么事情？”
　　赵皇后似乎不想那么直接说其他的事情，就好像她们母女俩一定得有事才能相处那般。
　　让人不免觉得生疏了。
　　赵皇后有些叹气道：“没什么事情就不能和棠棠单独相处吗？”
　　李棠道：“母后想必听说了儿臣的事情，还有关于肖云翡那人与儿臣之间的关系。”
　　想必母亲，作为女儿的果断多了，她做什么事情都雷厉风行，单刀直入，让人无法避开。所以经常让赵皇后有种后悔将女儿交给陛下教育的冲动。
　　赵皇后只好接上她的话道：“早些日子，你大哥来信说过了，只不过母后以为他又在胡言乱语了，没想到，这次倒是真的。”
　　李棠见母亲说话间带着一丝悲伤的神色，她迟了会儿道：“母后，孩儿。”
　　赵皇后拂手让李棠先别急，她道：“无需多言，过几天叫肖云翡进宫一趟，母后倒是想看看她，哪里一表人才，竟吸引了本宫的女儿。”
　　看来还是得肖云翡亲自出马了。
　　李棠欣然接受道：“诺。”
　　赵皇后见女儿明显带着喜悦的情绪，她更加吃味了：“还有你皇祖母那边，你该去看看她老人家，省得她又在担心你。”
　　李棠点点头道：“儿臣明白了。”
　　话音刚落，母女两就稍微歇了话题，一时竟然不知道该如何的交流。
　　这让赵皇后感觉更加伤感了，比起女儿有心上人的事情，她对此事更上心。
　　她便道：“难道除了此事，你没有其他关于自己的事情要与母后说吗？”
　　李棠的反应与明光帝到底有几分相似，曾经，明光帝也是想事情时，没有什么话题和皇后说，只会用疑惑，问的语气与她交谈：“嗯？”
　　赵皇后无奈道：“你与你父皇近日的博弈，可是处了下风，需要母后助你一臂之力吗？”
　　说着皇后俏皮地眨眨眼。
　　李棠：..........
　　康庄皇后一直对明光帝与李棠争斗的事情，处于看好戏的状态，如果是别人的母亲一定会力劝两人和好，可她却不同，她非但不劝，还喜欢偶尔横插一脚将父女的战局给搅乱。让明光帝无可奈何让李棠处于与被动的地步。
　　总之父女俩总是会因为皇后而退让几步，只要她插手不频繁，该退让的还是会退让。
　　好在康庄皇后识时务，懂得什么时机穿插父女之间的恩恩怨怨，不会给他们带来太大的影响，这也就成为了父女间一个小小的插曲与缓解气焰免伤亲情的转折点。
　　赵皇后似乎有想起什么事情了。
　　她好奇道：“对了，棠棠。”
　　“母后。。”李棠无奈的提醒自己的母亲，不要再用乳名叫她了。
　　康庄皇后慈和的笑道：“太后又对你的事动手了是吗？”
　　李棠犹豫了一下，她还是坚定了自己的态度道：“我，我会处理。”
　　其实对女儿的事情，皇后还是在暗中打听了不少，她又不是那些真正的深闺愚妇，一门不出二门不迈，连脑子都闷坏了。
　　相反赵皇后其实还是有很多属于自己的心眼，和想法，甚至她只要关心女儿就一定会去打听李棠的事情。
　　赵皇后心知女儿的心里一直有个过不去的坎，她就安慰女儿道：“母后知道你对并州六县那三百将士们的死，一直十分的内疚，至今都无法走出那片阴影。那些孩子们，哎，到底是你从小养的孤儿，和你一起长大，现在，只剩下卫家那几十个人了。。”
　　李棠微微一怔，她目光暗沉几分，道：“是儿臣的错，至今未找到证据，也未找到可以怀疑的对象。”
　　赵皇后又问道：“你觉得肖云翡能把人找出来吗？棠棠。”
　　李棠自己都不确定，对于此事，她不止交给肖云翡一个，只要能帮上忙的，她都有在扩散。
　　她就道：“母后知道儿臣早就将阵亡名单交给肖云翡了吗？是，儿臣希望多撒一份网，哪怕九牛一毛，总会有收获。”
　　赵皇后听罢，她想果然女儿还是忽略了一个小细节，或者来说，这个细节令人不敢面对。
　　她便道：“你会给她带来危险。”
　　李棠露出一丝惊讶，似乎很奇怪母亲为什么会说出如此警示的话，连带着她的声音都不自觉提高了几分。更多的是担忧肖云翡。
　　她道：“母后？！”
　　赵皇后在后宫多年，她很清楚女儿不了解后宫，那不代表她不了解后宫，还有那位曾经从后宫上位的母后。
　　或许就是因为接触少，女儿才会忽略了这点。
　　赵皇后提醒道：“肖云翡查不查的出来，母后不清楚，但是肖云翡已经被太后盯上了，你可得好好提醒她，少去河边少去人群稀落，又偏僻的地方。”
　　“你皇祖母那人，一向擅长处理这些案件。”
　　话里有话，分明是在暗示太后从前就擅长搞各种小动作与暗杀，虽然不堪入眼，但效果奇佳，只要太后一天心不死，还想有夺权的心，她就不会放弃利用一切，包括她看重的孙女。
　　其实曾经的赵太后，她还跟明光帝争抢过李棠的抚养权，想将李棠培养成自己的接班人，可是明光帝就是暗悉母亲的野心。所以他早早将李棠安排在自己的膝下，再将公主们嫁出去，还有皇子们，除了七皇子和太子，一律都让明光帝打发了出去。
　　让赵太后无法在自己的子嗣上动手，现在宫内年幼的孩子已经出生极少了，明光帝步入了中老年，他并不在乎有没有子嗣，他已经有了十几个孩子完全足够了。
　　而太后几次三番除了想打李棠的主意，还想过打安王的主意，曾经她想将自己赵家的侄女纳入安王的正妃，想借此侄女的手控制软弱可欺的安王，结果又被皇后插手了，她主动联系庆云国女王，希望能与她联姻，没想到只是一个联系竟然真的让庆云国女王答应了。
　　还派了自己的大王女联姻，明光帝听说这件事后，主动赐予王都，还有过圣令，只要王珺诞下子嗣无论男女都可以继承安王的爵位。侧面来说，丽香郡主李茉以后可能就是女安王，她从出生就注定和普通的郡主们不一样。所以李茉在京城闹事，很多王公贵族不敢吭声的原因，多数于来此，因为眼前的郡主日后可能就是另一个王爷。
　　虽说大周国没有女王爷的先例，但重在其母尊贵，有了王号，等同于跟庆云国结为百年的友好领邦。
　　哪怕李茉最后去了庆云国，她的地位仍旧拔高，甚至可以成为可继承大统的王女。
　　李棠这才开始意识到，自己或许从一开始就将一个祸端交给了肖云翡，从而引发对她未来的影响。
　　她如今为了后手，只能朝自己的母亲求救，道：“母后，皇祖母那边，我希望你能对肖云翡多加看管，至于他事，儿臣自行会处理。”
　　赵皇后看着李棠的俏容上满是对肖云翡的担忧，她忽然又叹气道：“哎，棠棠，看来你真的很喜欢肖云翡。”
　　李棠郑重其事地点点头道：“嗯。。”
　　她没有掩饰，她真的很喜欢肖云翡。非常喜欢。想同她过一辈子。如今母亲那么问，她自然会大胆的承认自己对她的感情。
　　这一点倒是令赵皇后给惊讶了，她万万没想到女儿的勇气，已经能让她对爱主动追求一个人。
　　赵皇后笑道：“竟然还大大方方承认了，这还是母后那个什么话都喜欢憋在心里的女儿吗？”
　　李棠不免有些脸红，她道：“母后，别调侃儿臣。”
　　赵皇后道：“只是本宫从未见过肖云翡，只是听说过这个年轻人，巧言令色，喜欢耍嘴皮子，耍点见不得人的小手段上位，结你父皇之欢心。连蜀王都一直憋着一口气，跟母后上书抱怨过她。”
　　“听起来，她挺遭人恨的。”
　　李棠却保持了偏向的态度，对于肖云翡的做法，她更是赞同。
　　她十分的理性道：“官场之上，竖敌难免。母后应该知道朝廷风云，瞬息万变，能抓住机遇的人，便为人才，可以为皇室所用。而被淘汰的人自然怨恨难消，终日不得为满，又难以反思自己的问题。”
　　赵皇后不是很经常接触朝廷政事，她便道：“那好吧，只不过别期待母后能插手的事情有多少。”
　　李棠便端正规范又优雅地行礼道：“儿臣多谢母后。”
　　赵皇后有些无语她对宫廷礼仪的坚持，她转头间又想到昨晚明显不高兴的小儿子。
　　赵皇后就不得不提醒道：“对了，还有皋儿那边，你记得了，哄哄他。那孩子知道你的事情后，似乎受了不小的打击。而他自小就是听着你的事迹长大，已经奉你为楷模，他之效仿的人物。”
　　“如今听说你已经有意要成亲，并且对象还是他最...总之，有空去见见他。”
　　李棠点点头道：“诺。”
　　父母总是有万般的嘱咐，饶是一国之母也不例外。
　　赵皇后再提醒道：“还有肖云翡，现在的地位不高不下，本宫看着就心生一番难言之隐，她若是不适合为官，早早奏请你父皇继承爵位去，也好过在那个乌烟瘴气的地方受熏染。”
　　那个乌烟瘴气的地方自然就是兵部了，而兵部现在完全被尚书给垄断了，只剩下一个右堂，看起来势力岌岌可危的样子。
　　从康庄皇后看来，肖云翡就是处于弱势的地步，如果她不出头，恐怕很难得到她的认同。
　　面对这个未来丈母娘，看来肖云翡要经历的考验还有很多。
　　而李棠却带着自信的淡笑道：“她很快会让母后大吃一惊。”
　　“那就拭目以待。”
　　与此同时。
　　肖云翡还在兵部指挥官兵们操练，最近她实在慌的不行，皇宫又没有消息。她已经二天没怎么睡好了，都是半夜惊坐起，以为皇宫派人来抓她了。或者是将李棠的婚事另择他人了。
　　吓得她每次都是冷汗连连，换了好几身衣服，连肖府的下人们丫鬟们暗中觉得主家终于长大了。所以才换了那么多衣服。甚至连吴财和几个亲戚都暗示自己要不要陪房丫头。
　　府内居然还真的有丫鬟穿了纱裙想勾引她，气得肖云翡将他们通通给赶出去了。怎么都在关键时刻给自己制造小麻烦来烦她。
　　她已经二天没见李棠了，心里越发的思念，可她又不能去找李棠。
　　肖云翡待在府内非常的急躁，她想了想，再这么下去不是办法。她得找一个人泄气才行。刚好拿左安明练练手，再先试探试探他。
　　肖云翡换了一身官袍打算去兵部多加会班，用工作来消磨自己，免得自己闹心。“”
　　她刚出门时，府门有两顶轿子已经落下，轿子里走出了一个左安明。
　　现在的左安明，他脸上带着客气的微笑：“肖大人，要一起去一趟兵部吗？”
　　肖云翡道：“左大人，怎么今天你倒是有空了？咱俩同僚一场，不妨去杏花楼喝一壶聚一聚？也好聊表一下部门情谊。”
　　左安明继续邀请道：“实不相瞒，近日左某要陪尚书大人处理一些公务，才没去受肖大人的邀请。日后某一定会亲自赔罪，只不过现在还请肖大人移步，是尚书大人有请。”
　　刘守成？老家伙找她做什么？
　　刚好自己有了其他的打算，现在就瞧瞧他想做什么了？肖云翡刚开口想答应时，很快旁边有座轿子同样落在附近，走出来的人便是赵管家。
　　赵管家赶忙道：“肖大人，我们老爷有急事邀请您过府一趟。”
　　此话一出左安明的脸色都变了，可以说变得惨白起来，似乎像是失去什么大好时机的表情。看起来如丧考妣一样。
　　肖云翡迅速配合赵管家道：“赵相有请，下官怎么敢不去？走走走。”
　　左安明顿时焦急道：“那个肖大人，我。”
　　她开口就婉约的拒绝道：“尚书大人请我应该不是因为公务，而赵相请我是因为公务，待肖某处理公务自会去拜访尚书大人。”
　　说着肖云翡上了自己的轿子，让轿夫抬自己去丞相府就行了。
　　左安明见肖云翡根本不给自己机会说话，他的脸色已经非常的难看了。之后低头泄气般站了一会儿看着两座轿子消失在他的视线内，左安明不甘心，怨恨起来。
　　他不信，他不信，自己就这么被尚书大人给抛弃了！！
　　他一定要挽回自己的前途，不能让自己辛苦十几年的位置，拱手相让了。
　　这会儿两顶轿子刚到了丞相府。肖云翡轻车熟路地走到了后院，她看见了依旧在照顾花花草草的赵侃，他对花花草草可比对人要真诚多了。
　　肖云翡不得不感叹一下，大自然的魅力，总是会让一个复杂的人也跟着褪去尘世间积累的心机，去陶冶情操。
　　她弯腰端正拘礼道：“学生参见相爷。”
　　赵侃放下花洒，见到她似乎很开心，他开怀大笑道：“哈哈哈，半个月不见，云翡仍旧的容光焕发。”
　　肖云翡道：“哪里哪里，是学生看见相爷您高兴了，才会有这份精神头饱满的样子。”
　　赵侃就推了椅子过来，是一把普通的竹椅子，旁边还有一堆没完成好的半成品，看起来凳子还是赵侃自己亲手做的。
　　肖云翡坐了下来，就被下人端了一杯清茶过来了。
　　肖云翡喝了一口便放在茶桌上。
　　赵侃这才坐在对面的茶桌，问她：“别客套，快坐下来，跟本相说说你在临安的冒险。”
　　她就道：“非说冒险也不算，不过是趁人之危罢了。”
　　随即肖云翡将一部分真实的情况和危机都告诉了赵侃，完全没有隐瞒，而该说的她只是没说罢了。
　　有些事情根本也不需要说的那么明白。
　　赵侃看的出来，眼前的年轻人，无论是她的眼神和气度，已经和当初在他面前宣誓自己想娶馆陶的样子不同。她变得更成熟更内敛起来了。另外，还有她口中说的那些情况十有八都是真的，只不过真正重要的东西还藏着掖着。
　　果然，此子可堪大用，甚至潜质非凡。
　　赵侃有心问道：“老夫听说你将她也带回来了。”
　　肖云翡大大方方道：“是花老板吗？”
　　赵侃道：“陛下留在临安的人，你贸然带回来，就不怕他责怪你吗？”
　　肖云翡仍旧大大方方道：“这个，学生倒是想过，可为了履行诺言还是将人带回来比较好，到时候陛下若是责怪我，我也只能认罪了。”
　　话出明显让赵侃对她多高看了几眼。
　　他道：“你的胆子大了不少，那个女人不可信。”
　　“相爷何必跟一个女人过不去，说到底不过是一个女人。”说着肖云翡摆出一副傲慢又理所应当的态度，似乎真的对花水嫣感到不屑，只不过转眼间又消失了。这一抹情绪落在赵侃眼里，不知真假，但赵侃确实看在眼里了。又仿佛赵侃看到了一抹熟悉的影子。是谁来着？
　　赵侃愣了下反应过来，原来是肖太傅啊。
　　而肖云翡丝毫不知情自己如今的言行举止，还有但凡留话的风格，隐隐透着上一辈的气息。
　　她继续道：“方才学生来相爷时，没想到尚书大人也要请我来，我真是对此感到吃惊。”
　　赵侃却举起茶杯喝口茶，他呼口气享受一下茶的热度，随即才道：“刘守成是想当一个中间人，想调平你与左安明的恩怨。”
　　肖云翡也跟着捧起茶杯开始喝了起来，感觉嘴巴没味道，她干脆就捏了一块点心。她边道：“呵呵，看似是调平，不过是刘守成在为自己开脱，倒是可怜的左安明糊里糊涂，心里清楚自己即将被刘守成当成一枚弃子给丢出去了。”
　　赵侃道：“看来你已经调查的差不多了。”
　　肖云翡想起义渠的事情，她的表情有些慎重几分道：“义渠那次的猎场，若不是学生穿了软甲，或许学生已经死了。”
　　赵侃又道：“想见见刺杀你的凶手吗？”
　　肖云翡道：“不必了，蝼蚁而已。八成已经被刘守成给处理了。”
　　她想的倒是合情合理，赵侃没有反驳他，因为他也没去调查，而刚刚那番话，他不过是说说罢了。
　　赵侃道：“你接下来该如何做？怎么对付刘守成？”
　　肖云翡就搞了一个神秘道：“那相爷猜猜看？”
　　赵侃就睁只眼闭只眼，他虽然笑着像是开玩笑，但说的话，却一点不含糊。他道：“本相猜你会从左安明的身上下手，借他之口，检举刘守成，再奉上本相交给你的罪证。”
　　肖云翡立即抱拳夸赞道：“相爷果然料事如神，学生已经打算在合适的时机就将此事给捅出去。”
　　“哦。”对此，老狐狸只是轻轻的答一声，对此并没有什么发言，只是他沉默了。光是这一瞬间的沉默让肖云翡注意到了他的情绪。
　　因为老狐狸从来都是笑嘻嘻的，一旦不笑，那才是认真的态度。哪怕是一瞬间。
　　看来老东西是又有其他的利益和动作了。可不光指着她这边，他赵侃在很多方面都可以和任何人形成利益合作，她可以，也包括...刘守成。
　　刹那间，肖云翡更加决定了，刘守成必须在三天内下马，否则一旦赵侃插手了，那事情会更复杂说不定到时候刘守成非但没有因为罪证落台，反而可以后发制人。
　　这一闪而过的政治敏感，在赵侃面前加快，让肖云翡逐渐转向了矛头，一个警示的矛头开始对准了赵侃。。。
　　作者有话要说：草：还没对付刘守成，就想着对付赵相。你会不会膨胀了。
　　肖云翡疑神疑鬼：第六感告诉我，老东西要对我下手！！

160、肖式煽动法
　　肖云翡从相府回来后, 想起自己放好的账本，她赶紧去书房里找自己藏好的账本。
　　只是没想到她翻了整个书架, 都没有找到自己藏好的证据, 尤其是关于左安明贪污的罪证。就好像凭空消失了一样。不, 不对，是已经消失在眼前了。
　　肖云翡脸色十分难看，看起来和她预想的结果已经对应起来了。
　　她的第六感果然没错。
　　老狐狸开始行动了。说不定已经暗中和刘守成达成了什么协议, 或者是刘守成拿出了什么可以吸引赵侃的东西，而达成的交易。
　　肖云翡暗自恼怒几分, 果然是老狐狸，来回仙人跳，可真是跳的真惬意。
　　她忍住怒气道：“吴叔, 今天你有没有进我的书房？”
　　吴财摇头道；“主家, 老奴今天还没有进去打扫呢！”
　　肖云翡道：“那就奇怪了，我的东西怎么会不见了？”
　　话出, 吴财顿时紧张道：“什么，遭小偷了？老奴马上就去查！！”
　　肖云翡知道吴叔一向称职，她不想他过多的担心，她就道：“等等你别着急，此事不要声张, 你先下去做事吧。”
　　吴财急匆匆道：“可是万一是很重要的东西, 尤其是书房，那可是太老爷和老爷曾经放过很重要的东西的存在，现在主家您继承了书房, 一样不能少东西。”
　　“好了，可能也没少，应该是我记错了。” 肖云翡立即打发了吴财下去，吴财带着担忧走了出去。
　　而她的心里其实已经乱糟糟的了。
　　她明明将赵侃给自己的账本和左安明的贪污的证据放在了挖好的书册框之中，怎么就消失不见了？
　　而且她放在上面的一根小小的牙签都掉在地上了。看起来是有人特地偷走了账本，这点从书房值钱的东西没有丢，就可以看出来了，对方是专门冲账本来的。
　　只是她很奇怪，这件事除了赵侃还有谁知道？
　　赵侃肯定不可能再收回来，那样的话实在太明显，对他们的合作也不利。尤其是赵侃在拿到策龙鞭之前，他暂时不会出卖自己。那就是他出卖了这个消息，让刘守成安排人偷走了。
　　肖云翡现在已经开始不相信赵侃了。
　　她想了想，便放出信去了，让自己的人好好去调查谁偷了她的东西？
　　还有她其实不是很抱着能查到的希望，为今之计，她得先去找左安明。。
　　随即肖云翡立即找吴财打听左安明现在在哪？
　　很快得知对方在杏花楼。
　　她第一时间赶了过去，给了小二一大定银子，让他安排人别来打扰她。
　　当肖云翡走进包厢时，看见左安明脚下已经有很多酒坛子倒在地上，他自己喝的差不多醉了，脸色通红，却依旧遮盖不住他的失去往日威风的劣态。
　　肖云翡抱拳走过去道：“左大人，上午没有相见，没想到下午我们会在杏花楼见面。”
　　左安明明显有些丧志的颓势，似乎受了不小的打击，而且身上还有一股浓重的酒味，他冷笑道：“肖大人是来看我的笑话吗？”
　　肖云翡顿时露出不可思议的表情道：“你怎么能这么说？”
　　左安明现在已经放弃任何的挣扎了。
　　他呵呵道：“如果不是你，我又怎么会沦落到这个下场？你说，是不是你的错？”
　　肖云翡叹气道：“你说你对我下手的事情，那恭喜你，我还没有报仇，陛下就已经先替我出头了。”
　　左安明听罢，像是有无限的怨气和委屈一样，他想站起来却摇摇晃晃又坐了下来，连话都快说不清了。他道：“肖...大人，你为什么你为什么...。”
　　肖云翡好心提醒他道：“其实你仔细想想是你自己造成的，如果你当初不嫉妒我，又好好审视一下自己的上司，或许不会发生这种事情。”
　　左安明自暴自弃道：“看来你都知道了，我被大人抛弃了，马上，马上就要被贬走了，这下子你满意了。”
　　肖云翡道：“我说了，你自己的错。还有你现在似乎没有反省的态度。”
　　话出，左安明大拍桌子，似乎已经豁出去了，他喊道：“我反省了我就能保住自己辛苦爬上来的位置吗？”
　　“我反省了，就有人看我吗！我只是一个寒门出身的人，十几年前要不是刘大人看重我，我可能还是一个偏远地区的县令，更别说做到如今这个位置上了。你以为我很好受吗！你以为我想这样吗！”
　　“如果我不表现的有用点，我就会被大人抛弃，我就会变成废物，我现在永远的一切，都会被打回原形！！”
　　肖云翡就提醒道：“包括你刚刚娶回去的妻子吗？听说是粤州王诠名风的表妹。”
　　其实就是代号七的妹妹，而肖云翡当初偷偷写过一份信去拜托王诠名风替自己打掩护，而王诠名风还真的帮了自己。丝毫没有怨言，这下子让肖云翡对王家的愧疚更甚了。以后还是找个机会好好补偿他们才是，否则那样显得自己多么良心。
　　她可不想当这样的人。
　　左安明自嘲笑道：“那又怎么样？不过是和我一样即将要落到同样下场的亲戚，可惜，可惜夫人才刚刚有身孕。”
　　肖云翡有些惊讶道：“什么？你那么快就。。咳咳，恭喜恭喜了。”
　　左安明更加冷嘲热讽起来了：“恭喜什么！孩子出生，身为父亲不能给他最好的一切，还有，还有什么用处。”说着左安明悲喜交加下，终于忍不住趴在桌子上流起了眼泪，一个差不多四十多岁的老男人，中年得子，好不容易可以双喜临门，结果又被上官利用踢出去背黑锅了。
　　肖云翡给他倒了一杯醒酒茶道：“喝一杯会舒服多的。”
　　左安明立即推开了肖云翡伸过来的手，此时此刻，他嫌弃她的手脏：“别管我，别管我！！”
　　肖云翡又道：“左大人，在你发脾气前，失去斗志前，能听我说一句吗！或许对你有所改变。”
　　左安明直接拿起旁边的酒又要喝起来：“呵呵，你说吧，反正过几天我就要离开京城了。”
　　她便道：“我肖云翡虽然是三公之后，但不过是落魄贵族，若不是得皇室的阿叔阿公们赏识重视，或许我早就和其他两家三公一样，被人遗忘在背后。或许我还不是兵部侍郎。”
　　肖云翡见他心不在焉，就知道要加点猛料了。
　　她坐下来，同样充满一丝愤怒道：“你知道我的兵部侍郎怎么来的吗？我是踩在我表哥蜀王的背上，得到这个职位的。我得罪了我表哥，我现在都不敢去见他，心中有愧也不敢说。”
　　说着肖云翡右眼流下一滴眼泪，她的眼泪随着她抢过左安明的杯子，扔在地上，再自己拿了一个新的举杯一起咽下去了。
　　因为这滴眼泪，左安明从开头的冷漠，逐渐有了情绪，他变得惊讶起来。这个肖云翡不像是在说谎？
　　他开始停止自己的哀嚎，开始被肖云翡的眼泪吸引了过来。
　　肖云翡继续哀嚎道：“还有，若不是我，王将军一家能被贬到边区去吗？这一切都是我用卑鄙的手段得到的，我现在都意难平。但是，我不想去后悔。。你应该知道，我们都是侍郎，我们注定被尚书压一头，说不定一辈子都不能翻身。”
　　“你没有靠山，当初我也是没有靠山。”
　　她指着上面的天花板，就好像指着那些可以决定他们下官命运和前途的人，她无不嘲讽道：“可你现在有陛下，有赵相，还有公主殿下。”
　　“这些都是我努力卖萌得来的。”
　　左安明一瞬间奇怪道：“卖萌是什么？”
　　肖云翡差点没咬舌头，她拍桌宣泄不满道：“你先听我说，我和你一样，其实都在朝廷孤苦无依。尤其是在翰林院，你不知道我被多少人暗中针对，每天抄书从早到深夜，都不敢回家。生怕被他们说一句我很懒。我不过是一个混日子。”
　　“而后我只要表现好，就会被排挤，别人不邀请我去酒局，上面发命令也不告诉我。害得我被上官们冷落。整整冷落了三年。。”
　　说着肖云翡的右眼又流了一滴眼泪。
　　这下子左安明终于从桌上爬起来了，他坐直了，开始认真听肖云翡说话。
　　肖云翡有些抽泣道：“那种暗无天日，做了什么杰出功劳都被人抢先的感觉不好受，尤其是上官说，这是你该做的，功劳就该别人领。这特么都是什么世道！！”
　　说着她拿起茶壶猛地摔在地上！！
　　嘭——一声，茶壶摔的四分五裂。
　　左安明被吓了跳，那酒意也醒了几分，他看着肖云翡开始买醉，自己心里逐渐莫名对她有了一种感同身受的认同感。
　　或许是都经历过被上官压榨不当人的事情吧。
　　他欲言又止道：“肖大人，我，我不知道你也是这样...过来的。”
　　肖云翡道：“左大人，你是官场老前辈，你以前是不是也是这样经历过来的。”
　　“哎，一言难尽，还有比这个更惨的。”
　　“比如。”
　　左安明黯淡道：“我昔日的青梅竹马，就是被上官抢走了。。”
　　肖云翡擦擦眼泪道：“那左大人比我...还惨。”
　　左安明叹气起来：“哎，现在听说她给那个人生了个儿子，正式做了正房，我也算是欣慰了。”
　　肖云翡说着她又举杯道：“左大人不是也有王家表妹的怀的孩子吗？说不定还是对双胞胎。”
　　左安明听了后，感觉她在安慰自己，心里不禁好受了许多。
　　他道：“希望如此。”
　　“其实说了那么多，我今天找你不光是为了诉苦，还有一件事我一直想告诉你。”说着肖云翡将一奔账簿拿了出来，放在桌面上推给了左安明。
　　眼神充满了暗示与紧张看的左安明不禁觉得里面有事。
　　当左安明拿起账簿时，他打开看了一圈翻了一页页，每看一眼他脑袋上豆大的冷汗就往外冒，甚至，再翻一页看见自己贪污的总数额时，他顿时整个人从凳子上摔了下来。。
　　“这。。。”这不是我多年来贪污的进项吗！怎么会如此！！
　　肖云翡赶紧去扶他，她在低头那瞬间表情陷入了一丝深沉，再抬头时，她却担心道：“左大人，实不相瞒，这是赵相亲自交给我的。我本意想借此揭发你的，可是自从你和我一起去了临安我才知道，其实我们才是一类人。而像赵相那样的人，刘大人才和他是一类人。”
　　“我们这些做下属的人，永远不可能和上官站在一条线上，因为他们不会允许。”
　　话到最后。她的语气逐渐冷淡道：“而且，赵相暗示过我，这账本是有其他人在表忠心。。。”
　　左安明难以置信地抬头道：“那人便是。尚书吗！”
　　肖云翡没有再说话，只是点点头，看似有些难过地低下头去了。
　　叮—— 来自左安明的仇恨值+70
　　叮—— 煽动成功！
　　作者有话要说：草：演技+10
　　肖云翡：其实这些都是我的亲身经历，只不过没我说的那么严重。。而作为官畜的左安明肯定会多想。所以不怪我。
　　草：官畜是什么？
　　肖云翡：上班族被二次元称为社畜，那官族，不就是官畜吗！
　　草：..........还真是清新脱俗。

161、肖云翡的离间计
　　看着摔在地上, 连酒都被刺激醒来的左安明。
　　此时此刻他哪来来的抱怨了，只有危机对他逼近的冲击。
　　让他整个人呆若木鸡了。
　　肖云翡叹气道：“左大人实不相瞒, 从很久之前我就已经掌握你的罪证, 并且这份罪证还是赵相为了拉拢我而准备好的。”
　　左安明赶紧从地上爬起来, 他难以置信道：“什么，是，是赵相？他为何要对付我？我与他无冤无仇, 更没有涉及到他的利益。”
　　为什么赵相会对付他这样无足轻重的人？
　　他想不通。
　　肖云翡就替他说明道：“正如你说的，我们这些做下官的人, 只会被上官利用，有用钟无艳，无用夏迎春。不管你有没有得罪只要你是可以钓到利益的肉, 你也一样会被拉下水。”
　　此话一出, 宛如雷劈一样劈在了左安明的身上，让他有种外焦里嫩, 感觉自己已经面临了人生十字路口的选择，而这份选择是命运，而不是前途。
　　若是他之前哭自己的前途，那现在他哭不出来，即将面临的却是他以后有命没命。
　　左安明吓得颤抖道：“这也, 这也, 为什么？！难不成连尚书大人也是这样！”
　　肖云翡再叹气道：“其实我手头还有一份关于其他人的罪证，只不过，我不好拿出来。毕竟对我来说得罪一个人很简单, 但能得到什么利益却不一定了。”
　　左安明立即回过神，发出疑惑道：“那肖大人，为何要告诉我这些账簿？”
　　肖云翡双目真挚看着他，眼神之中带着怜悯，就好像她已经走出漩涡了站在岸上了。可你还在漩涡之中，所以她想拉你一把的样子。
　　她道：“因为我们都是同病相怜的人。”
　　左安明的心慌乱跳动道：“您好歹是三公之后，不至于。”
　　他还是难以相信。
　　肖云翡就给了他一记猛料道：“你还记得自己帮忙对付其他三公的事件吗？”
　　左安明想起曾经的事情，他心虚道：“这，我也谨遵上头的命令办事。”
　　肖云翡却拍拍他的肩膀，给他一个安抚道：“其实不管如何，其他三公之后都与我无关了，他们退出朝廷只能证明他们的无能，我即便再想帮助他们也无用。而现在我郑重告诉你，左大人，我代表三公原谅你的所作所为。”
　　她看似在跟左安明说着为他着想的好话：“你虽然有私心想上位，但毕竟没有下重手，直接毁掉两家剩下的生存。而刘守成不同，我已经查到了他先是下手赶走了秦家，然后又毁了安公子的子孙根，让他这辈子可能都无后了。”
　　“单凭这点，他还想对付我，差点让我被杀手杀死。左大人，我说的对吗！义渠那次你虽然安排了杀手但只是想让我残废而已，可刘守成是真的想让我死，还恶毒的想我死在公主殿下的面前。”
　　其实暗地带着一定的煽动性，饶是现在的左安明因为慌乱而已经没有去注意到肖云翡的目的。
　　他光想着自己要没命了。
　　左安明道：“这，我。”
　　肖云翡再道：“你不用多说，你的苦衷我很清楚，如果我给你一个选择，让你站在我这边。我们一起对付他们。”
　　左安明十分怕死道：“可赵相的势力太大。”
　　肖云翡提醒他：“我们不会对付赵相，因为你也说了，赵相是除非有自己利益否则不会轻易动手。如果他在我们身上有利益可以得到，就一定会对付我们。而不是和刘守成那样构成了共同的利益。”
　　话出让左安明又再次疑惑起来了。
　　他不安着害怕的问道：“肖大人话里有话？什么叫和尚书大人有共同的利益？”
　　肖云翡便道：“实不相瞒，赵相给我的罪证包括咱们的老上司刘守成，而刘守成可能在赵相那得到消息，于是派人来偷走了属于他的那份罪证。”
　　“只不过留下了你的那份。看起来是要将推出来完全替他背负所有的代价。”
　　这下子左安明整个人都傻了。他早就知道自己没用会被推出去背上黑锅，他从前已经准备好了。只是革职或者贬职罢了，起码还能留一条命。
　　可现在如果肖云翡说的是真的，那刘守成根本没有给自己活着的机会了。而且陛下那边已经开始不待见他了。
　　前有龙后有虎。他这是不死也得死了。
　　想到此处。
　　他整个人乱成了一团，急忙抓起肖云翡的袖子就像抓着救命稻草一样，喊道：“肖大人，我该怎么办？我该怎么办？救救我，救救我！！”
　　“我孩子还在她母亲肚子了里，而我犯的事情，还有刘守成给我强加的罪责，一定会让我全家满门抄斩，我，我还有未出世的孩子。肖大人。救救我！！”
　　肖云翡见他抓着自己的袖子紧紧的不敢放下，就好像放下了，他就失去一切一样。
　　肖云翡当下抛砖引玉道：“所以我给了你机会，顺便再给你三天考虑的时间。你好好思考一下，质疑一下我的话。如果你觉得我说的充满疑点是故意引你上钩，站在我这边。那我也无话可说。”
　　说着，她颇有感慨道：“其实对我来说，多一个朋友比多一个敌人多。尤其是像你这么有能力的人，还是寒门出生。为官上半载还算清白，没有直接动百姓的血汗钱，就这一点比其他吃人肉喝人血拔人皮的人好多了。”
　　左安明哆哆嗦嗦起来，他双手颤动，肩膀也跟着抖动，嘴皮子已经苍白了，甚至都快磕牙了。
　　他巍巍道“大人，大，大人，可是三天后，我还能站在你面前吗？”
　　肖云翡举起手发誓道：“我保证，我一定保证你三天后还有考虑的时间。只不过期间你要冷静下来，好好思考自己的未来，尤其是...刘守成说不定最近会频繁找你。”
　　左安明露出一丝对未来迷惘的眼神：“肖大人。。。”
　　肖云翡就扯开他的双手，她将桌子上的账簿塞到了他的手里，再次劝诫道：“这本账簿你拿着吧。而且我觉得这本账簿不止一本，可能本官只是拿到了其中的一本。说不定刘尚书那已经准备好第二本抄本，只要到时候逐个调查确定下来，你一样也跑不了。”
　　对付一个贪官只需要拿着他的污点就行了。而对付一个想洗白的官，只需要给他一个机会就行了。
　　肖云翡深谙其中的门道，所以她给了左安明三天的时间，看似给足了时间让他考虑。其实这段时间会给左安明造成巨大的精神压力，让他陷入自己可能会惨死的恶性循环之中。从而加大他对刘守成忠诚的信念的动摇。
　　一旦动摇了。
　　肖云翡她就彻底赢了，哪怕她手上的这本账簿，早就是她提起抄好的一本。其实真正的账簿早就被刘守成派人全给投走了。
　　而她现在要撬墙角，就是要用利用这个副本抄录来警告左安明：我才是你的出路，我才是你的未来，你跟着我走才没事。
　　相反，左安明即将面临刘守成的层层精神压迫，随后会崩溃，直到彻底改变自己还抱着侥幸的想法。
　　这是一场心理攻防战，她肖云翡等得起。就看刘守成到底还有没有良心先提前联系左安明，告知左安明一切，他的所有罪证在他刘守成手上。
　　如此左安明就放心了，但同时还是给左安明种下了，刘尚书和左安明之间的一个怀疑的种子。
　　而那个怀疑的种子就是肖云翡。
　　刘守成一旦调查了左安明就知道他曾经和肖云翡接触过，肯定会怀疑他。同样左安明如果被刘守成告知罪证已经掌握在他手上，他一样会不安会恐慌，虽然他暂时安全了，可他的命运却完全被刘守成捏在手里。
　　所以无论左安明如何选择，肖云翡都是偏赢的一方。。
　　只不过是赢多赢少的问题。
　　叮—— 黑心+max
　　多谢夸奖！
　　叮—【哥哥】— 你们玩心理战术的人类，都脏。
　　非暴力手段，何乐而不为呢！
　　果不其然，左安明完全陷入了她设下的一个思维陷阱之间，肖云翡成功利用刘守成和左安明最近的缝隙，出了一招离间计。
　　左安明完全不知情，他连忙感激道：“肖大人，谢谢你。谢谢你告诉我。左某对你的大恩大德一定谨记在心。”
　　肖云翡再次提醒道：“记住了，左大人，我们本来就没有恩怨，这从一开始就是一个良好的开端。我尊重你的任何决定，但是你要想好了，错过这次机会，可能我们以后就很难合作。”
　　“我会看在你家王夫人的面子上，姑且不会出手。可一但僭越了本分，那就休怪我无情了。”
　　肖云翡说着她再拍拍他的肩膀，暗示道：“毕竟我欠的人是王家。王诠名风那边我差他一个人情。”
　　最后一番话无不提醒了左安明，他新娶的夫人才是关键，一句话巧妙的引导了左安明去另一个方向思考。
　　让左安明的心逐渐没有那么多恐慌与纠结了，因为肖云翡刚刚给了自己一条看似是后路的后路走了。
　　他如果不能保持现状，继续效劳刘守成，那他还不如...还不如早日另择良主。
　　说着左安明悄悄看向了肖云翡，只见她双眉凝眸、面容惆怅，似是对他的事情有着不忍的一份心。他再仔细想想肖云翡根本没必要直接告诉自己，关于账簿的事情。可她还是在自己面前摊牌了，就足以证明她是想与自己合作的。
　　想到自己在别人那边还有用处，不会被抛弃，不知为何，左安明的心稍稍放心下来。

162、进宫见她
　　左安明带着神不守舍从杏花楼出来, 他刚到家门时，就看见妻子王氏已经出来了。
　　王氏闻到丈夫满身的酒气, 她关心道：“老爷, 你回来了。”
　　左安明这次被拉回神, 他赶紧走过来给她挡挡门口的风，边关心道：“小八你怎么出来了？”
　　感觉到丈夫的关心，王氏露出甜甜的笑容道：“今天我多出去走动走动了, 没想到还收到了舅父给的特产。”
　　说着她就要说一下自己收到了什么特产。
　　倒是左安明整个人心不在焉，他突然想起妻子的外家是王将军, 两家的关系还算好。
　　他便闻到：“那位舅父。。”
　　王氏就惊讶道：“啊，是王将军王将军，你怎么又给忘记了。虽然舅父已经不在京城任职, 可他到底是还是边关大将, 朝廷的栋梁，官阶比你还高。你可别忘记了。”
　　其实本意是要提醒左安明的。
　　左安明果然一脸恍然大悟起来：“是是是。那还能联系到王公子吗？”
　　王氏眼睛一闪, 她道：“表哥吗？对了，表哥今天早上还从粤州来信，说是有什么人在其他地方打听你的事情，也不知道那些人想干什么？”
　　左安明现在变得神经兮兮的，自从肖云翡说了他的事情, 他从出酒楼后, 整个人就感觉到处没有什么安全感。
　　他顿时紧张道：“打听我？打听我干什么？”
　　王氏就淡漠说一句：“我哪知道，只是听说对方好像还会武功。”
　　此话一出。左安明悬着的心感觉要直接裂了。
　　完了完了。
　　这是要彻底将他的后路都堵死的节奏了！！
　　刘守成，你果然, 你果然好狠的心。多年的主仆情谊，看来你是一点都不记在心里了，枉费老子为了给你办事，双手沾了多少人的血，多少条人命。
　　这下子好了，你说抹杀我就抹杀！
　　很好，很好！老子豁出去跟你拼了！！
　　王氏见他的脸色越来越不好了，她赶紧拍拍他的背道：“老爷，你怎么了？脸色不好吗？要不要我给你叫大夫。”
　　左安明想了想，他握紧拳头再不想多考虑了，他必须现在做出选择。
　　否则，他就真的没有翻身的机会了。左安明道：“小八，今天写一封家书，邀请你表哥进京吧。”
　　王氏道：“可是，明明是陛下将表哥一家。。”
　　左安明提醒道：“陛下没有动死手，就说明睁只眼闭只眼，你告诉他没事的。回京探亲又不是做什么，不会有人过问。”
　　王氏听了他的要求只好道：“那好吧。妾身虽然不知道老爷在烦什么，但我希望你能找到一个可以帮助你的人。毕竟，我们的孩子还没出世。。方才我又找了大夫看看，他说似乎比普通妇人的肚子要多一个。”
　　此话一出，悲喜交加，今天对左安明来说收到了一个悲报，同样又收到一个喜讯。
　　左安明脸色复杂道：“真的？！孪生儿吗？！”
　　“嗯。” 话落，随即夫妻俩便拥抱在一起，左安明搂着妻儿在身，感觉到一阵又一阵家庭的使命感在冲击着自己。。对啊，他还有妻子还有孩子，他不能倒下，更不能被人抓到把柄。
　　所以...只能在被抓住把柄之前，先干掉钳住自己命运的人。。
　　一个计划开始从左安明心底上油然而生。
　　叮—— 左安明加入阵营！！！
　　肖云翡刚出杏花楼就收到了这个极好的消息，她美滋滋了一把，就打算回肖府了。
　　结果有一顶轿顶玄金，轿纹金丝飞鸟的轿子抬了过来，抬的人还是皇宫侍卫。
　　带头的人，恭敬道：“肖大人，上面有令，请您随小的等进宫一趟。”
　　肖云翡一瞬间抬首看向了皇宫的方向。金碧辉煌，可观不可攀。
　　该来的还是要来的。
　　肖云翡进宫的那一刻，她迅速被太监们有效率地领着走，一路避开了皇宫主殿，直接走到了后宫的宅邸。而且她还得低着头不能提起来，免得冲撞了后宫贵人。
　　肖云翡低着头走了好一阵子，觉得这皇宫实在太大了，可心里又克制不住的期待与彷徨，期待能与未来丈母娘见面，彷徨是自己不能令对方满意。
　　就在她思想进入天人交际的时候，忽然前方的太监停了下来，他娇滴滴喊道：“哎，怎么办？这是皇后娘娘最喜欢的猫。”
　　肖云翡就顺势抬起头，刚好看见一颗银杏树上挂着一只乌云盖雪的猫儿，个头还小，爪子粉色的扒在树干上，后肢却悬空了。
　　此刻它正在急得喵喵叫。看来是下不来了。
　　刚好肖云翡看见这棵树跟黄瓦的屋顶靠的很近。
　　又想到是未来丈母娘的猫。
　　她赶紧毛遂自荐道：“我这就去屋顶上抓下来。”
　　太监刚要拒绝，肖云翡就从旁边搬来了梯子，自己站上去，自告奋勇地爬上屋顶，一路朝猫儿走去。
　　她喵喵几声甩了下袖口，那猫非常聪明瞬间用爪牙勾住了她的宽大的袖口，挂在她那了。肖云翡顺势收手将猫抱在怀里。
　　还没来得及告诉喊一句，我抓到它了。
　　随即脚下忽然一滑，肖云翡整个人从屋顶摔了下来。
　　“啊……”眼看要脸着地了，忽然一道夹带风意的身影，立即接住了肖云翡。
　　肖云翡瞬间能感觉到这就是一直在保护自己的卫勇。
　　她之前还以为是个男子，没想到居然是个妹子！
　　恰好肖云翡摔下来的身影，被恰好路过的赵皇后给看见了。
　　赵皇后瞥了站在身侧的女儿一眼，她便提醒道： “棠棠，你看这个人真是不稳重，那么大的人还爬上屋顶玩。”
　　“你可别找这样的人。”
　　李棠：……
　　李棠不得不给她解释道：“母后她就是肖云翡。”
　　赵皇后很给面子，她窃笑几分：“什么？我还以为是个翩翩公子，没想到。居然是个飞檐走壁的武林……高手？”
　　李棠：……
　　随即肖云翡被放下来，直接被请到了附近的莲亭，只不过肖云翡整个过程都跪在地上，不敢抬头，而且附近又拉上了白帘，避讳之意十足，让她都不得不重视起来。
　　所以肖云翡是没有机会见这位未来丈母娘到底具体长什么样子了。
　　而帷纱后的人，她带着漫长慵懒又优雅的声音，问道：“你就是棠棠口中的...那位青年才俊？”
　　肖云翡请安道：“下官参见皇后娘娘。”
　　赵皇后道：“起来，我看看。”
　　肖云翡就站起来抬头，但她不敢仔细去看对面的皇后娘娘，只感觉她的神态间与李棠相似极了。
　　而赵皇后刚好夸赞她道：“看起来长得真像肖太傅年轻的时候。”
　　可语气并没有夸的成分，倒像是在表达一个前人的优秀，对见到一个后人的一时感慨。
　　肖云翡还是忍不住道：“多谢皇后娘娘夸赞。下官这是沾了爷爷的光。”
　　聊了才二句，赵皇后便瞬间失去了耐心，并不是她对肖云翡不感兴趣，而是她能明显感觉到身边的女儿一直朝那边看去。思念如斯，帷纱都遮不住她的目光。
　　赵皇后叹气道：“嗯。棠棠带她先去康庄殿。”
　　李棠道：“母后，您先忙。”
　　很快赵皇后便坐着凤輦离开了莲亭，留下了自己的女儿，与肖云翡暂时算是独处莲亭了。
　　待皇后走了，连皇后的随驾一起离开了。
　　肖云翡这才越过帷纱，看见了心心念的李棠，她今日穿的十分的瑰丽，气质遮盖不住的高贵，但这一切都不重要，她现在眼里只有对她的思念。
　　她赶过去，又因为宫廷礼仪不敢随便靠太近，她便道：“吓死我了，棠儿，那个就是你的母亲，感觉很亲切的样子。”
　　李棠目光开始就没离开过她，她知道自己该掩饰一下，让母亲对此保留多一点对肖云翡的看法。
　　但她心里很清楚，或许母亲早就已经开始调查肖云翡了。
　　而现在的她，不能再藏着掖着，否则...她怕遇到什么意外，就断开了与肖云翡的联系。所以一直盯着她，让母亲发现，便心软先让自己一次机会与肖云翡单独相处。
　　李棠朝她伸出手，替她摘掉了耳边的一抹碎叶，她担心道：“你刚刚有没有吓到？”
　　“多亏了卫勇。”肖云翡说着看向眼前瘦削的女子，身高一米六左右，腰细如杆，她还真怕她走几步就将自己晃坏了。骨架小的十分太让人看起来弱不禁风了。可卫勇的轻功却非常高瞬间就离开了此处。
　　现在一想到刚才自己差点摔个脑门开花，肖云翡就觉得丢脸死了，尤其是在丈母娘面前丢脸。
　　她有些忐忑不安起来：“棠儿，我，我第一次见面就犯了那么大的错误，不知道皇后娘娘会怎么想我。”
　　往前是她在恐吓左安明做出选择，现在果然是报应来了，终于轮到她开始慌手脚了。
　　也不知道丈母娘会不会因此给她打一个负的印象分？
　　见她满脸担忧的样子。
　　李棠便安慰她道：“母后的想法，往后我告诉你。倒是你最近几天还好吗？”
　　话出瞬间激起了两人刚处于热恋期的暧昧的气氛。
　　“我很好，就是很想你。” 肖云翡终于忍不住伸出手轻轻牵住了她的指尖，她在皇宫内不敢有什么大动作，更不敢做出越轨的举动。如今在后宫到处都是避讳的地方，她光是与她牵手指已经使出自己最大的勇气。

163、妻妻把地躺
　　深深的思念, 将她的容颜挂记在心，将她此刻温柔的表情纳入眼中, 去体会她的存在, 去体验她的香味, 去触及她的身体。
　　肖云翡从来没觉得时间会过的那么慢，仅仅两天，她都快因为相思而心气堵滞。从前她是不相信有人会因为相思病而死, 现在她发现，相思如果得不到缓解是真的会让人伤心欲死。
　　她动了动唇只觉得连嘴舌都干燥了几分, 轻唤着李棠：“我二天没见你，晚上都睡不着。你看我黑眼圈都出来了。”
　　她着急的倾诉起来，看着眼前的女人同样的看着她, 李棠的眼圈有着淡淡的青涩, 看起来跟她一样像是没睡好。
　　肖云翡见此，顿时心疼道：“你想我吗？”
　　李棠确实非常思念她, 她如今见到肖云翡，不再掩饰，而是诚实地点点头道：“嗯。”
　　虽然只有一个音节，可肖云翡的眼眶已经红涩起来，她道：：“难, 难得听你那么老实的说话。”
　　“看来是想我想的紧了。”
　　说着她得意了一把, 可是没得意多久，她又愁眉苦脸起来，对李棠现在的境况有了些许的猜测, 应该是明光帝和皇后娘娘没有允许她出宫，所以无法像以前那么进出自如了。
　　李棠没有一丝隐瞒，她吐露心宿道：“我，想出宫去。”
　　肖云翡立即道：“我，我带你出去。”
　　但却得到的是李棠的摇头，她双眸中淡淡的忧色，似乎遇到了什么难题，并且不难猜出来，是为了她的事情。
　　她道：“但是母后近日并没有让我出宫的打算，还是过几天再说。”
　　此话无意间就透露了李棠现在的情况，或许很艰辛，她顿时心疼起来，希望自己能帮上她。
　　可自己却对皇后娘娘无所从知，她只了解明光帝，如果明光帝召见，她还能淡定的去应对。可皇后娘娘，她真的没什么计策或者可以去投其所好。
　　她该怎么办？！
　　肖云翡顿时心疼道：“你有把握吗！对于皇后娘娘现在对我的评价，是不是很不好？”
　　想起刚刚她摔下来的样子，明显是鲁莽的一个年轻人，如果是自己是未来丈母娘肯定会想，怎么可能成熟稳重，可以去照顾自己的女儿。
　　想到这里。肖云翡就颓废了。她没有被朝廷竞争对手弄成这副样子，倒是被丈母娘的冷遇给打击到了。
　　李棠看见这只昔日嚣张的老虎，忽然跟着猫儿一样担惊受怕的样子。
　　她何尝不是想过，倘若肖云翡的父母仍在，她恐怕也是这样怕她的父母不认同自己的存在。
　　李棠便叹气道：“她只口不谈你的事情。”
　　肖云翡更加颓废了，她甚至都结巴了：“是，是吗，她确实没有必要打听一个年轻人。毕竟在她眼里还有更多的年轻人可以选择。”
　　李棠见她意志暂时有点消沉，可其他的地方还是老样子。
　　她不免问道：“你不感到紧张吗？”
　　肖云翡都快嘴皮子撅到鼻子上了，她就算委屈也不能露出来，不然会让她的棠儿感受到压力。
　　她就同样叹气道：“连紧张都没用，不是吗？但是我决定了，无论如何都不会放开你的手。”
　　李棠朝她伸出修长的双手，倚在她面前浮空，她想给予她面对未来的勇气。她几乎十分坚定道：“你来决定。我，将未来都交给你。”
　　这双手就算未来。
　　肖云翡紧紧地握着李棠的手，她郑重其事，不想再放开，这些天，她忍住思念期待任何可希望的机会。但现在看来仍旧很渺茫。
　　她或许在人家父母眼里，还是入不了他们的眼。
　　李棠这时忽然道：“如果。”
　　肖云翡一瞬间就紧张起来，她赶紧呼声道：“没有如果。没有如果！”
　　李棠感觉到她的双手已经在颤抖，她轻轻地用指尖刮了一下的肖云翡的掌心，才让她冷静了几分。
　　她道：“如果母后不答应，或许还有其他的机会。”
　　肖云翡道：“什么机会？”
　　李棠想起这两天母亲的态度，没有任何表示，甚至连冷落与提起的兴趣都没有，几乎当她说的话不存在一样。
　　或者说，她能感觉到母亲其实是有点生气的，对自己私定终身一事，到底是不满的，只是她偏爱自己不愿说自己。
　　李棠便决定道：“我将从即日起会待在母后身边，直到她答应为止，但与此间。我在京的势力或许会被父皇趁机收走。”
　　肖云翡觉得明光帝这个父亲，简直是在趁火打劫，尤其是在她们的亲事上开始动手脚，虽然没有明着来，可暗地里估计有不小的动作。
　　看来她也得...快点行动了。快点上位，让明光帝重新再审视自己。
　　她握紧她的手，道：“有哪些，我帮你。”
　　“你不必去护，烫手的山芋，谁敢接就让他拿走。”李棠已经非常直接了当说了，就差没有指名道姓了。从前她被明光帝对付的时候，只是不吭声默默承受着，可现在，李棠已经亲口提起了他没有任何的避讳和隐瞒了。
　　终究，李棠没有再选择沉默了。她选择了面对自己的父亲！面对他给予的挑战。
　　肖云翡十分自责道：“对不起，我果然还是太弱了。。”
　　李棠却摇摇头道：“所以我打算放弃在京的势力。”
　　肖云翡还是十分心疼道：“可是那是你多年经营的心血，如果放弃的话，那样你不会感到心痛吗？”
　　李棠便缓缓道：“那要让我放弃你吗？”
　　直击她的心窝子。
　　肖云翡整个人呆滞了。
　　李棠让她冷静下来，她自己也得冷静下来，道：“失之东隅，收之桑榆。肖云翡，我为你牺牲那么多。你可不要只走到一半，便。。。”
　　肖云翡毫不犹豫打断她的话，她不允许棠儿跟她一样有一丝的退缩，更不允许她对前方感到迷惘。
　　她需要抚平她的不安。
　　此时此刻，她目光如炬，坚定不屈道：“我不会放弃你，你就是我的命。让我放弃你等同于放弃了性命。我不会，绝不会。”
　　李棠被她严肃的面容上，带着一丝余温下软趴趴的小委屈，显然是情绪还没有从母后那边打击回过神来，又急着向自己保证，这种过激的情绪就形成了一副像小绵羊披着老虎皮一样装作自己很吓人。
　　明明她知道这个人很坚定，她还是被她的反应给可爱到了。
　　她噗呲一笑道：“可不要倒下，再也站不起来。”
　　这一声笑，缓解了两人的气氛。
　　肖云翡立即踏步靠近了她，再也忍不住将她搂在怀里，就这样很好，就大胆一次，让她倾诉自己的心意。让她看到自己对她执著的心与勇气。
　　她道：“谁倒下，我都不会倒下。只要你在前面，我不会停下自己的脚步。会一直很努力地去走，一直走到你身边为止。走到可以与你并肩而行为止。”
　　“再与你牵手一起走到终点。。”
　　..........
　　康庄殿内，香炉袅袅散烟，檀木桌上的佛经堆积在一起，旁边的朱砂笔还沾在砚台上，半点不点依着。显然是刚放下笔。
　　赵皇后抄佛经的习惯已久，每次抄录，她的心都会平静几分，甚至可以说，将烦恼给洗涤干净。
　　只是生于尘世，傲立于后宫。
　　她注定不得与凡尘脱俗，更不可能对人全不然关心，淡漠。
　　就像这两天，她一直觉得心情不佳，是对于女儿长大的不舍，还有女儿被外人抢走的悲伤和不满。
　　想到此处。
　　赵皇后觉得自己是不是未免太霸道了些，她关心问旁边的贴身嬷嬷道：“她们在聊些什么？”
　　红嬷嬷有些不知所措，她担忧道：“主子，殿下与肖公子拥在一起。”
　　话出赵皇后就想拍桌，可是多年的教养让她收回手，她改口道：“真是胆大妄为，敢在后宫犯了禁忌。去，派嬷嬷提醒她。”
　　红嬷嬷了解主子，怕她为此又在事后自责，她便道：“只是。”
　　赵皇后道：“你什么时候也变得如此吞吞吐吐了。”
　　红嬷嬷叹气道：“殿下，说，她怕自己会是最后一次见肖公子。”
　　公主是她看着长大的，她自然也关心公主的亲事，只是没想到，冰雪聪明，有着七窍玲珑心的殿下，竟然看上一个凡夫俗子。
　　其实赵皇后也是这么想的，到底是她觉得女儿太厉害了，所以应该配个跟她差不多厉害的人。
　　可过日子的，赵皇后又觉得应该要配一个体贴的人才对。
　　想到此处，赵皇后顿时沉默了。。
　　等过了半响，香炉逐渐淡了烟气，她才叹息道：“本宫看起来像是那么苛责的...母亲吗？棠儿未免太着急了。”
　　红嬷嬷提醒道：“看起来，是陛下要先动手。”
　　赵皇后虽然深居后宫，但不代表她什么事情都充耳不闻，她是个极其聪明的女人，从不会放过任何消息，只是看着消息能不能为她所用了。
　　她道：“难怪，老头子最近来康庄殿如此频繁，怕是就在暗示棠儿做出选择。”
　　说罢，她犹豫了一下，还是道：“你等她出宫后，传一句话给她。”
　　红嬷嬷诧异起来：“娘娘？”
　　赵皇后谆谆告诫道：“水尚有水滴石穿的一天，竹子尚有立根原在破岩中，知人知己，要做到百折不挠，矢志不移。”
　　“方能娶得天家之凤主。”
　　红嬷嬷见主子神色松动几分，怕是心里想通了，想起来，肖云翡即将面临的困难不仅仅是明光帝，还有其他人。她的困难远比自己想象的要糟糕多了。所以作为母亲，她只好为了自己的女儿偏向了她，只不过是少给她点困难，让她去上进，成长到可以完全配上她的女儿才行。
　　红嬷嬷露出欣慰的笑容道：“娘娘！”
　　赵皇后冷哼道：“去吧。本宫可不是那种随便心软的人。”
　　正是因为她知道，肖云翡正如棠儿想的那样，即将要面临她人生当中最大的难关。
　　如果迈不过去.....付出的会是生命的代价。
　　此时正在康庄殿附近子殿的两人。
　　肖云翡与李棠拥在一起，不想分开，但宫廷常驻的人不仅仅是妃子，还有不少的宫女和太监，他们时常抬东西路过此地，又纷纷因为身份而不得不退开。
　　现在已经有好几波了。
　　肖云翡本来就没脸没皮，她才不管，她甜腻腻喊道：“棠儿。”
　　李棠用手在她的腰两侧，轻轻推了推她，她万分无奈道：“云翡，你抱得我太紧。”
　　“再抱一会儿，再抱一会儿。”
　　肖云翡抱着将她搂到排扇的红木上，壁咚她，想低下头深吻她，再情不自禁压向她。
　　她的嘴唇还没有得逞，只是壁咚了李棠。
　　却没想到，李棠身后倚着的门锁可能就没关好，所以小宫门一下子就开了，然后意外发生。只听“嘭”——的声音，两个人拥抱着双双摔进了房间内。。。
　　李棠躺在肖云翡的身上：........
　　肖云翡被压在下面：.........
　　二天没见，一见相拥。
　　再一个激情，妻妻双双把地躺。。

164、丈母娘的金言
　　肖云翡从地上爬起来的时候, 附近又有宫女过来了，看起来这个地方不能久待, 自己又是男装身份, 这样对李棠的声誉不好。
　　而她刚刚就不该起什么色心, 还有就是，为什么棠儿还那么配合她？一点不提醒避讳她。
　　看起来彼此都思念彼此的要紧，以至于情之所起, 两个人暂时忘记自己在宫内了。
　　她赶紧拉起李棠替她拍拍了裙袍，道：“棠儿, 我回去了，你记得想我。”
　　“或许这几天，我们可能无法相见。”李棠提示她道。
　　或者说, 会在很长一段时间里。。
　　肖云翡不怕暂时的分别, 她道：“只要我们一辈子在一起就行了，现在多离少聚, 我也会忍受下去。但是，有一件事我要和你说。”
　　李棠很快联想到一个人了。
　　包括肖云翡曾经许下过的诺言。
　　她道：“要对付刘守成了吗？”
　　肖云翡郑重其事地点点头道：“见到你后，我想扳倒他的心更盛了。若是陛下削弱你的势力，那我便扳倒他的右臂。取代他的右臂。”
　　李棠反问道：“你认为父皇会重视你，像重视刘守成那样吗？”
　　她很清楚肖云翡一直在赌, 并且她的运气非常好, 一般都会赌赢为止。
　　肖云翡回答她道：“棠儿不是很清楚，从前刘守成年轻的时候也是这么被陛下派出去到处巡察，就连污蔑赵家一案也是, 只不过他那次运气不好，一条腿瘸了。”
　　“再加上我风头正盛，所以入了陛下的眼，他已经开始重视我了。而且...你应该知道暗阁。”
　　此话一出，让李棠顿时诧目几分道：“暗阁的人来找过你。”
　　肖云翡点点头道：“看起来还会有第二次的样子。”
　　不是一次，说不定现在还想着盯着自己，只不过她发现不了罢了。
　　上次那个暗影可以说是个武艺超群的高手，也不知道卫勇能不能打过他？
　　李棠却担心起来道：“如果真是如此。那你的处境，应该会变得更危险了。”
　　她深知暗阁的手段，从来是为了达到目的不惜一切代价。
　　肖云翡安慰她道：“我已经准备好了，棠儿，你不要过于担心我。”
　　李棠忽然叹气道：“我更担心自己。”
　　“好嘛。。别气我。”
　　“我担心自己未嫁便着披白衣，唇染丹红、为你守一次寡。”
　　肖云翡：...........
　　要不要这么咒我？！
　　“棠儿你吓到我了。”
　　李棠呵呵道：“我何故要吓唬你，父皇挑人向来是经过严格的筛选，他既然已经派了暗影试探你，应该是已经打算开始重视你。而继续培养你的能力，待你能过关，你之责任将会更大，而面临的挑战也会更大。”
　　两人又回到从前那般自然又相互纠纷的气氛。
　　肖云翡道：“不，不会吧！不会一开口让我做什么危险的事情。”
　　李棠道：“我劝你早点做好心理准备。”
　　“你这么说，我突然慌了，还不如别跟我说。以后的事情以后说。”
　　“不远了，或许过几天便有动静了。”
　　叮—— 特级任务显现！！！即将随机开启。
　　肖云翡：...........
　　因为这句话。
　　她与她大眼瞪小眼好一会儿了，突然两人间停止了话题，肖云翡有些不习惯道：“你怎么不说话了？”
　　李棠分析道：“我感觉，最近几天就有消息了。”
　　她很了解父皇同样和多次交手的暗阁，也有一番的了解，那就是他们从来不会盯着一个没有价值的人。既然被盯上了，肖云翡又安然无恙，看来是极其被重视和圈起来观察的对象。
　　想到此处。
　　李棠提醒道：“先做你该做的事情。”
　　肖云翡不舍道：“我知道了。棠儿我先回去。”
　　说着她还想动手动脚的，结果随行来一队伍宫女，带头的是一个翠衣的嬷嬷，她走过来看起来是要将李棠带走了。
　　这应该是皇后娘娘的贴身嬷嬷。
　　李棠只好看向她嘱咐道：“万事自己多加注意。”
　　肖云翡点点头，她看着李棠被宫女们拥护着离开，就感觉不容易，这皇宫森严等级比外面更明显了。连礼仪规矩行为举止都差不多要被框架一边。
　　而红嬷嬷没有走，却停在肖云翡的面前，一直古板地盯着她，让她都不敢动了。
　　红嬷嬷忽然道：“这是皇后娘娘对大人的金玉良言，还请大人多自珍重。”
　　“水尚有水滴石穿的一天，竹子尚有立根原在破岩中，知人知己，要做到百折不挠，矢志不移。”
　　“方能娶得天家之凤主。”
　　肖云翡听了整个人一愣，从开始的心慌慌而乱，到现在黄河抱木那样，暂时有了一份落定感。
　　她恭敬道：“还请姑姑替晚辈转一句话。”
　　红嬷嬷道：“大人请说。”
　　肖云翡坚定的目光道：“我不会让皇后娘娘失望的。”
　　红嬷嬷道：“大人，说出的话，是要付出实际行动的。”
　　说罢肖云翡不忘记和这位套近乎，她顿时再作缉一下，端正施礼道：“嗯，谢谢嬷嬷。还请问嬷嬷贵姓大名？”
　　红嬷嬷看着她公正的叩拜姿势，她特别的满意，因为她在宫内就是教礼仪的嬷嬷，自然喜欢这种形貌和举止都该端正的人。
　　她就道：“以后你叫我红姑姑就行了。”
　　肖云翡道：“晚辈记住了，红姑姑。”
　　与此同时，太极殿又有了一片新的波澜在迭起。
　　明光帝从来就没有闲下来的时候，尤其是他近日感觉身子时常会有一阵子冷，他就明白自己的身子并没有完全恢复，仍旧还有病患之处未治愈。
　　他看着跪在地毯上的暗鹰十八，他道：“哦，你是说那左安明被她说服了？”
　　暗影十八将这几天盯着肖云翡的动作，都告诉了明光帝：“是，并且左安明已经开始行动。”
　　明光帝就觉得好笑起来，笑左安明十几年的官场老手，竟然会被一个新人给糊弄过去了。
　　他带着质疑的语气道：“他就真信了那孩子的话？”
　　暗影十八查到左安明的夫人，明显是肖云翡的人，估计这个女人平常没少在左安明身边吹枕边风，所以才会造成对左安明那么大的冲击，几乎是毫不犹豫相信了肖云翡。
　　他道：“不仅是信了，而且是信的彻底，看起来应该是慌不择路，不得不为之。”
　　明光帝就叹气起来，对昔日的老部下刘守成叹气起来了：“看来刘守成临了老了老了，连部下都受不住了。他如今已经瘸腿，朕本意还想让他坐几年的位置让他培养一下新人。只是没想到。”
　　只是没想到，人身残志坚的例子终究太少了，刘守成瘸了腿，心思跟着瘸了一般，善妒之心也随着膨胀。尤其是遇到了肖云翡后，他在义渠做了手脚被明光帝发现了，小小的警告了一番，本以为他会收敛起来，没想到他的心却越发的肆无忌惮起来了。
　　现在的他，连左安明从前的小动作都开始疑神疑鬼了。
　　如果是从前的他，他只会默许一定范围给左安明行动。可现在，刘守成的一举一动时时刻刻刺激着左安明的神经，让他与他逐渐生隙起来。最后被肖云翡抓准机会，做了一场离间计，成功给挑拨了。
　　而肖云翡整个过程只是动动嘴巴，就有人替她做了那么大的手脚。
　　要是明光帝没猜错，左安明这些年为了自保也抓了不少刘守成的污证作为底牌，否则，左安明不会选择主动出击。
　　说不定不出二天，刘守成被弹劾的奏折就要递上来了。
　　想到此处。
　　明光帝有些惊讶道：“朕从前怎么没发现她的胆子那么大？”
　　暗影十八道：“属下会继续观察肖云翡。”
　　明光帝继续道：“你说她的胆子为何那么大？”
　　暗影十八具体分析道：“肖云翡的胆子曾经很小，之后进了几次相爷府，遭过您的怀疑，她就没敢再与相爷接触。只不过之后又不知为了什么三番两次进入相府。而且每次出来，她的行动都会比上一次要疯狂冒险。甚至可以说成功率极高，她还可以瞬间策反对手。”
　　“陛下，光凭这点，肖云翡的三寸不烂之舌，怕是已经培养到可以出师的地步了。”
　　明光帝若有所思道：“那朕是该考虑派她去说服西凉叛军的首领，早日归降朝廷了。”
　　十八道：“陛下所言极是。”
　　明光帝又反而道：“只是朕不太想相信她。”
　　帝王的心思不可猜，从来都是这样的。暗影十八不说话了。
　　明光帝就问道：“朕允许你说说自己的见解，毕竟从王都开始，你就一直在暗中观察肖云翡。此时，应该没有人比你更了解她了。而朕的女儿肯定不会将情人的事情告知，朕这个做父亲的。”
　　说着，明光帝的语气忍不住酸溜溜起来了。
　　自己亲手培养的白菜，就这么被自己亲手培养出来的猪给拱了，怎么想心里都不舒服。他虽然承诺过不会插管馆陶的婚事，全权交给皇后处理。可是，他作为父亲到底心里会觉得遗憾。
　　暗影十八便道：“肖云翡此人擅长闪电攻势，以不变为万变，瞬息之下运筹帷幄，仿佛所有的事情她都提前预见过一般。而属下却分析，她这个人其实没有那么神，可她的见识非常多。”
　　“尤其是是攻防方面，她应该是熟读了不少的兵书，只是，她所采取的战术，很多都是快狠准，像是经过军事高手亲自培养过一样。”
　　其实暗鹰十八观察和分析的一点都没错，肖云翡从现代而来，她熟读过孙子兵法，又在历史上详细分析过不少现代战争的战术。最有经典特色的还是那伟大的爷爷的那一句名言核心：“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。 ”
　　肖云翡就是游击的忠实粉丝！！！
　　所以她采取的办法，都是单方面的对人游击，直接错开多人团体，单刀直入上层。
　　就比如义渠巡察她找准办法就说服梁王动摇他的心，哪怕他手下再聪明，只要主子的心动摇了，能决策权的又是主子，所以手下军师文僚再聪明，也无法直接指挥自己的主子。
　　更何况梁王手下人才确实不多，他还喜欢做一个春秋大梦，所以被肖云翡当时一巴掌打醒，然后又被李棠一把火烧掉了梁王最后的一份侥幸。可以说，梁王是被妇妇二人混合双打了。
　　而临安埠染一战，更悄无声息的开始发生了，肖云翡自始至终没有停止脚步，看似聊天的样子，她都能在关键时刻抓住一切对自己有利益的事情，进行分析，然后再直接撬塔顶尖的人。。
　　只要塔顶的人认同她的话，一旦对她的话进行思考，那便会对肖云翡好奇，从而被肖云翡拉拢过去。
　　肖云翡就是如此抽丝剥茧，堆沙成塔，一点点铺设，将对面的敌人给蚕食掉，而不是打败他。。
　　肖云翡的战术从来就是：你我有共同的利益，不该是敌人，你曾经对我做的事情一概不追究，我还要协助你，帮你，你赢了就是我赢了。
　　这种双赢的智慧，让不少人频繁倾向了肖云翡。而且很多人看似自己得了便宜，其实最后还不是完全落入了肖云翡布下的局内。。
　　暗影十八将所有关于自己的了解都跟明光帝说了一遍。
　　明光帝却沉默了。他语气凝结了几分：“此种吞并手段，朕，似乎在哪见过？”
　　暗影十八道：“应该是肖太傅。”
　　话出，却没想到，明光帝似乎对应的人比肖太傅拔高到很高的层次，尤其是明光帝用一种自我遗憾又冷笑的语气。
　　明光帝道：“朕的太、祖、开拓疆土也是类似的战术，这不仅仅是战术，还是高明的心理战术。反战战术，乱时安人。否则大周国千万倾田地，居住数十民族，怎会归依大周。并且随着大周三百年来，已经儒化为一体了。到现在，他们自己都不将承认自己的祖先是野蛮人，觉得有失身份。”
　　于此，明光帝很快得出一个答案。
　　他冷漠决定道：“肖云翡，已经不需要培养了。”

165、肖云翡小人得志
　　肖云翡接到高公公的通知, 她在一大清早刚下朝就直接奔往了太极殿。看着这个太极殿已经娴熟到自己像进家门一样，她颇有感慨起来。
　　自己进入官场已经有半年了, 而这半年内发生了不少的事情。而这些事情足以让她写出家史传承下去了。
　　叮—【哥哥】— 比如勾搭到皇帝的女儿, 就值得你吹一辈子了。
　　谢谢谢谢, 那是我以真心换真心来的好吗！
　　叮—— 高级特殊任务即将到临。
　　肖云翡现在的心里已经有准备了。
　　她迈入太极殿时，便端正施礼了，等明光帝招手让她起来, 她便娴熟地站直了身子，让自己看起来体面点。
　　明光帝看着肖云翡的眼神多少已经开始带点情绪了, 但依旧非常的淡漠，让他看不清楚他在想什么。
　　他招呼道：“沧离，朕今天让你过来, 是让你去见一个人。”
　　肖云翡道：“陛下, 臣遵令。。”
　　明光帝见她恭恭敬敬站着，比之前安分多了, 收敛多了，哪有了嬉皮笑脸了。
　　他就道：“不好奇，朕让你见的是什么人吗？”
　　肖云翡配合地摆出一个表情，她积极问道：“陛下，还请告诉臣要见什么人？”
　　其实她一点不感兴趣, 系统都说了是特殊任务, 这就代表，自己马上要接到比有史以来最艰难的任务了。
　　果不其然。
　　明光帝循循道：“一支西凉叛军的首领，他叫达瓦。是现在主部队西凉叛军总魁达喜的亲弟弟, 他三个月前被我们擒住，现在就在刑部的地牢内。刑部的人审讯过基本能套出来的事情已经套出来。”
　　“只是，朕给他提了一个条件，让他亲自说服自己的哥哥达喜，带着他的骑兵投靠于大周。”
　　肖云翡就道：“陛下，此人应该做不了主吧。”
　　明光帝解释道：“朕许诺了他，倘若他说服了达喜，朕会赐一块地给西凉军和他们的百姓，自封藩主，建立西凉都护府。让他们从此归属于大周，不必再过上流离失所的日子。”
　　肖云翡道：“陛下，您真的打算如此吗？”
　　其实让一个还算有保留势力的主要民族兵种，配合招安，怎么听都不太现实。
　　明光帝见她不予置否的态度，她道：“沧离可是有别的意见？”
　　肖云翡心想，果然设套了。
　　她低头道：“臣并不反对，但陛下可还记得外族之乱的起源总是发生在什么地方？”
　　明光帝道：“一个族群，一个可以团结的武力，拥有天时地利人和之时。”
　　肖云翡就无语了，他明明知道厉害之处，为什么还带着这么天真的想法？
　　果然是故意试探她的。
　　可她又不得不跳，哎，这个未来岳父还真的是比皇后娘娘要可怕，要有心机。
　　赵皇后为了女儿仍会保留对她的意见，甚至不忘提点自己几句。
　　而眼前的未来岳父是真的完全没有这个心思。。。更别说善待自己的未来女训了。
　　肖云翡感到压力顶天了，她唯有硬着头皮道：“是的，陛下，游牧民族自古尚武，他们的文化就是崇拜强者，简单粗暴，他们思考并不像中原那般走教化走修身共治。他们本身就惧威不怀德，不过是一介蛮夷罢了。”
　　明光帝扶须，他感慨着自己满腹的理想道：“朕有意招安他们，你反倒好，出口就打击朕了。沧离，事情不好做所以才要有人去做。”
　　肖云翡道：“陛下，如果想让臣试试，那臣开始该怎么做？”
　　明光帝毫不犹豫道：“游说他们，但凡可以不战而屈人之兵，朕就安心了。”
　　老实说认识了那么久了。
　　肖云翡还是第一次看见表现的那么理想主义的明光帝，明明他就是极其现实主义者，无论对朝廷对自己女儿的势力，下手都那么的狠，毫无保留。
　　怎么现在反倒在军事上阙采取了怀柔政策？
　　果真是利己者的帝王，虽然他多数是为了自己的江山和子民，但抱着这么天真的想法让她去说服一群野蛮人。怎么想，都是想用最小的损失换取最大的利益。
　　对她来说完全是一项不可能完成任务的挑战，说不定，如果她没有处理好，或者遇到一个暴脾气的人。
　　那她岂不是秀才遇到兵，有话都说不清，就遭殃了。
　　想到此处。
　　肖云翡越发觉得明光帝是故意在试探自己，只要自己露怯，或者拒绝了。那以后说不定自己在他心里的地位会直线下降。毕竟帝王就是喜欢疑神疑鬼，今天怀疑这个，明天怀疑那个。
　　好像他整个人生只剩下他自己可以相信了。
　　难怪很多人说，帝王从来是孤独的，因为江山他不能和任何人分享，包括自己的儿子，除非自己非得撒手不可，才会放下一切。
　　肖云翡只好迎难而上道：“臣愿意一试，只是臣不了解西凉叛军，还请陛下护臣周全。”
　　明光帝满意地看着她用一副苦不堪言的表情，承受了这份艰巨的任务。
　　他对着周围忽然喊道： “十八，你出来。”
　　十八？难道这就是要让她见的人？
　　肖云翡如是想，她很快就看见一个人从横梁上宛如黑蝙蝠那样落于地，他跪在地毯上，恭敬道：“属下，遵命。”
　　这冷漠又神秘的气息，瞬间让肖云翡认出来了，他是谁。
　　他不就是审问自己的人吗！
　　十八？暗影十八！看起来他在暗阁的等级还不小的样子。根据肖云翡的了解，明光帝的暗阁向来只有暗影和序号只分，数字越靠近前面的便职位越大，同时越受明光帝的信任。可以说是明光帝黑夜里的一双明眼。
　　如果说赵侃和刘守成曾经是明光帝左膀右臂，那暗阁便一直是明光帝的耳目鼻。
　　肖云翡眼睛死死盯着暗影十八道：“陛下，这位有点眼熟。”
　　明光帝笑道：“上次是朕派他去的，你，回答的很好。”
　　她点点头迎合道：“陛下折煞臣了。”
　　明光帝又道：“西凉叛军一事，朕会保障你的安全，与此同时，朕也得告诉你一件事。”
　　说话间，这会儿带着暗示性。
　　肖云翡一下子就注意到了。给完她棒子终于要给一颗糖尝尝了吗？
　　“陛下？”
　　明光帝再道：“皇后在早上用膳时，提起过你。看起来对你甚是满意。”
　　肖云翡霎时间一愣，饶是她猜到了，可亲耳听见未来岳父和岳母之间提起她和棠儿的未来，她依旧会感动会激动。
　　她顿时跪下虔诚道：“多，多谢陛下和皇后娘娘的赏识！！！”
　　明光帝按例给完糖，他又道：“只是，余下的事情，还得等你招安回来再另议，而馆陶那边，她私下也默认了此事。”
　　肖云翡这下子比之前有精神多了。她道：“臣定不辱使命！拼死游说西凉叛军。让西凉叛军早日归顺我大周之国。”
　　明光帝点点头笑道：“沧离啊，朕对你很满意，你可千万不要让朕失望。”
　　明光帝的话无不充斥着暗示与警告，警告她，娶自己的女儿就要做出常人无法能为的事情，而招安只是你的第一个考验。
　　如果你不能完成那也是你技不如人，能为不足，不能怪天家无情，这一切都是因为你自己没有能力才会抱憾终身。
　　肖云翡深深地看着明光帝，看着他俊脸瘦削，双目漆黑，皓皓白发遮盖不住他寒芒之中所含的天威。一袭金黄龙袍，坐在龙椅，高高在上看着她。
　　肖云翡再低下头，她的语气逐渐微沉道：“臣，遵旨！”
　　待肖云翡走出太极殿时，她身边还跟着一个牛高马大的暗影高手，现在开始他就是她的保镖了。
　　两人走到了宫道上，眼看要出宫了。
　　肖云翡突然停下脚步看着他问道：“你叫十八？”
　　颇有明知故问的样子。
　　暗影十八冷漠道：“肖大人，从今以后我是你的护卫了。”
　　肖云翡停顿了一下，她再开口道：“我有个可爱的护卫，她叫卫勇。”
　　暗影十八毫不废话提醒道：“余会保护你。”
　　肖云翡目光盯着他又道：“她比你好看多了，虽然一样遮着脸，但我一眼都能认出是她，可你的话，大半夜你站着我面前，我可能以为你只是一面厨房里被油盐熏黑的墙。”
　　十八：..........
　　暗影十八道：“肖大人说完了吗？”
　　肖云翡忽然嚣张地叉起了腰，她道：“刚刚接到一个不可能实现的任务，再挖苦一下曾经为难我的人，还挺爽的。”
　　暗影十八不想听她废话了。
　　他道：“十八告退。”
　　肖云翡哪能让他轻易的跑了。
　　她道：“等等。”
　　暗影十八道：“肖大人还有什么吩咐？”
　　这次肖云翡毫不客气的开口吩咐他，使唤他：“你帮我去点一桌子饭菜，带到兵部。”
　　暗影十八眉头抽了抽，提醒道：“余不是送饭的。”
　　肖云翡就指着他的面具，看不见他脸，但是能感觉到此人极其的傲慢，简而言之，他就是个装逼犯。
　　她现在只想杀杀他的威风。
　　她就提问道：“你不是我的护卫吗？”
　　暗影十八提醒道：“护卫是用来保障安全的。”
　　肖云翡就拽了起来，她下巴一挺，腰一插，双腿大开，摆出了整个皇宫除了皇后皇帝，就她最嚣张的表情。
　　她拇指擦过鼻梁，恶狠狠道：“我就不一样，我的护卫必须给我端茶送水，送饭，简直晚上打洗脚水替我洗脚。洗完后，还得说我的脚香，这样才能成为我的护卫。”
　　十八：...........
　　这家伙果真是小人得志！
　　作者有话要说：肖云翡：老娘早就看这个装逼犯不爽了！
　　草：你俩一个颜色的。黑！

166、黑心肝的肖云翡
　　今日朝廷发生了一件震动朝廷的大事, 兵部尚书刘守成被刘全连同六位御史，再与兵部侍郎左安明的联和弹劾下, 举报了刘守成贪赃枉法, 搬弄是非, 毒害三公之后的案件。
　　此案件一出，再加上是七位御史共同弹劾，检举刘守成, 构成的朝廷第一大案。虽然只是怀疑还未被立证，但明光帝为了稳定朝廷, 不得不暂时将刘守成停职查办，在没有查清楚弹劾案之前，刘守成将有大理寺卿缉押看管。
　　而左安明也同时被停职留办, 暂在府内反省等待审核的通知。
　　为此, 太极殿一大清早就震怒万分！
　　明光帝将肖云翡叫了过来，在她双膝落地时, 他将一本奏折甩在了地上，让她去看看。
　　他十分的生气，可生气之中又压抑着什么，说是责怪更像是要肖云翡怎么弥补接下来的漏洞。
　　很可能赵侃会趁机上位。
　　明光帝怒喝道：“你怎么给朕交待！？”
　　肖云翡恭敬道：“陛下，左安明一事, 臣确实有唆使, 但臣只是动动一张嘴。并没有直接授意左大人。况且左大人并未跟臣提前说一声，这就表明臣也是被他蒙在鼓里。”
　　其实肖云翡现在猜不透明光帝是怎么想的？他是真的在生气，但生气的同时, 肖云翡同样在赌，其实他并没有想象中看的那样生气。只不过明光帝必须将吸做足罢了。
　　当然这只是她的猜想。
　　论谁的得力干将被人干掉了，自己不会感到心痛，不会愤怒和惋惜。尤其是被自己新扶持的人拉了下马。
　　肖云翡便恭敬道：“陛下此事您罚我，我一定欣然接受，只不过请陛下在臣完成了西凉军招安一事再罚臣。”
　　“而臣既然接受了旨意，行于君，忠于君。为君抛头颅洒热血。全凭忠诚二字！”
　　明光帝冷笑道：“花言巧语。小人无节，弃本逐末.喜思其与！”
　　“你当初想动刘守成可和朕商量过，如果提早商量，那赵相便不会借题发挥，趁机煽动刘全等御史共同弹劾一个官部！！兵部乃是六大部之首，重中之重，现在朕同时失去了两名干官，你如何给朕一个交待！！？”
　　一番番话，斥责之中，不免带着怒意，可夹带的更多的是对利益的考量。而非真正全部在怪责肖云翡。
　　肖云翡开始低头思考着，沉默着，她在分析明光帝让她单独跪在太极殿是什么意思？他让别人都离开了，只剩下他们俩在聊刘守成的事情，分明有一层含义。那就是明光帝现在暂时偏向了自己，同时又痛惜刘守成被停职了。
　　他一下子失去了两名干将，刘守成，左安明，那兵部的天平便会倾向别的官部，如此一来，各大部的权势便会不平衡。所以现在砍掉了刘守成，相当于给赵相一个机会了。
　　肖云翡想到此处，她突然通透了。
　　明光帝现在是等自己表忠心了，自己不能再像从前那样看似偏向明光帝了，其实自己暗中与赵相有个合作，也有过交易。所以现在她必须捅出来，将赵侃拉出来，转移视线，以此来衬托自己的作用。
　　而如今她只能做出一个选择。
　　那就是彻底得罪赵相，宣布与赵相势不两立，让明光帝满足，填补自己的势力的空缺。
　　肖云翡顿时磕头请罪，她大声喊道：“臣该死，臣曾经与赵相有过交易，还请陛下处罚！！！”
　　此话一出。
　　整个太极殿陷入了死寂当中，站在上位的明光帝，他低沉地看着她，阴森地盯着她。
　　他像从前那般令人看不出多少情绪，可现在，他只有处于爆发边缘的情绪，这随时要发号施令决定生死的架势，现在谁都看得出来。
　　可惜在场就她一个人，连高公公都被赶了出去，自然无人能劝得动明光帝了。
　　而且明光帝只要没称心如意，那她就会不好过。
　　肖云翡再接再厉道：“赵相曾经以刘守成和左安明的罪证下套，设计过臣，臣当时只是接了罪证并无公开，而是在考虑要不要亲手烧掉。”
　　“但是经过那么的事情的耽搁，那账本等臣想起来时，早就不翼而飞了。”
　　说到此处，肖云翡也语气起伏几分，情绪里对赵侃皆是控诉一番。
　　她道：“臣对此感到不满，感觉自己被赵相耍了。心里便想，既然他不仁，那休怪我不义。”
　　肖云翡立即竖起三根手指朝天发誓：“从今日起，我肖云翡与赵侃势不两立，形同仇敌。正所谓一栖不两雄，一林容不了二虎。臣发誓，一定会将赵侃这个老狐狸拉下马，弥补臣之过。”
　　闻言，明光帝的眼睛一闪，情绪淡了几分，他道：“哦。”
　　肖云翡继续道：“臣已经决定了。臣也不会将策龙鞭交给赵相，待臣招安凯旋回来，臣将满二十一，与库兵族世家联系，正式掌管旧国库钥匙，从而开启策龙鞭宝箱，将策龙鞭归还皇室。任凭处置！！”
　　此时此刻肖云翡只能往大里开，什么条件，明光帝可能想要的，都使劲说出来。尤其是策龙鞭和旧国库还算能入明光帝的眼睛。这样，策龙鞭的权力会被明光帝收回再没有外露的权力流向外族。
　　他也算是完成了一件憾事。
　　而用一个刘守成换来了策龙鞭，值得了。
　　肖云翡再喊道：“为了弥补臣的过错，臣还需建议陛下对左安明从轻发落，他是不可多得人才，如今刘守成被看守在大理寺，那兵部会旁权而落，为避免被赵家趁人之危，臣认为应该将左安明扶持上来。”
　　明光帝冷喝道：“他既然卖主求荣，就该知道，有那么一天。”
　　肖云翡继续辩解道：“依臣看来，他并没有卖主求荣，陛下您看错他了。”
　　明光帝道：“哦，说来听听。”
　　现在的肖云翡不再是信手拈来，有什么说什么，因为她知道明光帝不是其他人，他不好糊弄，但也不好在他面前完全说真话，她只能朝明光帝舒服的喜欢凑合的地方说他喜欢听的话。
　　再加上明光帝是个现实主义者，所以说的话又不能偏离事实与现实。
　　她缓缓高声道：“人之常情之事，人伦之乐，为父之心，身为至善至任的陛下，应该能体会到，身为父亲一家之主的重担。臣认为左安明为了家人而不得主动投案自首，他也面临着被抄家的危险，但是为了家人，他仍旧豁出去了。只为自保家人。”
　　“于情，他只是在弥补自己从前的错误。于理，他遵守了律法，投身献法，给朝廷所有人做了榜样。此两点就能证明左安明仍有一份赤子之心的存在。”
　　肖云翡说着她重重地将头磕在了地上，咚一声，清脆落入了明光帝的耳朵里，十分的刺耳：“还请圣君明察秋毫，姑且保留对左安明的审判，让他将功赎罪。”
　　明光帝淡淡道：“你倒是挺会说的。”
　　肖云翡没敢抬头，可感觉到上方的语气逐渐冷静下来。她就知道，自己的机会来了。她迅速道：“臣，愚弄不了陛下，其实陛下比任何人都清楚。左安明与刘守成，为何会发展至今？臣又为何屡次被善妒，被暗害。全都有一场意外而产生。”
　　明光帝 明知故问道：“什么意外？”
　　肖云翡如实道：“刘守成腿瘸了，心志也摧毁了，昔日百官之楷模，道德之模范，如今成为贻笑大方的罪人。难道这不都是他之过错。人正，则心正。人善，则心善。”
　　此话无不讽刺了刘守成因为一条腿而黑化，其实暗地里还不是嘲讽，若不是明光帝在人家摔断腿时冷落了刘守成，再加上刘守成年纪大了，再无升迁的可能。更不可能打败赵侃，于是他就在明光帝的心里的份量轻了。
　　主上都对部下没信心了，那部下便会日思乱想，彷徨度日，唯恐自己像弃子一样被抛弃。就如同刘守成可以轻易抛弃左安明一样。他同样面临着一份不安。。
　　而造成刘守成的信念开始动摇的人，正是明光帝。。。
　　肖云翡觉得赵相有一句话说的对：当一个人临了老了，遇到一个比自己又年轻又有才华的人，便会产生一种反差心理，那就是被时代淘汰了。有了一种人外有人，山外有山的让他极其不稳定的因素。所以刘守成没有败给她，没有败给左安明。
　　而是败给他自己。
　　肖云翡不过是推波助澜了一下罢了。
　　想到此处，肖云翡越发的透彻起来。
　　明光帝这时却笑了。
　　他冷呵呵道：“言之有理，左安明是个人才，知人善用，任命为贤。朕难道还不如你做的透彻吗？”
　　一句话反问带着谴责与至高无上的冷漠与傲慢，还有一份...明目张胆的威慑。
　　肖云翡迅速惶恐地低下头。
　　可低下头那瞬间，她又想起了一句话：“没落之虎，只擅，哀呼咆吠，而非昔日血盆撕之、大口噬肉之。”
　　这个无所畏忌的念头刚刚闪过，却让肖云翡自己吓到了自己，一身的冷汗。她被自己大胆的想法给吓了一跳。
　　她什么时候竟然变得那么熊心豹子胆，敢，竟敢，产生蔑小一条老龙了？！
　　作者有话要说：草：肖人=小人，嗯，你膨胀了。
　　肖云翡：...........

167、肖代理尚书
　　肖云翡觉得自己膨胀了, 刚学会走路就想飞了。眼前可是大老板，明光帝, 从前她想想就觉得敬畏害怕的人, 怎么能因为自己更靠近明光帝, 了解了明光帝的想法，就对他失去了敬畏。
　　其实说到底曾经不甚了解，甚至奉若神明的事务。如果一旦被人发现了它真实的一面, 揭开了它真实的面纱，没有想象中那样神奇, 那随之而来的敬畏感也会逐渐消失。
　　也只有对大自然才能永远保持着一份被敬畏的心。
　　肖云翡道：“陛下，臣的建议已经说完了。接下来您想怎么处置臣，臣都毫无怨言。”
　　明光帝盯着她突然喊了她的名字道：“肖云翡。”
　　她恭恭敬敬道：“臣在。”
　　明光帝道：“此事, 朕在日后自会判定, 但是你保的人可有把握。”
　　肖云翡早就已经准备好了。
　　她道：“陛下应该比臣更了解左安明，左安明出身寒族, 本身就是和赵相是寒族出身的人，同样也是个有能力的人。他的优点很明显，可缺点更明显。那就是他缺乏竞争，是个极为保守的人。”
　　明光帝质疑道：“左安明倒是这样的人。那你呢？”
　　肖云翡却道：“实不相瞒，陛下, 臣是真的觊觎尚书的位置。不愿让高位给一个丧失道义丧失培育之心的人, 千里马常有可伯乐难有！”
　　明光帝冷笑起来道：“难不成你觉得自己就是一个伯乐？”
　　肖云翡对此事，她解释的很认真，她哪怕有私心, 仍旧希望此行为不是自己个人报复行为，而制裁维护公道上。
　　她道：“为国为民，不是一把嘴说说的，如今的刘守成于官场无利，于百姓无利，更于皇族无利。”
　　明光帝冷哼道：“哦，你倒是会指出罪责。于皇族无利，莫不是说的他对付三公之事？”
　　肖云翡道：“是的陛下，皇族的老王爷们得知三公之后曾经遭受如此待遇，他们一定会愤愤不平。他们当中很多曾经是三公家族的朋友，故人、还有远房亲戚。刘守成的座位直接牵扯到这一批又一批贵族们的斥责，很大一部分引起了上层不安定的因素。”
　　“如果上层动荡，于下层百姓只能带来苦难。而陛下不是一直在尽量避免这种事情发生？”
　　明光帝听她的辩驳，开始冷笑起来道：“呵呵，刘守成这次看来是翻不了身了。三公一事，朕会处理，自会给你一个交待。只不过，你所作所为也该付出代价。”
　　肖云翡当下豁出去道：“臣愿意革去右侍郎之位！贬于偏外地区为官。”
　　果不其然。
　　明光帝喝道：“还太早！”
　　如今所有的事情，发展与结局。肖云翡明明知道刘守成之所以对付三公家族，就是明光帝授意的，因为明光帝不能明面动三公之后，所以就假借刘守成的手铲除了三公其他两个家族。要说此事全是刘守成的错，知情的人聪明的人都不会信。这很大部分要明光帝背负责任，可是他是大周朝的皇帝，不能出错也不许出错。所以就得有人来背锅了。
　　而这个人就是刘守成。
　　与其说刘守成是肖云翡掰倒的，不如说肖云翡不过是加快了刘守成在明光帝心里被取代为替罪羊的时间罢了。
　　她不过是提前将刘守成拉出来让明光帝按罪名。就算没有她，也会有第二个人被安排起来对付刘守成。
　　肖云翡心里非常明白。在皇帝的眼里他们就是棋子，只区别有用无用，而非...你安分守己即可。你既然坐居高位，就必须付出相应的代价，能在上层稳住的人，从来不是一劳永逸，坐享其成的。
　　肖云翡再次询问：“陛下，要如何处置臣？”
　　明光帝觉得她是在得了便宜又卖乖，她自己有没有贪污自己不清楚吗？而且对于那部分贪污，前期还有明光帝自己的允许的成分的存在。
　　如今推翻了，岂不是打明光帝自己的脸。
　　他便嘲讽道：“如果连你都处置了，那朕岂不是在众人眼里成为了实痴实昏，荒、淫、无道的昏君！”
　　肖云翡道：“臣不敢，臣只是想替陛下分担。臣愿意全程担起责任。”
　　明光帝再次质问道：“肖云翡，你可是有了私心。”
　　肖云翡如实道：“臣之前就说的很明白了，臣有私心，尤其是看见一个尸位素餐之人，便想取而代之。”
　　明光帝此次明显用了钓鱼一样的话，试探她，虽然大家都心知肚明，可该表态的还是得表态。立场和态度才是肖云翡的关键所在，才是缓和君臣关系的关键。
　　明光帝道：“今日你若坐上了尚书的位置，那下次呢？是不是要轮到赵相，然后眼高于天，连朕都不放在眼里！”
　　此番话听起来简直是蛮横无理，强人的逻辑。
　　肖云翡不敢反击明光帝这一番说法，知道他是有意试探自己，才会说这种话。
　　她道：“陛下，官场之上不想往上爬的官，不是好官，更不是能官！而臣是通过正当渠道竞争，从未私自先暗下手。”
　　“臣信奉的还是你不犯我，我不犯你，你若负我，休怪我无情之理。”
　　肖云翡继续又道：“战场上楚河两界，敌我双方，从来只有棋局在铺设，而将为将，卒为卒，各司其职，不可逾越。否则将不成体统。无规矩不成方圆，同样内部涣散，敌未制，便大树先倒。”
　　明光帝指着她道：“你一番说辞，无不是在向自己推脱罪名。”
　　肖云翡道：“臣也没说错，刘守成确实触犯了规矩。触犯了王法，视自己驾驭在王法之上。”
　　明光帝这才终于点头了。
　　他道：“好，很好。朕会处置刘守成，也迟早会处置你。”
　　肖云翡仍旧是老实的态度：“臣愿意被陛下处罚。”
　　明光帝没有丝毫波澜，他道：“话不要说的太满。朕还没有打算原谅你，不过为了挽回兵部的损失，从即日起在朕没有找到合适的人选代替刘守成，你便代为管理整个兵部。”
　　“臣遵旨。”
　　明光帝最后命令道：“只不过，我最近想看到兵部的好消息，三日之内，若是没有好消息。你自行负责。”
　　肖云翡心知，这三天不过是为难她，想出一口气罢了。
　　本来明光帝就不情不愿让自己代替兵部，实际上，有些事情也不是皇帝能随便乱来的，就好比兵部乃六大官部之首，这个官部必须都是明光帝的亲信来担任。
　　可官场又有一个无形的平衡天平，那就是官部之间不可随意调派各自部门的人手，跨官部任职。如果一旦打破，那六大官部会造成一种恶性竞争，跨行竞争。
　　而现在明光帝手上的人才，已经捉襟见肘了。他手上流失的人才，虽然占比率不多，有的是被赵相拉拢走了。尤其是年轻人。
　　可是年轻人当中总是需要大量的时间去培养，而赵相就是有耐心的人，所以愿意去培养。可即便如此，能找到和肖云翡媲美的人还真的很少。
　　肖云翡无论天时地利人和，她足足占了全部，再加上她本身又有才能傍身，为人处世又是擅长。办事能力自然也是可以搬的上台面，仔细观察，似乎这一代年轻人当中，她算是首屈一位的人。
　　二十一岁就代理尚书之位，论年龄不足，资历不足，可办事能力足够弥补前两个，所以对很多年轻人来说，肖云翡可以说是前无古人后无来者。
　　或者只有话本上描述天才神官，可以超越她了。
　　肖云翡本身不是什么天才，她不过是积累了前世的管理知识，还有经过爷爷的教育与熏陶。本来她爷爷就是个老狐狸，还是一个明光帝都无可奈何的老狐狸。
　　可惜老狐狸志不在官场，因为儿子与儿媳的逝去，让他产生了自保退隐的心。
　　他把希望交给自己的后代，希望自己的后代，活得比自己更精彩。
　　而肖云翡，没有辜负他的期望，她甚至比爷爷想象中要做的更好。
　　这一次肖云翡抬头仰望明光帝，道：“陛下将那么的责任都交给臣，您觉得值得吗？”
　　明光帝漆黑的双目盯着她问道：“难不成，你还有更好的人选吗？”
　　肖云翡就露骨的说道：“相信陛下也注意到一个问题了，但凡陛下有合适的人选肯定不会选臣这个罪人，可您却不得不选，这就说明，我大周国已经到了需要培养更多人才的地步了。”
　　明光帝没有半分的犹豫，他道：“你说的对，像你这么年轻就居上高位的人，曾经也就开国的时候，有过。那就是你的祖先肖太公。”
　　肖云翡再一次表了忠心，她道：“这几百年下来，证明臣的祖先当初没有选错明主，而当下的臣，作为后代，同样与祖先一样，臣没有没有效忠错明主。”
　　明光帝丝毫不领情，他说道：“你以为再说几句好话，朕就会开心，你给朕带来了多少损失你自己心里的。另外，西凉叛军一事，朕给你十天的时间准备。”
　　肖云翡完全接受了任何指责。好在明光帝是个素养极好的人，从头至尾没有骂脏字，如果是她早就动手骂对方祖宗十八代了。
　　可以说明光帝在守礼这一点还是道德的表率。
　　她便信誓旦旦道：“三天内，臣给陛下准备一个小礼物。还请陛下给臣一个特权。”
　　明光帝这次疑惑了：“兵部尚书，官部特权分为几个层次，你想要什么特权？”
　　肖云翡道：“一个大概面积二里城区完整的管辖权。”
　　“嗯？” 对明光帝来说，二里的地方不多，甚至他为了一些藩主都可以自行给他们特权去实施他们内部的措施和规矩。
　　而肖云翡的要求确实不过分，甚至可以说，她本身就有这个权利，完全可以不用上报，直接上奏折通知赵相即可。只是此人以后不可再与赵相接触了。
　　明光帝如今小心起来，警惕肖云翡脱于自己的掌控之中，为别人所用。
　　他道：“朕准了！”
　　肖云翡又请示道： “还有城西那一带，臣打算盖一个百姓儿女娱乐的设施，可以稍微搬进一些商铺吗？”
　　她说了一件比之前更微不足道的事情，让明光帝的眉头直皱起来，他向来不管或者漠视这些基层的事情。但肖云翡却偏偏要先打招呼，让明光帝有个底才敢行动。否则她要是棋差一招说不定会被人弹劾，会被明光帝找茬。所以她得先透个底获得允许，或者还不得让人钻空子。
　　如今她一旦受命成为代理尚书，那御史们那些觊觎官位的人，肯定会天天盯着她，就等她出错出来踩她一脚。而刘守成就是血淋淋的例子。
　　同时被七位御史弹劾，可以说是本朝十年来极为轰动又深受影响的一大政事了。
　　他明黄的龙袍挥袖道：“此事不必再同朕商量。”
　　可是他却不知道，哪怕是微不足道的改动，也足以改变成千上万的老百姓的命运了。
　　肖云翡心里部署好的规划，可以准备进行了。
　　希望借此，能改变一些老百姓的未来，导向一个更美好的未来。这算是她为官为人的最后的道德的底线。
　　因为她知道，自己的手上彻底沾了鲜血。虽然那人不无辜，但也不能轻易的漠视大自然的生命。
　　否则，她将真正的变成一个饮毛茹血、彻头彻尾的怪物。

168、旺妇卡
　　次日, 肖云翡跪在兵部门口，她身后众大大小小的官员, 总共五十多人, 身穿官府恭恭敬敬跪在肖云翡的身后。
　　以肖云翡为首的官员们纷纷低头, 而她带着众人开始磕头道：“微臣接旨。”
　　高公公威喝道：“奉天承运，皇帝召曰，兵部尚书刘守成一案待榷, 着先停止查办，连同左侍郎, 一同停办。从即日起兵部事宜，暂且由右侍郎肖云翡代理尚书全权授理。”
　　肖云翡就在兵部收到了这个消息。
　　她很快就直接行动起来，命令杜涛负责小城区的规划, 还是一句话, 按照章程办事，给商户们立下规定。既然他们无需交税, 但只要在小城区，就必须教一种商门管理费。
　　这个管理费是按照现代商税来办的，规定一个月一两以下的生意无需收税，以上的，要收取10%的税, 也就是一成, 如果有什么特殊情况尤其是治安情况，官府一律管到底。
　　还有肖云翡私下自己出钱在小城区修水泥路，现在在古代石板路已经是普遍了, 肖云翡知道点水泥的制作步骤，就写了下来交给了花水嫣，让她尽快带人调出来。
　　虽然过程花了二天时间，但第三天时间，肖云翡又出巨资邀请水泥工上门铺设水泥路。中午还包一顿饭，日工钱二十文，工资就比普通的泥工高一点，但由于铺设水泥路十分简单，工具又齐全，所以价钱合理又不会克扣钱。
　　还有水泥工两批交换，晚上点着火把铺设水泥道。
　　肖云翡看着材料和人工，还有水泥的制作，整个过程花了她将近五千两。水泥现在是稀有才会那么贵，等她一步步邀请原料采集工，这个价格自然就下来了。而且水泥那么容易就制作好，根本不需要花什么成本。
　　因为原料的山矿，全都是官府管辖的地方，她爱挖多少就多少，几乎可以说是免费的了。
　　正所谓取之于民，用之于民。
　　小城区的路段总共三十五条，全都条条铺到百姓门口，并且督促家家户户每日要打扫面前的路。
　　肖云翡还打算规定小城区住户，限制户口，每家每户只能生四个孩子。只要严格按照她定下的条例办，就可以小病妇产费用，大大小小由肖云翡包了。
　　她还弄了小城区的医疗卡，让杜涛每家每户发了下去。
　　她还高价邀请有水平的大夫，尤其是女大夫，承包开一家民办的医堂，基本的药草什么都可以由肖云翡报销。
　　而商户们想享受高级待遇，可以交钱获得更高的服务水准，甚至肖云翡利用人脉找到了退休的老太医了。冲着这个名号，大家都趋之若鹜了。
　　肖云翡还设下过一条规定，谁每年交一钱的社保一年过可以免费治疗感冒咳嗽等，谁交了，都会记录在案，小城区开办了学堂，请的当朝退休官员教书可以留一个学位名额。
　　这样小城区只有家里的老人过了五十，就可以获得每个月五十文钱的养老钱。
　　她可以联系药材商自己种植，动动人脉关系就足够了。
　　这已经是取中了。现代很多人生一个二个就已经已经是极限了。
　　三天过去后，同时城西忙碌的搬了不少商户过来，派来的人从城卫军，逐渐变成了肖云翡派左千户去守路。以后城西的一角，算是她说了算。
　　这三天内，肖云翡做了不少的事情，开始让人匪夷所思，甚至当她让花水嫣去办事时，她几乎没问就去做了。
　　事后，肖云翡问花水嫣为什么不问自己铺路有什么用吗？
　　花水嫣看着她，却丝毫不惊奇，反而问了她一句：“大人做这种事情的时候，是怎么想的？为了名利还是为了应付当朝圣上？”
　　肖云翡当时笑了笑道：“我是为了自己。”
　　之后花水嫣并没有多问，她只道：“这条街道上的居民，比富庶地段的居民要幸福多了。因为大人您终于的官在。”
　　肖云翡想起现代的制度，论功绩与监管，还有承包民生问题，很大程度上保证了官员的执行性。
　　可大周朝却不是，毕竟是古代没有想的那么多，他们要管民生的问题只是责任，看不见摸不着的责任，而非有事摆在他面前让他去做。所以真心为民的都已经出手去找事做了。
　　然而她看见的是大多数的官员，只是为了保证当地稳定平衡就行了。从未想过发展的问题，更没想过去疏通发展的道路，引导百姓去发展。
　　拥有这种大志的人，很少了。都被歌舞升平，富冕堂皇的盛世景象都给麻痹了。以至于看不见问题的所在。
　　其实在肖云翡看来大周朝的贫富差距已经很大了。上达而不下通，一旦再增加矛盾，迟早会引发非常多社会性的问题。
　　李棠都已经发现了，所以她在并州六县修好了路，等待未来发展的机遇，哪怕现在没有当地的百姓也比其他百姓有更多的出路。
　　肖云翡道：“我这样的官，得由先进的制度辅助而创造，否则，以后的官员一个个全凭自觉，怕是大部分会成为尸位素餐的人。”
　　花水嫣道：“是大人比别人想的多，所以大人的出路，比任何人要多。”
　　说着她请礼道：“花水嫣在此恭贺大人成为兵部尚书。”
　　肖云翡见她突然那么客气，她笑道：“我还只是一个代理的。”
　　花水嫣像是笃定了她一定是尚书的样子，她道：“快了，大人，您要做好准备。”
　　弄得肖云翡有点无语了。
　　她不解道：“嗯？我发现最近每次和你说话，你都带着神棍的语气跟我说话。”
　　花水嫣根本没打算说太多，她只道：“奴家只是猜到罢了，大人未免想的太多，莫不是，最近想女人了？如果大人您愿意的话。。”
　　话到最后又拐到什么奇怪的地方去了。
　　肖云翡赶紧撇开关系道：“别别别，你别跟我开这种玩笑，我家公主万一听见，我就死定了。你是不知道她醋味多大。”
　　花水嫣就眨眨眼，恍然大悟道：“你说公主殿下因为吃醋，给大人下过毒的事情吗？”
　　肖云翡：........
　　为什么她知道了？！
　　而此时此刻，康庄殿内，李棠已经有几天没回清影殿，只留在母后的寝殿附近住下，每日去请安，每日听母后扯别的事情，就是不想对她的婚事松口。
　　看起来还任重道远的样子。
　　今日，李棠难得抽空来到花园，召见了卫开。
　　卫开便道：“殿下，这是肖大人最近的动向。”
　　他最近打听了不少有关肖云翡的事情，都是他亲口转述李棠的。
　　李棠听了肖云翡的所作所为，再想起她曾经在义渠的路上，跟自己说过修路致富的说法，没想到她已经开始行动了。
　　虽然只是一个小城区，若是试验区成功，或许会给人带来模仿榜样的象征。日后人便会学习优势的东西，趋之若鹜，根本无需自己一步步推动上层底层的人去改革。
　　只需要在一部分地区做给人看，让人看一个实际的效果，很大可能实现的希望和成功的例子就行了。这就是肖云翡的目的。
　　尤其是在这个世界上，只有李棠能理解肖云翡，也只有肖云翡能走进李棠的心。。她们相知相彼，已经不需要再去动嘴皮子。
　　李棠便问道：“卫开，你对她修路，定城规的事情，可有什么看法？”
　　卫开愣了会儿，他如实道：“殿下，不得不说，她是和您的思想最为契合的人。曾经殿下做的事情，不被众人理解，可现在终于有人将殿下做过的事情都做了一遍，而她，还因为政策原因颇受城区百姓的信赖。”
　　李棠倒是有几分诧异道：“你倒是突然想通了。”
　　卫开叹气道：“卫开从前只是怀疑肖大人不能站在殿下这边，为殿下所用，只会乱殿下的心。而如今看来，她能说服陛下让她成为代理尚书那天，卫开就不得不敬佩她。”
　　李棠道：“本宫大概猜到她在拿什么赌了，让父皇选择信任了她。”
　　卫开当下好奇道：“可否能告诉属下吗？”
　　李棠自然愿意为肖云翡宣传一下知名度，她泛起一丝淡淡的笑容，讲解道：“她找准了父皇长久一来，不对，皇室以来一直保留一块的心病，那就是旧国库和策龙鞭。虽然皇室一直尽力让此两种存在感降低，确实，近年来，随着肖太傅去世已经没有人再提起策龙鞭。”
　　“但只要策龙鞭在，库兵世族就会只听肖云翡的。另外，你应该知道，暗阁的人几乎是库兵世族的后代。”
　　“父皇忌惮于他们，又得益于他们，所以一直很矛盾，只好将矛盾对准了三公之家。”
　　卫开听罢，不对比感慨起来，原来曾经都是他小看肖云翡，曾经他也怀疑有那种一鸣惊人的人。如今看来确实有这种人存在。
　　他无不吃惊道：“那肖大人还真的会擅用优势。”
　　李棠又想起了父亲，她道：“或许父皇最近一直在消化，肖云翡突飞猛进的能力吧。”
　　卫开便道：“那殿下，或许接下来，肖大人会有危险？您打算怎么办？”
　　李棠早就设想到以后，属于肖云翡她一人的危机。
　　想到此处。
　　她的目光似剑，瞬间锋利又寒芒，她带着势在必得的坚定宣布道：“本宫会让京城的势力，再发挥最后一次作用，护她一程，让她从此青霄直上，飞黄腾达。”
　　叮—— 恭喜宿主解锁了高级特殊任务，说服西凉叛军。
　　叮—— 完成任务将获得五万积分，直接升级lv3等级。
　　刚刚熬夜回来的肖云翡，她踏进家门就听见这个声音了。
　　卧槽，连升两级这也太牛逼了！
　　叮—— 恭喜宿主获得旺妇卡！
　　旺妇卡？！！！
　　叮—— 初步猜测应该是由情侣而诞生的道具卡。
　　叮—【哥哥】— 说白了就是你要彻底飞升了！
　　肖云翡顿时激动道：“是棠儿！！！”
　　那，那我第一次测皇宫绿卡的时候，显示的那种完全的青绿色，是不是就是李棠的？！
　　叮—— 80%的可能性！
　　这下子终于真相大白了！原来，原来一直是李棠。李棠才是她最大的帮手，最大的幸运星！！！
　　作者有话要说：算是首尾呼应，解决了开头设下的伏笔。

169、夜里的情书
　　肖云翡大手大脚开始对部分城区进行改造, 她该花的时间和交待的事情，现在已经呈报给明光帝了。
　　而明光帝接收到了她的折子就没有再吭声了。而是默认她通关了。其实她承认自己有赌的成分, 自己之所以做给明光帝看, 一是想证明自己, 二是想试试看能不能将在纳税之外的商人，勾到名单里进行纳税。进行国有管制，如此一来, 那将会创造巨大的财富归于国库，说不定还能开源节流, 创造就业，减轻富裕一下百姓的负担。
　　于是她就这么闲下来，收尾工作全交给了花水嫣, 顺便让她帮忙点算一下账本。
　　刚好到夜晚时分, 灯笼高高挂起，府邸四处暗中带亮, 黑白的对影十分的明显。
　　肖云翡坐在庭院里看着月亮，她靠在椅子上叹气了起来：“我可能再过几天就要去做一件大事了，你能不能带我去见见棠儿？就偷偷摸摸去。”
　　旁边的卫勇最近时常会出来刷存在感，要让肖云翡知道她还有自己这个护卫。显然是将暗影十八当对手看了。
　　卫勇道：“殿下在康庄殿。”
　　肖云翡就忽然站起来，握拳道：“那我们悄悄的。”
　　话还没说, 旁边沉闷的暗影十八就提醒道：“私闯皇后娘娘寝殿, 立斩不误。”
　　这时肖云翡才注意到自己家里的一棵树上，一直站着一个人，黑漆漆的隐入黑影, 让人很难辨认清楚是树影还是人影。
　　肖云翡看见暗影十八还在树上，她纳闷了，这个人就不能正常点，站在横梁上也比在树上当鬼好多了。万一吓坏她府内的下人怎么办？
　　她就暗戳戳不满几分，但又不敢明说，毕竟是陛下的人，她便道：“十八，原来是你。你怎么还没失踪？”
　　树上的十八：..........
　　他不得不提醒道：“肖大人省省心。”
　　说的还是她家棠儿的事情。
　　肖云翡就打着商量走到树下，问他：“既然不能见，那你帮我传信怎么样？”说着她扭头好声好气对卫勇道：“卫勇你先去睡觉吧，你一个女孩子要早点睡才能保持青春美丽。”
　　卫勇：.........
　　你明明连我长什么样都不知道。
　　不过卫勇还是照办先去休息了。等卫勇离开了。
　　肖云翡这才抬头，指挥道：“还有十八，你去替我打一盆洗脚水过来。”
　　暗影十八：.........
　　都是护卫差别为何如此之大。
　　十八没搭理她，打算继续隐身去，只不过肖云翡很快就叫住了她。
　　肖云翡见他要走了，她赶紧说话挽留道：“别动，要么折个中我写信你送进康庄殿内，亲手交给卫开好不好？”
　　暗影十八不得不提醒肖云翡，什么是贴身保护，他道：“余只是个护卫。”
　　肖云翡道：“护卫难道不能送信吗？咱们可以先锻炼一下默契，以后对付西凉叛军会有好处。”
　　“你难道不觉得我们该培养默契吗？毕竟我们都是为陛下办事的。千里传信息，而且还是第一情报，这一关可难了。要是我们没有配合到百分百完美，说不定...任务会失败。”
　　说罢，她露出一本正经的样子，就像游戏通关的委托人一样道：“所以，去帮我执行任务，去通过我的考验吧。勇士。”
　　十八：........为何把送情书说的那么激情迭起？
　　最后还是挨不住肖云翡的纠缠，暗影十八又不可以随便离开肖云翡的身边，既然他已经接受了陛下的命令就的负责到底。
　　随即暗影十八还是行动了。
　　没过一会儿，皇宫内康庄殿子殿附近，卫开收到了暗影的一封信。
　　他立即跳下屋顶走进屋内，将信交给了还未入睡的李棠。
　　此时的李棠还坐在书桌边点着两盏灯，她舒雅之气，单手持卷正在阅读。
　　卫开道：“殿下，是肖大人的书信。”
　　李棠闻言便放下的了书卷，她道：“本宫看看。”
　　她很快打开了这封信，信纸还有属于肖云翡的檀香味，上面写着她思念她的一首诗。
　　【十八新郎十八新娘，肖家郎儿对馆陶，夜里思恋成双夜，一个沧离压海棠。】
　　一首改了词和意思的情诗。
　　不，不是情诗。
　　肖云翡她在调戏自己。。
　　李棠瞬间嘴角微微抽搐几分，她轻声道：“哎，她还是如此有精神，这样，我便放心了。”
　　卫开就不得不提醒道：“殿下，这书信似乎被皇后娘娘的人知道了。”
　　看来明天又要让母后借题发挥，找点机会来教育自己了，虽说无痛关痒。
　　她便闻到：“送信的是谁？”
　　卫开语气凝滞一下，似乎自己都不敢相信，他道：“暗阁的十八。没想到那样的人物，竟然会成为跑腿的，肖大人果然还是老样子喜欢大材小用。”
　　李棠：......这听着是她的风格。
　　既然收到了来信，就一定得有回信，李棠又写了一封信特地多加了上百字，希望肖云翡别再耐不住寂寞来给自己送信，这样影响不好。现在她们都在关键时期，考验时期，需要耐住性子方能执子之手与子偕老。
　　很快暗影十八“嗖”一声离开了。
　　肖府的庭院内，月光笼罩，思念的情人显得十分的焦急。
　　肖云翡捧着信读了好几十遍，都快翻来覆去，翻译出十几种可能表达的意思。虽说自始至终，李棠就只有一种意思。但恋爱中的人总是爱遐想多点。
　　眼下，肖云翡闷闷抱怨道：“啊！棠儿好冷漠，才写了一百五十个字，我都读了几十遍了，还不过瘾啊！”
　　“十八你说怎么办？”肖云翡眼巴巴看着暗影十八。
　　还想让他送一次？她休想！
　　暗影十八就悄悄偏过头去，肖云翡就走到他前面，然后暗影十八再转一次，肖云翡就像跟屁虫一样跟着转。
　　旋转木马的玩法，一次，二次，三次......数不清了。
　　暗影十八第一次感到自己的脖子僵了，从事二十多年暗阁的老精英，因为一个癞皮头转的脖子僵了。
　　暗影十八的耐心总是充足，这次，他松口道：“下不为例。”
　　肖云翡顿时跳起来竖起大拇指道：“十八叔叔果然是个宽宏大量的好男儿！！！”
　　十，十八...叔叔。
　　暗影十八脸色一黑，虽然他的脸被面具遮住了，可并不代表他真的没有情绪。即便是男人，也是非常在意自己的年龄好吗！他才二十八岁，眼前这个小鬼头都差不多二十一了，他最多大她八岁。怎么就成为她叔叔了。
　　难道自己已经那么老了吗！
　　暗影十八咽下这口气，再次不充声，冷静，他需要冷静。保持平常心态就行了。
　　没有过一炷香的时间，肖云翡的书信又到了康庄殿了。
　　卫开带着神奇的表情递上信封道：“殿下，肖大人又送信来了。”
　　李棠稍稍问道：“这次是暗影的人送来的？”
　　“确，确实。还是那位十八前辈。”暗影十八卫开是认识的，还是他武艺上的前辈，如果说他是因为天赋异禀学武功学的快，那暗影十八就是内功深厚，功底深厚的人。
　　若是互相打起来，卫开自认为可能也得不到什么便宜。暗影十八就是那么厉害的人，只不过，让高阶宫位的前辈送信实在是有些大材小用了。
　　可仔细想想，肖大人只是个文人，她在京城平常又不参与武林江湖或者暗杀的事情，确实没有什么危险存在。所以暗影前辈闲下来送信反倒变得正常了。
　　只是不知道为什么卫开想到武艺超群的前辈，威风凛凛降临康庄殿，只是为了双手捧着一封情信...交给他。这画风实在和谐的有点诡异。
　　而李棠看了一大堆废话，无非是炫耀自己的功绩，然后规划她们美好的未来，还有她今天吃了什么，问她吃了什么？穿了什么？用了什么发簪？喝了什么茶？今天说了几句话等等。
　　这种连她每根头发丝的细节，都要了解的清清楚楚的人，真的是闲得慌了。不仅是闲得慌，看起来肖云翡应该巴不得现在就进宫来见自己，若不是自己在康庄殿的话，而是在清影殿。说不定她又像上次那样私自用什么诡异的办法进来了。
　　说到那个诡异的身法，李棠是保留意见的，她不去追问，也不会过多探究，只要肖云翡是她所认识所了解的人便足以。
　　而她允许肖云翡有自己的小秘密。
　　只不过想到等一下可能又会有回信。
　　李棠忍住想扶额的冲动，说道：“让暗影冒险来康庄殿，她真的以为父皇会不知道。”
　　卫开就翻了翻信封，发现上面还有一小行字，他赶紧道：“殿下信封上还有一行字？”
　　其实李棠已经不保任何期待了，能写在信封上的内容，定然是故意给别人看的。
　　不过，她还是问道：“说了什么？”
　　卫开就阅读了起来：“肖大人说，陛下不会管日常的事情，暗影十八如果通报陛下，他就是黑色的....斑点狗。”
　　“似乎是故意让暗影前辈看的。”
　　李棠：.............
　　她偶尔还是会幼稚一下，皮一下的。
　　作者有话要说：草：一个绝顶高手，你就这么用？？你还真是大理石压咸菜缸——大材小用。
　　肖云翡：那我还能怎么用？要不下次让他帮我送特产给棠儿吧。
　　暗影十八：...........

170、她会变成前妇？！
　　李棠看着满是废话的情书, 她突然觉得肖云翡真的是麻烦暗影十八这位高手了。
　　她不能视而不见去跟着肖云翡用父皇的人，所以说, 还需要打点一下, 省得对方跟肖云翡有什么间隙。
　　当然李棠觉得暗影的职业素养一向很高, 不会因为小事而发飙，但她觉得该做的还是会去行动。
　　现在的李棠真的是一个贤内助的表率。
　　她便问道：“卫开，暗影十八现在在何处？”
　　卫开提醒道：“他不会现身的, 他仍得避讳后宫。”
　　李棠就吩咐道：“如此的话，你就将今天的点心和夜宵都备一份吧, 算是本宫向他赔礼道歉的小礼遇。”
　　“诺！”
　　很快，这一次暗影十八提着宫内的点心盒子回来了，而且还是两盒子, 看起来颇有一种礼轻情意重的感觉。
　　肖云翡感动道：“这是棠儿给我的点心吗！她亲手做的吗！她做了多久？手有没有受伤。”
　　十八：.........
　　“你不要像个哑巴一样, 说话啊。”
　　十八将其中一份礼盒放下来：“这是你的。”
　　暗影十八放下礼盒就转身走着离开了，不打算跳墙飞出去了。
　　肖云翡看着他提着另一个礼盒要走了, 她赶紧道：“等等，你手上怎么有一盒？不都是我的，别走，那是棠儿碰过的东西，都是我的。我让府上的人另外给你准备宵夜。”
　　“喂, 你怎么比平常跑的更快, 回来。”
　　话落，暗影十八的轻功使的比平常还快，甚至快的一眨眼不见人了, 直接离开了肖府。看架势就像避瘟疫一样避开肖云翡。。
　　只留下肖云翡在庭院内，暗自嘀咕。
　　“真可惜，让他提着礼盒跑了。”
　　叮—— 皮一下很开心，马上你就要吃苦头了。
　　西凉叛军的任务既然有五万积分，那一定有什么辅助卡辅助我完成任务吧？不然我们都会很困扰的。
　　叮—【哥哥】— 谈恋爱的时候，你怎么不记得有我们了。
　　那是我的私事，再说了，我的私事为什么要请教你们？你们连人都不是要怎么给支招谈恋爱？别忘记了，上次我和棠儿还没有互相告白，你就怂恿我直接去睡人家。
　　这件事难道你忘记了！你这个禽兽！
　　叮—【哥哥】— 咳咳，还是先完成任务再说吧。
　　少废话，有没有辅助的道具卡？那个傀儡道具卡我看就不错了。
　　叮—— 很遗憾，此道具卡只能用一次，无法再重新启动。请宿主不要期待了。
　　叮—— 但是可以补发一张天气预测卡。
　　上次说的任务卡吗？不是要完成高级任务吗？
　　叮—— 如今的是高级特殊任务，几率不同，等级不同，自然低段位的辅助卡会相应发给宿主看着办。
　　这种随机率开启辅助，还真是高效。
　　只不过天气预测卡有什么作用？我抬头看下星星就知道明天天气晴朗，还有点热的样子。请问这个天气预测卡还有什么卵用？！
　　叮—— 这只是我们发你的，你爱要不要！！
　　算了，不要白不要。但是有没有读心卡之类的东西？
　　叮—【哥哥】— 不如让我们帮你完成任务？
　　好啊好啊！
　　叮—【哥哥】— 妹妹，这个家伙已经没用了，可以人道毁灭了。先从什么地方开始，是直接将她融化倒进臭水沟里，还是把她晒干扔到火里烤。
　　肖云翡：...........
　　“咳咳，还有没有道具卡？如果有请告诉我，无论什么卡片都行。”
　　肖云翡怂了，她是真的怂了。因为系统还真的对她有什么惩罚机制的手段，以前一直没用那是因为她非常敬业的在往上爬。
　　叮—— 倒是有一个道具卡。可是本系统觉得这个道具卡更鸡肋。。
　　什么卡？请给我上一份！黄的绿的黑的，我都要。
　　叮—— 禁言套餐卡。
　　肖云翡：........这个有什么用啊。
　　话说我是去谈判的而不是去禁言的，而谈判就是要说话，不说话怎么谈判？都禁言了就意味着谈判失败，谈判失败，岂不是马上就要打仗了。一旦打仗，那我在前线，岂不是第一个死球了。
　　我死球了，那岂不是验证了李棠说的那句话，替我守寡。
　　说不定那个生性坚强的女人，给我守个三年的坟，从此投入政治漩涡，玩政治游戏，沉迷余生。说不定到时候她一个狠心又选了个人嫁出去了。
　　这样的话，我岂不是变成了前妇吗！！！
　　可恶，如果李棠那个女人，她一定干出这事来！！！
　　叮—— ...........叮—【哥哥】— 你不仅套娃，你还将自己的人生套娃成一个绿色通道，而且通道尽头还是个杯具。
　　所以就没别的卡了吗！！！我用积分换一张有用的行吗？
　　叮—— 0积分 0积分。禁止负分套现。
　　叮—【哥哥】— 宿主咱没有那种超额提前消费的规矩，你要做好储蓄的习惯，别学那些瞎捞子的消费主义，透支自己渺小的未来。
　　肖云翡无奈了，没有道具卡光靠十八的保护，估计也是够呛的。哪怕自己不会死也会受点皮肉伤。
　　她惆怅了：“给我禁言卡吧，不知道这个能用多久？”
　　叮—— 用到完成高级特殊任务为止。
　　看来这卡已经鸡肋到只剩下时限这个优点了吗？还不如魔镜那个道具卡好用。
　　这天，肖云翡彻底失眠了。因为一个假设李棠会让自己变成前妇的幻想。
　　话说她真的是闲得慌。
　　次日一清早。
　　肖云翡消灭了李棠给的礼盒后，她早早来到了兵部，刚进来，就不少人由杜涛和三位千户领着过来恭迎她。
　　左千户筛选跑出来，拍马屁道：“大人，大人，不对，给尚书大人请安。”
　　说着还跪了下来，恨不得再给肖云翡磕几个响头。
　　肖云翡看着地上的他道：“左千户你干嘛？”
　　左千户顿时露出自豪的表情道：“大人，从今以后，属下就是你的亲信了。”
　　这家伙还是跟以前那样单纯，容易满足了。
　　肖云翡问道：“你是我的亲信，你能干嘛？”
　　左千户立即拍着胸口，保证道：“当然是约束自己不要做错事，说错话，给大人添乱了！”
　　“哦，你还有自知之明觉得自己一直给我添乱。” 肖云翡打了个哈欠，昨晚她根本没咋睡着，不是因为兴奋，而是因为想李棠。
　　她昨晚想着想着，一直到了天亮。
　　左千户就摸摸头道：“嘿嘿，属下家里的婆娘说了，要好好感激大人，所以我给咱们兵部运了十头猪，准备开酒席替大人庆祝一下。”
　　肖云翡满意地点点头道：“好，很好。”
　　这下子让左千户乐得找不着北了。
　　他感激道：“谢谢大人夸奖属下。”
　　肖云翡点点头道：“嗯，从今天起你就养着这十头猪，等它们下了五十个猪崽子，再出来。”
　　左千户：...........
　　其他人：你看他又拍错地方了。大家别学他。
　　而在场的所有人，因为左千户的下场和前车之鉴，都停止了接下来的马屁行为，尤其是林千户和吴千户瞬间想拍马屁的心声几乎都熄灭了。
　　肖云翡打发了其他人，顺便给他们发了几颗糖，客气客气一下，自己就走回了右堂。
　　她现在是代理尚书没打算去主堂坐下，那个地方，她还不想去。
　　反正她已经大权在握了，还怕那个座位不是自己的吗？
　　倒是杜涛察觉肖云翡似乎不高兴。他询问道：“大人，您心情不好。”
　　肖云翡还是分得清楚，不会迁怒别人，在这一点上，她从来就是个好上司。
　　当然除了左千户这个朽木不可雕也，才会需要她敲打。
　　她道：“不管你们的事情，都去忙吧，按部就班，不要早退。还有杜涛从今天开始你就全权负责右堂的所有事务，这些事务你有权做主。等事后做个报告总结给本官就行了。”
　　杜涛作缉道：“是，大人！”
　　肖云翡再次提醒道：“你的官薄，本官也已经上交了到御前，相信不久后，你就是右侍郎了。”
　　此话一出，杜涛整个人都目瞪口呆了。他原本以为肖大人让他准备官簿只是为了鼓励他。
　　没想到肖大人还真的是打算让自己升职，坐上她的位置。
　　他二十多年来兢兢业业都没能得到刘尚书的赏识，可肖大人上位才几天，就直接推举了他为右侍郎。此等恩惠，堪比再生父母。
　　杜涛顿时激动地跪在地上磕头道：“多谢大人，多谢大人的栽培。”
　　肖云翡对他招手道：“好了，明天给你放假，你跟着他们出去庆祝吧。”
　　杜涛连忙压制住自己的激动，但身体仍旧止不住兴奋地抖了抖。
　　“是！大人！”
　　等杜涛默默走出了右堂，肖云翡还趴在官桌上，看着折子一边唉声叹气起来。
　　杜涛刚出来。
　　三位千户连忙抱拳祝贺杜涛，终于喜得伯乐赏识，升官加职，青云直上。
　　林千户和吴千户道： “恭喜杜侍郎。恭喜杜侍郎。”
　　左千户跟着祝福后，他纳闷道：“哎，怎么就我被罚了。”
　　两位千户纷纷提醒他：“左千户知足吧，大人只是让你干回老本行。”
　　左千户只好憋着一口气道：“那老子养猪的同时，一定要好好操练底下那帮兔崽子，尽给我瞎出主意。”
　　两位千户听了顿时憋住笑：“原来你的主意还是你手下给你出的。”
　　“左千户还是回去好好听你媳妇说话比较好。”
　　左千户就冷哼一声提醒道：“你们！你们幸灾乐祸什么，咱们的身价还是随大人水涨船高的，你信不信，城卫军那帮混蛋肯定会给我们送礼物。”
　　“到时候咱们都不客气收了。以前他们可没少收我们的礼。”
　　吴千户对此非常赞同，他道：“这句话左千户就说对了，还别说，城卫军有个小官正在打听小城区的户籍，想插一足。”
　　“我这边也有，而且还是有关系有门户的。”
　　左千户道：“切，他们这些看到便宜就想占，还不是看上了大人说的养老，消费劵什么的。”
　　林千户便道：“外面都在抢咱们限量的消费劵，这东西真的好用，一钱的消费劵，可以买三钱的东西。还好我提前让自己婆娘花了点钱买了当下的需要的东西。”
　　此话一出，三个千户的心思又在这方面开始活络了起来了，虽说是利用关系首先接触第一资源，可就是因为有他们这些人，才能将消费券给宣传出去。可以说有利就有弊。
　　肖云翡为了打通经济流通，互惠互利，就命花水嫣打造一种消费劵，再在外面囤积一大堆生活用品，先打入小城区让老百姓养成消费的习惯，另外还开了钱号，作为当地户口的储存地，顺便让他们将存的钱存到当地来。
　　作者有话要说：李棠：前妇？改嫁？倒是新鲜，可以考虑一下。
　　肖云翡气急：你敢！！！

171、李氏棠夫人
　　肖云翡接到进宫的命令后, 她就站在了太极殿，眼巴巴看着御前案桌上一直喝着茶, 默默叹气的未来岳父。似乎是遇到了什么难题。
　　但直觉告诉她, 千万不要主动去问他, 问了就有麻烦。虽然不问明光帝也会给她制造一个麻烦处理。可她还不想遇到的那么快。
　　她小心翼翼试探道：“陛下。”
　　明光帝像是才反应她在面前一样，他放下茶杯道：“来了，最近和暗影十八相处的怎么样？”
　　肖云翡想了想他送的二次情书, 服务周到，就是人太臭屁了点。
　　她十分满意道：“十八先生十分配合臣, 相信不久的将来，我们便能出行，前往去说服西凉叛军。”
　　明光帝道：“朕让你来, 就是为了告诉你。西凉叛军今天攻占了勺原, 那地方临近的地方有一座大城，正好是靠近东韦。”
　　“东韦有温青守着, 暂时无恙，此次行去，你便在东韦设下谈判桌请西凉叛军的军师过来。”
　　肖云翡忽然冒起了冷汗，心想，果然如此, 又是西凉叛军。最近她已经尽量努力忘记自己有这么个艰巨的任务了。
　　她只好硬着头皮道：“既然陛下说有温青在, 那臣就更有勇气了。”
　　明光帝道：“别放心的太早，朕会让十八混入招安团，一同随你而去, 贴身保护你。”
　　肖云翡道：“既然是在我们自己地盘，应该没事吧！”
　　明光帝忽然扶须，这是他每次遇到烦恼时思考时，都会摸的动作。现在一摸，完了，完了，果然是要有什么大事了。
　　他道：“难说，按照以往的西凉军的表现，他们在投降的时候最喜欢为难招安团，一般来说会对几个人动手，常常闹出性命也是有的事情。”
　　肖云翡：............
　　尼玛这什么野人军队，战前谈判不斩来使，这点学堂常识，他们难道没学过吗？！
　　很快，明光帝继续道：“西凉军很大一帮人都不识字，更不讲道义和礼仪，你要小心了。”
　　肖云翡：............
　　明光帝像是发泄般说着，带着气，又带着鄙夷，看不起的态度，可又忌惮他们的骑兵战马和游击术。
　　他一点点剖析道：“他们饮毛茹血，从不居安思危，吃了这顿没下顿，所以经常扫荡附近弱势的村庄打劫，烧杀抢掠。此蛮夷种族，不仅需要教化，还需提防。”
　　“云翡啊，你要小心点了。”
　　肖云翡：！！！！！
　　这种事情怎么小心？如果对方都要砍我了，我还秉持一颗善良的心劝他，那我被砍死，岂不是很冤枉！！
　　还有，为什么我感觉我还没出发就被未来岳父在身上插满了旗子！！！
　　flag什么的，为什么不经过人家同意就给我竖起来！
　　肖云翡的冷汗开始一滴滴从髻角落下，她强颜欢笑道：“那个陛下，我。。。”
　　明光帝就问她道：“你有什么想法，或者有什么需要，都可以跟朕说？”
　　肖云翡瞬间想爆哭：“我能不去吗？”
　　明光帝好心提醒她道：“不去等于抗旨不遵，抗旨就等于满门抄斩。”
　　这个时候他总是有耐心的，对，有耐心劝说她去送死，反正成功了他有好处，没成功她只是死了。
　　明光帝就给了肖云翡一记猛料，他明知故问道：“另外，你不是想娶朕的馆陶吗？怎么，这么快就反悔了？”
　　这个刺激瞬间让肖云翡脑袋上汗不流了，背也直了，活力满满起来。不再害怕，就像吃了大力金刚丸一样。
　　她顿时精神抖擞拍拍自己的胸膛道：“那是当然了，臣想做陛下的爱婿已经很久了，陛下，臣遵命。臣一定会说服西凉叛军！”
　　此时此刻，肖云翡突然就变得元气满满，无惧生死的架势，只要给她打上爱婿两个字，她就会精神能量充满，激发潜能，一往直前.....去送命。
　　她又欲哭无泪起来：这下子真的是上刀山下火海了。
　　明光帝真是把她彻底地推入火坑之中。
　　如果她不趁机占点便宜，岂不是非常的冤枉。
　　肖云翡立即道：“陛下，臣突然想起自己有什么要求了？”
　　明光帝明明知道她想什么，还是问道：“说吧。”
　　肖云翡就忐忐忑忑道：“能不能让臣在去之前，见见...公主殿下。”
　　明光帝道：“馆陶啊。”
　　她点头如捣蒜道：“是的，陛下，臣一见了她，自己就特别有勇气，到时候脑子也聪明了，眼睛也亮了，嘴皮子也畅快了。”
　　明光帝明知故问道：“你是说，你不见馆陶，就容易失去动力？”
　　肖云翡干净道：“陛下说是这样，臣就是这样。”
　　明光帝甚至给一颗糖再给一记大棒的重要性，现在他大棒给了，是时候给点甜头给她了。他道：“朕准了。去吧。”
　　肖云翡松口气道：“多谢陛下的恩典。”
　　还没轻松一下。
　　明光帝发起了送命符的催动，他提醒道：“后天，你就出发去东韦吧！要是能将勺原一并收回来，朕待你凯旋回来，便将朕的馆陶下嫁与你！”
　　前半句令人恐慌，后半句却令肖云翡激动的手舞足蹈！
　　肖云翡感觉自己一重冰一重火，互相袭击过来，虽然水深火热，可她为了任务更为了李棠可以视死如归。
　　她跪下来道：“臣，臣遵命！！吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　“臣一定不会辜负岳父的期望，不会辜负岳母对我的期望，不会辜负公主对我的终身所托。”
　　肖云翡瞬间热血沸腾的喊了起来。一瞬间那股战国时期，悍将的气势就汹涌澎湃的激发了出来。
　　看的明光帝嘴角忍不住抽了抽。该怎么说呢？有时候眼前的孩子，复杂是复杂，可单纯的时候也非常的单纯，让他不忍破坏她的美梦。
　　只不过，方才说的下嫁自己的女儿，她也得有命带着胜利的果实回来。
　　如果能成功回来，待他将馆陶在京城的势力都消减的差不多了，那将剩下他那点小小的父爱，可以成全自己的女儿。前提下，肖云翡得有能力，在前方愈战愈勇，百战百胜、以后为他所掌控，为他所用。
　　她就像代替刘守成的位置一样。
　　很快肖云翡光明正大地走进了康庄殿，还是高公公亲自送她过来的，就像皇后娘娘不想见她，也不得不因为明光帝的面子而妥协了。
　　肖云翡就大摇大摆走进了李棠住的寝殿，她高兴喊道：“棠儿，是我！”
　　李棠在屋内还在绣着一块从来不绣的白帕，零零散散几天下来，她只完成了鸟嘴的部分，果然她还是不擅长绣术。
　　当听见肖云翡的声音，她还以为自己思念成疾了。
　　可肖云翡兴高采烈地闯进来时，是真实的她，李棠露出了诧异的目光，问道：“你，你偷偷溜进来领导？”肖云翡走过来就急忙握住她的双手，感觉她的双手有点冰，她顿时心疼道：“是陛下准我来看看你的。”
　　说着就搓了搓李棠的手想替她搓暖了。
　　李棠却蹙眉了，她语气带着一丝冷肃问道：“你为何如此高兴？”
　　肖云翡赶紧把这个好消息告诉她道：“棠儿，我跟你说，陛下准了我俩的婚事，等我带着招安团劝降了西凉叛军，他就认可我的能，力，然后让你下嫁于我。棠儿，你听，这是不是一个好消息？”
　　李棠则是无动于衷，她甚至还透露道：“一个月前，西凉叛军刚杀了我们派出的一个使团，总共八十九人。”
　　“那个，我去肯定不一样。”
　　“已经死了三批招安团。”
　　肖云翡：.............
　　为什么你们父女们都要给我插旗子！！？
　　我还没出发你们就发那么多flag给我！！
　　她虽然有点怂了，可还是鼓起勇气道：“棠儿，但是机遇险中求，我一定要去。”
　　李棠任由她暖着自己的双手，感觉双手被肖云翡捂暖了，心里却逐渐替某人担心起来。
　　她继续道：“有暗影十八在，本宫倒是不担心你在路途中就遇到斩首行动。”
　　肖云翡第一次听见这个情报，怎么未来岳父没告诉她？
　　“什么，什么斩首行动？”
　　李棠心想，果然如此，父皇并没有说劝降的危险性，就利用她们之间对情感的寄托，开始对肖云翡单刀直入的下手了。
　　看来最近母后强行将自己留在康庄殿，定是有父皇的授意，为得就是暂时隔开她与肖云翡的联系，然后下达如此危险的任务。
　　所以。
　　当李棠看见肖云翡被瞒在鼓里，高兴的那刻，她心里却是愤怒的，但她不能表现出来。
　　因为这里是康庄殿。
　　李棠掩盖住自己所有的情绪，她冷冷道：“西凉叛军，势力涣散，但凝聚力也强，他们各位总魁主异心不定，有的温顺的魁主早就修书想归降大周国，但有的居心不良，总是会在事情走上正轨时出来搞破坏。”
　　“将契约毁掉！”
　　这下子肖云翡终于意识到任务比想象中要危险了。
　　她抱头惊道：“啊！那我岂不是更危险了！”
　　李棠试探问道：“父皇已经提前告诉过你吧。”
　　肖云翡老实道：“是告诉过我，可他说的没那么严重，刚说完，我还没怕完。陛下又说了你我的婚事，然后我的注意力全在这里了。根本没时间去害怕。”
　　话到此处，李棠总算明白了，眼前这人是完全被父皇套进去了。
　　她便叹气道：“哎，本宫便认命了。”
　　肖云翡顿时眼皮跳了跳，道：“什么认命，你认什么命？你不要吓我，不要诅咒我。”
　　李棠循循而渐缓，似乎已经下定决心的样子，她道：“此次前行危险重重，前途未卜，你日后如果平安回来，不管成什么样，本宫...本宫都会要你。”
　　肖云翡：..........
　　这语气听起来怎么像是老公躺床上残废了，不能工作了，老婆只好自己去兼职顺接点剪纸花的小工补贴家用。一熬就熬成婆。
　　肖云翡就小心翼翼问道：“棠儿你是说，我会缺胳膊断腿？”
　　李棠则故作疑惑道：“嗯？你想什么呢？”
　　肖云翡道：“你那些话不就是在提醒我，我要非死即伤吗！”
　　李棠十分诚实，她的目光真挚的盯着肖云翡，担忧之中，却还是选择相信她，她道：“虽有一番意思，但，本宫觉得你可以扭转危险的局势。”
　　肖云翡立即抖了抖腿，有点退堂鼓的意思，她道：“我不，我可能扭转不了，你害得我突然对自己没信心了！！”
　　李棠就顺势道：“没信心的话，就放弃此次招安团行使御令，相信，抗旨，父皇也不敢真对你满门抄斩。”
　　肖云翡便又担心了：“那你怎么办？”
　　李棠十分的直白，她道：“我大概...另选良人。”
　　此话一出，肖云翡终于明白了李棠果然不安什么好心，又来刺激自己。
　　她顿时气得甩开李棠的嫩手，然后大胆地指着李棠好看的鼻尖上，宣布喊道：“休想！我肖云翡就算是死，或者从高处跳下去也要让你嫁过来，然后当你的前妇！！！”
　　“只要我肖云翡还有口气在，你就得该改叫李氏棠夫人！！”
　　李棠：..........
　　看来，非但没有让她意识到西凉军的危险去部署行动。
　　还反而激起了她之斗志。真的是白费一番口舌。

172、相爱的两人有恃无恐
　　李棠觉得再这么下去, 她见她的时间都被两人的私事给耽误了。现在李棠只有这个时刻同肖云翡交待一些事情，让她警惕和小心接下来要做的艰巨的任务。
　　她便道：“接下来你有什么打算？”
　　肖云翡还沉浸在李棠一句小小的玩笑当中, 其实不怪肖云翡多想, 是因为李棠实在不适合开玩笑, 一旦开了，绝壁很多人认为是真的。
　　她还是坚持道：“只要我活着，你就不能改嫁。”
　　李棠只好无奈道：“那该谈正事了。”
　　肖云翡立即不满地撅起嘴唇道：“我的终身大事难道不是正事吗！棠儿, 你说你和父亲一样一个钻眼子的黑，一个又黑洞一样的黑。我觉得我这辈子要被你两父女给吃定了。”
　　李棠见她还要埋怨下去, 她便有意刺激她道：“如果你不愿意受这个苦，那本宫就。。。”
　　果不其然肖云翡听不下去了。
　　她露出狼狗一样凶狠的表情，喊道：“住口, 这个位置只能由我胜任, 你如果提了别人的名字，我不保证他和她明天会有未来。”
　　李棠便挑挑眉, 看着她凶悍的模样非但不害怕，甚至还想看她接下来表演的好戏。
　　她道：“哦，你难不成还想动手？”
　　肖云翡撇撇嘴道：“哼，别以为我不知道，温青那边一直忠诚于你, 只要你不松口, 他就效忠于你，直到天荒地老。”
　　每次提起温青就使得李棠郁闷无比了，她明明当时随口提起罢了, 没想到眼前这人竟一直惦记着，记恨着，从前她并没有注意，现在她注意到肖云翡对温青两字时就反应过度，已经达到了驱魔退邪的地步了。
　　李棠今天觉得自己特别的想揉揉自己的额头，因为头疼。
　　她只好道：“本宫只是出行时提及过一次，你为何总对一个未见面的人过不去？”
　　肖云翡顿时警惕道：“我的直觉，直觉告诉我，他就是情敌！！他一定暗恋你，所以才一直对你死心塌地。”
　　这次，李棠直接扶额道：“你想太多了，虽然我们一起长大，可只有单纯的友谊。”
　　肖云翡见李棠还没有当回事，她就抗议道：“所以说，棠儿在某方面还是有些迟钝的，还好你先明恋我，不知道暗恋是什么滋味？否则还不被温青的守候给打动了。而且，论青梅竹马，我也是你的青梅竹马。”
　　李棠反问道：“哦？本宫怎么不记得有你这个青梅竹马。”
　　肖云翡立即表白她，抓准时机就表露自己的心意：“当然，我就是你的青梅竹马。虽然你是在你家长大，我是在我家长大，但好歹我们祖上有渊源。”
　　“而且，不是你先喜欢我吗！”说到此处，肖云翡忍不住得意洋洋了起来。这辈子就这件事已经够她吹了。
　　“原来我都不知道，我的魅力其实也挺大的，不然怎么用这张脸抓住得你的心。”
　　李棠：..........
　　看起来再不让她停止吃醋，可能又要浪费一次她们独处的机会了。
　　她道：“你还要继续得意下去吗！”
　　肖云翡也觉得自己在消磨两人的时间，但好歹她该说的已经说了。
　　肖云翡就回归正题道：“咳咳。我们说正事吧，接下来我该怎么办？我一点不了解西凉叛军该如何应付他们？”
　　李棠比她要迅速进入话题，她道：“本宫和你说过，他们有些人凶残暴力，饮血茹毛，崇尚强者。非不能用武置地，他等抵于屈服。”
　　肖云翡一副理解道：“那就是谁的拳头硬就听谁的。”
　　李棠不管她的小表情，她继续道：“西凉叛军擅长游击术闪电战，但不适合城防攻战，山势地战，埋伏战。”
　　“那这群人优势明显，劣势也挺明显的吗！”这语气不乏有一种可以钻空子的得意感出现。
　　李棠再次提醒她道：“但他们从不去那些地方，只会留在对他们有优势的地方，一旦占领城区会布置成适合他们的战术要地。那就是挖战壕，铺地关。推平遮掩，西凉叛军的单兵作战能力，可一直以一抵三，尤其擅长刺刀术。三人行队时，可敌十人。只有遇到长木仓队，他们才能被轻易击溃。”
　　肖云翡：？？？？？
　　这听起来怎么像是小鬼子在拼刺刀？？
　　只要我的长，一寸长一寸强，你再厉害的刺刀拼不到我面前就被我捅死了。
　　不过肖云翡还是惊讶了，没想到这群野蛮人还知道地势的重要，只要还是同一个地方，稍稍改造了，又会变成不一样尤其是像打这种游击堡垒战一样。
　　而堡垒就变成了一个战场，里面的人全在打游击，消耗你的队伍。
　　肖云翡就忽然问道：“棠儿，这些人平常吃什么？”
　　李棠答道：“和我们差不多，只不过他们有陋习，时常喜欢吃生肉，造成腹泻，每年至少上百人死于肠胃溃。”
　　“最喜欢什么？”
　　“大概是喜欢烤整只的肉，喝他们特质的鹿红酒。本宫并不觉得你能从饮食下手。”
　　话到此处，李棠开始正视她，她知道肖云翡总是会钻空子，而且她最擅长揣摩别人。这一点，连李棠都会为她而折服。因为肖云翡就是那种平近易人、会为你掏心掏肺的人。实际上，她掏心掏肺的人，从来只有...她一人吗？
　　正是这份看似忠诚实际还是按事量力，私中带公正，公正之中又有自知之明，才避免她会因为一时功绩而骄傲自满。
　　总得来说，就如同肖云翡说的那样，说话做事都需要凑合。而凑合二字，正符合她内心的中庸之道。试着站在敌人立场上先了解对方，再测是敌是友。
　　而且她李棠似乎才是一直被她放在心窝中，天天被她挂念的女人。
　　想到这点，李棠脸蛋微微泛红，眼眸柔软几分，她抬手轻轻掩住双唇试图掩盖自己被宠爱的小得意。
　　果然，相爱的两人有恃无恐。她何尝不是如此。
　　肖云翡并没有发现，她重新拦住“我没有啊，我只是单纯想问问他们吃什么，看看是不是和我一样喜欢吃肉，没想到啊！他们还真的喜欢吃肉，而且还是一整只。”
　　“老实说，有空的时候我也喜欢抱着一整只烤乳猪磕，一磕就是一天哈哈。”
　　李棠：..........
　　她的手一伸毫不犹豫地揪住了肖云翡的耳朵。
　　这次她不再留情，省得她再浪费两人谈事的时间。
　　肖云翡意识到自己太浪了，她赶紧道：“嗷嗷，我错了，不开玩笑了，我是因为气氛太紧张才开玩笑的，你不要拽那么大力。”
　　李棠的脸蛋上的嫣红尚未完全褪去，但她冷哼道：“西凉叛军作战明显的地方便是这几点，但西凉叛军划分的魁主，总共有八位，总魁主便是达喜。”
　　“他绝不可小觑，既然他能团结一万西凉叛军，便足以说明他有令其他魁区的人效命于他的强势与手段。”
　　肖云翡就小声道：“所以我该从达喜开始了？”
　　“那之前三批招安团是被达喜杀死的吗？”
　　李棠道：“他有过命令，暂时未出过手。”
　　肖云翡松口气说：“那就是还有一丝商量的余地了。”
　　李棠点点头还是那副回归正事的态度，她道：“本宫并不了解他，但温青一定了解他。”
　　话出，她就感觉对面的肖云翡突然沉默了，带着非常严肃的表情对着她，就是不说话。
　　“嗯？怎么了？”
　　某人看了李棠好一会儿，开口就问了这么一句：“温青帅吗？”
　　李棠：.........
　　肖云翡再道：“达喜有妹妹吗？说不定可以趁机联姻，这样我就能轻易招安达喜了，哈哈哈哈哈。”
　　李棠抽搐嘴角，她很清楚肖云翡这人又在打什么鬼主意了。
　　她肯定想趁机以公谋私，解决自己的私、欲。
　　李棠作为温青的好友，她不得不为朋友说恋人几句，省得她因为一颗吃醋的心，延误了战机，或者伤害了一个无辜的人，她道：“温青于本宫只是知交好友，你，未免想太多。”
　　肖云翡却咬牙起来，非但没有说服她，她反而火气蹭蹭上涨了：“有没有听过一句话，异性从来没有朋友，懂吗！”
　　李棠看扫了扫她全身，问道：“那同性呢？”
　　肖云翡的俊容立即爬上几分红丝，她竖起大拇指大胆的表白道：“同性，当然沧离压海棠，嘿嘿嘿。”
　　有些人伺机就喜欢调戏自己的恋人。
　　李棠这次朝她的脑袋上伸出了巴掌，看起来是学着肖云翡喜欢打下属脑袋的动作，肖云翡赶紧躲闪，道：“说正事，我这个思路是正确的，自古两地易结缘不宜结仇，你说对不对？”
　　“达喜的军队一万人，那他的族人呢！加起来肯定是军队的几倍，都是一些老小要照顾。既然达喜能招揽其他魁区的人，就说明他也很得民心。”
　　李棠放下自己的手，道：“你分析的尚可，但你需要亲眼去正视。”
　　肖云翡猛地点点头道：“我一定会的。”
　　可心里却说：只是顺便让温青去联姻而已。

173、她被恐吓了
　　肖云翡握着她的双手, 有些小委屈起来，感觉到李棠有心里话不肯说的倔强, 她无语道：“我后天就要出发了, 你除了正事, 还有别的事要和我说吗？”
　　李棠表情紧了紧，她道：“没有。”
　　两人分明是互相在乎彼此，可李棠知道, 正是因为知道是出发前，所以她才不能动摇肖云翡的心。
　　她还必须稳住肖云翡的心。
　　肖云翡还是十分委屈道：“棠儿, 真是冷漠。”
　　其实她很清楚李棠为什么不多说什么，她很清楚，从前要是完全不需要自己动手的事情, 她肯定会多言几句。可现在她不会, 可能是因为，她也在暗中出手所以不便说些什么。
　　肖云翡知道却不能明说, 她看向厅中央的紫梨木的桌面上，放着一堆刺绣的工具还有围圈。
　　她好奇道：“对了你在绣什么？”
　　李棠拉着她走到桌边，给她倒了一杯温茶，顺便让人上白桂芳最新研发的糕点上来，是雪团糕, 外面是一层糯米里面是柔软夹了羊奶的东西。准确来说是肖云翡说的雪媚娘, 让白桂芳的人研究出来了。
　　李棠给她包了一层黄纸片，让她别弄脏了手。
　　她道：“只是闲来无事打发时间的。”
　　肖云翡一口就干掉了雪媚娘，现在比起美食, 媳妇的作品才是最重要的。
　　她看见白线的轮廓线，只有一对鸟嘴被绣出了黄线，她道：“我看看，这不是鸟嘴吗？怎么是一个上一个下，应该是鸟嘴对鸟嘴在水中游构成一个爱心，这样才是情侣间的象征。”
　　李棠颇为好奇道：“爱心？”
　　“我画个你看。” 肖云翡就去旁边的书桌用了一下宣纸，在上面画了两颗爱心还有一把箭穿心的的形状，然后拿给李棠看。
　　她兴致勃勃道：“棠儿，你看这是两个心串在一起，你心我心表示天长地久，永不分离的意思。”
　　不同于古人寄托爱情的相思豆，似乎这个更简单明了，可以宣誓自己的心意。李棠的眼眸暗中浮亮万分，分明很喜欢这样的图形，可她语气却故作平平淡淡道：“倒是一番好寓意，本宫会试着绣绣看。只不过你不要太期待。”
　　肖云翡又拿了一块雪媚娘吃了起来，道：“只要是你绣的我就喜欢。而且我听说，女子在出嫁之前都会绣自己做的红头盖巾，还有嫁衣。不知道棠儿你会不会？”
　　李棠直接提醒她道：“司衣库会打算。”
　　肖云翡就忍不住撇撇嘴了：“我就知道你不擅长这些刺绣的功夫。”
　　李棠只是静静道：“嗯。”
　　“棠儿。”
　　“你说。”
　　肖云翡忽然放下还有一口的雪媚娘，想起烦心事，她突然没胃口了。又忍不住为未来担心。
　　她道：“如果我出事了，你也不要随便找个人嫁了。”
　　李棠微微蹙眉，忍不住打断她：“你非要在出发前你非得说这些滋扰人心的话。”
　　肖云翡道：“刚刚你不也是说了。”
　　李棠的语气情绪起伏了几分道：“我是为了提醒你，不要大意。”
　　“我不会，为了你我怎么都不会。”
　　“肖云翡。”
　　“我在。”
　　“不许......。”
　　话到此处，李棠的俏容上原本有几丝急意，马上要随着她的唇呼之欲出出的话，忽然就顿滞了。明明是有话说却还是选择了闭上嘴巴，理智战胜了她的情感。
　　肖云翡伸出手温柔地摩着她的脸颊，道：“棠儿你停的有点久了。”
　　千言万语，终有一落，不是不说，而是有些话不舍得说出口。但如果再不说或许就会让自己后悔，李棠第一次露出脆弱的神态，她眉间愁云弥漫，洁齿轻咬着自己的唇瓣，倔强之中夹着浓浓的担忧与不舍。她道：“不许离开本宫。”
　　肖云翡不再说那些泄气的话，她抚住李棠的双肩，再将她轻轻拥入怀里：“不会。我怎么舍得留下你，我是那种自私的人。不会轻易离开这个世间。”
　　“要是可以，我能带着你一起死。。。”
　　话落，“啪”——李棠打开她的双手，然后在肖云翡没有反应过来时，将她人一推直接推到门口去了。
　　最后李棠再迅速关上房门。
　　她的声音从里面传来，既坚定又稳重道：“本宫还想长命百岁。”
　　肖云翡：..........
　　她知道李棠的心思。
　　于是便最后打招呼道：“那我要出宫了，你记得每天想我很多遍，如果不想，偶尔想想也行，就算是三遍也行。”
　　李棠的声音再次传来，只是比之前柔和了几分轻如毛羽，带着嘱咐道：“记得本宫说的话。去吧。”
　　“好。”
　　待肖云翡离开之后。
　　李棠倚靠在门上，她垂下脑袋令人看不清表情，可光线映照之下的阴影中，那双红唇分明已经咬出了齿痕，说不担忧是假，说想长命百岁是真。
　　但她。想和肖云翡一起长命百岁。
　　有些话不必多说于口，暂时的分别，也不过是时间长短罢了。她的努力自己是看在心里的，而自己则要在后宫努力为她日后的前程，铺上一条更加宽阔的大道，让肖云翡，她日必登高位，她日必会一人之下万人之上。
　　不许她再屈居于任何人。。
　　“只是一段时间罢了。”李棠无声道。
　　肖云翡，你要毫发无伤的回来。
　　李棠整理下自己的心情，她打开了宫殿的红木，对着附近呼喊一声：“卫琴。”
　　外面很快有一道轻盈的身影落下，她刚脚踩地就蹭蹭跑过来。
　　“主子，你眼睛红了，是不是担心肖大人？”卫琴还是那么的老实不知道掩饰。
　　李棠道：“她已经不需要本宫操心，倒是，本宫会让她操碎了心。”
　　卫琴心疼的看着李棠，她知道殿下已经二天没好好入睡了，因为肖大人被派遣到招安团时，她已经彻底失眠了。
　　她担心道：“主子，为了你和肖大人的婚事，你已经付出太多了。接下来就交给肖大人吧。”
　　李棠冷静道：“卫琴，卫佳联系到了吗？”
　　委屈道：“联系到了，她晚上就会过来。主子，她一向擅长情报打探，您让她从那么重要的位置回来，是为何？卫佳并帮不了肖大人。”
　　李棠只是转身，令人看不清她的表情，但是她的一言一行所抉择的事情，刻不容缓，也不容置疑。
　　她道：“本宫自有打算。”
　　晚上时分，肖云翡拿着酒瓶想到白天时，李棠赶自己出来又亲自关上门的那一幕，她只希望她不是在逞强，明明有很多话跟自己说却还是那么有冷静的憋住了。
　　有时候她还真的希望李棠不要那么的冷静，多跟自己表露一下情绪该多好。
　　她现在心情有些惆怅起来：“十八叔叔，在的话出来，咱们喝个酒吧。”
　　暗影十八瞬间出现在她身边，坐了下来。
　　这次他居然乖乖出来了。
　　肖云翡就跟他说，倾诉道：“白桂芳的白酒，是我给他们的配方，还有制作酒器的设计图。他们大卖，老实说还有我一份功劳。”
　　“还有皇宫内司衣库发出去赚钱的设计图，卫生棉和新型肚兜都是我提点他们的。还有最近的甜点都是我出的主意。”
　　“尤其是肚兜，你如果有夫人的话，应该见过那两个圆圆的肚兜。”
　　暗影十八：...........
　　他一出来，肖云翡就说一些跟他八竿子打不着边的事情。
　　肖云翡见暗影十八还是那副冷冰冰的态度，她道：“看样子你还是个单身狗。没事，男士马杀鸡服务还是有的，有空去试试。”
　　“还有我在游乐场盖了游泳池，贵族女子可以私游，那里还有全新的比基尼可以让她们穿着游水，没必要再穿薄布长衣去游泳束缚了自己的手脚。”
　　薄布长衣是古时的一种泳装，它的款式和长袍差不多，但丝质却薄如蝉翼，又不透明，可能贴身出女子婀娜多姿的身材。
　　而大周国的繁荣类似于盛唐时期，虽然女子不如盛唐开放，可地位也差不多，而大周国的制度有点像唐明清的影子。经济又有宋朝的繁荣，女子还是可以抛头露面的，只要是有条件的，不必外出奔波还是服从女红女教那套。所以说底层女子比贵族女子要自由多了。
　　但皇族女子只要被允许也可以参政，只是地位比较模糊与混淆，又不能上朝，但却可以垂帘听政。而李棠便是其中典型的例子之一。
　　终于，暗影十八问道：“你有心事。”
　　肖云翡露出诧异的目光：“你终于问我有没有事了。我还以为你一点不关心我这个合作伙伴。”
　　暗影十八提醒道：“陛下所令，余不敢不从。”
　　原来是看在陛下的面子才搭理肖云翡的。
　　肖云翡就道：“你今天多了点话，是不是陛下让你可以多说点什么，不需要对我设下那么警惕了。”
　　暗影十八提醒道：“肖大人止言。”
　　肖云翡丝毫不担心道：“不要怕，我这个人就喜欢实话实说，如果不是我实话实说，我不一定能被陛下看上。”
　　暗影十八拆穿道：“你是个假装诚实的人。”
　　她就忍不住笑道：“那是你不了解我。”
　　其实暗影十八觉得她是在为招安团的事情发愁。
　　他提醒道：“不必担心，招安团无论发生什么事情，都未有暗阁出马。余既然负责你的安危，就一定会好好保护你。”
　　肖云翡又道：“十八，一直在暗阁办事，很少接触朝廷其他事情吧。”
　　十八继续提醒道：“肖大人，禁言。”
　　肖云翡却不以为意起来。
　　她得意道：“比起我对朝政的参与，你还太嫩了。”
　　这下子暗影十八终于懂了，她是想借机埋汰自己。
　　他就道：“你若是只想损余，想寻开心，尽管说便是了。”
　　肖云翡这次说出了心里话，她明摆着态度道：“老实说，我不信西凉叛军。更不信他们会招安。”
　　暗影十八对此事不予置评，他道：“肖大人具体怎么想，怎么做，你该有自己的判断。”
　　肖云翡想了想就道：“其实我想一劳永逸。”
　　“嗯？”
　　话出只见肖云翡的眼神冷沉下来，像一片见不到底的深海，带着阴暗的情绪，道：“我想杀光西凉叛军，杀光所有的西凉族人，永绝后患。”
　　暗影十八沉默性地盯着她。
　　“这可是真心话。”
　　肖云翡道：“你可以提前告诉陛下，我从一开始，从未想过招安。”
　　“我也不会天真到认为，人们之间会无缘无故互相理解认同，然后互相宽容迁就。那是时间该做的事情，而不是我们。”
　　“我们只需要导正到正确的方向即可。”
　　暗影十八并没有决定自己要不要去汇报，他先是道：“如此一来，岂不是陛下的意愿相悖，你这算是违背旨意。”
　　肖云翡道：“所以我告诉你，你可以选择告诉陛下。”
　　暗影十八整个人立即偏头，他语气冷厉下来：“你在试探余，还是在考验余？”
　　现在无论肖云翡说什么做什么，暗影十八决定不了她的命运。所以肖云翡十分的嚣张。
　　她就是那种自己占了优势，喜欢趁机借题发挥的人。
　　肖云翡道：“我只是给你一个选择。”
　　暗影十八此生此世杀人不手软，审讯，逼供，从未失过手，而这一次，他真的在肖云翡这里栽了一截。
　　他道：“余会禀告陛下。”
　　肖云翡不以为然道：“所以我才会告诉你，给你一个提前去禀告的机会，别说我不给你机会。”
　　暗影十八评估道：“余看过你的个人迅簿，你是个生性狡猾，手段极端的人。”
　　肖云翡道：“你只需要选择汇报与不汇报？”
　　“余会看着办。”
　　肖云翡忽然冷笑起来，对这个和自己一样处境的人道：“但去了东韦，你就不一定有机会了。前面危险重重，你都不一定能安全有命回来。”
　　暗影十八很清楚他自始至终的任务就是保住肖云翡，如果一旦失手，他的命也是如此下场。
　　他道：“你在恐吓余？”
　　肖云翡却道：“我希望你清楚，如果招安一行，你我不能上下同心，迟早，我们都会死在东韦。而你的任务会失败，从此会为暗阁增添一抹耻辱。”
　　“暗阁我不太了解，但你们远把自己的荣誉看过高于生命，高于一切。”
　　暗影十八这下子终于听出肖云翡的目的来了，他不得不佩服此人的心机，竟然已经敢打到他头上来了。
　　他立即发出一阵警告道：“如果肖大人只是为了让余听你调遣，你大可不必担心，算计余的心理。”
　　“余知道你擅长攻防人的内心，但你的招数，不可用在余身上。因为余从跟你的那天，已经和你的利益，一朝俱荣一招俱损。陛下的委托高于一切，这就是暗阁。独立于个人，同样独立于陛下。”
　　这意思不就是在说，该说的他一定会说，不用说的，他何必告诉明光帝。
　　肖云翡多少放心了。
　　但她还是打算...通过暗影十八的嘴，挑拨一下明光帝。就是不知道明光帝什么时候会因为她这个决定而做出反应了？哪怕没吓到，肯定有别的情绪，这里就取决于暗影十八怎么上报什么时候上报了？
　　反正明光帝最近不会动自己，那她就要在他能容忍的底线附近徘徊故意玄虚一把，哪怕像只跳蚤一样在明光帝的脑袋上跳，也够他抓痒分神了。
　　对，没错。
　　肖云翡就是要想闹腾一下，皮一下，这一次，她还要皮到未来岳父的头上。
　　为得就是报复他，将李棠软禁在康庄殿不得外出。
　　肖云翡在拥有李棠的那一刻，她早已经在内心下了决定，她的女人，只能让她吐槽，只能让她疼爱，也只能让她耍耍小脾气。
　　哪怕是李棠的父亲，他也没有权利完全控制她！！！
　　既然李棠不能挣开明光帝的束缚上的枷锁，那就由她亲手斩断她的枷锁，释放出她的自由。
　　让她不再寄人篱下。
　　翌日早朝散去后，肖云翡直接来到了太极殿，看着眼前的未来岳父一改常态，他没有批改奏折了，而是端着一杯茶像个休闲的大叔一样站在门口看着皇宫建筑，思考着人生。
　　这样的他，比高高在上的样子要接地气多了。
　　肖云翡看的有些惊奇起来。
　　难道连天子都会思考人生吗？
　　她便作缉道：“臣参见陛下。”
　　明光帝命令人在太极殿门口宽阔的地方摆了一个圆圆餐桌，垫上几个蒲团在地上，上了不少的小点心，其中就有她吃过的雪团糕，简简单单的做了个露天餐点。
　　虽说简单，但糕点起码有几十种，也算是奢侈了。
　　明光帝道：“今天刚好休息，朕同你好好喝一杯茶，有什么喜欢吃的可以叫高公公去端过来。”
　　肖云翡坐了下来，她不客气道：“陛下，你这样宠臣，臣怕自己会恃宠而骄。”
　　明光帝答道：“只要不是很过分，又何尝不可，现在想想你一直很听朕的话，从来没有忤逆过朕。比起当初的那人要乖巧多了。”
　　这话说的让肖云翡反倒觉得想叹气了，她就是那么听话，你也不算完全信任自己啊！
　　当然不能亲口讲出来，得学会揣着明白装糊涂。这是做人为臣子的技巧和本分。
　　她道：“陛下突然怀念去以前来了。”
　　明光帝道：“是啊！朕也有年轻的时候，和你有在同样的年纪烦恼过的事情。”
　　肖云翡道：“那陛下可以跟臣说说，您年轻气盛的时候，做了什么难忘的回忆？”
　　明光帝就挑挑眉疑惑了，这孩子最近是吃了什么东西，胆子变得那么大了跟自己谈年轻的时候，这是晚辈该讨论长辈的事情。
　　只不过他并没有反感，反倒是借着肖云翡的话，说道：“回忆啊？你最近会不会话有点多？”
　　肖云翡立即捂住嘴巴惊恐道：“臣嘴巴一向多动，这是习惯了，治不了。”
　　明光帝无语道：“朕并非不允许你说话，只是，你到底还只是个年轻，喜欢放一些大话。”
　　肖云翡道：“陛下可以批评臣，臣已经很久没有长辈管教了，家族内的长辈一个个眼高于顶，德不配位，并不能教育我。”
　　说起她的那个长辈，明光帝仿佛想起肖太傅还在的那些年头，他作为一个年轻人三番两次被肖太傅打击的事情。那次数还很多。毕竟肖太傅是他的父皇亲自指给他的太傅。
　　而肖太傅又是个没有分寸的人，他不爱名不爱利，就喜欢教皇室子弟，教不好还明目张胆用戒尺打他们。就这样，他的父皇还维护这个肖太傅。
　　明光帝想起自己被肖太傅虐的那些日子，他突然都想在肖云翡身上找回来。
　　只不过一码归一码，他还是拎得起放得下。
　　明光帝就道：“朕不会代替肖太傅管教你，但是若是有一天你真的成为朕的女婿，朕希望你能做好心理准备。”
　　肖云翡谦虚道：“陛下请说。臣已经打算为了公主殿下，为了陛下，可以抛头颅洒热血，忠君报国。”
　　明光帝深深地看着她，心情一时复杂起来，他从未想过三公之后，最后一个人会在将来可能成为自己的女婿。
　　而自己便是老丈人，老实说，这些年明光帝嫁女儿早就习惯了，看着那些孩子们膝下都成家有了自己的孩子。他觉得人生就是这样平淡过去挺好的。
　　直到婚事降临到馆陶身上，明光帝还是被打了个措手不及，他却有一番不是滋味的心情，那种割舍不下的亲情与培养的像自己的女儿。。
　　尤其是当暗影十八转告他关于两人的事情，明光帝有一瞬间，他的脑袋空白了。
　　那名为父亲的一丝情感就涌现出去，最近这种亲情的念头又特别的激烈。
　　明光帝第一次作为长辈，他就提醒她道：“朕就是希望你不要儿女私情，否则，你永远都无法达到赵侃那个高度。”
　　肖云翡叹气道：“陛下，这话对臣来说太晚了。臣已经将整颗心交出去了。”
　　明光帝倒是不意外她这个回答，他喝口茶淡淡道：“果然太晚了吗，只不过，朕还得提醒你，男儿不要将所有的注意力放在一个女人的身上。一个男儿在这个时代有能力做出一番功绩，那是上天赐予他的使命。而如果你久日沉浸在后院的生活，再突出的能力，也只够在短暂的未来可观。”
　　肖云翡还是坚持道：“臣志不在此。”
　　明光帝再不客气了，他直接警告道：“你眼下已经出卖了赵侃，别以为他还会像以前那样对你客客气气。”
　　肖云翡愣了下，她询问道：“那得陛下保护我了，我还是个年轻人可斗不过老狐狸。”
　　明光帝只道：“他不敢明面动你，但私底下动作肯定会有，你要小心了。”
　　肖云翡：.........所以你打算不管了吗！
　　卧槽，你果然是个黑心老岳父！！都可以对人家说那种你有可能会被背后捅刀而看热闹的话了。
　　完了完了。
　　棠儿！救我！！
　　肖云翡在内心暗地悲泣着，她看向明光帝的眼神有些欲哭无泪起来。
　　她忽然哆哆嗦嗦起来：“陛下。”
　　明光帝适度的转移话题道：“你想吃什么？快去点吧，御膳房今天只为你而开。”
　　这个试图甜言蜜语的老男人说出来的话就是个铁刺，扎人的很！
　　现在，你嘴里就是个把油壶一点都不可靠！！
　　肖云翡心里那个气啊！可她又不敢说出来，果然这一场午膳就是个送门宴。送你进阴关门的大餐。
　　肖云翡就露出一个比哭还难看的笑容，她道：“陛下，就算你不管臣了，也得给臣一个警示，让臣知道该怎么提防老狐狸对付我？”
　　明光帝就给了她提示道：“很简单，赵相喜欢层层下达命令，最后接手行动的人，往往不知道上方命令的人是谁。即便抓出了几个经手命令的人，也捅不到赵侃那里去。”
　　“他杀人往往是在你最不经意间下手，你可要小心了，上次朕听说有一个前御史，因为弹劾了赵侃。过了三个月，他就被人发现溺死在井里，嘴巴还被铁丝给封住了。”
　　“那死相可真是...苦状万分。”
　　肖云翡：...........
　　你确定你是在说情报，而不是在故意吓我的？
　　你骚不骚你骚不骚啊！！
　　肖云翡突然浑身抖了抖，她害怕地摸摸自己的胳膊，忽然觉得附近阴风四阵，明明有那么多侍卫把手，可她还是感觉整个人很冷，心底里害怕。怎么摩擦自己的胳膊都起不了一丝温度。
　　她道：“陛下，我突然感觉气温凉了，咱们还是进殿内吧。”
　　明光帝眼睛闪过一丝得意的光芒，一股恶作剧吓到肖云翡，出口恶气的好心情悠然而生。看见肖云翡怕了，他就舒服了。他很清楚自己是嫉妒了，嫉妒这家伙跟自己的女儿那么好，而女儿却不和他亲切了。
　　虽说是因为他的打压才会造成如此，但他作为父亲的一颗心，还是有的。
　　他就道：“赵相还不至于那么大胆子闯进皇宫，对你做什么？”
　　肖云翡冷汗连连起来，她觉得自己非但没有被明光帝安慰到，反而被他说的更害怕了。
　　她心有余悸道：“可您也吓得我不轻啊。”
　　明光帝却睁只眼闭只眼，当做没听到，他狡猾的转移话题道：：“明天你就要出发了，肖爱卿，你要多加小心，待你凯旋回来，朕就既多了一名贤臣又多了一位女婿。双喜临门啊哈哈哈哈哈！”
　　双喜临门是真的。可肖云翡笑不出来了。
　　笑笑笑，笑个锤子。他分明是故意在吓唬她。难道是暗影十八已经传信了。
　　应该没有，如果有，明光帝早就警告自己了，哪能对自己说这种骇人听闻的话吓她。
　　难不成，他是吃醋了？吃女儿被自己拐走的醋了？
　　不会吧？
　　肖云翡觉得不太可能，可明光帝真的是个黑心老岳父。在人家临走前还玩这一出，她都快吓得腿软了。
　　其实仔细想想，肖云翡觉得明光帝本来就在提醒她，赵侃以后会对自己动手，可又突然选择恶作剧一样吓唬自己，还别说这么一吓，她还真的引起了万分的警惕。
　　就是晚上可能会没平常睡的那么死了。
　　还有，为什么明光帝和李棠开玩笑的样子那么像啊！？
　　噗——肖云翡一口老血忽然想喷出来。
　　果然是帝王家的父女。
　　看来她以后的日子要在两个人的夹击下，更不好过了。
　　叮—【哥哥】— 能好过吗？一边是上司岳父一边是高管老婆，两方还是对立，就你这个小胳膊小腿。还不得被肉夹馍了！
　　叮—— 哥哥，应该是千层饼。明光帝和李棠，这一对父女心有千层套路可以拴住宿主。所以叫做。...
　　叮—【哥哥】— 所以叫做肖云翡余生的“一千层肉夹馍”。
　　肖云翡：............
　　作者有话要说：草：都抢走人家女儿了，还不让人家吓吓你啊。
　　肖云翡：..........可是他是拿事实吓我，要你你不害怕。
　　草：......还好我没得罪皇帝。

174、肖太傅番外
　　番外。
　　肖云翡九岁的时候, 她坐在厅内等爷爷回来吃饭，可是怎么等都等不到, 最后吴财就先让她吃饭, 等肖家爷爷回来再热新的饭菜。
　　当肖云翡刚吃完饭在自家偌大的院子溜达一圈后, 她拍拍肚皮感觉自己消化的差不多了。
　　终于门口有勒马的动静了。
　　肖云翡迈着小腿跑过去接肖爷爷：“爷爷，你怎么这么晚回来？”
　　肖太傅立即下马，他举起了肖云翡就抱着她回到了院子里, 他下意识摸摸肖云翡的小脑袋，慈爱笑道：“小乖乖, 有没有吃饭？”
　　吃饭这门功夫肖云翡从来不会落下。
　　肖云翡道：“中午吃的鹌鹑红烧肉，香芋泥，松鼠鱼还有凉拌木耳黄瓜, 我吃了两碗饭。”
　　肖太傅忍不住为孙女的食量, 笑了起来道：“哈哈哈，你这胃口像极了你老子。”
　　虽说笑的开怀, 但是肖云翡看爷爷眉眼间满是眉飞凤舞，高兴的姿态，像是打了胜仗回来了。
　　肖云翡就猜测道：“爷爷，你是不是又被刁难了？”
　　其实她很清楚自己的爷爷从不会输在嘴上功夫，尤其是对当朝皇帝, 也就是他的学生。都不会落於下风。
　　果不其然。肖太傅美滋滋道：“皇帝小儿奈何不了爷爷, 饶他长的再大，他还是爷爷的学生，不敢随便对爷爷不敬。”
　　肖云翡就担忧道：“可是他上次出题为难你。”
　　她不懂明明是皇帝时常故意为难爷爷, 可爷爷为什么像玩游戏一样，来者不拒，甚至还不怕死的怼回去。每次明光帝叔叔都会被气得头疼，要么是不吃饭，就像个小孩子一样。
　　尤其是她听说明光帝在一次棋局上输了，被爷爷一顿削，当然那顿削肯定是嘴炮了，说的明光帝当场气到在榻上，吓得太后娘娘都出马来两人之间调停。
　　若不是太后娘娘阻止了明光帝继续的挑衅，估计明光帝自己就短几年命了。
　　有时候肖云翡真的觉得那个皇帝脑子是不是有泡，明知道自己说不过自己爷爷，又不能打那么老的爷爷，这种特定条件下，还要碰瓷，他还真是不屈不挠，百战百败。
　　正所谓人至贱则无敌，她爷爷就是这个代表反模范。可明光帝还是眼巴巴贴过来，被爷爷打脸。
　　让肖云翡有时候怀疑，这个大周国现任皇帝，明光帝其实他就是个抖m。最近还听说他和很多老臣子掐的很凶，眼看要被压一头，幸好还是爷爷出手扭转了战局帮了明光帝。
　　就这样，明光帝虽然感激但他好像更气自己无能了。当场晕倒，睡了三天。后来她听说爷爷去看明光帝，还嘲笑他叫：李三天。
　　当时气得明光帝又要晕过去，可他坚持下来没晕过去，并且在病好后，对爷爷的抗击能力极速增强了。
　　之后爷爷只好采取别的战术对方明光帝了。
　　还有，她听说这个善毒的明光帝，他家里还有一个心肝棉袄，好像叫馆陶公主。
　　也不知道她长什么样子？好看吗？是不是和明光帝一样小气吧啦的？
　　肖云翡就道：“皇帝的题怎么叫为难呢？你是没看见爷爷回答出来时，他的脸都绿了。”
　　“咱们这样得罪皇帝不好吧？”
　　肖太傅就像立了战功一样，而他的战功就是皇帝的败绩，好像他老人家还偷偷写在日记本上了，据说还打算传给后代。也就是她肖云翡。
　　肖云翡当时听说了，就感觉自己要接到一个烫手山芋，她就吓得连忙跟爷爷说拒绝。。
　　肖太傅兴冲冲分析道：“爷爷偷偷告诉你，其实这个皇帝叔叔一点都不可怕，他只是个纸老虎。”
　　肖云翡无语道：“纸老虎什么的，未免太小看人了，爷爷那可是皇帝。”
　　肖太傅还是对自己的三公之后的身份感到骄傲，感到荣耀，他道：“就算是皇帝也不能对咱们家为所欲为了。对了，功课做了吗？”
　　肖云翡像汇报每日作业一样道：“我撕了。”
　　“撕的好！陆古板是不是很生气？”肖太傅顿时用自己的胡须刮了刮肖云翡的小鼻子。
　　肖云翡拒绝他的胡须，她提醒道：“爷爷，听说这个陆太傅是下一任太子的候选夫子，我这么对人家真的好吗？而且人家还很耐心的教我。”
　　肖太傅不以为然道：“我看是陆老东西看出你的聪明才智，想引导你，他想的美，我的乖乖当然是让我肖老头教了。”
　　话出，让肖云翡无语的是她爷爷的画风，她道：“可是爷爷你都教的我什么，翘课，打架，还跟个泼妇一样骂街。搞得大家都不敢靠近我了。虽说是为了我的身份。”
　　肖太傅挑挑眉道：“这只是其中一个方面，更主要的是我想你不要像陆老头一样除了学识，其他一无是处，我希望你在拉拢人心方面，揣测人心方面得到锻炼，其他的你放在次要的地方就行了。”
　　肖云翡道：“但也有学识才能镇住别人吧。”
　　对此，肖太傅却有自己的一套，或者说，他天生就是反骨的人，若不是现在是和平年代，而是战乱年代，说不定肖太傅还会是一方的大枭雄。
　　他不屑道：“文人只能镇住文人，但是你若是遇到一个兵，你同他还能讲理吗？讲了他听你的吗？所以爷爷需要你磨炼自己的嘴皮子，而磨炼嘴皮子之前首选自己要洞悉，分析他人的立场，从他的立场分析他的目的，他的所想。”
　　“哪怕不能百分百还原，你对这个人掌握的也差不多了。”
　　肖云翡头疼道：“可爷爷训练我那么多干什么？我又不入朝为官。”
　　肖太傅顿时教育道：“什么话，爷爷就是想让你入朝为官，取代赵侃，站在皇帝面前嘚瑟碍他眼。他又偏偏得讲理不能随便动你。只要你没犯法。”
　　肖云翡：...........
　　爷爷你欺负人家皇帝就算了，为毛要拉我一起？
　　我还不想踩在老虎背上荡秋千。
　　她就小心翼翼试图说服自家爷爷道：“爷爷，皇帝是个讲理的人你才能欺负他，气他，否则换其他人早就。。”
　　肖太傅反而一副自己是给明光帝面子的表情，他冷哼道：“要是别的皇帝，爷爷一个屁都不给他放，就是因为明光这个人自以为是又桀骜不驯，自夸自己是明君，所以爷爷才想欺负他。”
　　“其实暗地里，他就是个狗臭屁。”
　　肖云翡：“.........你是不是想害死我爷爷？”
　　肖太傅立刻换了个好脸色对着肖云翡，温柔道：“哪能，以后你若是能爬到明光帝头上，让他对你无可奈何，你就达到爷爷这个层次了。”
　　此话一出。
　　肖云翡差点没喷出来，她吐槽道：“那岂不是在人家底线附近疯狂徘徊试探？这样也太贱了。”
　　肖太傅十分接地气道：“你不贱，就有人觉得你好欺负，记住了，咱们是三公之后，不能给先祖丢人。”
　　肖云翡道：“那先祖除了救了周国大皇帝，还有什么功绩吗？”
　　说到这里，肖太傅似乎又想起一件值得炫耀百年的事情，他道：“爷爷悄悄告诉你一件，太、祖、曾经悄悄传下来的书信。”
　　“嗯？”
　　肖太傅得意的像条缺牙的老狼王，他龇牙笑道：“咱们先祖，踹过李氏皇族的太、祖、的屁股，还扒过他衣服，将他那条龙腰带丢到黑市里去卖了。卖的钱刚好买了上好的宣纸擦屁股。”
　　肖云翡：............
　　我看。
　　这个家可以叫做肖贱家族了。

175、她的招安团都是人精
　　肖云翡并没有在御膳房点什么菜, 只是吃着其他精致的糕点就觉得食之无味了，更别说来个大猪肘子摆在自己面前, 那样就更没胃口了。
　　尤其是看见明光帝那偶尔露出得意的小表情, 她是想生气又没法生气。从前她不信爷爷说的“明光帝”是个很小气的老男人, 现在她总算相信了。
　　明光帝就是个小气鬼！！！明明知道此次招安团非常危险，他还要吓唬自己，让自己担惊受怕的样子。
　　虽说有暗影十八可以放心个人的安危, 但危险仍旧还在，谁也不知道前方会发生什么难以预料的事情。
　　肖云翡出了宫, 她带着惆怅的表情回了肖府，走到大院子，种了莲花的水缸附近, 她看见一位少女和一个男子正大眼瞪小眼起来, 似乎一点就要燃起战火一样。
　　怎么这边也出事了，就不能让她省心点吗！
　　肖云翡不得不站出来, 一个是自己媳妇的护卫，一个是自己未来岳父的护卫，真是打断手还连着筋，她不能不管。
　　她询问道：“卫勇你做什么？干嘛和暗影十八打起来，而且你也打不过他。”
　　卫勇之前还是沉默寡言, 一副很稳重的样子, 一度让肖云翡认为这是个好孩子。
　　当然，她确实是好孩子，可毕竟年轻耐不住性子。
　　卫勇顿时愤愤不平道：“这个可恶的老男人, 他，竟然说我是小娃娃。”
　　就为这个？这争锋相对的理由也太。。。
　　肖云翡只好道：“他是个老男人啊，你是个小孩子啊！”
　　卫勇急道：“可是，可是他说就不行。”
　　明摆着是特别针对暗影十八，肖云翡就不懂了，明明是看起来同样沉默寡言的暗影十八，为什么会招惹了卫勇？这两个人都是一类型的人，怎么突然就炸起来了？
　　她还以为两个人只有沉默寡言的时候，结果事实却相反。
　　肖云翡问道：“你是不是讨厌他？”
　　卫勇果然还是孩子心性，她立即点头，道：“十分的讨厌，这个人有时候自以为是，还说我轻功不好。”
　　肖云翡觉得卫勇轻功很不错，能说卫勇轻功不好的，估计是高手中的高手，而且暗影十八确实有这个资格说。她就调节道：“那是他轻功太好了，你别跟老男人见识，他一个单身狗天天执行任务，没跟女人接触过，一旦接触了你这么个漂亮的美人，就想调戏调戏。”
　　暗影十八：...........
　　她这是调和还是在煽风点火。。
　　而且，她蒙着脸，谁知道她漂不漂亮！这凭空扣帽子，果然是肖云翡。
　　下一刻。
　　肖云翡果然扣道：“十八叔叔，我真的劝你要是喜欢什么女人，可以出去找，你找不到，我帮你找。但是卫勇不行，她才十六岁，还是个小娃娃你不能老牛吃嫩草。”
　　暗影十八：..........
　　卫勇：...........
　　话音刚落，肖云翡见两个人的气焰忽然消失了。
　　她就奇怪道：“怎么了，你们怎么不说话了？我在帮你们调停。。”
　　说完，她收到了暗影十八鄙视的眼神，还有卫勇一言难尽的眼神。
　　肖云翡顿时气了，她喊道：“你们两个没良心的，我在外面受气回来想当回好人，你们却这样的反应。真是天要绝我了！”
　　肖云翡哀嚎一下，她气冲冲回到房间将门“嘭”一声关住了。
　　暗影十八沉默一下，他首先求和道：“下次，我们不要吵了。”
　　卫勇这才勉强点点头：“感觉越吵越麻烦。还是私下吵，找谁评理都不要找大人评理。”
　　“你懂就好了，最麻烦的是你家大人。”
　　“她现在也是十八叔叔的大人！！”
　　..........
　　翌日清早，招安团浩浩荡荡出了一批人，为首带队的人还是方诚，只不过除了方诚，明光帝还派了一千御台所温家军随行保护招安团顺利去东韦，说服西凉叛军，归降于大周。
　　肖云翡出发了。
　　她不舍地看着皇宫的方向，高墙之上，没有任何站着，更没有人来送她。
　　肖云翡很清楚她是见不到李棠来送自己了。因为皇后娘娘和明光帝已经对她形成了一定的控制，而李棠为了自己和她的未来，无论如何都能忍耐下去。
　　直到她回来。
　　而她的那些亲戚跟别说了都盼望她死了，他们庶族可以继承肖国公的爵位。
　　肖云翡觉得这些亲戚真是好笑极了，先不说爷爷在世时替她推脱了爵号的继承，还已经在明光帝面前交待过遗言，一旦她有什么事情，或者不想回京城了，就请明光帝自动削爵。
　　这样就算他们嫡家都死光了，也轮不到庶族上来，更何况这帮子平常只会欺压老百姓抹黑肖家的脸，根本没有能力经营，只有本事祸害一方人。
　　肖云翡坐上马车，她看着马车内还有七位其他随行文官，一袭红袍方圆官帽，耳边两根黑色官絮带拉到肩两侧，看起来斯斯文文的，可以说，文官多少都带着这些书香气息。
　　而她则是一袭的绛紫色官袍，头戴方圆官帽，插着的红玉头钗，两根官絮带却是红色的，她胸口的衣服穿的是孔雀丹红的绣纹，比其他人看起来更有上官的气息。
　　肖云翡刚上马车，七人纷纷低头恭敬接应她。
　　“参见大人。”
　　肖云翡坐在主位上，她问道：“东韦多远？”
　　旁边的小胡子的文官，他积极又带着莫名自来熟的样子道：“下官孙功来给大人解释解释，大人，招安团就我们十个文官，三十多个辅助官。现在大家都想能多晚去东韦就多晚，您还是别问了。”
　　这份自来熟让肖云翡并没有感到不舒适，相反还觉得应该要这种气氛活跃一下大家紧张的情绪。
　　她心想，果然是招安团的人，说话都那么容易拉进人的距离。
　　肖云翡就调侃道：“那么怕死还来干什么？”
　　结果没想到一句调侃的话，倒炸开了其他下官的话题。
　　孙功苦着脸道：“被逼无奈啊！我们都是上官举荐的，而且我们都是一些上官不重视或者讨厌的人。否则谁想出来。”
　　肖云翡有些惊讶道：“你那么老实直白，难道就不怕本官在你们上司面前唠嗑？”
　　孙功道：“唠嗑就唠嗑吧，反正脑袋都要掉了，还管那么多干啥？”
　　这个人成功吸引了肖云翡的注意。
　　她道：“你倒是有意思，以后就坐在我旁边吧。”
　　孙功感激道：“谢大人。”
　　肖云翡就道：“其实我觉得你是在害怕，但也不完全在害怕。倒是想表现一番！”
　　孙功立即拍马屁道：“肖大人少年有为，年纪轻轻就坐上了代理尚书的位置，让下官不得不不佩服，同时让下官知道什么叫居功险中求。”
　　肖云翡被他简单的话给说的有些小开心，她没想到自己也有被拍马屁的一天。从前只是一些武官，现在倒是文官在挤上来了示好了。
　　她道：“你想的开，我倒是放心了，好歹咱们招安团不通通都是鹌鹑了。你看他们一个个缩的可不是一个鹌鹑。”
　　孙功立即叹气道：“大人，我还是希望您能理解他们，这队伍里，除了您是官族出身，其他人都是寒门不受重视的庶族出身的。哎，命苦。平常有功上面的人抢着要，没功吃力不讨好就塞到我们手上，充当替死鬼。”
　　这话无不透着心酸，肖云翡曾经也体会过这种心酸感。
　　她深以为然道：“本官最讨厌这样的人，你们的上司都是谁？回头，本官定要参他们一本。”
　　孙功却道：“大人，要是成功回来，您怎么参都行，但是回不来又有什么用。”
　　肖云翡虽然已经做好心理准备了，可听见手下文官都已经自暴自弃了。
　　她道：“那你的意思是我们都要死在外面了。”
　　孙功却道：“岂敢岂敢，是我们死在外面，大人您还活着，不知道大人写遗书了吗？”
　　肖云翡：？？？？？
　　卧槽，这人怎么说话越来越没谱了，刚刚还认为他会说话的，怎么聊着聊着就扯到抬棺专业团队上去了。
　　她立即喝斥道：“你不怕本官治你个扰乱军心的重罪？”
　　孙功干脆放弃抵抗道：“你要是把我在这里杀了，也行，好歹是死在京城附近，也算是在家乡死了。”
　　说着他看向其他同僚，问道：“你们都写遗书了？”
　　其他六个文官原本一直沉着脸，小心翼翼不敢说话，怕扰了肖云翡。可没想到孙功居然敢贴上去，而且让他们发现这位肖大人看起来特别好说话。否则也不会问孙功那么多话了。
　　孙功开头道：“岂止写了，我连财产都分配好了。”
　　六个随行谈判官纷纷苦着脸，老实道 “其他人呢？”
　　招安团官员纷纷道：“大人，我们都写了。”
　　“我还写了东西都给我小儿子，我真是太不喜欢长子了，尖酸刻薄跟他娘一个德行。”
　　“我是不喜欢小儿子，他天天仗着自己母亲出身高，看不起我这个做父亲的。”
　　“我喜欢妾生的孩子。”
　　孙功听罢，顿时摆起严肃的脸道：“宠妾灭妻，此风不可长，我只有一个夫人，虽然生的都是女儿，但招婿不就好了。”
　　“我是儿女双全，总共有十八个孩子。”
　　“你那么多，我才十五个孩子。七个儿子八个女儿。我最喜欢我们小十八了。”
　　肖云翡：...........
　　我淦，我是不是打开了什么奇怪的话题。还有这是一大群种猪吧！
　　我才刚刚有了女朋友，这群人倒好，孩子都生了一窝了。
　　他们那么有钱吗！能养那么多孩子。
　　马车行驶路上，车内忽然热闹了起来，给这片沉厚的大地带来了一丝喧哗和人气。
　　方诚在外面听见肖云翡的声音，他唯有感叹起来：果然是肖大人，一下子和其他人打成一片了。
　　而马车内，有人说着说着开始看向肖云翡。
　　孙功还是那么大胆道：“大人，您呢？”
　　肖云翡轻咳几声道：“本官洁身自好，一颗衷心托付君。”
　　“还是大人想的高远。”
　　她道：“哎，一颗衷心倾向公主殿下，我这辈子就吊死在这棵树上了。”
　　孙功：...........
　　众官：...........
　　大人真是厉害，公主殿下可以完全比下天下九成的女子。
　　征服了公主就相当于征服了女子的楷模。
　　车内比来比去，原来最秀的人还是肖云翡。
　　孙功八卦道：“大人，想必此次您安全回来，陛下将会好好安排您和殿下的婚事吧。”
　　肖云翡点点头道：“是啊，陛下都答应过本官。只是，哎，忘记写遗书了。”
　　此话一出，孙功顿时改口了。
　　他赶紧道：“不不不，您一定要好好活下去，回到京城，我们这些小命就算了。”
　　肖云翡就好笑起来，这个人说话的风格怎么熟悉。
　　她产生了几分亲切感，就道：“怎么能算了？你们的命也是命，别妄自菲薄，我的命金贵不到哪里去。”
　　孙功还是坚持道：“不不不，是这样的大人，您活着，可以代替我们这些小官偶尔照顾一下我们的儿女吗！我们死没问题，可孩子们还小。”
　　肖云翡立即皱眉了，她不喜欢大家老说死字，她就保证道：“你们。。放心好了，本官不会让你们死的。”
　　可又出乎她意料之外的是，孙功和其他人都是一个表情劝诫她。孙功道：“不不不，死肯定会死的，大人您可以发发善心保护一下我们的老小。”
　　其他六个随行官，纷纷道：“就是说大人，还请大人照顾我等老小。”
　　“大人，下官会替你挡刀。”
　　“大人，下官会替你挡剑。”
　　“大人，下官会替你挡住拳头。”
　　“大人，下官会替你挡住箭头。”
　　肖云翡：............
　　啊喂！这一帮子突然托孤的人是怎么回事？！
　　真当我是开慈善院的！还有，我们是去招安的，怎么愣是被你们整成送丧团了！！
　　而且从头到尾收尸的人只有我一个，你们也想的太美了！！！
　　肖云翡立即拍了下榻，喊道：“够了闭嘴，谁再说一个死字，本官，本官就。”
　　大家纷纷噤声。
　　只有孙功还是老样子，他道：“大人，是不是现在想杀了我们？”
　　话出其他人又纷纷激动道：“那痛快点好，死在蛮夷手上，还不如死在大人手上。”
　　“脑袋掉了碗大的疤。”
　　“大人，动手吧！”
　　肖云翡：............
　　怎么一瞬间又变成壮烈赴死团了！！！？
　　这帮子人真的行吗！
　　带着这帮子玩命丧志的家伙，去了东韦真的行吗！别说行了，他们能挨过第二刀都未必能行。
　　她亲眼看见孙功带头跪在马车上，大家纷纷跪成了一团，导致马车的空间更加狭小了，空气都感觉不流通了。
　　肖云翡无奈了。
　　她立即拍着软塌喝斥道：“你们通通给本官站起来，坐下！！否则，我让你们到勺原与东韦之间，第一天就让你们自生自灭。”
　　话出大家终于不敢哀嚎哭诉了。
　　这个孙功又道：“大人，这么威胁我们没用，说不定半路上就有人想不开直接自杀了。”
　　“你们被威胁惯了，难道就不能反抗吗？”
　　“一家老小，上有八十岁老母下有八个月的。。。。。”
　　肖云翡总算知道了，这车随行官里混了一个和她差不多的人精，那就是孙功。
　　虽然他本意是好的，希望自己重视下官，但是这种办法实在烦的她头疼。
　　肖云翡赶紧提醒道：“停！闭嘴，我知道了。”
　　“你们都听好了，去了东韦，本官会严格筛选有胆子的人陪本官在东韦设下谈判席，不必通通都去。”
　　此话一出。
　　众位随行官纷纷松口气道：“谢大人！！！”
　　他们又开始小声讨论起来：“这么说我们还有很多人能活了。”
　　“早这么做我们就不会那么害怕了，还托孤，真是丢脸了。”
　　“大家约定好了，活下来的人，帮衬死去的人的家人。”
　　“咱们谁跟谁，你的家人我一定会帮你照顾好。”
　　“是你的家人，我会帮忙照顾好。”
　　“是我照顾。”
　　“是我照顾才对。”
　　一下子从要死要活，写遗书，到互相托孤，又互相诅咒的局面。。
　　肖云翡：.............
　　简直没完没了了，她从未觉得文官会像个菜市场大妈。
　　现在她觉得，这些随行官就是菜市场大妈！！！
　　肖云翡还没到东韦倒是想要被这群人气的想把他们踹下马车去了。
　　孙功好像早就习惯了，他道：“大人，随他们去吧，事不关己高高挂起，他们只能动动嘴皮子罢了。”
　　问题这个嘴皮子都让人头疼。
　　肖云翡叹气道：“你怎么不害怕？”
　　虽然事情就是他开始挑唆的，但她暂时不想管太多，省得到时候先让自己人心散了。
　　而孙功达到了自己的目的。
　　他这才老实道：“下官是孙家的第三子，庶子罢了，不必操心。”
　　肖云翡道：“你倒是看得开，还很聪明有胆子找机遇。”
　　她说的自然是孙功刚刚煽动他人的时候。
　　孙功一张还算端正的五官，顿时惭愧道：“因为大人是下官的榜样。”
　　肖云翡看他都有三十多岁，比自己大个好几岁了，论起年纪和就考他还是前辈。
　　她就道：“我可担当不起，你可比我大多了。”
　　孙功却道：“在下官看来，有能力的人不在于年龄，那只是衡量普通人的，但大人不同了。您是肖太傅的孙儿，自小您的行为诡异下官都是听说过的。”
　　肖云翡顿时好奇道：“嗯？你打听过我？”
　　孙功就摸摸自己的小胡子，露出了得意的表情，似乎好像是引以为傲的事情。
　　他道：“下官是肖太傅的一个门生，虽然寂寂无名，但被肖太傅教过的人，怎么能低调呢！就算职位低调，可胆子也得大起来。”
　　“否则怎么生而为人！对得起老师。”
　　肖云翡这些惊讶不已，难怪她觉得这个人莫名感到熟悉，感到亲切，敢情还是爷爷的学生。
　　她纳闷了原来那么懒，那么又骚又贱的爷爷，还是有学生记得他啊！
　　肖云翡有些怀念道：“这风格倒像是爷爷教出来的。”
　　孙功有些遗憾道：“下官只是学了一分，可大人您足足像老师，像了九分。”
　　想起爷爷，如果他在，肯定有办法帮她推掉这么艰巨的任务。
　　可惜爷爷不在了。
　　她叹气起来：“哎。”
　　孙功见她忽然感伤，他便安慰道：“大人别叹气。我还等着您带我飞黄腾达呢！”
　　肖云翡突然抬头问道：“我突然想知道这群人里，还有谁是我爷爷的门生？”
　　孙功摇摇头道：“没有了。就我一个人。”
　　而肖云翡却因为爷爷的门生，开始打开了话闸子了。
　　她道：“你平时担当什么职位的？”
　　孙功道：“吏部的一个小小文书郎中，当了五年了，没什么大功也没什么大错。”
　　肖云翡就更感兴趣了，她觉得像孙功这样会说话的人，在哪混应该都不会有人为难他。
　　毕竟她也喜欢走中庸之道，低调，并且该争取的时候会争取，她可以先默默无闻，但她之后也想长期积累然后一鸣惊人。
　　肖云翡十分感叹道：“倒是中规中矩，只不过我觉得你应该是能逃避这次招安团的。”
　　孙功想起自己的经历，他虽然说了一番，却没有抱怨的语气道：“庶子没有选择的权力，但是大人，我孙某一旦从招安团回来，就一定会步步升高，青云直上。”
　　肖云翡就好奇道：“这么有自信，谁告诉你的？”
　　“算命先生。”
　　肖云翡：............
　　我看你有空还不如多做几个俯卧撑。
　　这样还能强身健体。
　　不知道为什么，她总感觉这个招安团真心想招安的人只有自己？其他人只是个混人头数的。虽然她也想一劳永逸。
　　不过鉴于前三批招安团都被杀了，这些人害怕也是非常正常的。
　　肖云翡其实对招安感到非常的无语，又不是打不过，为什么要派自己的文官出去白白送死？而且送死一送就上百人，难道明光帝就不心疼自己的人才吗？
　　肖云翡转归正题道：“孙功，上几批招安团的人，都是什么出身？”
　　孙功见她终于开始重视正事了，看起来，小肖大人的反应还是不比肖太傅的差。
　　他赶紧道：“大人，第一批都是皇亲国戚，第二批是一些大世家子弟，第三批的话。”
　　肖云翡道：“怎么了？”
　　孙功道：“下官听说第三批好像是临时凑的一些人，身体乱七八糟，鱼龙混杂，反正是人穿上衣服，可以人模狗样儿就能去。结果一杀又一批。”
　　肖云翡立即惊奇起来：“那咱们第四批，岂不是只有我一个官家子弟出身的？”
　　这样的话，那明光帝这么安排，明显是想要弃卒保帅，而且这样的结果估计有些人已经猜到了。
　　她肖云翡可以活，其他人却不必太重视。
　　听起来还真是残酷的决定。
　　孙功道：“下官们也算，虽然都是庶族的可毕竟还是官家出来的。只不过。”
　　肖云翡道：“只不过什么？”
　　孙功这次终于露出有些自暴自弃语气道：“只不过我们的职位都是一些不重要，鸡肋，容易被排除上位的人。也就是一些鹅卵石，下雨的时候可以踩踩不用脏了上官的靴子。”
　　肖云翡蹙眉道：“这么残酷。”
　　其实她早就知道很残酷，但是她想听听孙功到底想和自己说什么？才会那么拐弯抹角的。
　　果不其然。
　　孙功见时机对了，他道：“下官见大人还是挺关心我等，我就实话跟大人说了吧。”
　　肖云翡：“嗯？”
　　孙功道：“其实我们很多人虽然是被逼的，可大多数还是想富贵险中求的。这次随行各自同僚的上官已经安排好职位了，说是活着的回来，连升三级。你看那些年过半百的人，做了一辈子的地方官，芝麻绿豆官，总算有机会可以搏一搏了。”
　　肖云翡简直大跌眼镜了，敢情她车内不止孙功一个人精，这一车子都是人精好不好！
　　叮—— 你是人精之车王。
　　肖云翡：.........我还以为你说我是精灵车王。
　　她便道：“他们不是口口声声说怕死吗？”
　　孙功如实道：“想升官和怕死，不冲突，是两回事。”
　　而且其他六位随行官闭口不说话，可耳朵却竖起来了，还在暗自揣测肖云翡的神态。
　　肖云翡感觉到了所有人的目光，她却十分开怀笑了。
　　她能理解他们的心情，都是为了生存才不得不面对挑战，所以她不嫌弃他们，相反还很喜欢他们。
　　感觉遇到一群人精和嘴炮的人，就像找到老本行一样。
　　肖云翡突然笑道：“本官真是佩服你们这些人。”
　　孙功感觉她并没有排斥他们的意思，相反还给予理解，他就赶紧道：“应该是下官们佩服大人您，前几批的招安团，哪一个有您身份显贵，最多是一个国公大公子尚书大公子出行。而您是代理尚书，还是肖太公爵位的后人，以后说出去，您也是国公。”
　　“就论这个身份，这一次随行通知到东韦那，也得温将军亲自接待您。”
　　听到温将军三个字，肖云翡的笑容忽然就僵了，她单：“那个温青，你了解他吗？他娶亲了吗？有小妾吗？”
　　孙功顿时化身温吹，可惜他完全不知道自己现在可能在踩坑了，刚刚肖云翡夸他是人精真是白夸一半了。
　　只听他兴致勃勃道：“温将军还是好男人的表率，他至今不沾女色，一心精忠报国，无怨无悔。”
　　“还有。。。”
　　话还没说完。
　　肖云翡打断他的话，她发出了致命性的疑问：“他不沾女色，那他是不是喜欢男人？”
　　孙功给噎住了：...........
　　大人是不是跟人家有仇？

176、远门八字不合
　　肖云翡和车内的随行官聊得还算融洽, 等马车停了后，她挑开窗帘就看见已经是下午了。原来他们都唠嗑了一天, 而且唠嗑的都是一些家常, 她感觉整个中午就像跟一群老大爷聊天一样, 聊的忘记时间了。
　　她下了马车，方诚就过来请示了起来。
　　告诉她最好不要再走了，地段不熟, 还是先扎营警惕一天再说，因为马上要出国界了。
　　方诚需要派前行队伍调查才敢继续走下去。
　　肖云翡一向很相信方诚, 他都跟自己有两次巡行了，并且李棠还对他赞不绝口的样子。
　　这一次，方诚还是敬业道：“大人此去路途遥远, 怕是刚出国界我等就要警惕万分, 防止西凉叛军单兵的袭击，希望大人到时候不要随便乱走。”
　　“至于便溺, 请在末将制造的土侧上解决。”
　　肖云翡毫不犹豫答应道：“方诚你做的很好，尽管照着你的经验来。”
　　“至于其他人，本官会约束他们。”
　　这都是为了避免不必要的麻烦，除了外敌，那些添乱的人也得制约一下。
　　方诚道：“多谢肖大人的配合。”
　　肖云翡就让他去忙了, 她转身看见其他马车下来的随行官, 一个个上前跟自己打招呼，她保持微笑的打发了这些人。
　　比起自己车内的人，其他车内的人似乎都很惶恐, 而且看样子他们根本不情愿过去。
　　肖云翡没有多说什么，她想能被安排在她的马车的随行官，一定是比他们高阶的官职，只要上面的人稳住了，这些随行的小官才能保住性命。
　　孙功见此便上前道：“大人，我怕是这路上有人会不安分？”
　　自从肖云翡知道他是爷爷的门生，多少会高看他几眼，更何况这个人还是有点能力吸引别人的注意力。
　　哪怕是嘴炮，而且招安团最需要的就是嘴皮子利索的人，还有临危不惧的人。
　　否则面对西凉叛军谈判时，万一一个个都被他们吓到了，怂成一团，西凉叛军还没想好头像就先嘲笑他们了。
　　肖云翡顿时重视起来，她最怕就是有猪队友拖后腿了。
　　她道：“我们自己的人？”
　　孙功没有明说，他倒是说了其他的，道：“我怕是路边不仅仅有西凉叛军，还有一些流匪，这里地处临界，但前面却是荒镇，无人居住。多半都是被流匪或者西凉叛军单独清扫过的。”
　　肖云翡点点头表示自己知道了，而且这个孙功明显和其他人不同，是做了功课才来的。
　　她道：“晚上，让方诚他们多加注意便是。”
　　孙功有些欲言又止的样子道：“我就怕。”
　　说着他看了下快落山头的太阳，有些担忧起来了。
　　肖云翡道：“你知道什么就直接说，不必和我藏着掖着。。”
　　孙功道：“我们文官最怕的就是邪乎的东西，尤其是这晚上。”
　　她还以为对方会说什么？结果是这个。肖云翡无语了，亏得你们还是读书人。
　　而士兵们已经开始扎帐篷和架起了锅，甚至已经开始砍柴，架起篝火，防止野外遇到什么蛇虫鼠蚁和野兽，它们最怕的就是火了。
　　还有此次去东韦，明光帝给了肖云翡不少的好东西，尤其是一些上好的松香炭，听说这种东西很贵，烧的时候还有香味，她让人拿着一些备好的炭开始烧了。
　　一千多号人，开始烧汤煮饭了。
　　孙功一个劲跟在肖云翡身边，跟她唠嗑，生怕她无聊一样。
　　其实在肖云翡看来是他在害怕，所以忍不住想多说点话缓解紧张，别说孙功了，其他人也是挨在一起跟身边精神抖擞虎虎生威的士兵对比起来，肖云翡的这些随行官就像个鹌鹑。
　　这让肖云翡突然担忧随行官，真的能上的了台面吗？别一上去就被西凉叛军的刀子给吓得嘴皮子不啰嗦，结巴了，或者说错话了。
　　肖云翡刚这么担忧。
　　孙功就道：“大人喜欢吃什么？我让人去做。”
　　肖云翡干脆提醒他道：“不要麻烦了，方诚说煮什么就煮什么，你们就别抱怨了。这是本官的命令！”
　　孙功就舔舔嘴巴，好像对野炊的饭很感兴趣一样。他道：“那挺好的，我听说今晚是青豆饭青豆汤，听起来很好喝。绿油油的样子，不知道有没有绿豆糖水喝喝。”
　　话出。
　　肖云翡：...........
　　孙功明显感觉到身边的上官忽然愣住了，他奇怪道：“大人，你怎么了？怎么不说话了，是不是太期待吃青豆饭了？我听方校尉说你最喜欢吃绿色的豆子。”
　　肖云翡的脸都快绿了，她为难问道：“还有别的东西吗？”
　　孙功开始列举起来道：“青菜。毛豆。”
　　“还有呢？”
　　“青椒，青苹果，对了，还有青媚娘这个糕点。”
　　肖云翡：.........
　　怎么全又是绿色！！！
　　方诚是不是对她有什么误会？还是说，她曾经做了什么令方诚以为自己很喜欢绿色的举动？为什么都是绿色的？虽然绿色环保很健康，但是她都那样了。她都开始去东韦了，为什么还逃不开绿意盎然的东西！！
　　难不成出远门真的是天生和她八字不合吗！？

177、达瓦！前辈！
　　肖云翡下马车以来, 第一次看见旁边那个类似蒙古包轿顶的马车，走下了一个二米多高的大汉, 全身裘皮毛绒绒在这个即将大夏天里, 他还不觉得热。
　　这大汉剑眉小目, 脸盘子宽，下颚却很尖，这种脸型实在少见但也不难看, 反倒是有几分雄鹰那样野性的气息。与中原人不同，看起来更像是能打能挑事的军人。
　　肖云翡见他走到自己面前瞬间衬托的自己像个小鸡, 这个人也太高大了，这样就算了，而且对方还非常不礼貌打量她, 挑剔起她来了。
　　她微微挑眉道：“你就是达瓦？”
　　长得都和周围人不一样, 千人挑一，看就是达瓦了。
　　达瓦反而直视她, 看着眼前瘦弱如鸡，长得虽然好看，但却感觉眼神带着犀利如鹰钩的人，他不满的语气道：“你就是周国陛下说的那个年轻人？”
　　肖云翡道：“我就是，你就是达喜的弟弟达瓦？”
　　达瓦见她还是文质彬彬, 说话不带气势, 看起来没有皇帝陛下那么有气势的样子。
　　他心里就小看了几分，道：“看起来弱不禁风，真不知道周国陛下为什么会看上你, 让你协助达瓦说服哥哥。”
　　肖云翡这下子总算明白了，西凉人向来就开放，自由，对人打量不像中原人那么委婉体贴，倒是非常的简单粗暴。
　　不过这也算是一种风土人情的习俗和礼仪。
　　她也没有落下风道：“陛下派我来是招安，而不是打仗，如果真打仗东韦的温家军就够你们喝一壶了。”
　　说起此事，西凉叛军的行动和战事是获得上风的。而大周军队是节节败退还丢了一座城。
　　对此，达瓦还是有些自豪道：“最后还不是被我们西凉军人给攻破了勺原，如今我们就在你的眼皮子底下，你们的军队虽然强悍，但是太服从长官的命令，再能打又有什么用，所以勺原才会被我们占了几个月。”
　　肖云翡感觉出来了，这家伙开始挑衅自己了。
　　她立即道：“你这话多说几遍。”
　　达瓦立即蹬鼻子上脸道;“哼，我达瓦之后不仅要多说几遍，最好每天都说。”
　　刚说完，肖云翡突然掏出了一本册子，她拿出随行的墨笔墨炭，开始写了起来。
　　“多说几句。”
　　达瓦奇怪这个中原人，他问道：“你在做什么？”
　　肖云翡老实地甩了甩墨笔，顺了下墨尖道：“我在记小本本，等明天每日一送，将你的大话都写给我周国陛下听。你说几遍，周国陛下就能看几遍。没事你继续嘚瑟，只不过这千里马一天跑很多趟了。”
　　“怎么了？你怎么不说了？我好记仇啊！”
　　达瓦：...........
　　摆明是想通过大周国陛下压他。
　　达瓦立即收敛了多少，他对大周陛下还是非常敬重的，只要是打败过他的人，能在气势上镇压他的人，他都服从对方。
　　真的是验证了肖云翡的一句话：惧威而不怀德，真乃蛮夷也。
　　达瓦道：“哼，你们读书人就爱搞这套。”
　　肖云翡收起笔，她啧啧道：“但是你怕了，你怂了，只要对你有用，用这一套又何妨。”
　　说着她还学着达瓦摆出了牛逼轰轰的态度，还有叉腰扭一扭的姿势，来嘲讽达瓦。
　　达瓦整个人愣了，他真的是被惊到了，想他一路上见过不少大周的高官，哪个不是气度非凡又冷静自持的人，都不会跟他一般见识，任凭他说什么都不会有反应。
　　可眼前的人，同样是高官，她...她却毫不犹豫以其人之道还治其人之身。
　　第一次达瓦在肖云翡身上宛如一面镜子，仿佛看到了几个月前撒泼耍赖的自己，看的他一股寒意。
　　达瓦道：“你这个人真贱。”
　　肖云翡呵呵道：“能把你贱怕也是一种本事，所以没事别在本官面前装逼，否则劳资让你吃不了兜着走！”
　　话出，达瓦顿时笑了，他看着肖云翡的小胳膊小腿，更加嘲讽起来了：“哈哈哈，笑话，地牢里达瓦什么刑罚没受过，还怕你的刑罚，你听说过辣椒水吗？那玩意都奈何不了达瓦。”
　　肖云翡忽然恶狠狠道：“等等我让你吃、屎，喝尿。”
　　达瓦：............
　　笑声戛然而止。
　　达瓦的大脸僵了，饶是他喜欢动武动粗，可不代表他不爱干净。而且shi那种东西，真是肮脏极了！！
　　这个大官怎么能说出这样的话！简直卑鄙无耻。
　　肖云翡好像看见了达瓦忌惮，她问道：“还笑不笑？”
　　达瓦果然收敛了几分，直觉告诉他，面前这个人一定会说到做到，否则，她也不会那么说了。而且对方好像很讨厌他一样。
　　他就学着中原那样甩袖表示自己的情绪，道：“原来还有这么粗鲁的读书人，达瓦真是见识到了。”
　　肖云翡道：“本官也得提醒你，你已经归顺了大周，再背叛你的族神将不会保佑你。”
　　之前肖云翡就特别查过西凉人的历史和族群，而族神本来是西凉人的祖先，说到这个起源和传统还得说起西凉人，自古以来就崇拜树身，而死去的长辈通常会埋在树根底下给树神养分，给树神祭祀，让他们的先辈和后代能成为树神的神民，而神民就是他们的族神。
　　西凉人生存的地理环境太恶劣，所以世世代代都寄托于后世，希望今世受尽苦难，可以在后世能入住没有争纷没有饥饿没有烦恼的极乐世界。
　　肖云翡见达瓦忽然收起了嘲讽的脸，她就道：“你也是怕了大周皇帝才会归降，现在你在本官面前得意什么，就是在皇帝面前得意什么。你可听说过中原这个词，见此御令，如临亲朕。”
　　达瓦哼道：“词我没有听说过，倒是看见你很大的官威，达瓦虽然口头不善，但却没你的威胁要大。”
　　虽然不服，但达瓦觉得自己确实被这个狡猾的大周人给说到点子上了。只是他没想到对方如此直接说出自己的短处，一点都不留面子。
　　肖云翡就走到一个放了小桌子的炉灶边，她道：“只要你不招惹本宫，本官也不会招惹你。来吧，吃饭吧！”
　　达瓦坐在肖云翡的面前，看着面前的白色的米饭，他道：“达瓦暂时不习惯吃米饭。”
　　“那你吃豆子吧。” 肖云翡亲自给她盛了二大碗绿豆青豆所有的青菜，还有因为没有淀粉，所有方诚用了绿豆粉裹住蒸的粉蒸肉。连粉蒸肉都是绿色。
　　还有她把自己碗里的绿意都扣给了达瓦。
　　“吃吧。”
　　达瓦虽然粗鲁可不傻，他捧着一大碗绿色的豆子，看着肖云翡手上只是银灿灿，白晶晶的一片米粒。他奇怪道：“大人手上为何都是白饭。”
　　肖云翡刚要动筷子，忽然手一滞，她厚着脸皮解释道：“本官这是返璞归真，实食求吃，敬仰大自然，敬仰一切，而农作物是大自然的馈赠，本官自然也得感激大自然的馈赠。”
　　达瓦忽然惊呼道：“你。”
　　他甚至还站起来了，看起来要打人的架势。
　　肖云翡奇怪道：“怎么了？你突然很吃惊的样子。”
　　结果，达瓦立即凑近她，十分的热情问道：“大人也崇拜大自然，崇拜大树吗？喜欢绿色吗？”
　　肖云翡：？？？？？
　　我特么喜欢绿色才是有鬼了！我要防绿，我要防绿！！！
　　肖云翡只好道：“这个，绿色的蔬菜可以补充膳食纤维，可以没肉吃，但不能没有青菜吃。”
　　达瓦又莫名其妙露出期待的表情，好像是找到了组织里的人一样，看她问道：“大人！那你也相信树神吗！”
　　肖云翡不知道他为什么那么激动，还是无语道：“平常乘凉我确实喜欢在大树底下，我还喜欢一种树，叫海棠树。最爱的女人也叫海棠。”
　　得到了肖云翡的回答，一场名为同好会里找到同好人的高兴，让达瓦顿时激动的转了个圈，他兴冲冲道：“只要喜欢树，大人就是达瓦的好朋友，来，我们西凉的规矩只要是朋友就必须分享自己的全部。我们西凉的旗帜都是绿色大树的象征，大人，我把我的绿菜都给你。”
　　说着，那碗绿色的豆子又回到她手上。
　　肖云翡：.........
　　好不容易推销出去的说。
　　他就不能给个面子吃掉它！！
　　肖云翡嘴角抽动几下道：“那个你不用那么热情，互相尊重就行了。树，从来是我们大周国山水画不可或缺的一份，也是我们大周的山川名景，凡是久负盛名的地方都有树。”
　　达瓦这次露出没见过世面的表情，他惊愕道：“如此说来，大周的树比我们西凉的地还多了？”
　　废话，你们西凉住的都是鸟不拉屎的荒土和沙漠，当然常年难见到大树，或者绿色的东西了。
　　肖云翡欲言又止，但是看见达瓦对树神崇拜到已经连对绿色都那么疯狂，她还是咽下这句话，别破坏了人家的信仰。
　　老实说，她挺羡慕这种单纯有信仰的人。只可惜没有走上正确的道路，如果走上正确的道路，他们就不用日夜奔波，靠抢东西为生了。
　　不知道为什么她突然体会到了明光帝的一片苦心了，那种从大局观角度出发的立场，是很难藏私的，更多的是包容与开怀。
　　只不过，明光帝还是一个不称职的父亲，自己亲手培养的女儿，亲自带到朝政上，现在下手也是对自己女儿那么的狠，可以说不容商量了。
　　肖云翡想，如果不是自己主动出击，估计下一个计划里，明光帝就打算釜底抽薪直接将李棠给嫁出去，彻底瓦解她的势力。当然代替平衡势力，他很可能是扶持刘守成上去，不过幸好这个候选人刘守成被自己扒下来了。
　　否则将不堪设想。
　　所以她无论如何都得抓住这次招安的机会，彻底让明光帝哑口无言，没有借口再阻止她和李棠在一起。更没有利用再束缚李棠为他所利用，等利用完又像弃子一样安排她的余生，一切又是他可控的结局。
　　这种拿女儿的生活当政治筹码的父亲，她一定要狠狠甩他一记耳光。
　　而且她决不允许自己心尖上的人再受委屈！！！
　　肖云翡扒拉几口青菜，好心提醒他道：“达瓦，此次西去东韦，我希望你能好好配合我说服你的哥哥达喜。”
　　“这样你的族人就能活下去，你的族人们和你以后的后代，都能在这片土地上久居长安，世世代代，延绵不断。”
　　达瓦看着肖云翡，此时觉得眼前的这个瘦小的大官，竟然身上散发着令他崇拜的光芒。
　　他从很久以前就听父亲说过，中原的词很美，美到可以完全形容西凉的神。西凉的子民，和西凉的愿望。
　　达瓦双眼发光道：“世世代代，大人，达瓦很佩服你们大周所创造的词，什么万古长青，千秋万世，都比我们西凉吃了上顿没下顿，冬天还要担心粮食不够，只有不断抢才有食物的来源要强多了。”
　　说着他想起自己童年时期饿过肚子的日子，好几次差点撑不下去了。
　　他有些感伤道：“我们居住的地方不能种大米，不能种玉米，只能种一些豆子充饥。常年下来，族内的孩子们一个个面黄肌瘦，惨不忍睹。能不能活下来都是问题。”
　　肖云翡这下子开始放下对达瓦的偏见了，她正视他道：“看来你接触过中原文化，你并非是一个喜欢蛮横无知的人。”
　　达瓦点点头道：“其实这是我的阿父教我的，他早年是多族的大祭司，十分有见识，大家都尊重他。可是他去世后，大家就像没有精神领袖那样，变得终日不安，彷徨未来。只有我大哥站出来统领了大家，成为了总魁主。大家才有了新的希望活下来。”
　　这话说的让肖云翡更加惭愧了。
　　他此时就像一面镜子那样，反射自己刚刚说的话那么的粗鄙。
　　肖云翡清理下咳嗽，抱拳道：“达瓦，看来我要和你说对不起了。”
　　达瓦赶紧道：“是达瓦先挑衅大人的。”
　　两人纷纷抱拳还礼，场面一度令周围的人，纷纷停下忙碌的身影开始注目。
　　只听他们的招安团代理尚书，肖大人，和西凉军首领的弟弟，互相站在对面热情欢呼。
　　肖云翡唤道：“达瓦。”
　　达瓦欢呼道：“大人！”
　　“达瓦！”
　　“大人！”
　　“达瓦！”
　　“对了，大人你叫什么？”
　　“我叫肖云翡。你以后可以叫我肖前辈。”
　　达瓦忽然好奇道：“小前辈？小前辈多大年纪了。在中原听说前辈一般指的是职业和年纪上的大小和前后，而达瓦今年二十七，还没有夫人。”
　　肖云翡：“......达瓦，做人要手脚利落，该问就问。小孩子不要问那么多，其实我就是你的前辈。”
　　“前辈。”
　　“达瓦。”
　　“前辈！”
　　两个人没有之前的争锋相对，气焰嚣张，只有续了起来的化敌为友，共席一地，开始了新的舞台剧。
　　孙功和方诚两人站在旁边，纷纷转头，用疑惑的表情对着彼此，双方还问道。
　　方诚道：“你知道他们在干什么吗？突然变得那么亲热。”
　　孙功道：“孙某还以为他们要打起来？准备让方校尉拉人保护肖大人。”
　　鉴于之前的教训，方诚则道：“末将是觉得肖大人会用一张嘴气坏达瓦，正准备劝肖大人少说几句，令人心短的话。”
　　看来肖大人的光辉事迹还真的不少。孙功如是想到。
　　作者有话要说：草：所以你还是吃了那碗绿儿。
　　肖云翡含泪：八字不合，绿我胃口。

178、青团绿油条
　　深夜时分, 肖云翡看了会儿战国策，打发下无聊的时间后, 她正准备睡觉, 然后明天早睡早起。
　　这样第二天才有精神, 当然她睡着了就可以梦见李棠了，这也是她睡前的一个小期待。
　　只是帐篷外，一个高大的身影走进来, 都快把帐篷给顶上去了。
　　达瓦兴致勃勃道：“小前辈，我可以和你一起睡吗？”
　　肖云翡：...........
　　怎么可能一起！！
　　她赶紧道：“你去其他地方睡, 我还要熬夜看书。”
　　达瓦很可惜了，他西凉人表示看重和敬重都会和那人同席而睡，睡一晚, 以后他们就是兄弟了。
　　他遗憾道：“你都是那么忙的吗？都要去东韦招安, 还要看书管事？”
　　肖云翡就一本正经道：“看书无论什么时候都不能放下，一旦放下, 可能就是放下了一次人生学习的机会，而人生对于人来说只有一次。”
　　达瓦虽然年纪不小了，但心智还是一个年轻的少年，看起来应该是没经过什么大磨难的人，或者说是一个经过磨难还保持赤子之心的人。
　　这样的人通常很难得。
　　肖云翡也喜欢这样的。
　　达瓦就道：“小前辈, 你的话很像我的阿父。他曾经也说过, 我们的族人就是不够努力去学，所以才会总是饿死人。达瓦以前不知道什么意思，还以为只要努力学习打仗就一定能活下去, 可是，西凉族人越打人越少。达瓦，如今。。。”
　　忽然变得感伤起来，肖云翡感觉自己是触及到他的伤心事了。
　　她就走过去拍拍他的肩膀安慰道：“你阿父说的对，学习真的很重要，我们汉人也应该同你们学习。”
　　达瓦顿时惊讶起来，似乎觉得难以置信，因为在他看来中原世界上是最厉害最发达最富裕的地区，他有些颠覆三观道：“中原人也需要和我们少族学习吗？”
　　肖云翡这次很认真的告诉达瓦，她教育道：“是，人之间就是得互相学习互相吸取对方长处，补其短，才能让自己更进一步。如果我们汉人一个个学你们有着精神寄托，不再纸醉金迷，而是朝着人的积极向上的一面发展，比如科学，相信大周朝会更好。”
　　当然科学这家伙应该听不懂，她还是略过好了。
　　达瓦就又问道：“可是大周朝已经非常富裕，还需要更努力吗？”
　　肖云翡解释道：“富裕，不单单指着物质还有精神。当两者都不缺的话，那个时候的人才应该是最富有的时候吧。”
　　达瓦道：“小前辈话里有话。”
　　看着达瓦谦虚请教的样子。
　　肖云翡终于憋不住，开始自己心中所想所渴望的，她道：“达瓦有树神，而中原有很多儒释道所结合的宗学，只要我们在一片土地上，求同存异，迟早有一天，我们能从彼此之间互相补充，互相看到不同的人生，有着不同的道理，但追求的都是同一个真谛。。”
　　达瓦眼睛微微一闪，他看着意气风发的肖云翡，陷入了暂时的沉默，待他抬头时，似乎犹豫了什么，他却道：“小前辈。达瓦突然困了。”
　　肖云翡点点头道：“去睡觉吧。”
　　她看着达瓦出了帐篷，其实她也不知道自己为什么突然会对达瓦说那么多？可能就是一时感慨吧。
　　她就没有多想。
　　可是却万万没想到出去的达瓦，他站在野外的星空之下，久久挺直身子，对着附近最大的一棵树上，他套上了一条金布，便放下了手。
　　很快周围的树丛慢慢爬出了两个人，这两个人手上都是弯刀直刀，短刀，还有盔甲藏在褐色的外袍下，他们长相凶悍，一看就不是善茬。
　　其中一个人道：“达主，我是新达哥和你西瓦哥都来了，现在我们需要动手吗？”
　　西瓦似乎恨极了这些人道：“招安团都不是好东西，反正都是要死，倒不如先下手为强。”
　　“那我负责左边的。”
　　“我就负责右边的。”
　　说着两人就要擅自行动了。
　　达瓦沉默了一下，他忽然道：“站住！”
　　新达和西瓦纷纷停下脚步，奇怪又质疑道：“达主？不是按照计划行事吗？你这是要背叛我们西凉全族人吗！背叛树神吗！”
　　达瓦立即围住了两人，将他们藏在身后，着急解释道：“这一批招安团，不一样。”
　　他怕没早点说就要造成意外。
　　西瓦愤恨道：“有什么不一样，都是中原人，都是一些软骨头，还是一些衣冠禽兽！！！”
　　可达瓦却十分强硬道：“闭嘴，以往你可以随便骂，但这一批人你不能骂，尤其是招安团的代理尚书，肖云翡。”
　　西瓦听了顿时抡起拳头过去，他想给他一个教训：“好啊，你替外族人说话，你是不是收了好处？”
　　“听中原人说，这叫贿赂收买！！达主，你敢背叛树神，难道就不怕被树神遗弃，让你的故去的亲人都无法成为族神吗！！！”
　　达瓦振振有词道：“达瓦并没有那么想，给我一点时间慢慢和族人你们解释。”
　　此话一出，新达还算比较冷静，他阻止了暴脾气的西瓦。
　　他道：“我倒要听听你有什么话要说。”
　　达瓦毫不犹豫道：“阿父，我觉得是阿父指引我的。”
　　话出，西瓦听到一想敬重的人，他赶紧道：“什么？大祭司？你梦见大祭司了？他和你说了什么？”
　　达瓦摇头道：“不，是阿父曾经跟我说的话。他说西凉族人缺乏学习，所以一直才会有此悲苦的下场，可刚刚小前辈跟阿父一样说了同样的话。”
　　“我们西凉人，擅长打仗，可是却不擅长生存，不擅长养活自己的族人，这就是不学习的后果。阿父说的话，难道你们不信吗？”
　　新达其实还是比较理智的，他有些犹豫了。
　　“这。”
　　而西瓦听说这是中原人说的，他顿时翻脸道：“别被他动摇了，大祭司有没有说过这种话，我们又不知道。”
　　新达道：“可是这听起来就像是大祭司说的话，而且，而且大祭司确实说过学，什么都要学的话。”
　　毕竟达瓦是出了名不会说谎的。
　　西瓦顿时露出迷惑的表情，提醒道：“你，你莫非也像达瓦那样被那个中原人一句话给迷惑了，这都是假象，中原人最擅长心计，她这是用心计攻防我们。”
　　新达见他最近气不顺想发泄，自己赶紧阻止他免得他铸成大错，他道：“西瓦，你不要生气，我们再观察几天，这样的话，再决定要不要动手。”
　　西瓦感觉自己的小刀被抢走了，他收手，看了两位兄弟好几眼，最后咬咬牙钻进了树丛，道：“随你们，别出事了，说我西瓦作为最大的阿哥不照顾你们这些小的。”
　　达瓦就抱拳道：“西瓦哥对不起。”
　　“别学中原人那套，西瓦看着恶心！！！”西瓦说了一声就立即离开了。
　　看起来非常不愿意待在此处。
　　新达见此，他便劝道道：“他家里唯一的妹子最近跟城内的中原人跑了，所以，他置气也是难免的。”“你也知道，他全家他哥哥都死在中原人手里。。。”
　　达瓦惭愧不已，他低头道：“谢谢新达哥，给达瓦一个机会。”
　　比起西瓦，新达还算有点见识，不能乱发泄自己的情绪。
　　他说了一番话道：“不要客气，大祭司的话，其实我也听过几句，我觉得你想的并没有错，西凉族人就是缺乏像达瓦和达喜这样的人去思考，才会六代悲苦至今。希望到我们这一代，不，能改变下一代的环境。”
　　达瓦感激道：“谢谢新达哥。”
　　他感觉自己的心好受多了。
　　新达就钻进了树丛，顺便提醒道：“我先走了，我得看着西瓦，免得他到处乱杀人泄气。”
　　“是！”
　　一场插曲就这么结束了，在场的很多人都不知道，刚刚即将迎来一次斩首行动的袭击，被达瓦给暂时阻止了。
　　这一幕刚好落在了暗中埋伏的暗影十八眼里，他开始陷入了沉思。
　　肖云翡那张嘴，没想到还真的能在关键时刻发挥作用？
　　今晚的危机就这么过去了。
　　次日一大清早，肖云翡从帐篷里出来，她伸了懒腰打了个哈欠，才发现很多人都起来了。
　　包括达瓦。
　　只是这个高大个坐在凳子上，整个人憔悴，还无精打采的样子。
　　肖云翡走出去坐下道：“你黑眼圈怎么那么重？”
　　达瓦道：“昨天对树神祈祷了一夜。”
　　肖云翡就关心道：“好吧，再怎么祈祷有诚心就行了，身体要紧，没有好的身体树神都要担心你了。”
　　“谢谢小前辈。不知道我可以和你一起吃早餐吗？”
　　“好啊，今天吃什么？”
　　说起早餐和吃的，达瓦顿时来了精神。
　　他高兴介绍道：“青团，绿豆粉做的青油条。”
　　她：...........
　　很快，方诚亲自端来了饭菜，还真的是达瓦说的那样。肖云翡她看着绿色的油条，明明已经炸过了，为什么还是绿色的？是不是方诚偷偷弄了添加剂？
　　达瓦就端起豆浆喝的津津有味，放下碗看着肖云翡看着碗里若有所思的样子，他奇怪道：“这豆奶好喝，只不过小前辈为什么捧着不喝？”
　　肖云翡：“为，为什么连豆浆都是绿色的？”
　　达瓦道：“听说特地放了一种叫抹茶的东西，你们中原人不是有一部分都喜欢抹茶吗？”
　　于是肖云翡含泪喝了下去：............
　　这个世间还有不带绿的东西吗？
　　等喝完后，达瓦又给她夹了几个青团。
　　“大人，这是你的青团。”
　　肖云翡已经不想动了，她道： “我已经饱了。”
　　“听说还有糯米鸡。”
　　“真的，给我来一个！！”
　　当肖云翡打开糯米鸡看着都是绿豆和稀少的糯米，有一半都是绿色的，她抹泪了：老娘下次再也不出门了。誓要把宅女做到底。
　　她刚要啃这块糯米鸡时，附近的营帐好像发生了什么事情，几个士兵架着一个衣衫褴褛的叫花子正要喊打的时候。
　　叫花子灵活钻了出来，像蛇一样圆滑。
　　几个温家兵气势汹汹道：“抓住他！！”
　　肖云翡看的皱眉了，她道：“发生什么事情了？”
　　方诚赶紧过来解释道：“抓到一个乞丐，抢了我们的青团就跑，这可是大人最喜欢吃的。”
　　听到青团两字，肖云翡脸一黑道：“免了，让他吃吧，都是食物都是给人吃的，谁吃还不是一样。”
　　方诚犹豫道：“大人，真的行吗？”
　　肖云翡教训他道：“方诚，男人做事不要去斤斤计较，不然找不到夫人。”
　　“大人，我有三个孩子了。”
　　“那就你的孩子找不到老婆。”
　　方诚：............
　　这也太毒了吧。
　　亏得他天天做大人喜欢的绿色的天然食品给她。
　　叫花子就这样拿着一箩筐的青团急匆匆就离开了，看那青团至少有二十多个吧，而且叫花子看起来似乎饿坏了。
　　肖云翡看的心酸，盛世之下，人仍旧安无完好，这样的乞丐哪个地方没有，尤其是这里荒无人烟之地，虽说出现乞丐可疑，但人只有一个就姑且不追究了。
　　下次她让方诚多注意一点附近的情况就行了。
　　刚好另一边。
　　叫花子将自己身上的烂衣服都扔了，重新穿上的自己的大皮衣，他刚咬了一口青团。
　　新达就出来了。
　　原来这是一伙人。
　　新达自从昨晚听了达瓦的话，他决定在接下来的时间可以多有耐心观察一下再行事，否则不要轻易动手。这一招以静而待，而观战局，还是汉人教他的。
　　新达道：“测试出来了吗？”
　　叫花子美滋滋道：“这个叫青团的东西真好吃，不仅有甜的还有肉，而且还和我们树神的颜色一样。”
　　新达见他吃上瘾了，自己还没吃就急着打探情报，他倒好都快吃饱了。
　　他气道：“老子问你话呢！吃什么吃，给老子留点，你说那个肖云翡怎么样？”
　　叫花子道：“哼，那个官做人还行，说着一大堆漂亮话，说青团谁吃了都一样，我这个乞丐也是人，怪不得达瓦会被她三言两语给吸引了。果然是个人精。”
　　新达心里到底有了个底究，她想了想就道：“也就是说她没责怪你，还把你放了。”
　　叫花子道：“是啊，倒是那个将军，哪天我一定要把他给杀了，竟敢踹我屁股。”
　　新达立即阻止他道：“好了，再看看，如果达瓦说的那人是真的可信，那她手下的人，你也一个都不能杀！”
　　“什么！！！”叫花子不满道。
　　这个时候刚好暗影十八悄悄从他们身边溜过去了，像只大白天想偷腥的黑猫。。。
　　只不过他们的话全被暗影十八听进去了。。
　　作者有话要说：草：绿豆沙加奶！
　　肖云翡：........

179、李棠的追随
　　深夜如此, 旁人已经入睡，未睡的人始终点着灯笼而未有歇息的意愿。
　　李棠坐在书桌前, 她两眼无神, 情绪飞向远外, 去了她想去的那个地方。
　　肖云翡已经出发两天了。
　　她应该一起，和肖云翡一起。李棠缓缓深呼一口气，只觉得胸口有郁气压积, 只堵而无法疏通下去，马上就想爆发了。
　　李棠站了起来, 她取下红柱上的红剑絮的佩剑，刚别在腰间，门口已然站着一道雍贵端庄的倩影, 母亲担忧的神情出现在她面前。
　　赵皇后整晚睡不着, 心里总不得劲，觉得哪里不安。所以她就出来看看孩子, 没想到这孩子真的还是像从前那样倔强，和她的父皇一样。。
　　虽说父女间有点小恩怨，但不至于到喊打喊杀的地步，赵皇后一直是这么想的，可是自从肖云翡被安排出行后, 她的女儿, 动手越来越凶狠，挑衅越来越频繁，甚至已经开始与她父皇对峙了。
　　赵皇后刚刚收到暗阁有人受伤的消息, 想必就是卫开那小子得了李棠的命令，伤的。此事让明光帝得知开头他并没有生气。
　　可没过一个下午，他就失踪了三个暗阁精英还是情报线上的精英，这下子明光帝不淡定了。暗阁的精英从来是一人抵一军，三人三军，这简直让他损失巨大。
　　所以明光帝发号施令打算彻底圈禁李棠。
　　这会儿，赵皇后听闻风声就急忙过来了。
　　她道：“想去哪？”
　　李棠紧了紧腰间的佩剑，一如她的指节那般泛白，她坚定的目光也越发的亮堂了：“儿臣。。。”
　　“不相信她吗？” 赵皇后单独走了进来，她问道。
　　李棠低头了，她咬唇道：“我不敢。”
　　不敢相信，深知于李棠的人便知道，她从来都是选择相信肖云翡，从未有过失手这次也不例外。而不敢或许更包含的是一种不放心。
　　李棠抬首，她目光坚韧像是去意已决了，她道：“儿臣放不下她。”
　　赵皇后并没有开口阻止她，她道：“哎，你父皇方才下令要派暗阁的人监视你，他从未这般大张旗鼓过，对你也未曾下过幽禁的命令。你何故去违背他？而且你父皇到底是疼爱你的，他不想去你涉险。”
　　李棠却冷笑几分了，她想起从前如今只觉得是有一部分笑话存在，父亲对她步步紧逼，她以退为进倒是变成了妥协，妥协到他肆无忌惮可以利用自己。
　　这一次，连肖云翡也是，哪怕有一部分原因是因为肖云翡算计了刘守成，可最多的原因还是因为她李棠。
　　大周国馆陶公主，即将面临的人生，婚姻与抉择。
　　驸马的人选。
　　李棠的声音越发冷淡道：“如果当初他真的顾念过儿臣，那西凉招安的任务就不该让肖云翡一人扛在身上。”
　　赵皇后道：“所以这就是你让卫佳出来的原因？要是母后没猜错，她还有一门擅长的手艺，便是伪装。”
　　李棠道：“母后可以去父皇那揭发儿臣。”
　　赵皇后叹气道：“何必用揭发两字那么严重，他疑心病重，你也要这么看母后吗？”
　　可能是意识到自己将气有些发在母后的身上，她反应过来低头抱拳道：“儿臣知错了。。。”
　　赵皇后伸出手轻轻将李棠有些凌乱在肩膀上的秀发，她挑开，捋顺，再温柔按住她的肩膀，第一次询问了有关肖云翡的事情，她道：“棠棠，很喜欢那孩子吧。”
　　“我。。” 李棠点点头，十分肯定丝毫没有犹豫，她对她从来很认真。
　　她今生已经选择了她。
　　赵皇后道：“不说就是很喜欢。从小时候你就是这般老实，对于喜欢的东西从来不否定，但也不会太主动。这次母后听说了，是你主动设计她，让她弃去所有的顾虑，和你在一起，对吗？”
　　李棠还是诚实地点点头，只不过这一次，她的脸蛋有一丝丝嫣红，是被赵皇后拆穿后的一份羞涩。她想起和肖云翡的种种，现在造成肖云翡如今面临的危险，她忽然迷惘了道：“母后，儿臣是不是错了？”
　　赵皇后摇摇头，她坚定的开始给女儿打气道：“没有。没有错。母后像你这般年纪的时候，就深深喜欢你的父皇，而你父皇就像个闷葫芦一样，明明也喜欢母后就是拉不下脸追，还说自己年纪太大了。不该如此。”
　　“后来母后也像你那般设计他，让他心慌了，心急了，才急匆匆进了赵府将母后接到宫里来。”
　　李棠微微诧异道：“那父皇之后，又娶了别的女人，您恨吗？”
　　她万万没想到父皇曾经与自己一样，有过年轻气盛的时候，也有不计后果为了爱人的时候。
　　赵皇后就故作气呼呼道：“不恨，那才奇怪了。所以，母后那个时候每晚就喜欢折腾你父皇。所以就有了你的弟弟。”
　　李棠：.........
　　赵皇后看见女儿的表情有点呆滞，似乎还在消化自己父皇那个老古板也有跟她一样作为的时候，她轻声道：“咳咳，母后不该和你说那么多，不过你迟早也要经历。所以母后就实话和你说了吧。”
　　李棠迟疑一下道：“儿臣。”
　　赵皇后打算她的每一份犹豫，让她不再迷惘，她道：“去吧。去追求自己喜爱的人，勇敢点，从前母妃能套住你父皇，现在也能套住你父皇。”
　　此时此刻李棠才知道，她的母后不是来阻止她的，而是来支持她的。
　　李棠从未想过有特别的亲情的照顾，而这一次，她确实真真切切感受到了来自眼前的妇人的母爱，她眼角湿润几分有些哽咽道：“多谢母后。”
　　赵皇后慈爱的看着女儿，道：“不要说谢谢，我们母女间不需要说谢，另外。”
　　说着她从宽袖拿出了一个小小又精致的鸳鸯绣纹莲花荷包，可里面却装的圆鼓鼓，搭配红色喜庆圆润又可爱。
　　赵皇后道：“我们女儿家的贴身物要放好，这你满月的时候，七岁，八岁，一直到现在，每一年寿宴母后都收集了你的头发，打算等你成亲后再剪掉你丈夫的头发，两人发连发，宛如并蒂莲，双生花那样一生一世一双人。”
　　李棠深深地握住了金丝红线的鸳鸯莲花荷包，她美眸颤了颤，睫毛好看的仿若蝶翼，扑翅飞展，楚楚动人。她带着一丝泪音，道：“儿臣，记住了。我会取得肖云翡的头发。”
　　“然后绑在一起。”
　　“不再分开，让她只让我一人独享。”
　　她，从今晚便会追随她而去，不让她独自背负两人的未来，她要和肖云翡一起，一同背起属于她们的未来！！她们的人生！！！
　　作者有话要说：草：哇塞追前妇而去了。
　　肖云翡：喂！！！
　　李棠拔出佩剑。
　　草：...........原来那剑是专门为了对付我的。

180、花不唤信使？
　　千人的招安团已经在路上赶了两天了, 途中并没有遇到什么危险。
　　尤其是在这几天内，方诚将出途行段规划的非常完美, 避开了不少不必要的麻烦, 而且离东韦也越来越近了。
　　只不过, 招安团的随行官们逐渐感到越来越不安，让肖云翡都明确感觉道孙功和随行官们的情绪，要压不住了。
　　现在的大家需要一个发泄口, 所以她不得不出来安抚大家，甚至还在休息的时候举行了象棋比赛, 谁赢了可以指挥对方做点什么。
　　这样的游戏虽然套路简单，可不妨碍大家疏散了部分恐慌的情绪。
　　而方诚见肖云翡轻易转移了大家的情绪，给他解决了不少麻烦, 他便汇报最近的情况道：“大人, 还有两天就到东韦了，这一路上奔波虽然安全, 但过界的地方不受大周管辖会变得越来越危险。”
　　肖云翡有些心不在焉起来，她道：“本官知道了，只是最近看起来要下雨了，而且还是暴雨，我们在附近找个小镇子就歇下吧。不要留在山里了, 我怕遇到泥石流。”
　　此话一出。
　　方诚就奇怪地抬头看了一下天色, 发现天气晴朗，万里无云，哪里来的天气可以看出是大暴雨泥石流的。
　　他觉得大人简直在说笑话, 凭照他的经验，他觉得今天和明天应该都是大晴天才对。
　　当然方诚没有敢说下去，只好遵照肖云翡的指示去做出调整。
　　方诚道：“大人，我这就去安排。”
　　对于方诚配合做事不多问的态度，此时此刻，显得非常有好处。
　　肖云翡省去了解释的麻烦，她点了点头，她其实还是捏了一把冷汗的，因为就在一刻钟前她的天气卡突然测出了前方的风云。
　　尤其是系统在警告她。
　　叮—— 天气预测卡自动测行。
　　叮—— 今日明日后日，将会是边界一年一度大暴雨，附带泥石流，加局部小地震。
　　肖云翡：？？？？？
　　什么情况，我看这里地势平坦有山也有路，也不算太偏僻的样子。而且天气看起来挺好的，怎么就会突变大暴雨。
　　叮—— 天气卡预测，本系统只是附带提醒罢了。正所谓天有不测风云，宿主还是趋利避害吧。
　　叮—【哥哥】— 我觉得应该是受到高级特殊任务的，未来效应的影响吧。虽然本系统不能准确预测，但宿主，前方路途危险，既要提防人祸，也得警觉天灾。
　　看来这一次任务的完成，真的是关键于我的未来，难怪有五万积分，这下子连天气都配合任务难度来挑战我了吗！
　　肖云翡惊奇的同时，那份跃跃欲试的斗争心也在沸腾起来。期待起来。
　　很快方诚果然是行军的一把手，他在附近的地势高的地方找到了一座还算完好的荒庙，这荒庙盖的也大，上面还有香火，看起来每天定时有人来上过香。
　　他就选了这个地方。
　　肖云翡同意选这个地方，并且命令人赶紧砍木头，砍竹子搭建一下临时处所，给余下的士兵们居住。
　　方诚这下子再也忍不住了，他不懂肖云翡为什么这么做？而且千人移动起来，就不是个小工程。
　　他道：“大人，外面天气挺好的，咱们为什么要到荒庙来，还让人重新修补荒庙？”
　　肖云翡想了想道：“附近的镇子太远了，咱们就留在这个地方吧。”
　　方诚欲言又劝道：“只是。”
　　肖云翡道：“荒庙虽然破烂但这里扩大，建几个临时挡雨的住处还是可行的，顺便记得挖几条沟道。越深越好。”
　　方诚听说她还有命令人挖水沟，他就懵逼了，这不会又是大人的新转移注意力的办法吧？
　　真是这样，那他们出点力气让这些文官安分点，倒是可以省掉不少麻烦，尤其是他被温飞驸马提醒过，防止文官逃跑，一旦发现可以当场格杀。
　　好在肖大人护着这些文官，才没有出现让他下手的机会。其实他也不想平白无故杀一个官身的人，万一他们家出了大人物，到时候他方诚岂不是吃不了兜着走。
　　方诚只好道：“如果大人说有暴雨，那就是有暴雨吧。”
　　连孙功都过来了。
　　肖云翡就夸赞道：“孙行官倒是配合本官，你看其他人一副不相信的样子。”
　　孙功突然被她叫了一声，还没有明白什么情况，但看见方诚他瞬间就猜到了。
　　他就应付道：“大人，虽然咱们才认识几天，可你的为人我知道的，你不会虚张声势的。还有既然大人觉得有暴雨来临，需要通知一下其他镇子吗？”
　　肖云翡道：“派一个人去通知吧，去了就暂时别回来，留在那保护自己的安危。”
　　三人说话的时候，这时达瓦也过来凑热闹了。
　　达瓦听说了肖云翡的决策，他一样带着疑惑过来，虽然他相信肖云翡的想法，他还是问道：“小前辈那么早停下赶路，会不会延误时辰。”
　　肖云翡没有任何解释，她就玄乎道：“达瓦，树神有没有告诉你天要下雨，娘要打人了。”
　　达瓦：？？？？？
　　达瓦觉得反正不会耽误行程便是了，他就妥协道：“我不清楚，但小前辈看起来胸有成竹的样子，应该是真的吧。”
　　其实很多人都觉得肖云翡的决定真是一个错误又无知的决定，好好的大太阳怎么可能突然下暴雨，只要他们再赶路一天就可以直接去镇子上住了，何必在这些野外地势高的地方。
　　而且肖大人还说今天就会下雨，现在天气那么火辣，怎么看都不像是要下大雨的样子。
　　众人郁闷，但也不敢说肖云翡的决定，毕竟她才是招安团最高上官，她的决定就相当于陛下的御令，招安团的人必须全听肖云翡的行事。
　　之后驱散了方诚等人，还没过多久，外面就有士兵传报过来了。
　　“大人，有一位拿着书信的官信使，快马赶来了。”
　　肖云翡就奇怪了，她道：“谁的信？”
　　这个时候还有信过来？谁那么闲得慌。
　　刚这么想的时候，士兵又道：“好像是京城的信。”
　　“什么我看看！！”肖云翡顿时转变脸色，她紧张起来，心里有个预感告诉她这封信一定是棠儿寄来的，她想她，她希望是她的信。
　　肖云翡走出荒庙门口看见信使没有自己高，但是修长的身躯看起来比例完美，对方面如冠玉，俊容清隽，双唇娇滴滴欲红，张开时宛如有花香飘过一样。看的肖云翡莫名的吞了下口水，要不是信使的两腮留着淡淡的胡须，她真的以为这是个女人。
　　而且身材也偏向女性化，待信使开口还是一口男人的声音，可非常有磁性好听，听得她莫名注意他。
　　奇怪，我怎么会对一个男人感兴趣？这个男的，看起来怎么有点像女的？肖云翡围着信使打转了好一会儿，都看不出她是男是女，可以说只是一个颜值很高的信使吧。雌雄莫辨，可胡子和嗓音骗不了人。只能算是漂亮的男人。
　　没想到这年头，男人都那么漂亮。
　　肖云翡纳闷了一下，她看了信，上面写着：“一切以自己为主，必要时抛弃一切。”
　　这句话像是谁说的？棠儿吗？？
　　肖云翡盯着信封看了好半天，都看不出其他意思了，甚至还打算用火烤一烤看看有没有隐藏的话。
　　结果旁边的信使见此，开口道：“大人，就是一封普通的信。”
　　被一个信使看穿了自己的心思。
　　肖云翡尴尬道：“那个，听说你是官信使，这个官信使直辖朝廷的工部，说来，你也应该是有品阶的官员了。”
　　信使道：“属下五品信阶官。”
　　肖云翡就震惊了：“那不是县令级别吗？”
　　信使解释道：“非也，只是来往书信无需通报，四品以上的官员才能拦截属下的信，而且属下一般带的是御令，所以去哪里都畅通无阻。”
　　肖云翡道：“那岂不是非常自由。”
　　这说的应该是邮局，现代的邮局副局长吧，我去，副局长亲自给带信，而且带的信就这么几句话。
　　想到此处。
　　她就好奇忍不住多问了句：“你叫什么名字？”
　　信使道：“花不唤。”
　　肖云翡：...........
　　“你说，你叫什么？”
　　信使重复道：“花不唤，大人。”
　　肖云翡：........这真的不是我家棠儿？
　　她难以置信道：“真的叫花不唤？”
　　花不唤立即从腰带里拿出一本册子，正是表明身份的册书，上面还有画像：“属下有户籍证书可以给大人看。”
　　肖云翡赶紧道：“不不不，我不怀疑你，这信封的蜡泥和墨香都是来自京城，我还是懂的分辨的。”
　　只是没想到棠儿当初取的假名，竟然让她在这里装到了一个真名的人。
　　这是巧合还是缘分？而且她居然对这个信使莫名充满了好感。
　　肖云翡耐不住寂寞，还是忍不住看向这名信使，她问道：“那个，请问你。”
　　花不唤恭敬道：“大人，工部尚书命属下协助大人随行，一旦有信，将由属下发信直达官道，畅通无阻送到陛下的手里。”
　　肖云翡道：“可不是有飞鸽传信，有专门的信兵守着吗？”
　　花不唤解释道：“工部尚书命属下来，肯定是有原因具体情况，属下不知，若大人想知道，属下这就起信让信鸽前往信站询问尚书大人。相信不出一天就能知道答案。”
　　“不必了，你的官章我看看。”
　　信使拿出了官章。。
　　信使的一双纤纤玉手，柔滑可捏，让肖云翡忍不住摸了一把，感觉这触感有些熟悉，又有点陌生的粗糙感。
　　肖云翡摸完就百感交集了。
　　她叹气道：“是不是我太想棠儿了？”
　　“现在看到个长得好看的，都觉得是她。”
　　却不知肖云翡她叹气的时候，信使的目光随之隐隐一颤，唇角笑漾，她便压下官家圆帽低下头不再去看肖云翡。
　　作者有话要说：草：做任务也要秀恩爱。切。【来自单身狗的柠檬。】
　　肖云翡：切。【来自现充的蔑视】
　　1个；

181、花不唤是花不唤？
　　肖云翡久久不能从她身上回过神了, 无论如何，她都觉得这位花不唤所散发的气质, 和她的棠儿太像了。
　　可是她想不到有让李棠到自己身边的机会, 李棠现在面临比自己少不了多少的困境, 她要被明光帝盯着还要被皇后娘娘盯着，父母都看着她就像看一个孩子不要出去闹事一样。可以说算是圈禁了。
　　肖云翡很清楚但她不能说出来，说出来, 或许就会捅破一份平静了。
　　她带着复杂与思念的眼神，紧紧盯着花不唤, 哪怕是饮鸩止渴她也想在对方身上看出点，像棠儿的迹象。
　　可惜对方十分稳重，并且沉默寡言, 少说少错, 她并没有看出什么端倪来。
　　肖云翡唯有放弃去想她就是李棠来给自己解决烦恼。
　　只要不想，就不会去心心念念, 牵挂李棠。
　　肖云翡便吩咐道：“来人给这位信使大人单独安排一辆，不对，以后信使还是坐本官的这辆马车吧。让几个随行官去别的马车，顺便管管其他人。”
　　孙功就赶紧道：“大人，下官还是跟在您身边比较好。”
　　生怕自己错过在肖云翡拍马屁的机会。
　　肖云翡点点头, 她对孙功不算太喜欢但也不讨厌, 起码还是个可以说上话的人。
　　她提醒道：“嗯，这信使你好好帮衬一下他。”
　　这时，信使花不唤就跟随道：“其实大人不必担忧, 下属还是有自保能力的。”
　　肖云翡强硬道：“自保之前也得有人保护，只要方诚保护好大家了，就没事。”
　　没办法谁让你和我媳妇那么像，我这是爱屋及乌想帮助你。
　　她还是坚持道：“先跟在本官身边，在荒庙住一晚，明天再看看要不要启程。”
　　话都说到这个份上了。
　　花不唤自然低头默认，让旁边的孙功忍不住开始打量这个小小的信使，为什么突然被大人看重了？是因为这张脸吗？还是什么？
　　倘若是那他早就该留像她一样的胡子，干干净净配上一张小白脸，多好看，这样大人也养眼。
　　孙功就这样在自己的形象上，开始做无用功。
　　等过了一个时辰，原本晴空万里的天空，忽然暗沉下来，乌云密布，纷纷朝天空汇集，阴布层铺，给大地笼罩出一个巨大的阴影。
　　很快阴云撑不住便开始下起了大雨，倾盆大雨，一盆往一盆从天上倒下来。
　　这次方诚震惊了。
　　他刚刚让士兵们原地待命，就下起了雨，并且下雨时大家就躲在了已经临时建好的几座临时的木屋里了。
　　而且大雨还有往山下蔓延的趋势，好在他们还挖了几条沟道才避免被浪潮般的雨水给侵蚀了。
　　之后方诚在外又探查了消息。
　　他冒着雨回来禀报道。
　　“大人，果然下大雨了，而且听说山下的镇子刚刚有人通报过去大人的提示，有的人当真有的人没当真，结果地段好点平坦的房子就被山洪泄下来的泥石流给冲塌了。”
　　肖云翡问道：“后来呢？有人伤亡吗？”
　　方诚道：“倒是没听说过，就是房子塌了不少，当地县令已经开始派人清扫路段，怕阻碍我们前进。”
　　肖云翡就道：“那就让他们扫吧，后续安排，朝廷应该会处理吧。”
　　原本想一句话打发，可肖云翡怎么都感到不安，这场大雨说来就来，估计很多人没有像他们一样准备肯定要冒受损失。
　　只是她不是地方官，对此事也管不了太多。
　　倒是花不唤看出她的担心，说是看出，但不如说她了解她。
　　这人从来的是尽力为基层的百姓们做些什么，小城区的事情，她都已经听说过了。
　　花不唤提醒道：“大人，这些小石流一般不会有人管。”
　　肖云翡瞬间瞪眼，她道：“那做县令的呢？不管吗？”
　　奇怪，她怎么知道自己想管这事，又碍于没有情报正在纠结呢？
　　还真是我肚子里的蛔虫。
　　花不唤对着肖云翡明目张胆的打量，她持着有度道：“按照下属的了解，最多发几斗米让他们先过着。有条件可以再起房，没条件的话，便就此作罢。”
　　肖云翡沉默了。她又惯性思维觉得官府就该帮平民老百姓渡过难关，引导他们，扶贫他们。
　　果然还是拿着现代的思维去看这个时代。
　　她抱歉道：“是本官多心了。”
　　孙功听罢，他赶紧上前过来建议道：“大人若是想管，倒不如支信一封，盖个印章，去打听打听。弄个架子吓唬一下。”“那官员要是怕，肯定会出钱替无辜的人修缮房子，哪怕他们不想出，当地不是还有商户，找几家商量那钱不就来了。”
　　这种焊官思维是这个时代普遍居有的，孙功的思路是正确的。只不过这只能缓解一时，她不过是一个路过的大官，不常住此地，所以一旦走了，这些官员还是会阳奉阴违的。
　　况且大周的商户因为不用交税，再加上这个时代抑制商人，所以他们平常上下打点的钱就出的很多，尤其是被一些基层官员层层回扣，长久下来，上贡的钱比税收还多。
　　就这样还有很多人眼红一些商户有钱，想尽办法，在他们身上捞钱。这已经是行内的潜规则了。在没有商税和商法的保护下疏通下，只能衍生出这种看似办法却不是办法的规则了。
　　最重要的是有的奸商不立于国，行走各地，他们凡是本事大了，阵营大了，就以倒卖利益国家财产为主。这种祸国殃民投机主义的商人要是不约束那才是真正的隐患。
　　而孙功说的这些，很可能是当地经济商户。
　　她想了想觉得不妥，可是不管老百姓，也不行。难道自己真的还去要做巡察钦差的事情？
　　肖云翡顿时为难了。
　　花不唤便快速道：“大人若是不放心，着信吏部，很快他们会想办法解决。”
　　“届时哪怕当地官员如何收集钱，都能给商户一个正当协助朝廷的美名，相信有了朝廷的表彰，会比强抢要高明多了。当地百姓也会知道自己该感激谁。”
　　此话一出，肖云翡的眼睛顿时亮了，对，没错，花不唤说的对。
　　当地商户和官员什么德行，相信老百姓最清楚了，这个时候要是朝廷出来监管，那平常再拿鸡毛当令箭的人，唯利是图的人，都会在忌惮害怕朝廷的时候，从牙缝里扣除点肉来补贴老百姓。
　　到时候老百姓收到了资助，想的还会是朝廷重视了他们，所以奸商奸官才不敢什么都不管。
　　肖云翡顿时眼睛亮了又亮，她可惜道：“你，你不当官真是暴殄天物了。”
　　花不唤谦虚道：“下属只是一名小小的信使。”
　　肖云翡差点想直接对她动手，激动的想去触碰她，不知道为什么看见这个信使，她就莫名觉得心痒痒的。
　　难不成自己想占便宜的毛病又发作了？奇怪，她这个毛病明明只会对棠儿发作的。
　　肖云翡就安耐住自己的小心思，免得吓到人家，让人家觉得自己是在进行官场骚扰。
　　她就赞道：“你岂止是信使，你就该当给朝廷奉献自己的政治才能。”肖云翡美滋滋揽住了花不唤的肩膀，刚碰上，花不唤就规规矩矩地退后一步避免跟她接触了。
　　肖云翡手一空觉得有几分尴尬了。
　　孙功见自己的建议，只是经过这位信使几句话的修饰，加持点朝廷威严，就形成一种对地方官员的震慑，便解决了问题。
　　看起来此人不像是送信的信使，倒是像是官场老手。三两句话间就直点地方官员的致命之处。
　　他深知地方官员往往更贪，这贪不仅仅是衡量贪的数额，还是官员直接吸的老百姓鲜血独活，他们直接接触百姓直接受贿，造成下面的不良风气。不仅仅是贪污之风还会造成不良的社会风气，动摇地方官府的公信力。
　　他们通常利用天高皇帝远一句话，自己在小地方驻扎当个土皇帝，风流快活，他们的一举一动在底层老百姓来说，就是朝廷。
　　而真正的朝廷却因为要为这些小贪巨贪的人，毁掉了朝廷的威信。正所谓千里之堤溃于蚁穴，这些小贪官数量加起来就像蛀虫一样，他们啃过的东西，再无尸骨可存。
　　之后肖云翡亲自写了一封信交给吏部，她写的信想必明光帝那也会去注意。哪怕是一件小小的事情，只要上面的人注意了，就可以妥善得到解决。
　　肖云翡道：“花信使，你立功了，本官会给你记一功。”
　　花不唤不亢不卑道：“多谢大人。”
　　两人和谐的恭维彼此。
　　让旁边的孙功看的有些着急了，他顿时刷存在感道：“大人，下官呢？下官也出主意了。”
　　肖云翡当然不会忘记出主意的人了。
　　她道：“也给你记一功，着什么急，估计明天还得下雨，不过雨可能会小点。”
　　孙功立即松口气，自己还是在大人面前有点用的，只是，只是这个信使会挑战他之后的地位。
　　想到此处，孙功警惕地看着花不唤。
　　花不唤没有任何反应，她继续问道：“大人口中的暴雨，是大人自己预测的？”
　　肖云翡对于花不唤的问题，她非常乐意回答道：“啊，是啊！本官还是挺会气象术的，哈哈哈。”
　　花不唤：..........
　　就如同上次所谓透明卡那般？
　　果然神奇，只不过，下次她要在这人面前全部挖出她的小秘密，让她给自己解惑她还藏着多少的玄乎的玩意。
　　肖云翡写了一封信交给了手下的人传达吏部。本来此事应该由工部管辖，但这事需要出钱，直接找吏部，到时候吏部的那些人精当然知道怎么做了。
　　之后雨下了一下午了，还没有停下的趋势，连带周围的气温都开始降低，不少人开始考虑要不要架起一个火炉来暖暖自己，或者烧一壶热茶。
　　肖云翡比起茶她看着花不唤的耳廓，想试图看看她有没有戴过耳环，可惜没有一点痕迹，看不出来证明不了她是女子。
　　她就下意识往花不唤那边挤了挤。
　　花不唤总算感觉身边有个物体正在蠢蠢欲动过来，她侧首问道：“大人，为何靠那么近？”
　　肖云翡被抓包了，她有些脸红道：“咳咳，我是觉得有点冷，都是男人不能靠一下取取暖。”
　　说着她期待地看着她道：“可以吗？”
　　话出，旁边的孙功见这个花不唤开口就吸引了肖大人。
　　他顿时人如其名抢功道：“大人！可以靠在下官这边，下官暖的很。”
　　肖云翡道：“我突然觉得挺热的，这天气应该再凉一点的。”
　　孙功：...........
　　达瓦也注意到这边的动静，他拍拍自己的大肌肉道：“小前辈可以在达瓦身上靠一下，达瓦的身体也很。。”
　　肖云翡嫌弃道：“要是本官没记错，你前两天也没洗澡。你是想熏死前辈我吗！”
　　达瓦：...........
　　而花不唤总算知道她的鬼主意了，看来这人是没有停止怀疑自己的身份，果然是用花不唤的名字太明显了。
　　其实她是故意用此名，就是想好好看看这人的反应。
　　只是没想到，肖云翡果然还是原来那个肖云翡，哪怕出来了，她的小动作依旧不断。尤其是在面对自己时，总是会暴露她那份色性。
　　花不唤为了身份，觉得自己现在不方便暴露，就退了退道：“大人，既然很热，那下属还远离一些。”
　　肖云翡听到这个香饽饽要走，她赶紧挽留，笑话，你可能就是个女子，如果真是女子，你不呆在我身边去其他地方会非常危险。
　　她道：“哎呀别啊。”
　　还有怎么能让你跑了，虽然她装的很像男人，可直觉和眼力告诉她，只要她伸手淘一下花不唤的下面就知道他是男的，还是女的了？
　　叮—— 呕，好猥琐。
　　叮—【哥哥】— 小心他跟你友尽。
　　肖云翡：..........我就想想没做。
　　但她也叫花不唤会不会太明显了？
　　叮—— 宿主觉得她是女人，还是你的女人？
　　我，我也不是很确定。
　　叮—【哥哥】— 那玩意你真的摸到了那玩意呢？她是男的，你做好心理准备怎么和人家解释吗？
　　叮—— 估计这位花不唤以为宿主盯着她的后门。。
　　肖云翡突然感觉自己裂开了。
　　这玩笑果然开不得。
　　作者有话要说：草：你这个猥琐比。
　　肖云翡：那就是我媳妇。
　　草递刀给李棠：请用这把刀保护好自己。
　　李棠：...........
　　1个；

182、花不唤的胜局
　　二天后, 暴雨已经下完，周围的路稀稀泥泥还是非常的不好走, 于是方诚带着人压石铺了一段路才让马车顺利地从土路碾了过去。
　　肖云翡坐在马车内, 现在她的马车已经清空了大部分人, 只剩下花不唤，达瓦，还有孙功了。
　　其他人都被她打发到其他马车上去了。毕竟这里已经坐不下了, 太多人，空气也不好。
　　四个人坐在一辆马车还算宽敞, 肖云翡瞧了瞧花不唤，自始至终都十分稳重的坐着，并没有任何动静。
　　她忽然想起自己的棠儿喜欢下围棋。
　　她就自告奋勇道：“不然我们下下围棋吧？”
　　孙功顿时表现欲极高：“大人, 要说围棋下官可是非常的擅长。”
　　达瓦道：“小前辈, 我不会。但会玩飞石棋。”
　　肖云翡就好奇西凉的风土人情就多问了一句，只不过问了她就像被打脸了一样。
　　“什么是飞石棋？”
　　达瓦兴冲冲介绍自己家乡的游戏, 好像很快乐一样，他道：“就是弹对方的石棋，谁输了，要被对方的石子站在半米内弹脸。”
　　肖云翡：..........
　　这么危险的游戏就不怕弹到人家眼睛上了。
　　只不过这是人家的游戏，再危险, 也是人家自己人玩。
　　她就呵呵夸道：“西凉族人果真是粗勇啊！哈哈哈。”
　　达瓦不觉得危险反而觉得为荣, 他再道：“还有一个更好玩的。”
　　肖云翡还是产生了好奇心。
　　“什么游戏？”
　　达瓦道： “将人裹住牛皮绑在马尾被拖着跑，达瓦记得小时候我输过最多次，被拖的有好几次晕过去了。”
　　肖云翡：............
　　你爹把你养那么大真不容易。。
　　你们西凉人的童年游戏怎么越来越离谱了？果然是越挫越勇的民族, 难怪在大周军队的剿灭下还能蹦跶那么长时间，敢情是从小就培养这种彪悍的习性了。
　　只不过厉害是厉害，乖孩子还是不要学比较好。
　　随即肖云翡终于将目光转向了，一直偷偷盯着看的花不唤了。
　　不得不说，她沉默的时候，她洁白的额，整齐的鬓角，淡淡的优雅间又充满气质，令人赏心悦目起来。
　　肖云翡道：“花信使喜欢围棋吗？”花不唤道：“下属会玩，但是不太擅长。”
　　话出，旁边的孙功顿时找到机会表现的时候，他觉得现在是可以技压群雄的时候，他立即邀请道：“花信使，你与我来一局怎么样？”
　　花不唤看向他道：“花某不敢，花某棋艺不精。”
　　孙功听罢更来劲了：“来一局，我就不邀请你。不然，我会一直邀请你。”
　　就这样两人你推我让的时候，花不唤答应了。马车内拿下了棋盘后，开始了一场暗中的较量。
　　肖云翡暗道：“孙功会不会太强势了。”
　　只不过两人下棋才半刻钟，就已经得到了谁是强者谁是败者的结果了。
　　孙功眼睁睁看着自己最后一步，被自己堵死了，他颤抖的手滑落了黑子，然后整个人歪倒在软塌上陷入在里面，双眼呆滞，双手交叠在胸口上，瘫在榻上开始思考人生。
　　肖云翡：..........
　　一局棋而已，要不要自闭成这个样子？
　　你好歹是上官，能不能有点出息？而且还是你先挑衅自己的，简直是自找苦吃。
　　达瓦见此，他挑挑眉有了几分胜负欲了。准确来说西凉人都好斗，胜负欲是他的家常便饭了。
　　他道：“那就拿围棋作为石子棋如何？”
　　肖云翡看的出来，来者不善，可不知为什么，她更觉得旁边的花不唤更像是来者不善的气势。
　　奇怪了。只见花不唤丝毫不输阵势，甚至有种举止投足间的运筹与大局者高高在上的气度，看的肖云翡晃了眼，这，这也太像我的棠儿了吧。
　　还有达瓦什么时候得罪花不唤了？
　　其实是肖云翡一直在偷看花不唤猜她身份时，达瓦也一直光明正大看着肖云翡，以她为主，甚至想问她要不要当绿树的子民，简单来说就是想让她入教。
　　只是这一眼就得罪了花不唤。
　　而肖云翡全然不知，她甚至看向达瓦轻轻提醒道：“喂喂喂你也不要跟风挑衅花信使！！”
　　结果达瓦没回她，但是花不唤听了肖云翡的话，她反而接受了邀战：“好啊！”
　　啊喂，你也不要答应啊！你们的胜负欲那么强吗？你们难道就不能收敛点，咱们可是去招安的路上，不是去玩的。
　　花不唤利落道：“开始了！”
　　一刻钟之后。弹。弹。
　　只见空气中从花不唤手指飞出来的两枚白棋，冲达瓦两个眼皮上袭了过去，达瓦下意识闭眼，那两枚棋子就盖住了他的眼眶，使得他不得不闭着眼睛坐在肖云翡身边，一动不动，跟入定大神一样。
　　可他闭着的眼皮上贴着两颗白棋子怎么看就怎么诡异，而且还是十分的滑稽，就像是眼皮上点了两粒白米一样。只不过围棋的体积大多了。
　　不过，花不唤也弹的太准了，直接弹到人家眼皮上，害得人家认赌服输都不敢睁开眼睛了。
　　还有多嘴的达瓦突然不说话，是不是也被花不唤弹到自闭了？
　　肖云翡有些咽口水夸赞道;“花，花信使还真是厉害。”
　　花不唤却邀请她道：“大人要玩什么吗？”
　　肖云翡赶紧将头摇得像拨浪鼓，这种明看着会输的场面，她还是不要自找没趣了。“不了不了，我想我的小媳妇就行了。”
　　话音落下。
　　花不唤的声音微微冷沉：“大人有小媳妇了？”
　　不知道为什么她的语气突然寒冷了起来，气氛也跟着阴凉了起来，让肖云翡还以为暴雨的侵袭太厉害了，所以天气仍旧在转凉的其中。
　　肖云翡双腿莫名有点冷，她动了动自己的下摆衣，有些坐立不安道：“本官自然有，只不过她父母暂时将她关在一个精致的别院里。”
　　孙功突然挺尸道：“大人说的是公主殿下吧，公主殿下怎么可能被关。”
　　肖云翡见他不看气氛。
　　她赶紧道：“孙大人，你刚刚好像半刻钟输了三局。”
　　孙功又瘫了回去。
　　达瓦也突然开口道：“前辈，你真的和公主殿下有婚约吗？公主殿下真的喜欢你吗？不会是利用你吧。”
　　肖云翡提醒他的败北：“你刚刚一局失手，连输两截。现在眼皮上还有两枚棋。”
　　达瓦闭嘴：..........
　　肖云翡瞬间化身祖安大人，堵住了她不喜欢听的话，这两个家伙怎么突然间拍马屁失灵了？果然是被花不唤打自闭了才会这样。
　　只不过感觉身上那股寒意忽然消失了。
　　肖云翡看向花不唤，见她神色如常并没有什么情绪变化，她就有些迷惘了，刚刚明显看见她在眼神死死盯着我的感觉。
　　果然是我多心了吗？感觉自己刚刚好像从什么危机中躲过一劫一样。。
　　作者有话要说：推荐下本开的新文。
　　吾乃正道楷模【系统】
　　以下是文案。
　　又名：替天娶妻
　　问灵犀她绑定了正道栋梁的系统。
　　但系统告诉她。
　　她即将有三个选择：渡劫灭魂，投胎凡体轮回七世再重塑，三，收一个魔界反派头子教化她，要么除掉祸害救世。
　　傻子都选第三种，成功可以扬名万世，受万仙敬仰。失败，仍旧可以是她的正道栋梁，正道之楷模。
　　傻子都会算的好处。
　　收徒收徒，给精书给法宝，使劲给黑化的徒弟一个美好的童年，挽回她那肮脏不堪的心灵，重塑那纯洁美好的她。
　　问灵犀：“徒弟，看法宝。”
　　玉廉眉：“师父这法宝似乎是魔界的。”
　　法宝不分国界。用吧。
　　一天，徒弟看真典。
　　灵犀：“师父这是妖族遗失的法宝，您不还回去吗？”
　　廉眉：“法宝是仙界遗产，保护人人有责。”
　　一天，徒弟看坐骑。
　　灵犀：“师父，这是东海龙王的小儿子二十八太子。”
　　廉眉：“龙王的儿子，人人可骑...嗯？等等，这随便捡回来的草蛇居然是龙太子？？”
　　等等徒弟，你怎么真的骑了。
　　当又一天。
　　廉眉：“师父，看法宝。”
　　问灵犀：“嗯？这不是一张传说中御天五万帝星九尊的玉阴床吗？”
　　玉廉眉：“阴阴合修，灵气百转，方能渡徒儿之【情】劫。。”
　　问灵犀赞赏：嗯，可行。不过你方才说的劫中间似乎还无声说了什么？
　　玉廉眉微笑道：“徒儿只是想升仙罢了。与天同寿，与师同行。”
　　问灵犀想起那二层冰床：“好志向。你今天可有睡我下面。”
　　玉廉眉：“徒儿愿意在下面睡千秋万年。”
　　论替天行道的另一种方式。

183、自闭的醋味
　　经过五天五夜的赶路, 一行人终于到了东韦终于。
　　而东韦地如其名，处于东边由于周围的地形呈现一个被沙漠半包围的绿地, 所以就叫做东韦。
　　大这边的周军队在此驻守了总共一万多人, 队伍由温青领导再随时应付战争。
　　如今招安团到临, 很快谈判桌上会出现新的对峙。
　　结果是否好坏，就看余下的局势如何发展了？
　　是肖云翡会说服他们？
　　还是得打到服为止？！
　　这一切全在招安团的决策下进行，可以说肖云翡的谈判关乎了一个余族的希望, 更关乎了东韦之后的战局。
　　打，大周国向来不怕。
　　灭了西凉, 大周国曾经也对其他西匈奴做出过，西凉说不定也会因为不识时务，而落得此下场。
　　肖云翡看着城门, 不比内陆看到的那般繁华, 但是胜在安定，还有老百姓敢在城门进进出出, 卖菜做小生意讨生活。
　　她坐在马车若有所思起来。
　　方诚就掀开了马车帘，通知道：“大人，东韦已经到了。我们下马车吧。”
　　肖云翡探头看着正在检查城门的士兵，她道：“开城门了吗？我们进去再下来。”
　　方诚有些犹豫道：“这，城内规矩, 温将军要求必须下马车前行, 与城中百姓一视同仁。”
　　肖云翡道：“哪位温将军？”
　　方诚的语气带着一丝敬佩，他身为军人当然敬佩同是军人，又经常在外大胜仗的人。
　　他道：“温青, 温将军。”
　　话音落下。方诚就看见肖云翡忽然捧着自己的大腿，喊道：“哎哟，我的jio痛，我下不了马车了，你找个担架抬我进去吧。”
　　方诚：..........大人。
　　孙功在旁边脸色有些尴尬起来，怎么这个时候大人还不注意自己的形象？平常在野外就行了，现在是正经场合。而且都是文官自然不能输给一个武夫了，起码形象上，要比一介武夫要好多了。
　　他就提醒道：：“大人，大人，我们要注意形象，不能让那帮武莽子给瞧不起了。现在大人您可是最高官员，温将军看见你也得给你鞠躬。”
　　肖云翡就皱眉道：“只有鞠躬，没有下跪吗？”
　　她又要搞幺蛾子了。花不唤无奈地盯着肖云翡。
　　而孙功则道：“这个，大人，温将军地位特殊，兄为皇家驸马，妹妹乃七皇子未来正妃，其他将军与之比不得。”
　　“所以人家能给你鞠躬算是一个礼貌了。”
　　肖云翡顿时不满道：“切，这温绿将军，还真的是面子大。”
　　孙功提醒道：“不是温绿，大人是温青。”
　　肖云翡甩甩手不满地下了马车，她对着还坐在车内的花不唤，朝她伸出手道：“花信使下来吧。”
　　花不唤心知她时常将温青当以个假想敌，她就不得不建议她道：“大人，何不妨光明正大去面对温将军，抓耳挠骚，只会显得大人气势上输一阵。”
　　孙功听了，心想这个家伙还真大胆，这么说上官。他顿时喝斥：“放肆，你怎么可以这么形容大人？”
　　肖云翡就挥手道：“孙功她说的对，本大人身为随行官之首，岂能让三十多个文官在远外，输人输阵？所以本官决定了。”
　　花不唤便接着：“大人果然是个光明磊落之人。”
　　却没想到肖云翡继续道：“所以，达瓦，我可以坐在你的肩膀上，跟你进去吗？”
　　一下子被调转风头的达瓦，他还懵逼大周人为什么总是喜欢婆婆妈妈的，尤其是正式场合，不对，现在不过是进城罢了。还要搞得那么正式干什么？
　　果然阿父也说过，汉人规矩多，素养好，但同样有缺点那就是太磨叽了。太过于较真形式了而延误时机。
　　不过对于肖云翡。
　　达瓦还是顺从道：“好啊，担架有失面子，但坐在达瓦肩膀上可以的，达瓦背你进去，一起给那个武将好看。”
　　然后肖云翡骑在了达瓦的肩膀上，两米多高的人背着一个一米七左右的人，叠的半截罗汉都有三米高。
　　花不唤：............
　　她为什么就是要和温青过不去？
　　一下子两个人走进了城门，看着兵官不敢阻拦甚至还忌惮的样子，肖云翡就觉得舒坦了。
　　只是委屈了达瓦了。
　　而达瓦则问道：“大人这样行吗？达瓦也讨厌那个叫温青的，就是他，杀了我多少兄弟。”
　　肖云翡现在跟他站在同一个战局，她赶紧道：“本官会帮你讨回公道！！”
　　两人开始喋喋不休说了起来。只要是温青的坏话肖云翡就使劲踩，使劲捧达瓦，像极了网上冲浪的键盘大侠。
　　可在东韦城的人看来，只见大街上三米多高，庞然高物的两人，他们在众目睽睽之下走进了城门，看的众人是目瞪口呆有些还忍不住偷偷打量起来。
　　这两个人是谁啊？上面穿着官服的人好像很威风的样子，居然骑着西凉军人进城门。
　　还有他们为什么要叠二人罗汉进门？是不是嫌弃门太高了？这城门四米高你三米也不够人门高啊！
　　等来到街道中央，肖云翡就看见有一个长得还算清秀的男子，牵着马站在那里，对方一袭红军服，便衣的，看不出来军阶的那种，可人却有一丝小小的气势在。
　　肖云翡顿时尖酸刻薄道：“这位就是温将军吗？长得可真俊，唇红齿白，风度翩翩，看起来就像一个俊俏读书人。怎么看都不像是一个上沙场骁勇善战的大将军。”
　　对方听后，顿时惊恐看着肖云翡道：“肖大人，小的是养马的叫温三。是将军的贴身马卫，而且奖金特地让小的牵马过来让大人骑着回温府。”
　　“免得大人路途奔波。”
　　肖云翡脸上一囧，原来不是温青，也是大将军应该有大将军的气势，而这个马卫是温青身边的人，常年熏陶下来有点气势也很正常。正所谓将帅无能，累死三军。将怂一个，兵怂一窝。下面的人会有什么气势，全靠将军在前面冲锋陷阵，虎虎生威挑大梁了。
　　肖云翡看着温三带着的褐马，蓬松的褐毛，淡黄色的.....咳咳，老实说站起来还不如她高，她看着马觉得稀奇：“这是马吗？这怎么矮的像头驴。”
　　温三就介绍道：“大人，这是稀有的矮脚千里马。”
　　肖云翡立即从达瓦肩膀上下来，达瓦还有些不舍，觉得自己被一匹马争宠了。
　　他瞪了眼矮脚马。
　　矮脚马甩了甩尾巴：？？？？？
　　肖云翡就摸了一把毛，感觉松软又不失硬度，还挺舒服的。
　　她道：“本官骑骑看。”
　　肖云翡刚坐上去，那马就轻车熟路地掉头了，温三刚放开马绳，肖云翡就拍了下马屁股，矮脚马就迅速走动了。
　　四肢并行，整齐有致，看的肖云翡有点眼花了，总觉得哪里不对劲。
　　等认出来，肖云翡顿时惊讶道：“哇，你们这马还是顺拐。等等，它去哪里？”
　　说完她看着附近的马厩离自己越来越近，肖云翡懵逼了。
　　“它不是要去温府吗？怎么去马厩了？”
　　温三赶紧跑过来道：“大人，大人，您得让小的牵着去，不然它只会一走就回马厩里。”
　　说着温三小心翼翼牵着马。
　　肖云翡无语道：“敢情你们这匹马不仅是顺拐，还是匹宅马？”
　　等她绕回来，就看见花不唤孙功达瓦，还有方诚已经聚集在此地了。
　　花不唤见她估计又折腾了别人一回，她道：“大人，别再耽搁时辰了。”
　　孙功听罢，他又傻眼了，怎么这个下官胆子那么大，总是用颐气颇使的语气和大人说话。
　　他顿时喝斥道：“哎哟，你怎么一副比大人还要像大人的气势，你算老几啊！”
　　结果肖云翡没听他说什么，反而赞同道。
　　“你说的对，花信使咱们共骑一匹马吧。”
　　花不唤拒绝道：“大人，自己骑吧。”
　　肖云翡热情邀请她，当其他人是透明的，简直无情了。
　　她道：“来嘛来嘛，你坐在前面，我坐在后面，我在后面保护你，让矮脚马走慢点。”
　　孙功：..........
　　他想提醒肖大人，大人！！！您的官威啊！！
　　还有这个花信使从下马车后一直无视自己，说话她也不回答，这架子也太大了。虽说自己也是五品官。
　　而达瓦则单纯想：“孙大人你还是自己走吧，达瓦是不会背除了小前辈以外的人。”
　　同时旁边的孙功还在纠结，他看了看他粗跟树的腰，比起达瓦，自己的算是条婀娜多姿的柳腰。。
　　男人，柳腰。。
　　孙功顿时怒吼：“谁要啊！！”
　　达瓦哼道：“达瓦怕把你折了。毕竟你的腰好像比大人的还细。”
　　肖云翡：？？？？？
　　我的腰很粗？？
　　我是不是该减减肥？
　　qaq原来我已经不是女娇娥了。
　　花不唤看见某人注意力极其被容易分散，她扶额道：“大人请专心进府。”
　　一行人吵吵闹闹总算来到了温府。
　　肖云翡看着眼前的景象，她自己比喻了一下温府的景象：“这温府还挺好看的，气势十足，门槛边两头石狮子，前面金环虎头门，中间还有兵器架子。”
　　总得来说十分冷清像是不经常住人，而且练武场摆在门口，说明主人家不经常入内处走，只是匆匆繁忙，才会将什么东西都放在自己活动的眼皮子底下。
　　温三就解释道：“温将军平时喜欢练武，有事没事都会单独在门口的庭院操练一下。”
　　肖云翡道：“那平常关门吗？”
　　“呃，不关。”
　　肖云翡顿时找准机会，啧啧道：“看来路过的大妈大娘，真是一饱眼福。”
　　反正她就是要冷嘲热讽一番了。
　　她又道：“你家大人肌肉是不是很健美？所以吸引了不少的女人，是不是每日都有人上门倒贴？”
　　温三：？？？？？
　　花不唤终于看不下去了，人还未见到，她便在此处冷言冷语做给谁看。
　　她呼喊道：“大人。”
　　肖云翡严肃喝道：“花信使，你给本官乖乖好好待在身边，服服帖帖，最好像我的小媳妇。否则本官不介意你在马车待到我招安后为止。”
　　旁边的孙功竖起了耳朵：小媳妇？？？
　　不会吧，大人看来是喜欢这小白脸的脸。
　　花不唤没有注意其他人的眼神，她叹气道：“大人何故生气？下属不说便是了。”
　　“哼。”
　　不知道为什么肖云翡看见花不唤替温府开口，她就气不打一处来，甚至还想发飙。
　　她倒要看看温青长得多帅？有自己帅吗？有自己美吗！！
　　她肖云翡女扮男装是个俊美的公子，就算是恢复女装，她也是个俏丽的美佳人！！她可以说是男女之貌双全，潘危与陈扁扁上上等品貌之间切换的女人。
　　待过了半刻钟。
　　其实时间也没过多长。
　　“怎么温将军还没到？是在藐视本官吗！”
　　肖云翡碰了一下茶壶，那茶壶顷刻间就要摔在地上，她刚要伸出手去接住，便感觉右脸颊一阵风逼开，感觉自己被抽了一巴掌一样，她的余光看见一角红斗篷，对方迅捷宛如豹子，闪电般撩起膝袍，野性又美感的姿势，蹲了半个马胯，他接住了茶壶放在了她旁边的茶座上。
　　只见一个成熟稳重的男人，出现了。
　　他风度翩翩道：“温青见过肖大人。”
　　“哎哟，这就是温将军。”
　　肖云翡刚开始想冷嘲热讽，当她抬头一看此人剑眉星眸，清隽俊美，他五官完美精致。
　　他唇间一点不染丹红，清雅秀意。赤军服之圆领内精致的锁骨，身形修长皮肤似白壁，衬的一身冰肌玉骨，威武间不失温润，若说他翩翩公子比之潘安还甚，说他武艺将才，他身披红篷一袭战姿，宛战帜那般一呼万应。
　　现在肖云翡脑子里只有逸群之才，淑人君子之类的词了。
　　想完后。
　　她自闭了。
　　而旁边的孙功给温青作缉礼，再提醒肖云翡：“大人，大人，给点反应啊！”
　　肖云翡有些灰望道：“本官的反应已经很明显了。”
　　孙功一脸懵逼：“大人？”
　　肖云翡自言自语道：“本官算不上潘安，他才是潘安。”
　　“那大人可以是宋玉。”
　　“他比我还像宋玉。”
　　孙功：“大人！！不能输阵！！！”
　　而肖云翡只是招招手，她被打击的将刚刚的气势全无。
　　花不唤看向了温青。
　　而温青却看向了花不唤。
　　温青星眸之中只剩下一片暖玉般的温柔，他一眼便看出了，是她。她来了。
　　花不唤则是眼眸带着一丝欣慰，她回以的是对朋友的信任与安慰，还有那一抹抹渐升同样的温柔。
　　过了一会儿，大家总算心平气和坐下来了，开始商量招安的事务。
　　温青公事公办道：“肖大人，今天先休息一下，具体招安行程，我等还需要商量一下。”
　　这话没毛病，还是先打听清楚情报才能上手，否则就是熊瞎子捅蜜蜂窝，蛰一脸。
　　肖云翡有气无力道：“达瓦已经在这里了，本官现在将人交给你。”
　　温青道：“勺原离东韦不过三个时辰的路程，待本将书信一封，西凉自会派人来人协商，只不过最终协商的时间和地点，将有我们来决定。”
　　肖云翡道：“西凉人同意吗？”
　　温青便道：“他们的总魁主达喜已经同意，前提是达瓦安全面见他，回到他勺原。”
　　肖云翡只是说了一句：“看来他们已经将勺原当做了自己的家了，想长期居住下去。”
　　温青继续道：“肖大人，本将觉得未尝不可，只要他们有这个愿望，就会为了安定环境向我等妥协。届时招安会好很多。”
　　“这句话你和那三批招安团都说过吗？”
　　“说过，只可惜他们并无招安的运气。”
　　这句话代表着冷漠的语气与惋惜之间的穿插，让肖云翡注意到事情可能没那么简单，但她现在不能当着所有人的面前问的那么清楚，太清楚反而造成人心不稳。
　　肖云翡想了想，看向了在吃糕点的达瓦，她道：“那让达瓦住在本官旁边吧。”
　　温青却已经有了主张了，他道：“肖大人，达瓦有自己的住处，本将会安排在西凉军区。”
　　听到西凉军区，肖云翡有瞬间惊奇了。
　　难道温青已经开始招揽一部分人了。
　　“嗯？西凉军区？”
　　温青道：“本将手下有一千人西凉军，都是自愿归附我温家军旗下，并且已经跟随本将已经十个年头了。”
　　她再也忍不住问道：“将军年方多少？”
　　温青不明白她突然这么问，不过还是如实回答道：“嗯，二十又七，”
　　肖云翡忽然眼睛一亮，感觉心情好多了。
　　“真是年轻有为。”
　　原来是个老男人，那她心里就踏实多了，自己才二十一岁，他比自己大六岁，看起来再嫩再好看再晒不黑，他都是个男人。
　　棠儿都已经说了她对温青是青梅竹马的好朋友，自己还有什么好提防的，反正棠儿又不在她面前。
　　想到此处。肖云翡看向了花不唤，见她时不时看向温青，而温青也偶尔回几个眼神。
　　她顿时又恰柠檬了。
　　果然，这个温青还是要提防一下的。
　　肖云翡转身遮住了花不唤的眼神，她斜了眼过去冷冷警告花不唤不要到处乱看，她还没有将她排除嫌疑，在此期间，花不唤不准乱看别的男人。
　　花不唤莫名其妙被肖云翡瞪了，她瞬间就想到，这人估计还在吃味吧。
　　她只好道：“大人，下属同其他随行官先出去等安排。”
　　肖云翡哪能让她跑了，她要好好看着她才对。
　　她道：“不必，你住在我旁边就行了。温将军，想必你已经给本官安排好住所了？”
　　温青道：“就在温府。”
　　“没有其他地方了吗？包下客栈也行。”
　　“本将不是很常回温府，大人可以在此住下，花信使也可以住下，至于其他人若是想也可以留在温府。”
　　肖云翡只好妥协了：“那本官就在温府吧。”
　　反正他不经常在府内出现，那自己还可以顺便调查一下温青的底，看看他究竟是个什么的人。
　　想到此处。
　　她命令道：“花信使，去把本官的衣服都拿过来。别拿少了，本官的火眼金睛是容不得沙子的。”
　　明显是肖云翡自己吃味，耍小脾气，还开始对她大呼小叫了。
　　这人，偶尔还真的没救了。
　　花不唤对着肖云翡翻了个白眼，默默便出去了。
　　温青也跟着出去了。
　　而花不唤对温府似乎非常的熟悉，片刻间，来到了后花园。这里很少人路过，平常有花匠搭理，就没有其他人过来了。
　　温青有些激动表露出自己的情绪：“公主殿下，没想到还真的是你，我第一眼见你时还不敢确定，后来肖大人说话，我就分辨出来了。”
　　花不唤负手而立，她颇为无奈道：“你还是那么的敏锐，哎，若是她有你一半就好了。”
　　温青看见从小一起长大的朋友，他笑了笑道：“公主殿下何故叹气，不是因为她很适合公主殿下您，您也喜欢。这辈子能找到一个和自己斗气又为自己担忧又为了对自己的哎，可以上刀山下火海的人，她已经万分值得。”
　　花不唤只是头疼道：“温青，她偶尔会闹一些小脾气，但到底还是个明白人，希望你能见谅。如果她真让你有什么为难的地方，你找我便是了。”
　　温青点点头又问道：“那公主打算在她面前藏几天？”
　　花不唤却看向了主院的方向，此时肖云翡就在那边，似乎表示她在哪，她李棠就在哪。
　　她道：“就看她什么时候，能如她口中所说的那般，自己有个火眼金睛，可以看透一切。”
　　话到此处。
　　温青却忍不住噗呲笑了出来：“哈哈。”
　　看见好友调笑的样子。
　　花不唤有些懊恼几分：“你笑什么？”
　　温青扬眉道：“公主明明很烦恼很无奈，却眉眼间仍旧掩藏不住的喜梢，公主殿下是痛并快乐着。让我觉得这才是生活吧。”
　　“从前的公主殿下总是高高在上，从未体验过普通的生活，也肯定万万没想到自己也会因为一些鸡毛蒜皮的事情，与人拌嘴了起来。这种家常，像极了我的父亲和母亲。”
　　花不唤轻咳一声，掩饰住自己却因为过度注意肖云翡，而产生平常习惯隐藏的真实的情绪。
　　她转移话题道：“温老将军和老夫人都很好，你不用担心，你大哥将他们照顾的很好，皇姐也孝顺。”
　　温青人如姓那般，他温文尔雅的气质，说话间更像是一个不擅拿武器的读书人，十分彬彬有礼，他道：“嗯。我不担心，有大哥在，一切都会安好。只是。”
　　这次花不唤终于正视他道：“可有烦恼？”
　　温青不知出于什么事情，他忽然有些感慨道：“我忽然觉得打仗不是什么难事，更不是什么稀罕事，反而安静下来，时常觉得自己把控不了局势，无法去预估将来可能会发生的事情。就像肖大人她已经开始发行前三批招安团的疑点了。”
　　原来是世事如棋局局新，人测风云随机变。
　　连花不唤都跟着对此事多上心了起来。
　　她本身就为了肖云翡而来，此事，她也得协助肖云翡。
　　花不唤道：“你的意思是前面的招安团，死的并不余辜？”
　　温青说道：“都是人命，死，肯定无辜，只不过因何而死，我还未查清楚。因为达喜魁主那边已经约束好自己的人，暂时不对大周军人动手不对大周百姓动手。”
　　“只有文官除外。”
　　此话一出，花不唤整个人陷入了沉思之中，她的眼皮也随着一股不安的气息而跳动起来。
　　可以说，能用战争解决的从来不是什么特别困难的事情，但与之动武不同的是...人心。
　　西凉的人心。时时刻刻决定着未来的战局。
　　他们和大周军队打不打，全靠达喜如何想，西凉族人如何想了？这些真正掌握了命运，能决定命运的人说了算。
　　温青见她神色虽淡定，可眼眸波动已经出卖她了，温青道：“你觉得肖大人有可能说服达喜吗？”
　　花不唤颔首，只道：“我不知道。我希望能如此，不过我更希望她可以兵不血刃，保护好自己。再从长计议。”
　　作者有话要说：推荐新文【吾正道楷模！打钱！】

184、棠儿！！
　　肖云翡被送到了主院的客房住下来了, 这里幽青偏僻，鸟不拉屎, 翻墙过去看看还能看见前面一片的沙漠, 沙漠之上还有骆驼驮着货物走着, 然后，很快就看见方诚带人去接物资了。
　　她从围墙上跳了下来，看见花不唤正盯着她, 她站在原地双臂环抱，简直在自己面前做足了架子。呃, 不对，好像她本来就这样的气场。
　　肖云翡就学着叉着腰走到花不唤的身边，她试探的指着自己干巴巴已经泛皮的红唇, 道：“花信使, 你看看我是不是中毒了？”
　　此话一出，花不唤眼眉挑了挑, 她警惕肖云翡道：“大人又搞什么幺蛾子？”
　　肖云翡伸出了右手，她另一只手则是捂着头，故作头疼的样子。她痛呼道：“什么叫幺蛾子？花信使你替我把把脉，看看我有没有问题。”
　　“嗯。” 花不唤只好探上她的手，现在她已经知道这人开始在猜测自己的身份了。
　　所以才对自己表现一副为所欲为, 或者任凭你处置的态度。
　　花不唤也不客气的纵容了她。
　　肖云翡感觉自己的手腕被把了下, 可见花不唤的神色完全没有其他情绪，她都看不出她有没有真的在把脉。
　　她道：“怎么样？有没有感受到我浑厚跃动的心跳。”
　　花不唤松开手道：“可能是心智上有所缺失。”
　　肖云翡：.........
　　这一刻，我可不可以认为她就是棠儿？
　　不是可以了。
　　一定是了！
　　肖云翡嘴角不自觉上挑, 她故作恶狠狠的表情道：“你这么说本官，就不怕本官生气？”
　　花不唤懒散散道：“大人尽管治我。”
　　对于肖云翡她已经不做任何表情了，这人喜欢闹，她就闹吧。反正她已经习惯了。
　　只是花不唤却没想到，肖云翡的胆子还是超乎她的想象。
　　肖云翡她迅速“啄”了一下花不唤的嘴，虽然将人家脸上的胡须都亲下来一片，还挂着了肖云翡的脸上。平常占好防水的胡子，还是挨不过肖云翡的一击嘴亲。
　　她美滋滋道：“棠儿是你。”
　　花不唤：..........
　　虽说早就接受自己的身份在今天被拆穿，只是没想到，会有情况不同。
　　李棠这下子终于露出了真正的情绪，她对着肖云翡翻了几个无奈的白眼，她不赞成道：“非要以这种方式辨人？”
　　肖云翡非但没有反省，反而得寸进尺道：“我习惯在你身上占便宜了。”
　　李棠：.........
　　她要是再继续和她扯下去，估计到晚上都没完没了。
　　李棠放弃和她说别的。
　　她回归正题道：“既然知道是我，那你应该也知道，你现在要面临什么样的危机。”
　　肖云翡伸出双手轻轻将李棠揽在怀里，李棠便顺势张开双手轻轻抚在肖云翡的腰间上，两人拥成一团，彼此贴着彼此，体温汲取体温。气息相伴，眼眸的含情、温柔的面容，无不令人迷醉。
　　她道：“你都不放心我了，肯定是一个大危机，不过那都不重要，重要的是你在我的身边。我便不会再彷徨。”
　　李棠道：“你比我还像个喜欢依赖人的孩子。”
　　两人靠的那么近，又说着公务上的话，中间穿插一点点唠嗑的家常。一下子让原本严重的事态，变成了一个饭后茶谈，而她们谈感情反而成为正事了。
　　肖云翡深深依恋道：“你不是喜欢被我依赖吗？既然都依赖了，那麻烦下辈子也拜托你了。”
　　李棠抬起手，她的指尖毫不犹豫戳了戳肖云翡，她觉得此刻戳的是一颗榆木脑袋。“妄言，你就不能少贫嘴。”
　　肖云翡笑嘻嘻道：“棠儿生气的样子也很好看，你对我生再多的气都没事，反正我这辈子是你的受气包了。”
　　李棠见她现在一副任劳任怨的模样，她忍不住抬首望天忍住想扶额的冲动，这人，这人果然还是如此。遇到危险的时候，她难道就没有一点紧张感吗？
　　如果自己要不是亲自来了，可以亲眼看她的所作所为，她真的不敢相信这人的下限有多离谱。有时候看似不经意的越轨动作，还以为肖云翡能有所顾忌。
　　她倒好非但没有忌惮反而顶风作案。
　　就比如肖云翡骑在达瓦头上进城的那刻，估计有不少西凉的探子会看见他。同时会看见肖云翡的所作所为。
　　李棠提示道：“你知道错了吗？”
　　肖云翡自然不会直接承认了。
　　她便道：“我知道错了，我应该早点认出棠儿，尤其是两天前，要是认出来了，我就能抱你睡二晚了。”
　　“哎，好可惜。”
　　李棠：“达瓦那事，你处理的不妥。若不是他脾气好，或许你可能会有危险。 ”
　　肖云翡就道：“你觉得达瓦脾气好？”
　　“嗯。”李棠确定了一下，那个西凉人确实脾气好，肖云翡那样三番两次提出不该提的要求，他竟然都满足了。
　　让李棠不得不防着他，怕达瓦知道肖云翡的身份。所以这几天她都一直盯着达瓦，监视达瓦，只是没想到让肖云翡给误会去了。
　　果不其然。
　　肖云翡想起什么了，她顿时惊道：“你这两天背着我，偷偷打量别的男人？你真是过分，我长得那么俊你都不看，你居然看一个扣蓝的！”
　　李棠：？？？？？
　　扣篮？！
　　算了，以后再问她什么意思。
　　李棠再道：“说正事，达瓦进城，你的所作所为相信已经被西凉军看见了，你需要好好提防。我听说达喜那人最宠爱的便是他弟弟达瓦，如果达瓦在这里受到不敬，他日他一定会睚眦必报，追祸你身。”
　　比起此事，肖云翡心里其实有点谱了，这点谱暂时不好说，以后就知道了。
　　毕竟当双方都有利益时就该成为朋友站在一起。而如果大周放低姿态去审视另一个部落，能亲手带动他们融入自己，那样，将会兵不血刃，双方无忧。
　　她道：“我不担心没有接触过的人，与其去害怕他，猜疑他到底是什么人？你倒不如给我讲两个他的故事。”
　　李棠却道：“你出乎意料的傲慢。你真的以为自己运气能好到，让达喜与你谈判，会毫无保留信任你吗？”
　　肖云翡很清楚她是故意刺激自己，就是要让自己为此多去思考，多去想想。
　　她就撇撇嘴道：“你这么对我没信心？”
　　李棠不吃她那套，她窝在肖云翡的怀里，指尖点着她圆润可爱的鼻头，轻声道：“近日，我只看见你欺负达瓦。”
　　肖云翡顿时哼哼起来，还非常的得意了，她搂着李棠蹭了蹭她的耳朵，道：“那把棋子贴人家眼皮上的美人是谁？咱俩不是半斤八两，妇唱妇随吗！”
　　说到妇唱妇随，李棠似乎早就注意到自己的状态了。
　　但她有自己的原则不能跟着肖云翡闹。她便轻掩嘴唇道：“咳，你非要记得一些不上道的事情。”
　　肖云翡摇摇头道：“非也，我这是为了搜寻情报。”
　　李棠道：“哦，似乎你已经掌握比本宫还要多的情报。”
　　“我觉得可以从他们的信仰开始。比如加入看看。”
　　“你可知道加入他们的信仰，第一步，该做什么吗？”
　　肖云翡是不太了解这个事情，加入还需要交会费吗？她奇怪道：“什么？”
　　李棠认真的告诉她，似乎觉得这是不可能的事情，她道：“赤、身、果、体、泡树泥谭，先正身，明志。”
　　还真的是不可能的事情。
　　肖云翡欲哭无泪了：“这第一关我都过不去。”
　　李棠就劝她不要将心思放在其他地方，她道：“所以，最近几天在没有接到行程安排前，你好好住下，去思考你接下来该采取的策略和方向。”
　　肖云翡就突发奇想道：“你这么说我刚刚就想到了。”
　　“嗯？”李棠发出一声疑惑。
　　肖云翡就一本正经，像是商量终身大事一样，只不过她商量的是别人的终身大事。
　　她道：“不知道达喜有没有妹妹，表妹也行，到时候让温青娶一个不就好了。”
　　“如果他胃口大，没事，那就娶两个。再不济三个，娶达喜的姑姑做他姑父不就行了。”
　　李棠：............
　　又是温青。。。
　　作者有话要说：草：你怎么老和人家温青过不去？！
　　肖云翡：你也知道他叫温青了。青，不就是绿。他绿、？他绿谁啊！【突然生气】
　　草：...........

185、李棠的家书
　　话归正题。
　　肖云翡很高兴她能过来, 但同时心底也逐渐开始担忧起来。
　　她看着李棠久久不能回神，问她：“棠儿你来这里, 陛下不会发现吗？”
　　明光帝的暗阁向来不是吃素的, 相反, 李棠出宫的一个时辰左右，就应该被暗阁的人发现了。否则一路上来，李棠也不会遇到一些阻挠了。
　　幸好她在工部有人, 就直接顶了个身份过来了。
　　李棠道：“他可能已经知道我已经来了。”
　　肖云翡还是不安道：“那怎么办？需要我上信一封吗？我可以解决。”
　　李棠却道：“你还是不要挑战父皇的耐性，我亲自出马, 他多少会顾让一些。”
　　说的那么简单，可肖云翡还是忍不住问道：“是因为你在京城的势力？看来陛下得到的甜头不少，他虽然是我未来岳父, 但这么对自己女儿不好, 我想帮你。”
　　李棠听得有点意思了，肖云翡的担心从来是让她感到暖暖的, 或许再没有人夸张到会因为一点鸡毛蒜皮的小事而担心自己。
　　她看着肖云翡认真的神色，好笑问道：“你想如何帮？”
　　却没想到，对面的人，此刻是显得非常严谨，她的眉眼间透露的成熟之气, 和双肩上如今担负数十人甚至数万人的命运。
　　让李棠不得不重新再去看看她的这个肖云翡。
　　肖云翡严肃道：“我是不会和陛下作对的, 陛下也清楚，我不会和他对立面，所以他才会放任我。只是。”
　　“嗯？”李棠第一次听说此事。面对那个强势的父皇, 她从来是以是强势的方式回应。所以难免有一种硬碰硬的趋势。
　　肖云翡的严肃中开始无奈起来道：“其实我觉得陛下吃醋了，还是挺在意你这个女儿的，只是你平常清冷的性子，强势的性格，没有多长时间和家人相处。才会如此僵持。”
　　李棠虽说看起来不确定，可她的语气完全是笃定了。她和自己的父皇就是如此争锋相对亦敌亦亲的相处。
　　“或许是。”
　　肖云翡直接道：“不是或许，论家庭这点，我看我得好好教你了。以后你回去不要凡事都跟陛下犟，态度柔软点，经常关心他问候他。其实陛下内心低处还是挺寂寞的。还是很顾念亲情的。”
　　李棠从前就想正视这个问题，奈何现实不允许她喘息去想的那么细致。
　　如今肖云翡这般提醒她觉得可行，她就道：“你说的对，自从我沟越十八年华后，是觉得自己该独立。不过你这张亲情牌。”
　　肖云翡见自己说服了棠儿，她心里松口气了。
　　她便道：“等等，先别说亲情牌，这是你爹，你想什么不要那么形式。走，咱们马上写信，你跟他老人家认个错。”
　　李棠却摇头道：“无用矣。”
　　对他们父女来说，道歉才是最伤人的举措。她不能做，父皇更不能低头。
　　肖云翡立即就意识到，这对父女不是寻常人家，寻常官家的父女，而是真正的君臣相处的父女。现在太子李杲还没长大，不需要被提防，那对他亲情自然还是多有照顾的。
　　可李棠不同，李棠在明光帝看来已经是大人，自然不能对小儿子那样与女儿相处。更何况这是个极其优秀的女儿。
　　但肖云翡还是坚持家庭，她道：“这不是利益关系的有用和没用，亲情就是这样，从不计较什么代价，只有互相挂念彼此。”
　　李棠被她的坚持给弄疑惑了。
　　她道：“你为何突然会如此劝我？”
　　肖云翡认真道：“因为我不想你以后除了我一个家人，就没有其他家人了，你会孤立无依，我不想你变成这样。我一个人单过已经惯了，毕竟我没有父母，爷爷也走了。可你不同，你父母仍在，你得珍惜他们。”
　　她想了很多，包括以后对李棠的家人，她又该如何相处？
　　李棠见她不放弃说服的样子，她无奈想打断她的话：“肖云翡。。。”
　　肖云翡却不给她机会，想让她正视这个问题。
　　“棠儿懂我说的吗？”
　　李棠伸出手抚住她的脸颊，抚慰着她：“以后，我便是你的家人，你不会再孤单。”
　　肖云翡沉下头开始窝在李棠的肩膀深处，她语气带着一丝沉重道：“所以我也想和你成为一家人，你的家人，我不能不管。。”
　　看来她是要坚持到底了。
　　李棠想了想，还是犹豫的接受了。
　　“我知道了。我会马上写信。”
　　此话一出。
　　肖云翡顿时鲜活了过来，她变得有十分的精神。并且踊跃道：“你写完我来审批一下，不然我不放心，毕竟你说话都那么的客套和充满了礼仪，恪守的也是君臣之道，哪有半点柔软的亲情。要我说，你和陛下简直是如出一辙，都不会处理亲情关系。”
　　看来今时往日不同了。她们何时将两人的位置给调换回来了。
　　李棠莫名叹气道：“我。。。我这是被你训了？”
　　肖云翡就拉着她去找笔墨，边道：“有吗？可我没说错啊。”
　　“罢了，写信去吧。” 李棠彻底的妥协了。
　　两人来到已经安排好的书房，这里有砚台和墨水，可以供她们使用，并且还有一些上好的宣纸。没想到这个地方纸张还那么流通。看来大周国生产的纸已经完全成为了普通的日用品了。
　　以至于穷人也能买到一些旧纸可以学习。
　　肖云翡看着李棠用墨笔变扭地写着，她的姿势都快离开桌面了，可纤细的玉臂还在宣纸的上空，两者一起看起来既纠结又不得不妥协，她那微微的咬唇表现出李棠最后的倔强了。
　　肖云翡宠溺的看着她：“棠儿，你这个开头就不对了。”
　　李棠瞬间整个人就觉得有些忐忑了，她向来自持稳重，冷静，只是没想到会被一封小小的家书给难住了。
　　她僵硬地扭过头道：“什么不对劲，你倒是说？”
　　话里已经有些烦躁又有些难为情，那种已经尽量以最女儿的姿态与父亲交流了。
　　肖云翡就指出第一句见信如唔下一步，她道：“你这句父皇，就不行。”
　　李棠顿时扳起脸蛋道：“君为君，臣为臣。父为父尊，儿从次，有何不妥？”
　　肖云翡提醒道：“要叫爹爹。”
　　李棠：..........
　　这下子岂止纠结了，她已经呆滞了。
　　没想到爹爹两个字就给李棠那么大的打击了，肖云翡清楚了，看来棠儿底下还是很敬重自己的父亲，甚至将自己的父亲看若神明一样，想必曾经也是如此崇拜自己的父皇吧。
　　肖云翡就提醒道：“你看你，强势惯了吧！你听见爹爹两个字就觉得肉麻，对不对？”
　　“你。”李棠有点小脾气了。她想摔笔，但是多年来保持的素养制止了她。
　　她干脆别开脸不对着肖云翡。
　　这次轮到肖云翡无奈了，她道：“你还想生气了？我知道你难为情，可我两只眼睛没瞎。”
　　李棠干脆将笔给肖云翡，让她写：“那就你改成爹爹。”
　　肖云翡就惊讶了，她没想到李棠还真的想逃避，从前告诉自己不能逃避的主儿是谁？怎么到写家书的时候，她反而想逃避了。
　　她只好道：“我的字陛下一下子认出来了，你是他亲生女儿，自然是你写了。我只是给你出意见。”
　　说着她比李棠还激动道：“棠儿，这封信意味着我们的未来，意味着岳父大人对我的印象，你不能马虎！！！”
　　李棠被她忽然大声喊，惊了一跳，她蹙眉道：“你那么紧张做什么，别动，墨汁快倒出来了。”
　　她制止了肖云翡的衣摆要拖过砚台了。
　　两人就因为信开始这么纠缠了起来。
　　搞了一个下午，才写好了一封信。肖云翡就不明白了，写一封家书就像要上刑场一样。她想棠儿和明光帝的关系还不至于僵化到如此地步了。
　　随即一封信，千里飞行，专人派送。
　　直到了晚上，太极殿今日仍旧宣布休息，所以明光帝已经二天没上朝了，他只能在太极殿处理堆积的事务。
　　只不过今天的他，心情似乎不佳，连后宫都不爱去了。
　　他看着地上跪着的暗影十七，只见暗影十七双手捧着信，举过头顶对着明光帝。
　　明光帝目光盯着那封信，可态度却摆的严苛起来，他冷哼道：“是馆陶来的信？”
　　暗影十七道：“陛下，似乎不是公信，这里印的私信，应该是家书。”
　　“哦，朕看看。”明光帝原本就不满馆陶私自出宫的事情，若不是皇后亲自过来劝说，他是真的咽不下这口气。
　　而这口气不是来自政局上，父女的对峙，是因为他觉得女儿没将自己这位父亲放在眼里。
　　可如今李棠又来信了。
　　明光帝的内心激发了一丝好奇之心，从前馆陶在远外只会用公信来与他来往，今天怎么会发私信。要说私底下的信，他已经很多年没收到了。上次收到好像还是太子一岁的时候，馆陶给写的贺信。
　　想到此处。明光帝心里不知如何去品这滋味，酸涩又带着缺少对女儿一同成长的一丝遗憾。大概，是他年纪大了所以才会一直缅怀过去吧。
　　他开始渐渐地打开了信。

186、李棠下、药
　　明光帝看完显然是难以置信的状态, 他怀疑地看向暗影十七，见暗影十七一直跪在地上没有任何反应。
　　他就不得不出声道：“这, 这真的是馆陶写的？”
　　暗影十七道：“陛下应该是亲笔信。”
　　此话一出, 让明光帝感觉手里的信有些抖了抖, 是他的手在抖，他对自己女儿的个性还是很了解的。
　　她不肯向自己这个父亲认输，同样不轻易屈服也是明光帝自己教她的。
　　于是明光帝就再看了一眼信封的内容, 那里面让他觉得刺眼又露目的几句话。
　　“爹爹，孩儿不是故意私自来东韦, 这一切虽是女儿的私心，可到底还是为了招安顺利，让我大周国军队再次免于战争, 可以不战而屈人之兵, 可以兵不血刃招降西凉人。”
　　还有第二句。
　　“爹爹，孩儿二十岁了, 尚未有婚事，难道还不能为自己做一次主吗？如此的话，那爹爹真是太坏了，太令女儿失望了。”
　　明光帝看到这句两眼都已经瞪很大了。他震撼一番，心里忍不住抖了抖, 这感觉怎么都不像自己的女儿。
　　可笔迹确实是自己女儿的。
　　明光帝再确认下一句。
　　“爹爹, 棠儿此次任性妄为一次，不求爹爹原谅，但求爹爹能好好看看女儿。女儿现在应该是什么样的人。”
　　明光帝：.........
　　最后那句应该才是馆陶的语气。
　　那前面的又算是什么东西？可是怎么看都是馆陶的笔迹。
　　难道是肖云翡的语气？八成就是她了, 她是怎么说服自己那个心高气傲，高洁傲岸的女儿？
　　明光帝看着都傻眼了。
　　他道：“可，可感觉语气不对。”
　　“属下看看。”暗影十七见陛下疑神疑鬼的样子，似乎连疲惫都扫光了一样，他赶紧看了看辨认道：“陛下，确实是公主殿下的亲笔。”
　　“爹爹吗？既熟悉又陌生的感觉。”明光帝有一瞬间迷惘了几分，只是心底却隐隐有股暖流涌入，那就久违的感触忽然包围了他。
　　明光帝再没有去纠结这算不算馆陶的意思，这就是她写的。
　　他想，这孩子能难得放下身段与他交流，其实在明光帝看来，李棠无论让了多少势力妥协，在明光帝看来都没有妥协，她就像明光帝年轻的时候那么倔强。而明光帝看出来也没有点破李棠，只是一味的想让她去想。
　　只是没想到，不知不觉，连明光帝自己都忙的忘记了，自己曾经也期待过女儿的撒娇。只是时光如梭，往日不复。他的女儿也长大了。和自己一样变得十分的优秀，和自己一样桀骜不驯，从不低头。
　　明光帝看着信上的内容，指头捏了捏，紧凑的眉头却松开了，他最后将信轻轻放在了奏折上。
　　他犹豫了一下，看着信封道：“这应该是她给朕的解释，一份私自出宫去东韦的解释。”
　　暗影十七跟随他多年，是他的亲信，身份和地位自然不同，偶尔他还是能向主子说几句揭开他迷云的话。“陛下。”
　　明光帝见暗影十七欲言又止的模样，他有些故作生气道：“你有话直接说！”
　　暗影十七收到信号，他大胆道：“这是一封家书。”
　　话出，明光帝整个人一动。
　　他沉默了很久，没有说什么待看向暗影时，他只是训道：“十七，你最近的话也变多了。”
　　“下属知错。”暗影十七低头道。
　　总之他的事情已经做完了，之后就该陛下自己怎么想了。
　　随后明光帝经过一波天人交际，他终于放下了身段，命令暗影十七道：“派人去通知皇后，让她别担心馆陶，还有关于你说的家书你也拿去给她看看。”
　　明明是自己打动了，还是傲娇的不肯亲自去。
　　想必皇后知道也会暗地嘲笑自己丈夫一回，同时也欣慰女儿终于能回心转意，放下身份和自己的父亲好好说话了。
　　暗影十七道：“诺。”
　　待人走后。
　　明光帝坐在御座上，他已经没有心情再批改奏折了，就不由的私底下叹气起来：“这孩子，反应的不算太晚。还有肖云翡。”
　　面对肖云翡他的心情是非常复杂的。
　　他很清楚一定是肖云翡说服了馆陶，否则，论她的性子跟自己一样，恐怕跟自己一样到死都不会低头。他们父女俩都非常的倔强。。
　　只不过，现在的女儿因为肖云翡而改变了。这份改变令他欣慰令他心情开怀几分，父女间芥蒂也少了很多。
　　对明光帝来说就凭借这点，能劝服馆陶的人。
　　他就该重新审视肖云翡除了能力以外的那份特质。
　　毕竟肖云翡曾经在自己病体未愈的时候，曾经也逗的他开怀大笑。否则，他也不会注意到她，更不会顺势将兵部右侍郎的位置给她。
　　这一切，都从肖云翡到自己面前开始，她就已经聪明的把握了机会，展现了自己的本事。
　　是吗？肖云翡。。
　　肖家这一代有此子，看来是老东西在天有灵，肆无忌惮地保护着她吧。
　　明光帝说的自然就是肖太傅了。
　　虽然肖太傅这个人顽皮，生性狡猾，又喜欢逗趣自己，可他的孙儿没有，肖云翡是狡猾，但她对自己还是敬重有加，不会像她爷爷那样肆无忌惮。
　　当然她现在还没有成长到可以肆无忌惮的地步。明光帝也不允许。所以说，肖太傅他成为了明光帝第一个处于某种意义上忘不掉的存在。
　　之后的两天。
　　可以说是肖云翡到达东韦的第三天早上，她还是没有等到温青的通知，并且也没有见到达瓦。倒是方诚和孙功还有其他随行官天天在她面前晃悠，刷存在感，刷的她头疼。
　　她就打发了所有人。
　　好不容易能安静一下子，她可以站在李棠的门口等她出来。
　　待李棠刚迈出红门，肖云翡就赶紧迎上去。
　　“棠儿，你看这信传出去了，你心里也踏实了吧。”
　　李棠丝毫不掩饰自己眼圈下淡淡的青涩，说实在的，自从那封信发出去之后，她就一直感到不自在，甚至浑身不对劲。
　　她很清楚自己身体没有问题，可能是心理上所诱导的问题。
　　李棠忍了忍道：“你看我像已经踏实了吗？”
　　肖云翡上前哄了哄她道：“没关系，我踏实多了。这样未来岳父只会认为我教好了他那个犟牛一样的女儿。”
　　其实她暗地里可得意了。
　　李棠毫不犹豫拆穿她道：“可先别得意，还有其他事情你得处理。”
　　肖云翡知道自己占了便宜就不要再卖乖了，她就妥协道：“与温青打好交道是吗？”
　　“你会和他心平气和打交道吗？”李棠有些怀疑的看着她。
　　这人不老实，不盯着不行。
　　肖云翡立即拍拍自己的胸口道：“你是不是还记得我说的要给温青介绍对象吗？这句话你都记了那么久，小心眼。”
　　李棠就提醒她道：“方才谁又脱口而出，另外，温青的婚事，他自有打算，我希望你不要去算计有些别的没的。”
　　“哼。” 肖云翡听到自己被翻旧账，她无法反驳只能冷哼几句了。
　　李棠无奈道：“你又不听讲。”
　　肖云翡回道：“达瓦没有兄弟姐妹，还有他姑姑全嫁了，哪有什么联姻的机会！！”
　　她之前这么说，其实还是想耍耍嘴硬。只是没想到还真让棠儿记了去。
　　李棠道：“既然如此，你也该放下心来了。”
　　肖云翡眉飞凤舞起来：“媳妇都是我的了，我当然放心，只不过。”
　　“嗯？”
　　“只不过我觉得比起联姻，应该还有其他方式可以走，就比如和达喜结拜，让他听温青的话。哈哈哈，你看这个都比联姻靠谱多了。”
　　哎没办法，谁让达瓦家就两个兄弟，他们的堂兄弟姐妹不是打仗死了，就是又改嫁给其他族人了。根本找不到机会，而且人家温青大好的青年，总不能介绍一个二婚三婚的人给他吧。这不是牺牲了人家的幸福。
　　想想就觉得不靠谱。肖云翡自从得到了来自爱情的滋润，她就越发了解婚姻对一个人来说，很重要，同时是对接下来崭新的人生，崭新生活。
　　说着，肖云翡又忍不住问道：“对了温青真的没有妹妹了？”
　　李棠对着她翻了好几记销魂的白眼：“你看我算他妹妹吗？私底下他有时候论亲近，他可唤我为棠妹。”
　　肖云翡：.........
　　突然感觉我好绿。
　　她突然双臂展开，一副老鹰要抓小鸡的模样，恐吓道：“少来，我不受你的刺激，你这个妹妹还是让我抱走吧。”
　　李棠伸出巴掌推开她凑过来的脸蛋，两人在庭院内像个孩子一样闹了起来。
　　*
　　这件事算是她们之间的妥协，更是肖云翡的妥协。
　　她很清楚自己既然不能阻止棠儿来东韦，那她就一定要保护好她。
　　李棠现在是自己唯一的动力。她不能让她有半点的伤害。
　　于是在中午的时候，肖云翡确实给温青一个好脸色，并且是个谦虚好学的态度。
　　午饭期间。
　　肖云翡在白色的瓷碟上看着上面躺着一个跟黄石一样的东西，她用筷子戳了戳，都敲出邦邦邦的声音。确定吃了胃能消化？别说胃了，她牙齿还在不在都不一定。
　　她好奇道：“温将军，我好奇这是什么特产？这个长得像饼又是硬成石饼的东西。”
　　温青笑道：“大人这是沙漠大馕，是西凉人的美食，还有沙漠鸡蛋，只要往沙子里捂一下就软了，连鸡蛋也是会马上就熟了。”
　　说着他让人立即用荷叶包住，然后在已经准备好的沙坑上埋了下去，没出半刻钟就拿了出来。
　　一团松软的黄糕就出现在自己的面前，上面还有一点松露的香味，还有一点点松茸。
　　没想到西凉的美食靠近西域那边，看起来挺不错的。
　　肖云翡就赞叹道：“那还真的是天然的炉灶，我尝尝。”
　　她吃了一口感觉还蛮特别的都是一种高温烫过的味道，只是，有一个鸡蛋，吃起来怎么有点臭臭的。
　　她道：“这个鸡蛋还真是别有一番滋味，有点，有点。”
　　温青立即皱眉了，他亲自过来检查，看见鸡蛋确实是金黄色的，他用筷子一戳切开了两半，发现中间有点黑，刚好那里被肖云翡咬过。
　　温青顿时惊道：“大人，这是坏了的臭鸡蛋，大人怎么能吞进去了？”
　　奇怪，明明都是经过精心挑选的上好的云英鸡蛋，怎么到她碗里还有坏的？
　　肖云翡听了她顿时低头“呸呸呸呸呸。”起来，清理嘴巴。
　　李棠不得不给她倒了一杯清水，肖云翡漱口后，还是很给面子道：“我还是尝尝这个饼吧。”
　　她张口咬下饼子，只听“咔”——那种咬到沙子的声音。
　　肖云翡整个人愣住了。
　　完了，她怎么就忘记了，出远门天生和她八字不合呢！
　　而温青见她忽然呆住了。他顿时担心道：“肖大人怎么了？”
　　“本官，吃饱了。温将军你的心意，我已经收到了。”肖云翡放下了筷子，她唉声叹气起来，似乎已经认命了。
　　很快，李棠也猜到了她外出远门倒霉的老毛病又犯了，她实在想不通这人的八字怎么和出远门过不去了。
　　她端起一杯水道：“大人喝口水吧。”
　　肖云翡立即给媳妇面子，她端起就一饮而尽，反正是水怕什么总不能凉水塞牙了？那样她也太倒霉了。
　　但她偏不信自己吃什么都倒霉。
　　肖云翡喝完。
　　忽然低头噗——了出来。
　　温青隔着一段距离就闻到了，连他都不敢轻易一口闷的西凉辣酒，听说还掺和了辣椒粉做的。
　　从前他喝不惯就不饮了，只是没想到天冷的时候饮一口甚至那么容易暖，而且喝着喝着就上瘾了。
　　只是，他明明没有准备酒，为何有酒？
　　温青看见剧烈咳嗽的肖云翡，不好意思道：“肖大人，这是上好的烈酒，西凉人专属。”
　　“好辣，好辣。”肖云翡嘴巴张开她呼着气，寻思着自己这也太倒霉了。居然是烈酒。
　　随即李棠跟着闻了下皮壶，发现还真的是酒，奇怪了，方才她拿的明明是水壶。。
　　不会那么邪门吧。
　　刚这么想，随即肖云翡整个人栽在地上。
　　李棠看着爱人倒在自己脚下，她呆滞了。
　　“肖云翡！！！”
　　温青赶紧蹲下来，他掐住肖云翡的人中，发现她已经晕过去了，等他惊奇的看向李棠道：“花信使，她难道不能喝酒吗？”
　　李棠有几分懊恼道：“大人可以喝酒，平常也多有酌饮。”
　　这份懊恼更对的是来自于她不知道手里的是酒，早知如此便不给她喝了。
　　温青听罢，他松口气道：“那她是对西凉的烈酒过敏了。这酒确实冲人，从前我听兵下长辈说了，这酒十个人就有一个人中招，我还不信，今天看肖大人如此，本将却是不得不信了。”
　　李棠：.........
　　这场品尝馕子的午膳就这么结束了。
　　旁边的孙功吃了口烤蛋，他好奇了起来：“大人怎么那么倒霉？”
　　方诚早就见怪不怪了，他道：“前两次巡行大人也是这样的。”
　　很快温青亲自送肖云翡进了李棠的房间。
　　李棠的房间哪怕住了两天，都已经是属于她的兰香味，扑鼻间醉人迷人。
　　肖云翡躺在床上，她还嗅着属于棠儿的味道，只不过她感觉自己的头晕乎乎的，头重身子似乎自己是动不了。
　　就好像被麻痹了一样，可身上又难耐滚烫。好奇怪，这到底是什么酒？
　　等等歪头过去时，又闭上眼睛，感觉旁边的人细滑的手摸了下她的额头，看着她睡了一样就替她掩上被子暂时离开了。
　　待肖云翡忍不住强撑自己睁开眼睛，她发现温青还在她房间，还有和棠儿站在一起干什么，就在门口。他们在说什么吗？
　　肖云翡现在满头的大汗，有意识可没有多余的精力说话，或者动弹。
　　她听起两人在窃窃私语什么。
　　温青看了看李棠身后的床，他欲言又止的暗示道：“公主，这样做真的好吗？你不心疼吗？并且此事不该你出马，这是陛下对她的考验。”
　　李棠下手从来是有分寸的，她知道肖云翡是睡着了，那她也不必再隐藏了。
　　她道：“本宫并非是不信她，而是她实在太显眼。”
　　温青劝道：“显眼未必不好，而且这一次我会贴身保护她，我相信陛下肯定派了人保护她，公主你也派了人保护。这么想来，肖大人会是整个招安团最安全的人，你又何必自己挑起大梁，让她在背后伤心难过。”
　　李棠从骨子里带来的自信，她从来都是上位者，做事分事，一向处于一种极度冷情的状态。
　　她道：“只不过是出于实际的考虑罢了，她会生气不外乎，但对本宫来说，她比事还重要，更何况此事落我身上，会解决的更快。”
　　温青眼神有些复杂道：“我并不这样认为。”
　　他觉得李棠还没有看出她自己的变化。
　　李棠听他的语气，她不悦道：“那你要阻止本宫吗？”
　　温青就警示道：“看来殿下许久不变，你也找到了心仪的人，但自大的性子仍旧未改变。”
　　李棠却挑挑眉道：“自大？”
　　温青点点头，他觉得自己有必要告诉这位朋友，什么事情，不是自己决定完成就能万事大吉的。尤其是涉及自己的家人，自己的恋人。从来没有那么简单。
　　他道：“准确来说，你的运筹帷幄就是本次的傲慢与自大，你可能觉得此事自己去解决，会顺利进行。但是你可忽略过人心？”
　　话出，李棠的脑海里忽然蹦出人心多变四个大字，使得，她整个人猛地一怔：“云翡她不会。。”
　　温青知道自己激到她了，他继续道：“她是不会，但因此可能会蔑视自己，对自己丧失信心。我不知道殿下到底如何去选择跟肖大人相处。但是这一次，我劝你还是不要擅做主张，去和她商量，不，不对，是让她去处理。”
　　“这一次的挑战若过去，我相信，你们会更加要互相磨合，更加的互相珍惜。”
　　李棠坚持自己的原则道：“因为感情，我便该放弃理智吗？”
　　温青却坚持道：“因为理智，你就要放下感情吗？”
　　身为好朋友，彼此都了解彼此。
　　就如同在爱情方面，肖云翡了解李棠，李棠了解肖云翡。
　　只不过，爱情总是使人更加会盲目，不计后果。
　　李棠暗自蹙眉道：“温青，本宫做得到最大的限度，保证在她能处理的范围内，省去她不必要的麻烦。”
　　温青坚持提醒她道：“你一直在做多余的动作，无论是你亲身过来，还是你如今自作主张要替她招安，都是在做肖云翡的累赘罢了。”
　　累赘二字彻底触怒了李棠的底线，哪怕是朋友，君仍旧是君，臣仍旧臣，即便是温青也一样。
　　李棠此刻的心态像极了明光帝。
　　“你说什么！！”
　　就像肖云翡了解的那样，李棠无论做什么，思维判断都十分贴近明光帝，她可以说简直是她父皇的一个女版。
　　只不过，李棠比较有同理心，这点像的是信佛的赵皇后。
　　温青知道她动怒了，就是听进去了，才会生气。
　　他道：“作为朋友，我得提醒你，不要因感情而去生事，你的性子与陛下太像了，在你无法把握之际你首先会对自己产生不安，以至于去采取可能会造成肖云翡的误解，不被她信任的举动。”
　　李棠拂袖她侧转身姿，不再看温青，她冷冷道：“本宫相信她会理解。”
　　温青道：“她会理解，那她能接受吗？”
　　“此事已定，无需商量。”
　　温青忽然提起了赵皇后道：“你还像以前那样的霸道，难怪，难怪娘娘要让多加用行动上提醒你。”
　　“母后？”李棠有些奇怪道。
　　为什么母后会和温青联系？
　　温青毫不犹豫拆穿了李棠的手段，他有意的声音朝屋内说去：“你方才给肖大人下的药，减少了剂量，再加上我特地涂药在她的人中之位，相信她现在已经醒来了，并且已经听完我们的话。”
　　饶是李棠再自信自己运筹帷幄，她也顿时惊诧万分对准了房门转过去，她几乎是不假思索地看向肖云翡那边的方向。
　　李棠的怒容袭上：“你。特地选在此处说话？”

187、她们吵架了
　　温青的脾气仍旧是温和, 可语气已经带着有些冲突，他似乎非常看重此事, 或许说, 他在乎的李棠本人。
　　他此番话完全没想到自己开始逾越了自己的本分, 他道：“是。余下关于一切有可能扰乱谈判的行动，都该由你们自己解决。不过我得提醒公主，我说过肖大人现在是整个招安团最安全的人。而你来了是多余的话, 我也是处于理智之上所说的话。”
　　“并无个人情绪。你来了，反而可能束缚了肖云翡的手脚。我不了解她, 但是我和皇后娘娘一样了解你。只要是你便可劝了。”
　　李棠厉目以对，她稍稍一动，步伐一迈警告他不要继续说下去：“出去。”
　　“诺。”温青知道她已经生气了。他该说的话已经说完了, 便转身而去了。
　　人是走了, 可却给李棠留下了一个负担。
　　长那么大以来，她第一次带着忐忑的心情, 走到床边坐在肖云翡的身侧，见她已经睁开眼睛盯着上面的蚊帐，没有言语。
　　她见她不说话，可喜欢唠叨的她怎么忍得住，现在却异常反态, 看来是生气了。
　　李棠软下口气道：“你都听见了。”
　　肖云翡躺在枕头上, 她才看着她，刚想动了动感觉舌头很重，勉强说话, 现在她嘴皮子还不是太利索道：“是不是已经快要定下招安见面行程了。所以你才要对我下手。”
　　李棠尽力安抚她道：“药效褪去不会有副作用，而我将代替你会事半功倍。”
　　肖云翡反问道：“你不相信我的能力？”
　　李棠愣了下她摇摇头道：“正是因为我相信，我才要。。”
　　话还未说完，肖云翡便撑着自己身子坐了起来，她刚刚缓和了会儿，现在感觉身体能动了，只是嘴唇还是感觉有些厚重。
　　她道：“不，你的心选择相信我，但是你的行动否定了信任两字。棠儿，我在你眼里是否就那么没用。”
　　听出她语气之中的沮丧，让李棠忍不住紧了紧唇，道：“并无。我只是担心你。你决不能在我的眼皮底下受伤。”
　　肖云翡眼睁睁看着她道：“温青说的对，你现在对我来说反而是一份负担。”
　　负担二字，从未被如此形容的李棠，她却忍不住惊愕了。
　　难道一次擅自决定，她就在她心里变得如此不堪？
　　可仔细思来，她知道眼前的肖云翡不是那个从前看似青涩的肖云翡了。
　　她已经变得连自己都得刮目相看了。
　　李棠很快得知她想刺激自己，让自己意识到事态问题。
　　她不会妥协，便冷冷道：“你。你也要如此。从你与本宫在一起便该知道，本宫是个什么样子的人！！”
　　肖云翡道：“公主是个我爱的人，因为我爱你 (更多小说加群 712 273271)，所以我包容你的一切。那么公主肯定也是这样。”
　　李棠强硬道：“此事没得商量。”
　　肖云翡微微低头，她想了一下才道：“我想没有打算劝说你，但我希望你给我一次机会，在行程到来前给我一次考验，让我用实际行动来告诉你我行不行？”
　　李棠仍旧坚持道：“此事。我说过，我不会考虑。”
　　肖云翡终于叹气了，她动了动嘴唇朝方向呼喊一声：“那我也没办法考虑了。暗影十八！！”
　　话出，李棠终于意识到她想干什么了？倒是和她学的真快，嘴上不行，直接行动让她不得不答应了。难道这就是传说中的以其人之道还治其人之身。
　　李棠迅速警惕道：“你想做什么？”
　　肖云翡好笑的看着眼前的女人，她也会有警惕自己的一天。她道：“当然是未婚妻该有未婚妻的样了，怎能骑到我的头上去？”
　　话音落下，一道黑影暗沉沉落下，终于了有了动静，靠近了李棠。
　　李棠难以置信地看向她，似乎不敢相信她会如此对自己，她严厉道：“肖云翡你敢！！！”
　　肖云翡笑了笑道：“卫开不在，我就不信你的人能打得过暗影十八。”
　　“肖云翡！！！”
　　肖云翡很清楚如果不给李棠一点颜色看看，她就不知道自己为妇的尊严，就会一味的自我为中心。
　　她应该好好冷静几天。
　　暗影十八暂时监视着李棠的一举一动，而肖云翡也派了方诚保护她，并且不许她到处走动。
　　方诚不知道李棠的身份，自然不会有任何忌惮，一切以肖云翡为中心。
　　而肖云翡下午便离开了温府，与温情巡视了一下东韦，其实东韦这个城的坐地面积并不大，但却拥挤居住了不少人。也算是造成了一片人烟弥漫的景象。
　　温青听说了公主的事情。
　　他好声提醒道：“肖大人，其实也不必如此大动干戈。”
　　肖云翡淡淡的道：“你想在我们两头做好人吗？温将军，我很感激你告诉我棠儿的动作，但是，我也希望你别管太多。这事不是你能插足的。”
　　温青微微叹气道：“我曾经也很喜欢公主殿下。”
　　肖云翡现在并没有什么情绪，她相比以前真是淡定了不少。
　　她道：“本官并不想听你的情感路线。”
　　温青却继续道：“但是，我刚萌生的想法被父母给掐断了。”
　　肖云翡终于忍不住提醒他道：“你和她终究无缘。”
　　也不知道他是不是故意这么说。肖云翡想不听都难。
　　温青道：“公主说过如果她哪天不想嫁，或者不得不嫁，她便来找我。”
　　这下子肖云翡有些不耐烦了，她不知道对方目的是什么？
　　“温将军！！！”
　　温青终于明声道：“肖大人应该好好珍惜公主，温某说的这些话虽然难听，会让你讨厌，但我希望你好好正视现在的处境。”
　　肖云翡道：“多谢！”
　　温青见她不耐烦的模样，他长话短说道：“我离开之前还有一句话想同你说。”
　　“说吧。”
　　温青便沉下头，第一次，他带着如负释重的表情道：“其实我的父母从开始是赞同我追求公主殿下，但至于为何后来他们突然改变了想法，或许我心里已经有答案了。”
　　“是陛下吗？”肖云翡微微皱眉道。
　　温青道：“不是。”
　　肖云翡开始猜测了起来：“是皇后娘娘？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　话到此处，温青却特别有提示的意味，道：“希望你好好想想。”
　　“等等别走，把话说清楚！！！”肖云翡看着他脚下一阵风就先离开了。
　　这家伙，肖云翡用手抓了抓自己的头皮，整个人烦躁起来，无比的烦躁。
　　她之前在临安王都就能感觉到，自己那次差点淹死可能不是别人的手笔，就是.....那位老人家。
　　连李棠都闭口不谈，可她却派了自己的亲信来保护她，这已经能说明问题了。
　　她肖云翡可能被后宫的那位给盯上了。
　　从前以为是皇后，现在才知道，那伸出来不见五指的黑手，正是赵太后！
　　肖云翡从外面回到自己的房间，她看着坐在书桌边百般无聊的女人，此刻正静静地捧着书开始阅读。
　　她见她一副没有任何反省的女人，忍不住头疼道：“棠儿已经反省下自己吗？”
　　李棠不禁冷呵呵，她甚至还喝口茶水，轻佻秀眉，道：“本宫何来之错，你不要得寸进尺，此事还得我处理才能事半功倍。”
　　肖云翡顿时无语道：“你过来是不是怕我死在这里？”
　　李棠便不悦道：“你胡说八道什么？”
　　肖云翡坐在她身边道：“紧张了，是不是听到了什么风声，所以急着来到我身边，想保护我。”
　　李棠还是坚持道：“此事不便于你说，但本宫会协助你。”
　　“棠儿。我想吻你。吻醒你。”
　　李棠：..........
　　她看着凑过去的嘴唇，还夸张的吸溜一下，李棠顿时拒绝道：“走开，现在不是做这种事情的时候。”
　　肖云翡收起自己的作怪，她讽刺道：“那明天是不是要安排我摔断腿？”
　　这话越听越令人不舒适，让李棠忍不住警告她道：“不要再胡说八道了。”
　　“陛下不能让你感到恐惧，但太后确实让你感到恐惧了，对不对？”肖云翡继续道。0
　　李棠万万没想到这人脾气上来，简直没完没了了。
　　她喊道：“肖云翡。”
　　肖云翡仍旧道：“被拆穿了顾虑吗？我上次在临安差点淹死，是不是也是太后策划的？她想害死我，第一次不行，所以想利用招安的名义，让我死在东韦吗？”
　　这一次李棠再也忍不住拍桌冷喝道：“肖云翡！！！”
　　肖云翡继续道：“你为什么那么护着自己的奶奶？你是因为自信于自己可以处理，所以就选择什么都不告诉我。想保护我，不死于赵太后之手。”
　　“啪！”李棠一个激动下给了肖云翡的胸口一巴掌。
　　“本宫...。”
　　肖云翡感觉自己的胸被她摸了，她嘴角动了动继续刺激她道：“手心手背都是肉，对吗？”
　　李棠收回手，她头疼道：“本宫会好好处理，你要相信我。”
　　肖云翡看她还不打算松开了，她也不松口道：“一个人扛着算什么本事，你现在根本无法办到。棠儿，好好想想吧，我不了解赵太后，但不代表我是傻子，可以任由她算计。后方如果有什么陷阱和坑，我跳下去再爬出来便是了！”
　　两个人又闹得不欢而散了，肖云翡便甩袖离开了。
　　李棠眼睁睁的看着她离开而不去挽留她。
　　她嗔怒得攥紧了拳头。
　　肖、云、翡。
　　你根本就不知道！现在的东韦和勺原多么的危险，甚至你身边的人，没有一个人是可以相信的！！！
　　只有我。
　　这边是暂时商量不好了。而肖云翡似乎也没打算获得李棠的意见，两人就这么彼此犟着，互不低头，互不相让。
　　局势一度陷入了僵滞的地步。

188、李棠的过去
　　两人冷战了一天, 谁也不先低头，倒是肖云翡时不时忍不住回去看她。
　　李棠便一直俯首于书案看书不看她, 似乎要将冷战进行到底, 让肖云翡既无奈又舍不得, 她偶尔几次就站在窗外，看着埋头认真的李棠似乎已经放弃对这事的干预。
　　可肖云翡知道，她不能简单的认输。
　　肖云翡心情不好, 她找到了温青现在好像看着温青，才能感觉缓解一下, 至于其他人她还不想被这些人八卦。
　　温青见她垂头丧气的样子，他建议道：“肖大人骑马吗？”
　　肖云翡便直接答应了，她刚好要等温青如何安排谈判的流程, 她现在就像个无头苍蝇一样。暗示温青, 自己这边已经准备好了。
　　温青同样提醒她：“大人，勺原的情况不容乐观, 还待等三天后才有消息。而西凉那边提出了，暂时见达瓦一面，我明天就会安排他们在墙头上见一面。”
　　她得到了安排好的时间便心里有了底。
　　肖云翡就邀请道：“一起走走，再选块好草地聊聊，如何？”
　　“温某恭敬不如从命。”温青答应了, 他让温三牵着一匹黑色的快马过来了。
　　路途上, 两人骑马还是有顾虑不会跑太快，等随着时间的推移，他们逐渐暗中加快了马速开始奔跑起来。
　　温青见她越跑越快有种和自己暗中较劲的架势, 他不免皱眉起来道：“肖大人一个人出行，不带几个护卫。”
　　肖云翡看他的马也没有减速，甚至比自己快那么一头，心想，这家伙揣着明白装糊涂。自己明明也在和自己较劲。
　　她就顺势道：“温将军就是我最厉害的保镖，本官还需要担心。”
　　收到肖云翡的恭维，温青仍不敢轻易放下戒心，他道：“公主那边，你可是安抚好她了。”
　　这事不说还行，一说肖云翡就有点...算不上生气，而是因为两人的性格感到无奈。
　　她的本质其实也十分的倔强，遇到同样拉不回来的李棠。两人就像拉力赛一样互相发力，不依不饶。谁也别想胜利。
　　肖云翡便道：“本官会选日子让她回京城。”
　　温青提醒道：“最好越快越好。”
　　肖云翡点点头道：“其实论起此事，本官还得感激温将军，能让本官知道公主有什么打算。只是没想到公主殿下向来是高高在上惯了，一时忽略姿态，平等的与我商讨一些事情。”
　　温青实话实说道：“公主殿下于你来说，在东韦，并无益处。”
　　肖云翡还是点点头道：“温将军说的对。”
　　两人来到一片草地，这里的草没有内陆的草地茂盛和绿意，但在阳光照耀下金光陪绿意，总是别有一种异域的美丽。
　　肖云翡看到了不一样的景色，却下意识想到的是李棠。
　　她想，如果两人没有发生分歧，或许，她会将看到的景色告诉李棠，然后拉她一起过来欣赏一下沙漠绿洲的一副大自然的画。
　　李棠定会很喜欢，她这些年走南闯北的时候，完全是为了公务，都是为了天下，她却没有机会好好去看看那大好河山，山城美景。
　　还有那份阵亡名单。
　　肖云翡一直记在心里，希望能解开李棠一直暗藏的心结。
　　她又想起两人第一次见面时，肖云翡她自己是多么的欠揍，表现的那么张扬跋扈，想给不明身份却带着贵气的李棠一个下马威。
　　只是没想到她倒是先被下马威了，在第二次见面时，她就被扔到船头上了。
　　她耍赖了半天都没能打动李棠。那个时候她就想其实这妹子挺铁石心肠的。只不过一切的改观都是李棠一步步展现了自己的个人的手段和智谋，教她，提醒她。
　　还有义渠那天，她没忘记李棠的那滴眼泪，那滴眼泪就像滴在她的心间，当时她记在心里，却不敢吐露心声。只有默默的隐藏着自己的心意，她怕两人没有未来，更因为自己的身份而难以启齿。
　　她更怕的是李棠不会接受她。
　　事实证明，当她自己拆穿自己时，李棠确实不接受她。
　　肖云翡自己也选择了死心，想忘记李棠。如果当时爷爷在世，他一定会骂自己太冲动了，暴露身份相当于将死穴露给了敌人。
　　但李棠不是敌人。她此生也只做这一次错误，没有下次了。
　　当她已经觉得没有下次了。
　　李棠却在一次次的表现之中，纠结胜过恨意，可以说她没有恨意，却也迷惘着，但心里仍旧藏着自己。
　　肖云翡那时就想，是不是她再努力一把就可以了。再努力一把，反正她已经没皮没脸了，将一生豁出去了。那她已经没有什么好输的东西了。
　　她现在只有一颗心。想去换李棠的心。
　　后来。
　　果然上天眷顾于她，她让李棠选择了自己，带着彷徨与对两人的未来之间不确定，仍旧选择了自己。
　　李棠，带着自己最大的勇气，选择了...爱肖云翡。
　　而肖云翡，亦拼出性命，去回应李棠的爱。所以她来到了东韦。
　　肖云翡想了很多属于她们之间的过去，仅仅半年时间，她们就已经创造了那么多的回忆。
　　肖云翡感叹道：“没想到东韦还有这么绿意的草地，和外面几里路的沙地完全的不同。”
　　温青见她神不守舍的样子，他没有去点穿，而是道：“勺原也是这种景象，黄沙与绿林依地相傍，所以西凉人十分看重这样带着沙漠绿洲的地景，既象征了他们树神的信仰，又可以让自己的族人居住下来。不必长途劳波，更不用去防范敌人。”
　　肖云翡道：“温将军觉得此此招安会顺利吗？”
　　两人虽是情敌，可在这一刻，却放下任何成见，好好的谈论。至少肖云翡是这么觉得，只不过周围的环境十分的陌生，而身边的人也不过是见了几次面的陌生人。
　　他们并不熟。
　　一点都不熟。
　　温青道：“难说，上几批招安团，也是这般看起来前景好，但中途忽然就被西凉人找了借口罪名给杀害了。杀招安使者如果弑国威，而陛下却没有震怒，温某想，陛下是真的在下血本招募西凉军队。”
　　肖云翡听说过内部的官员，尤其是孙功说过此事，他说杀的都是一些世族不受重视吃俸禄的人。而且跟随她一批的人也是如此。
　　既贪生怕死，又想争名利禄。
　　而孙功只是把自己的愿望都说了出来，让她得到了不少的小道的消息。从而展现现实的一面。
　　肖云翡忽然邀战道：“温将军，咱们比一下马吧。”
　　温青抱拳道：“那不吝赐教。”
　　两人又开始骑马赛跑起来。
　　身下的马儿痛快的跑着，叱咤地跑着，说不出的热风带着一点点的烫意吹拂在脸上，既舒适又满头的大汉。
　　肖云翡拉住了马绳，看着两人还是并肩并没有比出输赢。
　　她突然觉得身边的温青，无意于自己比赛，比起刚开始，现在的他一直在和自己保持着均速。
　　肖云翡心烦意乱的时候，想起的是李棠的身影，停下来静下来，想的仍旧是李棠的身影。
　　是她，是她还是她。
　　肖云翡便忍不住问道：“温将军能和本官说说棠儿小时候的事情吗？本官从前只见过公主几面，还是在猎场之上，她骑着马意气风发的模样，那个就想这世间还有如此...出色的女子。”
　　她小时候曾经一度羡慕过李棠能光明正大以女子的身份，叱咤猎场，也好奇过她。只不过后来，爷爷说，公主的路从来不是她该走的。她从出生开始就已经被注定了，注定要掩盖身份而不平凡。
　　这一点，他们爷孙俩从未后悔过，哪怕到末了，只有她一人走下去也不会后悔。
　　“公主如你所说，她是个十分优秀卓越的女子。她啊。”提起李棠，两人仿佛有默契一样对着她都有不同的情绪。
　　肖云翡的是爱意。
　　而温青的眼神却越发温柔起来，宛如阳光般那样暖洋洋，有数不清的柔软去包裹这份感情。
　　他道：“不仅非常出色，还算是温某的一技之师。”
　　肖云翡好奇道：“一技之师？”
　　没想到李棠还能教这位大名鼎鼎的温将军怎么射箭？她早先就亲眼见过李棠的箭术十分的高超，没想到她还有徒弟。
　　只是，她为什么不教自己？
　　好吧，肖云翡突然想起自己是弓箭杀手，为了避免祸害无辜性命，还是少碰弓箭为妙。相信李棠也是这么想的。
　　温青继续说着小时候的事情，他缅怀道：“我曾经不擅长射箭，是她教会我的，到如今我已然可以百发百中，百步穿杨。”
　　战场之上弓箭之术对一个将帅来说多么的重要，所以，李棠于温青有着很大的象征意义。
　　同样对肖云翡如此。
　　她恨不能早点知道两人会在一起，如果早知道，她小时候就要去搭讪李棠，然后任性的让爷爷使一些阴谋诡计让明光帝直接让她们定亲。
　　可惜时间不能倒流，后悔药也没得买，谁也不知道她们会彼此会对得上眼。
　　肖云翡道：“相反，温将军我不擅长射箭，她即便想教我，我也可能不会。”
　　温青笑道：“大人应该好好学，公主她从来不是那么一个有耐心的人，除非她在意你吧。”
　　肖云翡此刻也不吃味了，她对李棠曾经的所作所为倒是更感兴趣。
　　她道：“那她既然教你射箭，应该也非常有耐心。”
　　说到此处，她明显看见温青的星目开始黯淡几分，似乎是想到什么遗憾的事情。
　　温青道：“她只当我是朋友，是知己。才会如此认真一遍又一遍教我。肖大人，你应该好好学习怎么射箭。男儿出门在外，总是要护着自己的妻儿。”
　　说罢，他开始转向肖云翡：“将来她若成为你的妻子，你们日后又有孩子，应该多好好一技傍身。”
　　温青说这句话时，他眼神逐渐沉浸在过去的时光，就似乎他曾经如此决定过一般，后来，之后，便没有了未来。
　　说出的是他的遗憾，寄托的人是属于李棠未来的肖云翡。
　　肖云翡道：“温将军，除此之外，你应该还有别的事情要和本官说吧。”
　　温青见她说着就插入其他话题来打探自己，他笑了笑道：“咱俩不是在谈论公主的事情？”
　　肖云翡就轻咳起来道：“那，还有关于公主一些成长的事情吗？”
　　温青继续说道：“太后娘娘很看重公主殿下，曾经有一段日子，太后几乎都会来看公主。传授她一些朝政上的手段，就连公主殿下十五岁那年，她第一次在外疆土收服了一批马商，从此为她在外域贩马卖马。”
　　“还有，公主她。”
　　肖云翡奇怪道：“嗯？怎么说到一半反而不说了？”
　　温青回过神来，他拉住马绳紧了紧手臂，说道：“只是想起一点往事，那事，想必公主也不知道，我偷偷听了去。”
　　肖云翡明显感觉这件事对他的冲击很大，而且还是李棠造成的。她很好奇到底是什么事情，让情敌失神。
　　她道：“究竟是何事？”
　　温青嘴唇动了动，神情带着几分干涩，他道：“温某，温某曾经在巧缘节，听过公主许愿过一个很匪夷所思的愿望。”
　　“但闻其详。”
　　他道：“她说，前世如果有什么遗憾，今世，上天可以将她前世的遗憾弥足吗？说完，她当时便笑了出来。笑说，如果真有上辈子，那她应该很惋惜自己不是个男子。那这辈子有可能仍旧是同样的遗憾，锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”
　　肖云翡深以为然道：“在这个时代，她确实可以遗憾自己是女子，但她现在应该已经没有遗憾了。”
　　因为李棠有个九五之尊的父亲，她出生便不简单，再加上亲自受明光帝的培养，她注定就要担负一些责任。虽说明光帝现在一直防着她，削弱她之实力，但李棠终究还是爬到了很高的位置，向明光帝向天下人证明了自己的能力。
　　让官场无人敢小看身为女子的李棠。更引起无数人对她的权力的追捧，而趋之若鹜。
　　而温青便是其中之一。
　　温青道：“肖大人，看来我离开三年，曾经了解的只是公主的过去。接下来，还请肖大人与温某讲讲，那个温某看不到的未来的公主。”
　　肖云翡愣了下，她抬头看着远处黄沙又地处绿草之地景色，既有生机又有一丝荒凉，两者结合，却让这份生机比平常的更加的耀眼。
　　她对她的温柔总是夹带着一丝无奈道：“她其实就是个霸道蛮横，又喜欢玩心计的女人。日常和温柔，跟她半点不沾。她可以为了目的接近你，但有一天，她的目的变成了你，她同样会不折手段追求，去打开人家的心扉。打开后，她又喜欢把控你。只有你玩那套出其不意攻其不备，她才会了解到，你也是个有思考有想法的人。”
　　“只不过，可能那是暂时的，她若是对你不放心，她不会让你思考。她会帮你思考。就如她给我下的药一样，就是她自负过头而选择的结果。”
　　无奈之中又带着一份宠溺。
　　让温青知道，原来如此强势的公主，也是需要人去宠她，去呵护她。
　　看来他输的不冤枉，自己爱慕过公主，但从未将她视为一个普通女人去追求她。
　　而像君臣那样，避讳，又不得不虔诚的守住自己的心。
　　温青鉴于自己的失败，他真心道：“大人，我希望你别责怪公主。”
　　肖云翡道：“不会，她只是没有人去教她，告诉她，如何去爱？所以她一直以自己理解的方式想来帮我。这一次我不该怪她。而是教她如何去爱，如何的去信任，这都是我肖云翡的责任。我该受此。”
　　温青点点头，觉得今日收获良多。
　　他道：“今天和肖大人谈论那么多，温某也受益匪浅，现在思来，我曾经陪伴了公主殿下的过去，亦不过是昔日。而未来是你的，肖大人，公主就拜托你了。”
　　“作为她的好友，我会默默的祝福你们。”
　　肖云翡抱拳回应他道：“也希望温将军能找到属意的夫人。”
　　此时此刻，她撇弃了对情敌的成见，一个来自情敌对初恋对象的托意。对她来说，一个忠于情的男人值得敬重。
　　至少在感情方面，肖云翡是认同温青的。既然得不到，倒不如希望看到她幸福，她与自己心爱的人幸福美满。
　　温青随之她的抱拳，整个人一僵，不知道他现在作何心情，但他确实礼仪到位。“多谢。肖大人，温某想起还有公务未处理，我就先行离开了。”
　　肖云翡伸出手让了个方向道：“请便。”
　　待温青匆匆离开之后。
　　肖云翡还留在原地，她待了会儿，便朝附近道。
　　“十八，找到什么了吗？”
　　暗影十八还是一袭黑衣，在晚上或许还容易藏匿，但在大白天他比这天上的太阳还要显眼。
　　暗影十八看着温青离开的方向，带着不屑的眼神，提醒肖云翡道：“你的马出来就被针刺过，现在尚未检测出是什么，但一定是个慢性药。需要经过半个月左右才能爆发，不过我擅长治疗飞禽走兽，这例也不意外会控制好。”
　　肖云翡想了想，她做出了一个大胆的决定：“就任由那人下毒，你每次控制一下爆发的时间即可，先不要打草惊蛇。”
　　暗影十八道：“我觉得还是先保护你比较好，毕竟这是一匹能威胁你性命安危的马。”
　　肖云翡决定将计就计，她摇头道：“老把戏了，只不过这次更阴邃更毒辣了。看起来像极了后宫的手段。”
　　说到此肖云翡又暗讽起来。
　　她忍不住叹气起来，她刚刚是很敬佩温青，至少他在感情之上是个单纯的男人，当然只是感情罢了。
　　如果说这马和他没有关系，说出去谁会信？
　　果然再真挚的爱情，曾经对爱情如此真善的人，也会随着环境的改变，而无法保持自我。这一幕在温青最后说起话时，那一丝僵硬就可以得出来了。
　　他并不是完全的实话，但现在说出口的几乎是实话。
　　肖云翡笑道：“温青，温将军？说到底，不过是向现实屈服的男人，向无法撼动的势力低头的懦夫罢了。”
　　“而这次，他选择和赵太后合作到底是为了什么？”
　　暗影十八不语，但他将情况都记录在簿子上，待来日交给陛下就是了。
　　与此同时。
　　康庄殿内，明光帝终于挪了自己的脚步去了赵皇后这里，享受爱妻的按摩了。
　　只是夫妻俩还没相处多长时间。
　　暗影十七就在赵皇后抽空出去准备吃食，他就潜进来了。
　　“陛下，太后派来了口信。”
　　现在赵太后被安排在武玉山念佛，虽然是暂时的，但也跟让她远离权力漩涡差不多了。
　　即便如此到底是自己的亲生母亲。
　　身为儿子的他，只好道：“朕看看。”
　　等看完，明光帝陷入了沉思之中了，这封信就跟三年前一样，亲手插管着馆陶的婚事。
　　其实从三年前开始，也就是李棠十七岁时，明光帝就已经给她选好了驸马人选，当时他想让这孩子嫁入温家，能够和温青举案投眉，白头偕老。但是太后却亲自让人将温家父母接入后宫，寻谈了一番，之后温家父母就急着给温青找其他对方。
　　后来温青怕麻烦就干脆请缨去边远地区守关了，这一守就是三年。两人从此聚少离多，再没有了联系。
　　为此，明光帝曾经还可惜着，之后的三年他一旦有想的人选，就自然会避讳一下自己的母后。毕竟自古孝字为先，婚姻媒妁之言，皆有父母做主。
　　明光帝想过给女儿一个好的人家，但碍于一个孝字，他无法轻易安排李棠的婚事，又不想让赵太后得逞安排自己娘家人上位，所以他只能一拖再拖，直接让李棠成为二十岁的大姑娘都还无法顺利出嫁。
　　现在有了肖云翡。。。
　　明光帝思虑一下暗道：“三公之后到底会被忌惮，太后即便仍有余权，但还是得顾虑下一下其他皇族。”
　　只不过，肖云翡可能要有危险了。

189、带着她的唇印
　　事情或许远比想象中要复杂, 过了二天，勺原那边总算有了新的要求, 他们希望招安团的最高长官与西凉魁主进行一次首领间的见面后。两人再相应商讨会面谈判的时间。
　　肖云翡答应了, 并且只带两名护卫而去, 一个是暗影十八，一个是卫勇。
　　她看着暗影十八一身乌鸦黑，忍不住提醒他：“换一身衣服, 最好是没那么显眼的。”
　　暗影十八道：“大人，白色不适合我的肤色。”还有旁边的小姑娘干嘛不换成黑色的？他觉得小姑娘穿黑衣应该十分的耐看, 可她就是不喜欢。
　　肖云翡就知道这只大乌鸦不会那么轻易的配合她，她只好强硬了态度，命令他道：“那你需要注意我的形象, 懂吗？”
　　对这个暗阁大佬来说, 什么命令在他面前都是空谈，只有明光帝的命令才是命令。
　　暗影十八似乎对一袭黑有着别样的执着, 他道：“这样就好。”
　　“你是不想换了？”肖云翡忍不住挑眉道。
　　这家伙还真的是不想配合了？
　　暗影十八道：“没必要。”
　　肖云翡就将注意力转向了旁边的少女身边，她与卫琴不同，卫琴是个天真可爱的女孩子，而卫勇的个性比较冷漠，但胜负欲似乎很强。这点从她能和暗影十八轻易吵架, 便能看出来了。
　　她对自己媳妇的护卫, 还是挺温柔的。
　　“卫勇换吗？”
　　卫勇见老男人都不肯配合肖云翡，她瞧了瞧自己的白色的长袍，黑色的腰带, 觉得并没有什么问题。要说问题一定是暗影十八的问题。
　　两人各自表达完自己的感想，发现对方都没打算配合肖云翡，便又开始互瞪了起来。
　　看来这两个护卫在肖云翡不知道地方，又争锋相对起来了。
　　卫勇道：“大人我觉得我穿的没那么显眼，也不需要换老男人口味的衣服。”
　　肖云翡看着他们俩，一个黑一个白而且都戴着面具。她嘴角抽了抽，不知道的人还以为她带了一对雌雄双煞呢！
　　她明明是谈判的，而不是带两个角色扮演的家伙，当然他们本来就是护卫了。
　　更合谈判本来就很危险，再加这两只，她感觉晦气十足。
　　肖云翡不容商量道：“听我的，要么都是白色要么都是黑色。”
　　两人就互相道：“那就白色。”
　　“黑色。”
　　肖云翡不给他们继续争斗下去的理由，她直接道：“换红色的军服吧，配合本官的官服。”
　　这下子两人终于不吭声了。
　　她让温府的人给他们准备一下衣服。
　　肖云翡就想起自己房间内，还跟自己冷战的小媳妇。不过要说小媳妇的话，真是低估了李棠的战斗力。
　　既然自己已经打算亲自出去了，那还是要给李棠一个交待，免得她又在自己不知道的背后，开始擅自行动起来。
　　肖云翡推开了房门，看着书案上埋首阅读打发时间的李棠。
　　她进来了，李棠非但没有闻声抬头，反而更陷进了书海当中去了。好像只有这样她才能安静下来一样。
　　肖云翡走了过去，她绕到李棠的身边刚要伸出手按住她的肩膀，告诉她自己的决定。
　　李棠忽然就站起来走到书架上开始翻其他的书。
　　看起来是不打算搭理肖云翡了，还在和肖云翡斗气。
　　她不由叹气起来，没有再靠近她，而是站在靠椅边，通知她道：“棠儿我要去勺原了。”
　　话出，李棠伸出的玉手收了回来。
　　她侧目看向肖云翡提醒道：“你阻止不了我。”
　　肖云翡亦道：“你也阻止不了我，棠儿，我希望你想明白一件事。配合我比什么都重要。”
　　两人开口就如同外面那对雌雄双煞一样开始拌起了嘴，谁也不像谁低头。
　　李棠道：“肖云翡，你便是想掌握主动权。”
　　她很清楚肖云翡想展现自己，但她完全不知道自己面临着什么危险，而且她也不能告诉肖云翡有多危险。
　　否则以她的性子，又会像上次那样去赌自己的命运，那种赌徒式的手段不是每次都会奏效。并且她很明白，任何办法都对这次招安无法起到效用。
　　因为，招安并不像表面看的那么简单。
　　肖云翡却不知情，她仍旧道：“现在不是争名夺利的时候，再者说，你我成亲，你是主内的我是主外的，分工合作，互相不累。”
　　“而且这次没有危险。”
　　她天真的模样，让李棠忍不住咬了咬银牙，心里堵住了一口气。
　　“你知道我担心的不是这个。”
　　肖云翡明显看她憋住了什么话而不能说，她忍不住担忧看着她道：“难不成你认为招安团没用？”
　　其实她更担心李棠，到底有什么事情是她不能说的？而且必须不能开口的，有人敢逼她吗？当然没有。
　　哪怕是明光帝也没有这样逼过她，逼她什么都不能说什么都不能交待。
　　这次肖云翡总算看出点端倪，原来棠儿也是这般的进退两难。
　　她开始掂量起接下来的话，自己要不要再和棠儿纠缠下去。
　　而李棠则道：“这是你我决定不了的，同样，西凉军大势未去，族运仍在。”
　　肖云翡打量着李棠的神情，试图看出什么端倪。她道：“不服大周国的人何其多，但这都是需要一个引导，我觉得陛下的导向是正确的。”
　　李棠反问她：“你还真的以为能兵不血刃？”
　　她很清楚肖云翡有时候天真，有时候很复杂，这一切都取决于当时的环境，她才会有所改变。
　　而勺原和东韦看起来火热化，其实暗中，隐藏着更为复杂的双方的阴谋。
　　否则温青也不会留在此，盯着勺原了。
　　要是李棠没记错，东韦附近刚好是沙漠丝绸之路，一条通往大周与外洋的丝绸之路，若是想打通国与国之间的商道这条路丝绸之路。就必须让此处合法化，归属化，不仅仅是西凉的骑兵，更是因为西凉的骑兵非常适合生存在这种地方守护商道。
　　护得大周国开拓远洋的通道。
　　这就是父皇又一个庞大的大周国盛世的计划。
　　可是，即便是九五之尊也有不便的时候，那便是...孝道，李棠陷入了沉思之中。
　　肖云翡见她忽然愣住了。
　　她担忧地走过去揽住她的肩膀，刚碰了一下，李棠又别扭地推开了她走到了茶桌自己坐下，一道倩影背对着她。
　　肖云翡无奈道：“棠儿还记得我说的吗？”
　　她感觉棠儿和自己闹小脾气了，若是之前两人是因为问题产生分歧，那现在她是因为个人情绪而不佳了。
　　果然还是因为她。
　　要说恋爱的女人总是表现的那般敏感。
　　李棠犹豫一会儿，她终于道：“灭掉西凉。此刻我同你的想法一样，而今天我希望你能注意一下勺原的军粮。”
　　肖云翡凑了过去，她弯弯腰小心翼翼地看着李棠，见她情绪多少缓和了些，她就赶紧道：“你应该跟我直接说。”
　　李棠透露了个情报道：“勺原的军粮是大周商人卖的，毫无阻碍便轻易收纳了上百万的粮食。但勺原城内仍旧有人不断的饿死。有中原人有西凉人。”
　　肖云翡惊讶道：“那就奇怪了，西凉人不是一向爱惜自己的族人？”
　　这一点从达瓦口中，她就得知西凉族人生存在多么恶劣的环境之下，这样的环境下，团结才是最重要的。而且西凉人确实团结，否则也不会打的周国军队忌惮于他们的骑兵。
　　更让自己的族人还能在追剿之中得到了喘息。
　　李棠却告诉她：“达瓦只是西凉的一部分并不能代表其他的，他只能代表西凉人的善。而达喜则不同，他虽然掌控一切，但有些事情是他也无法解决的。因为衰退是避不开免的。”
　　肖云翡总算听出了点猫腻了，果然棠儿的准备比她充分多了，可惜就是她不是代领人，若是的话，她处理事情来肯定事半功倍。
　　只不过很多事情并非是有能力的人上位就能解决的，政治就是这般的尔虞我诈，残酷斗争。
　　肖云翡道：“听起来，你早就与达瓦和达喜有了联系，甚至比朝廷还要掌握这边的情况，那为什么陛下不派你来？”
　　李棠见她听进去了，并且发现了症结之处，她点头道：“此事，还得问父皇。但你得清楚，西凉人也不是万众一心，他们有人听达喜的，也有人不会。”
　　肖云翡就闻到：“棠儿，那其他人也应该知道情况吧，比如温青。”
　　说到温青，李棠不像从前那样在她说要给温青介绍对象感到头疼，反而冷清了许多，不比之前提起温青那样显得温和了。
　　不过李棠仍旧还是同样的表情，只不过，她却已经非常明显的提醒道：“他，你可信也好不可信也好。于本宫无关，只是你需要提防任何人。并且任何人都不可信。”
　　说到此处。
　　肖云翡突然倚首过去，她俊眉星目温柔宠溺，偶尔还做了个调皮的吐舌看着她：“那棠儿可信吗？”
　　“哼。”虽是未曾回答，但李棠在肖云翡倚到耳侧，感觉到她的气息，她的嘴角带着的一份愉悦却已经出卖了自己。
　　肖云翡感觉媳妇的心情好了点。
　　她笑道：“好棠儿，棠儿好。我去去就回。”
　　说着她就想凑过来亲她的脸蛋，然后吻个香再走，没想到李棠端起温热的茶杯直接贴在她嘴上，阻止了她亲自己的动作。
　　李棠道：“待上我给你的护腕和软甲，比上次那家软甲要有格挡的效果。”
　　肖云翡就笑嘻嘻道：“你说的是我在张国公那贪污来的？”
　　随后李棠从旁边的柜子里拿出一个红木盒子，她打开之后将里面的一对黑玄铁护腕给拿了出来，光看色泽黑中透着油亮，一看就是上品之物。
　　周国这个还是打铁技术还行，只不过炼钢的技术到底还是差一点的，而这个完全是接近现代成品了。可以说是个高品稀有的东西。
　　李棠对肖云翡刚刚说的话，她颇为无语道：“本宫没想到还会有人会将贪污二字，明目张胆的说出来。”
　　两人的气氛终于得到了缓解，只不过两人的心结仍在，她们为了彼此而藏于心中不说了罢了。
　　“那不就是我了。”肖云翡抱住了李棠轻轻道。
　　现在她算是得到了她暂时的妥协。
　　肖云翡她已经心满意足了。现在应该是好好证明自己的机会，这样才能让她放下，棠儿才不会担心。
　　待肖云翡心满意足出去时，她的脸颊上还带着一个红色的唇印，让卫勇和暗影十八两条单身狗看了去。
　　两人纷纷皱眉了。
　　不过卫勇还是有所收敛，倒是暗影十八盯着肖云翡脸上的唇印，心里纠结了。
　　他想这件事在簿子里该怎么写才好？毕竟他保护肖云翡的同时还得替陛下盯着肖云翡，别让她乱来。就比如婚前妹行为。
　　肖云翡还想着触感，属于棠儿的那种特殊的触感，还有她的兰花香味，每一寸肌肤都让她神魂颠倒。让她最近越来越蠢蠢欲动，想赶紧完成任务，然后回京城两人举办喜宴，彻底的在婚书上印上两人的名字。
　　她要让李棠再也逃不出自己的手掌心。
　　肖云翡美滋滋的想着，才发现两个护卫看着自己欲言又止的样子。
　　她奇怪道：“怎么了？看着本官干什么，没见过本官幸福的在冒粉泡泡。”
　　卫勇犹豫道：“大人。”
　　今天肖云翡的心情十分不错，她现在看什么都觉得是一道美丽的封家，当下就立即就夸赞了她道：“卫勇的衣服不错，十分好看。”
　　暗影十八看不下去了，瞧她那得意的劲，都快写在脸上了。
　　不，不对，她已经写在脸上了。
　　暗影十八便提醒道：“大人脸上的印子还是擦擦吧。”
　　这下子他要怎么和陛下交待，他可以阻止肖云翡不能乱来，可没办法阻止公主殿下她亲自搞肖云翡啊。估计陛下也万万没想到自己高傲的女儿会对肖云翡那么的...肆意妄为。
　　而肖云翡就自恋地摸了摸脸蛋，她依依不舍道：“是吗！看来是我家那位太亲热了，哈哈哈。我等等再擦。”
　　其实她就是想要唇印多留点时间。
　　而且这个唇印，还是肖云翡死皮赖脸地凑过去要李棠亲自己，李棠不肯，肖云翡就将自己的脸挨过去，结果李棠一巴掌糊在她脑袋上，就制止了她的动作。
　　肖云翡因为这巴掌发型松了点，气势都蔫了，整个都没有什么精神头。就像是斗败了的公鸡一样垂头丧气。
　　李棠到底是过意不去，知道她接下来要面临什么难关，于是她揽住了肖云翡的脖子，将唇瓣贴过去，给了肖云翡一吻。
　　亲完，李棠才发现自己没卸口红。。。
　　然后肖云翡又急着出去，似乎是故意想带着她的唇印走过去显摆。。没想到她还真走出了院子。
　　让李棠觉得自己是上了这个可恶的家伙的当了！！！

190、肖云翡的箭术
　　肖云翡坐着马车出了东韦。
　　暗影十八亲自驾车, 而卫勇则是马车内保护着她，两人在保护她的时候还是十分默契的, 虽然他们平常互相看不顺眼, 但出任务都会撇弃前嫌。
　　并且此次随行的人还有孙功和达瓦, 这两个人在另一辆马车上待着，尤其是孙功吓得不敢冒头说话了，就这样还想立功, 可他还是跟着过来了，算是有勇气的人。
　　路途中肖云翡暗自思考, 自己见到达瓦的哥哥时，应该怎么做？
　　只是勺原总是很快就到了。
　　肖云翡见到达喜那刻，她以为看见的人是达瓦, 到现在她才发现这两个人原来是孪生兄弟。
　　不过达瓦眉眼间多了一份深沉, 他漆目剑光，锋芒毕露, 看谁都带着杀意。
　　达喜一袭戎装，皮袄大衣，还有鹰钩帽，看起来奇形怪状都是动物毛，可达喜长得比达瓦要有气势。
　　这样衬托他这个人有着男性独特的野性。
　　达喜右手按在胸口上, 行了西凉人的礼仪：“肖大人。”
　　看起来还算是一个有礼貌风度翩翩的人。
　　肖云翡抱拳道：“达喜魁主, 初次见面，还请多多指教。”
　　达喜看向了自己的弟弟，见弟弟跟自己挤眉弄眼的样子, 暗示自己要给这位大人面子。他还是很看重自己弟弟的想法。
　　于是达喜冷厉的面容忽然笑了起来，嘴角裂开一样，笑得有些狰狞道：“看起来这位大人很会套近乎。”
　　肖云翡被他的表情给搞得一愣一愣的，没想到还有人笑得那么恐怖。
　　不过人家是西凉首领，不是直接砍过来已经是彬彬有礼了。
　　她听说过西凉人一向比较粗狂，奔放。
　　肖云翡道：“那总魁主愿意被套近乎，本官岂不是就是同你打招呼？”
　　达喜放下了笑容，他道：“怜牙悧齿，我的弟弟已经告诉我你的事情，看在弟弟的面子上，我也会给你几分薄面。走吧。”
　　勺原是个看起来还算平静的地方，只不过这是对于西凉人，可留在城内的周国百姓却不同了。
　　肖云翡刚走进城门，走到街道，就看见二个光着赤膊的大汉吃着苹果，还脚踹着一个周国的百姓，那人直接被踹的吐血了。
　　肖云翡眉头顿时一紧，心里极度变得不舒服。
　　达喜却非常有兴趣观赏肖云翡的表情道：“看不惯就将你大周国百姓领回去。”
　　肖云翡转头失去了之前的那份温文尔雅，只有肃然的表情。
　　她问道：“如何带回去？还请告知要领？”
　　达喜道：“西凉人崇尚武力，谁赢了，自然服从谁。不像你们中原人，当地一套背地一套。我们不屑。”
　　肖云翡就指着踢人最厉害的西凉大喊，她道：“很好，那我就跟踢人的那位挑战，要回我大周国百姓。”
　　话出，暗影十八就想出马被肖云翡拦住了。
　　她给了他和卫勇几个眼神，两人顿时没有了动作。
　　很快达瓦直接将那个西凉大汉给揪了过来，用西凉话跟大汉说了什么。
　　大汉顿时蹲了个马步，表示迎接挑战。
　　待他站起来，他叽里旮旯儿说了什么，然后再说了周国话。
　　“竟敢和我西凉第五勇士对拳？你很有胆子，就不怕我打残你！！”
　　说着大汉特地在肖云翡面前狠狠跺脚，那地面激起一片的尘埃，直接溅了肖云翡整个裤脚都是灰。
　　她忍住举起拳头道：“咱们对拳。”
　　说着她脱掉了手腕上的东西。
　　大汉看她就像看个小鸡一样，他哈哈大笑道：“其实你不用脱掉铁腕。我怕使团大人手废了。”
　　说着他还示意拿出一个侮辱性的拳头大过，看起来软绵绵的就像在嘲讽肖云翡的拳头。
　　“长得像老子玩死的大周女人，果然大周国只剩下女人了，干脆改叫女儿国让我们西凉人给你播种！！！”
　　“不出一击。”决定胜负。
　　话落，肖云翡一拳打了过去，大汉辱骂后他一拳猛地挥过来，就像巨石一样砸过来。
　　看的暗影十八和卫勇捏了捏拳头。想去制止。
　　只是没想到。
　　下一刻。
　　噗呲——只见西凉大汉的拳头连着手指被扎穿到手腕上，肖云翡只是轻轻拉开手，那枚铁尖的钩子带着大汉的血肉直接被肖云翡拉了出来，大汉的经脉顿时喷溅出鲜血。。。
　　溅的肖云翡扯过斗篷挡住了血液。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！ ”
　　肖云翡退后几步，她收起手将斗篷摘下来扔在地上，自己系上铁腕，再用手绢擦擦铁钩上鲜血还有一块肉。。
　　肖云翡阴戾地看着开始蹲在地上，然后坐在地上哀嚎的西凉大汉。
　　她冷眼旁观看向达喜道：“我说了不出一击。”
　　达喜根本不关心大汉的伤势，他倒是被肖云翡的举措给吸引住了目光，他非但没有责怪，反而问道：“你藏着铁钉。”
　　肖云翡就露出一丝笑容，只不过怎么看都有些阴森，显然是她生气了。这个大汉的话和举动刺激到肖云翡。所以肖云翡废了他的一只手臂。
　　她道：“我可没说我赤手空拳跟你打，而且打之前也没说任何规矩，我只听说你们西凉人崇拜强者，可没规矩定只能用肉拳头让人崇拜。”
　　西凉大汉坐在地上，怨恨地盯着肖云翡：“你，耍诈！”“老子跟你拼了！！”
　　他刚要从地上站起来。
　　达喜一击直腿扫过去，大汉顿时被提出三米外，砸在墙根上，整个人开始嘴里哗啦啦吐血。显然比手更严重。
　　西凉族人最忌讳的是比武输了，私下想报复的人。这种上不了台面的小人，是光明正大的树神最痛恨的子民。
　　达喜冷戾警告道：“退下去，丢人现眼的东西。”
　　大汉趴在地上吐血，不敢动弹，还是刚刚被跟着欺负周国百姓的人，颤巍巍拖着大汉跟死狗一样离开。
　　肖云翡便让卫勇去看看那百姓，顺便给他买点药和米粮送到他家去，不，不对，应该将这个老百姓送出城去东韦才对。
　　她的这个决定由达瓦的支持下，达喜才开口答应了。反正对他来说不过是一只蚂蚁罢了，踩不踩死都无所谓。
　　只不过，达喜开始对肖云翡有了注意力。
　　他道：“使团大人真是有趣，比我遇到之前的使团要有趣。”
　　肖云翡抱拳道：“哪里哪里你也比我想象中要温和多了。并不是那种吃人不吐骨头的人。”
　　之后肖云翡被请进了达喜占领的衙门去了，这里已经变成西凉人装饰的地方，都是树叶和树鼓，还有树头，凡是奇形怪状的木头都被收集到此处了。
　　看起来对树神的崇拜不是说说的，而是真切做出来的。
　　这次肖云翡明显感觉到了，从她带着人踏入衙门那刻，这里的人对她十分恭敬，没有城外那个西凉大汉那样的蔑视与傲慢还有挑衅。
　　看起来倒是和这里的主人有差不多的气息。
　　就跟达瓦一样。
　　而达瓦整个过程没有说话，只是乖乖跟在自己大哥身后。
　　待肖云翡坐下时，一个西凉女人跪着给她倒了一杯茶然后举过头顶，让她饮茶。
　　肖云翡整个人一愣，她接过后，说了声谢谢。
　　让西凉女人顿时震惊不已。
　　达喜让人出去。
　　他饶有兴趣道：“大人知道我为何优待你？”
　　肖云翡奇怪道：“为何？”
　　一直不出声的达瓦立即道：“肖大人，西凉女人一直地位很高，她能给你跪下说明是看重你的地位，敬重你，而高举茶杯是想侍奉您。所以今晚您得留下。”
　　肖云翡：.........
　　什么！？
　　她赶紧拒绝道：“那个还是别了我不是那种喜欢和陌生人相处的人。”
　　要是让棠儿知道了还得了！！她肯定会将勺原翻个底朝天的！！
　　还真的没有她干不成的事情！她还记得梁王的老窝和十几年的心血就是被李棠一把火给烧显形了，甚至烧没了。
　　达喜见她惊慌失措的样子，忍不住笑了起来：“罢了，达喜会告诉她。”
　　“而且西凉女人惹不得，她们负责我们西凉族的子孙后代的延绵，所以对西凉族人来说是个极高地位的存在。”
　　“只不过，是个平民。”
　　说到平民，似乎触痛了达瓦。
　　让肖云翡注意到他的表情，忍不住关心问道：“你怎么了？”
　　达瓦便低头道：“大人，我是平民出身。我的阿父虽然是大祭司，但我的母亲只是一个奴隶，所以阿父的身份再尊贵，我们也只能是平民。”
　　肖云翡忍不住诧目了一下，她顿时抱歉道：“我虽然是贵族出身，但和平民一样都是这样活着，寄居于天地，对天地来说，就像和你们树神一样，子民都是平等的。只要头顶有一片遮瓦就心满意足。”
　　达瓦想起那个被搀扶走的大周百姓，他叹气道：“但是从未看见一个官能把一个蝼蚁当人还当场替他报仇，事后给他治疗。”
　　他夸赞道：“你是个爱民的官。”
　　肖云翡突然被一阵马屁拍到，她有些诧异起来。而达喜并未言语只是看着弟弟说话。
　　她只好道：“像我这样的人，大周国还有很多。”
　　达喜斜了肖云翡一眼道：“那你就妄自菲薄了。”
　　话音落下，明显是话里有话，如今在官衙里，达喜的态度似乎放开了许多了。
　　他道：“知道我为什么允许其他人杀掉招安团吗？”
　　肖云翡想了想道：“是想警告我不要差不多的下场？”
　　达喜摇摇头神情莫测道：“因为我出了一个条件，一个民众和带着牛棚的千里马，选一个？”
　　“很多人选了马，我就杀了他们。”
　　“还有选了人我也杀了。”
　　肖云翡忍不住皱眉道：“你只是想杀人。”
　　达喜笑呵呵起来，不得不说，肖云翡是对的，他喜欢杀人，但不能杀自己人，所以就专门杀一些不顺眼的人。
　　他想起曾经遇到的大周官员便冷笑道：“我只是想要真心救民众的人，而后面的人听说我讨厌马都选择了人。”
　　“而不是因为是民众是大周国百姓才救他们选他们。”
　　肖云翡顿时道：“这是一群脱离民众太久的官员，我并不可惜。”
　　达喜再道：“当然还有真的为民担忧的官员，可惜，他们还是死了。”
　　肖云翡心里有些不舒服道：“你杀的？”
　　西凉人果然嗜杀，血性太浓，这样的人果然不好招服。
　　而达喜却道：“不。我放了他们，他们在路上，被其他族人追杀了。”
　　肖云翡道：“不管管。”
　　达喜只是端过茶杯一饮而尽：“我只管出城三里路，其余不管。放了他们已经仁至义尽。”
　　“而且，我虽然是首领但也不能面面俱到，不服管教私下动作的人很多。”
　　“我为了大局通常睁一只眼闭一只眼。”
　　听起来，就跟李棠的情报一样，西凉人并不是表面看的那么团结。
　　肖云翡想起达瓦曾经说过他父亲的事情。
　　她思考下道：“你是个很有想法的总魁主，你的思维，仿佛让我看见你的阿父。或许你阿父活着，你的族人们会活得更好。”
　　达喜面对她的话，只觉得是套近乎：“呵呵。”
　　肖云翡继续道：“你弟弟曾经跟我说过你的阿父，他是个学识之士，而我向来尊重这种真心为国为民的人。”
　　可达喜却没有给予任何评价，他只是站起来道：“走吧，接下来你应该体会一下我们的箭术，虽然比不过你大周国的九连□□，但我们也不差。”
　　对达喜来说什么事情都是用做好看，说的再天花乱坠，也只能欺骗一下自己单纯的弟弟。
　　看起来自己的弟弟对这位肖大人，已经达到了非常崇拜的地步。
　　只是为什么崇拜？难道就因为她说的一些漂亮的话吗？
　　暂时未知。
　　而肖云翡却不知道达喜已经默默掂称她的份量了。
　　肖云翡听到箭术顿时脸一绿，她提醒道：“事先说明，我并不擅长箭术，到时候出事，你可得自己负责。”
　　达喜不以为然道：“只要箭头不是对着我的族人。”
　　只觉得她在说笑话，不会射箭，那怎么可能？他认识的大周人都会射箭，而且大周人科考也会考核射箭的本领，虽然不影响考试分数。
　　待两人来了靶场。
　　达喜拉起他的虎皮弓箭，一箭射出去，百发百中，直接射中靶子的虎头图形。
　　“肖大人请！”
　　肖云翡刚拿起弓箭就看见有个西凉人在警戒线外怨恨看着他，她记起来是刚刚那个一起欺负百姓的西凉人。
　　她微微蹙眉拉起了弓箭朝着靶子射了过去。
　　瞬间，旁边的警戒线外守着的西凉兵顿时捂着脚趾，他痛苦叫起来：“嗷嗷，大周狗官，不，这位使团大人射到我脚趾了。”
　　“你是专门朝我射的。报复我的兄弟，也报复我！”
　　肖云翡就纳闷了，她是很讨厌这个人，可她明明是对准靶子的。
　　她就道：“本官一直指着前面不信问问你们魁主。”
　　达喜看着肖云翡的站姿和弓箭姿势，确实从力气的方向可以证明她是往靶子上射的。
　　达喜道：“哈达，你好歹是百骑手，别丢脸，本魁主可以作证他确实在向着靶子。”
　　原来是个百骑长，顾名思义就是管辖一百个骑兵的士官。看起来还是个精英级别的武官。
　　哈达不服气道：“可为什么射到我这边来了？”
　　肖云翡甩了甩头发道：“可能这大概就是传说中的箭抖术吧。”
　　达喜就让她再发一箭，肖云翡这次真的当着所有人的面，朝靶子射过去，只听“咻”一声，那弓箭直接歪到人家大腿。
　　哈达大腿被弓箭射穿，现在倒在地上痛苦嚎叫。
　　杀猪般喊：“啊啊啊！”
　　肖云翡：……
　　“魁主给哈达，哈达做主。”
　　达喜没有搭理他，而是看着肖云翡的双手，只觉得干净又白，但却透着诡异的气息：“你的箭法实在匪夷所思，快放下弓箭。”
　　肖云翡感觉自己被鄙视而且还被当做人间失控的凶器对待了，她不服气道：“我最后试试？应该是意外，不会出现第三次。”
　　“请。”达喜决定给她最后一次机会，他亲眼看着她，倒要看看这一箭还会虚发吗？
　　只听“咻”一声，肖云翡的再一箭，直接甩到哈达的另一条大腿上，两条腿都没能幸免，哈达气得一个歪头在地上磕晕了过去。
　　达喜沉默了：……
　　从某方面来说这也算是一种精准度。
　　过了一会儿，看着略显尴尬的肖云翡，达喜问道：“你有何解释。”
　　肖云翡抬头望天，摸了下鼻子，很不负责道：“大概，这就是人生吧。”
　　达喜笑呵呵道：“有意思。”
　　这不说还好，肖云翡起码懂得羞耻，一说反而激起她的学习新。
　　肖云翡便道：“确实有意思，不过，本官能请你教我射箭吗？”
　　达喜整个一滞，他语气僵硬道：“大人说笑了，大人的箭术自成一派。无人能敌。”
　　说着他后退了几步，还退了愣头青达瓦一步，让他站在自己身后像是在护着弟弟。
　　肖云翡一脸的问号：“说归说，你为什么要远离我三步？”
　　她举起弓箭顿时引起达喜的警惕。
　　他冷声劝道：“大人放下弓箭，才能平易近人。”
　　肖云翡有了点脾气了，她握着弓奇怪道：“你的意思是说我拿着弓箭很吓人，不知道能不能上战场镇住敌人？如此就可以兵不血刃了。”
　　达喜冷呵呵道：“说笑了。大人。”
　　肖云翡觉得他开始在打发自己，她知道自己的箭术很烂，但没想到连达瓦的大哥都忌惮自己的弓箭。
　　她道：“我放下弓箭，你就能好好说话吗？”
　　达喜见她一副你怕死的样子，他挑挑眉道：“难道你觉得本魁主是乌合之众，会被你的箭给伤到？”
　　肖云翡再次仰头很不负责道：“不会，但人生难免有意外。要不要试一试？西凉的勇士，以武对武，才是你们与对手的尊重。”
　　达喜立即道：“你我不是对手。”
　　果然这家伙怂了。
　　肖云翡不死心道：“罢了，我再射最后一箭。”
　　她举起弓箭直接用力，然后放下弓弦，只听崩一声，这锋利的弓箭直接插在了地上。
　　达喜看见这次总算没误伤人了，他鼓掌道：“好箭法。”
　　肖云翡满脸的黑线，她抽着嘴角道：“总魁主也有一张金玉良口。”
　　达喜点点头道：“这下子你可以放下弓箭吗？”
　　肖云翡立即扔了弓箭，那弓箭还弹了起来，吓得旁边收弓箭的人躲的远远的。
　　肖云翡见此脸色更难看了。
　　她道：“罢了，不擅长的东西，我再坚持也没有任何用处，相反还会误伤友军。达瓦，下次你来教我射箭吧。”
　　而达瓦就安慰道：“大人，达瓦擅长投木仓，下次我教你。”
　　肖云翡现在对弓箭有着谜一样的执着，她道：“不能是弓箭吗？”
　　“谁知道你下次会射到哪里，误伤人就不好了。。。” 比如旁边躺着的那个哈达刚刚被拖走地上还有两条血迹呢？！这赤、果、果的证据不是明摆着你的弓箭有毒。
　　随即肖云翡她提起袖子抹眼，有点遗憾道： “罢了，都是风的错。”
　　达瓦：..........

191、一次暗杀
　　达喜见她放下了弓箭就匆匆带着肖云翡去了自己的营地。
　　西凉军人的营地大多数是当做自己的家来居住。这里的设施不比城墙那样坚固, 官衙，都是一些类似于蒙古包的屋子。
　　西凉人在这里还保持着自己的风俗习惯, 除了像达喜这样的贵人, 才会选择居住城内的官衙。
　　达喜将肖云翡邀请进自己的主账内, 他坐在虎皮凳子上，旁边立着中原人的宴会矮桌，他自己坐着跟旁边跪坐的位置搭配起来, 有种不伦不类的感觉。
　　这就是周凉结合吗？
　　怎么有种非主流的土潮美在这里？
　　达喜道：“大人要品尝一下我们西凉的烈酒吗？”
　　肖云翡倚膝跪坐在蒲团上，她看向坐的很高的达喜, 以她现在的视线，看他现在就跟个巨人一样。她感觉自己的脖子仰着有点酸了。
　　“魁主可成亲了？”
　　达喜到底比其他西凉人要对周国的文化包容，并且说起话来也有点周国文人的气质。他道：“尚有一妻, 只不过不在勺原, 我安排她回她的母族了。”
　　他的做法完全符合常理，现在的西凉人就像失衡的天平低端, 随时可能遭到毁灭性的打击。若不是明光帝看重或许他们就没有任性的资本了。
　　这一点达喜心里十分的清楚。
　　只不过很多事情，并不是有资本就能解决任何危机。
　　肖云翡举起酒杯看了看，她还没有喝，只是道：“那就好，醉态百出, 媳妇可是不会疼的。”
　　话出旁边的达瓦就震惊了。
　　大人还真的有未婚妻了？
　　达喜则问道：“肖大人可娶亲了？”
　　肖云翡想起李棠, 还想起自己两人冷战的几天，她颇为无奈道：“有一个未婚妻。虽然未定婚，但我俩已经私定终身, 并且得到了老丈人老丈母娘的同意了。”
　　“只待这次招安成功，本官就能回到京城与她成亲了。”
　　说到成亲二字时，达喜的漆黑的眼神分明闪过一丝冷光，他看向肖云翡又恢复了平常。
　　他问道：“哦。是哪家的大家闺秀？”
　　肖云翡毫不犹豫道：“天家岳父，天家岳母，天家的女儿。”
　　话音落下，达喜的神情终于慢慢的变得凝重起来了。
　　他终于意识到哪里不对劲了，看来此次的人，不仅仅是身份极其不简单，并且，针对她的人似乎也很多。
　　可惜的是眼前的大官，面貌纯良，说话听着喜感，还一副很好骗的模样。
　　达喜看向了弟弟，最后犹豫了一下，他开口提醒道：“大人，中原有句老话叫众叛亲离，腹背受敌。”
　　肖云翡整个人一愣，她还没喝酒就收到这样的话，实在是有点扫兴。但肖云翡也很清楚，这个男人不会无缘无故说这些。
　　她确实也发现了一些疑点，比如温青背后的势力为哪个？还有对她下手的目的又是什么？
　　肖云翡心里记下了达喜的一句警言，她抬头笑道：“总魁主，中原还有一句老话，叫儿孙满堂，阖家美满。”
　　达喜便再也没有说着事，既然她那么自信，最好有自信的资本。
　　到时候如果她死在勺原，恐怕又会被大周人记在他西凉人的头上，那他西凉人野蛮粗暴，嗜血成性的名声将会更加的污名化了。
　　这也是达喜为什么提醒肖云翡的原因？不仅仅是她，其实达喜曾经也跟其他官员说过，可惜，他们终究是逃不过暗算。
　　达喜招手指着酒杯道：“不妨喝点酒再回去。”
　　肖云翡看看自己手里大周国瓷杯，再看看达喜手中的类似元朝的瓷青高足杯，她心里多少有些对达喜改观。能在这个小细节安排好的人，说明他是个通透的人。
　　他虽没有入乡随俗，但也没有逼迫别人，而且选择了互相尊重。
　　肖云翡忍不住对达喜高看一眼，她道：“那本官倒是想尝尝你们这里的酒。”
　　很快有人西凉女人过来上酒了，看起来肖云翡酒杯里只是底酒，还不是他们的西凉人的完成品，只不过这次他们端上的是奶酒。
　　肖云翡仍有西凉女人倒酒，只不过那西凉女人时不时对她泡媚眼，暗示什么，让肖云翡顿时掩起袖子不敢让她看自己。
　　这西凉妹子也太开放了吧！
　　整个过程倒酒的速度非常慢，西凉女人像是有意等待肖云翡的回应。
　　肖云翡强撑着自己的身子，表示一番宁死不从的表情，让西凉女人只好可惜的打退堂鼓了。
　　待人走后。
　　肖云翡端起酒掩饰自己松口气，她道：“不是你们西凉最烈的酒。”
　　达喜就暗有所指的提醒道：“喝这些奶酒不容易醉，而且有杂质它会变色，这白乳乳一片便是最新鲜的奶，等夜深了，你喝完觉得尽兴了就留下来住一夜。”
　　“不过我劝你最好住一夜。”
　　他口中的杂质有很多可能性，比如下料等等，还有留下来住一晚，看达喜的表情分明是不容肖云翡去拒绝。
　　肖云翡调笑几分缓解气氛道：“你这个劝怎么有几分威胁的意思？”
　　达喜同样学着肖云翡这一副面笑意不笑的表情，他道：“大人说笑了，在勺原住一夜，会让你受益匪浅。”
　　肖云翡道：“你派人保护吗？”
　　达喜看着她身边的两个护卫，心里早就掂量了起来，这两位不出意外都是高手，尤其是从他带着肖云翡到处逛的时候，他都能感觉到这两个护卫自始至终没有发出任何脚步声。明明他们就在眼前，可达喜却感觉他们仿佛不存在那般。
　　看起来应该是高手中的高手，尤其是那个男的。。。
　　达喜就闻到：“你需要吗？”
　　肖云翡笑了笑，她有些显摆起自己的两个护卫，道：“不需要，好了，本官就听你一回。”
　　达喜就从怀里掏出一个草木哨子，他扔给了肖云翡，肖云翡伸出手刚要接，没想到暗影十八出手接住了，他检查了一下才还给了肖云翡。
　　达喜并没有任何不悦，他看着肖云翡道：“这个哨子大人拿好了。以防万一，只要遇到危险吹哨子说不定就能解决危险。”
　　肖云翡对他的话忍不住持着怀疑的态度：“为什么是说不定？而不是一定？总魁主话里有话。”
　　达喜道：“当然，是本魁主的人自然会因为哨子不对你动手，但别的，本魁主管不着。大人好自为之！”
　　临末，两人最后对饮一杯，肖云翡感觉自己的喉咙被奶酒润过后，火辣辣的热了起来。
　　她忍不住张开嘴巴呼气，随即感觉一股类似水蒸气的烫意从脖子上升到整张脸，然后她打开的嘴巴就喝出了一口白烟。。
　　让肖云翡闭上嘴巴忍不住郁闷了，这哪是酒，分明是烟酒吧。
　　这种奶酒她不会再喝第二次了。
　　谁知道里面加了什么？该不会加了什么要严打的东西。想到这里，肖云翡瑟瑟发抖起来。
　　很快，夜晚时分，肖云翡被安排到隔壁的帐篷去睡了，而且周围还是其他的西凉士兵住着，她像是被安排到一个被虎视眈眈的地方。
　　因为蒙古包这种帐篷，只要里面有灯光，就很容易看到隔壁的蒙古包的人在做什么？
　　肖云翡刚开始还能看见几个人去拔线，那细细的线条在她看来就是一团阴影，只不过对方好像拉的十分激动。
　　她就像看皮影和卓别林无声电影一样，观察西凉士兵的动作，只不过很快各大蒙古包的灯火熄灭了。他们的影子随着隐入了黑暗之中，再也看不到了。
　　肖云翡觉得哪里不对劲，他们该不会是睡了？
　　她就躺在羊毛铺砌的软塌上，刚闭上眼睛，不知道过了多久，她没听见附近有什么动静就开始产生睡意了。
　　只不过，肖云翡忽然感觉自己的呼吸不畅快，她刚睁开眼就看见有人勒住自己脖子，想解决自己，等过后，脖子“咔”一声，暗影十八拧断了是那人的脖子，她才被尸体给放开了。
　　等肖云翡起来，她才发现帐篷里一地的尸体，总共有八人躺在地上。
　　还是在无声无息的时候发生的袭击。
　　肖云翡兵没有感到害怕，老实说，她早就在杀过人了。并且心里很清楚她在什么年代，她拥有什么特权，她又该如何保护自己的前提下遵照自己的本心。
　　她想了很多，也经历了很多。
　　同时她也可以铁石心肠，心狠手辣起来。
　　肖云翡有些冷笑起来道：“这些人都是来刺杀我的吗？”
　　虽然她早就猜到了，只不过没想到西凉人那么按耐不住自己，当晚就想对自己动手了。
　　看来达喜说的没错。他该管的会管，管不了，她就该好自为之。
　　暗影十八像捏死小鸡一样轻松，他提醒道：“大人，余觉得你该已经看出来，达喜对招安团的态度处于中立的态度。”
　　肖云翡点点头道：“本官懂的，至于之前的大周官为什么会屡次招安失败？真的是西凉人赌着族运为所欲为吗？本官想有但很少，像达喜这样的人也不会去做。只不过西凉人还是有激进分子的存在，而达喜现在又奈何不了他们。就只能对自己的族人睁一只眼闭一只。”
　　“毕竟不是什么人都是了解过中原文化，更未受到熏陶。”
　　暗影十八似乎已经手痒痒了，他建议道：“大人，余觉得你该多住几晚。”
　　肖云翡见他一副杀心暴起的样子，她无语道：“然后让你多杀几个人吗？”
　　暗影十八虽然想多杀几个，但现在肖云翡的安危对他来说才是最重要的，只不过他杀人的时候发现其中几个西凉人似乎只是想进来翻什么东西？而没有翻到东西所以就开始对肖云翡动手了。
　　就像是确认什么，确认有没有东西可以证明肖云翡该不该杀？而不是搜集什么财物。
　　当他们没有找到东西所以就开始对肖云翡动手了。
　　暗影十八就心生疑惑了，按照他对大白天的那两个西凉军人的观察，他们一般都不喜欢藏着掖着，甚至更喜欢主动挑衅，更别说考虑什么其他因素了。简直是野蛮人打面团，打的面团变石头一样硬。
　　根本不像这一批西凉人，行动之前，还十分冷静地去确认东西。
　　而且表现的更像是暗杀，而不是冲进来一股劲乱砍就行了。
　　他就道：“余发现了一个古怪的问题，希望大人能待在此处。待余调查清楚，才做打算。”
　　肖云翡道：“很重要吗？”
　　暗影十八建议道：“对大人的人身安全重要。”
　　肖云翡就答应了。
　　反正她有人保护，她道：“好，二晚，多杀几个不要命的。”
　　暗影十八冷呵呵道：“余对一些叛逆大周的人从不手软。”
　　话音落下，地上忽然发出腐蚀嘶嘶嘶的声音，弥漫出一股酸味。
　　肖云翡和暗影十八抬头一看就，看见卫勇正在倒一瓶类似硝酸水一样的东西。
　　肖云翡奇怪道：“你在干什么？”
　　卫勇道：“大人，我帮你毁尸灭迹。”
　　肖云翡就忍不住看向地面，确实腐蚀很快没几下人的身体就瘪了了下去，不见什么肉体，只不过还是有点东西铺在衣服下面。
　　她抽搐嘴角道：“那灭干净了吗？”
　　卫勇道：“还剩下一把骨架子。真是麻烦，人死了为什么还会有骨头留下来？”
　　肖云翡：..........
　　妹子你切开来是黑的吧！！
　　作者有话要说：五一快乐！

192、勺原暗局
　　深夜时分, 佳人庭院等候爱人回府。
　　没有等到她想看见的人却等到了一个消息：肖云翡要留在达魁主的府邸住下。
　　实际上是一座蒙古包，只不过肖云翡不想让李棠担心, 所以才说了府邸。
　　李棠信不信只需要调查就可以了。
　　她亲自找到了温青, 最近几天温青时常回府, 所以温府比往常热闹有人气多了。
　　李棠质问他道：“云翡为何没有回来？”
　　温青没有多说什么，只是道：“公主，她选择住下来, 而且达喜总魁主似乎对肖大人有所改观，他应该会约束自己的人, 您别太担心。”
　　达喜是不是会约束？还是说他能约束？
　　他真的不清楚，还是装作不知道罢了。
　　温青的一番话听起来很正常，很符合情理, 但还是李棠再一次重新审视这个三年未见的好友。
　　她忽然问道：“温青, 我们认识了几年？”
　　温青稍稍一愣，他不解李棠为何突然问这个, 不过他还是回答道：“从小到大，我们之间认识的日子能算成二十年吗？”
　　李棠转身背向他道：“你和三姐夫从小就陪在大皇兄的身边，做他的伴读，也做过本宫的伴读。你应该很了解本宫的手段。”
　　温青总算听懂了，她是在警告自己做什么不要欺瞒于她, 没想到, 一朝再见，他也变成李棠不信任的人了吗？
　　他唯有叹气道：“公主向来是以理服人，我很清楚, 你有把握的事情从来不需要去慌张，而且无论多大的事情，你总是能游刃有余的解决掉。”
　　李棠道：“温青，本宫自认为很了解你，你还是那个赤子之心的男人，为国为民的大将军。”
　　温青道：“公主。”
　　她没有搭理他的呼唤，而是继续警示他道：“今日之事，你瞒着本宫，本宫不会和计较。那本宫现在问你一件事，你选择答不答。”
　　温青听出她语气里已经没有任何温和的情绪，开始要公事公办了。
　　他道：“所谓何事？”
　　李棠道：“勺原的军粮，你真的不知情吗？”
　　她不信，勺原凭空多出了那么的粮食，已经足足百万石粮食，完全够养活整个西凉族三年的时间，甚至西凉人拥有了这批军粮就如虎添翼，他们会更顽抗地和大周军队对抗。对肖云翡来说，也十分的危险。
　　因为他们有底气，所以便不会善待任何招安团的人。
　　果不其然。
　　温青选择道：“温青不知。”
　　李棠心里立即有了分明，她冷冷驱人道：“我知道了。你退下吧。”
　　朋友间的气氛一瞬间达到了一种无法挽回的地步。
　　温青紧了紧自己的拳头，无论他多么的挣扎，最终还是选择了放下自己的拳头，不再辩驳。
　　他道：“但是公主我希望你，不要去冒险。这一切，你都应该遵照本心，就像从前那样干净利落，没有死人感情穿插在其中。这样的你，办事才是最有效率的。”
　　李棠只是冷意之中，扬起一丝没有情绪的笑容，她道：“本宫，在最近又悟出了一个道理。那就是事情总不能讲效率，还要有一颗懂得功成遂退的心，以免名誉不保。”
　　此时此刻她多多少少已经猜透了这里面的暗道了。
　　温青与勺原的军粮有关系，而且按照李棠对温青的了解，他是不会出卖周国的利益，更不会纵容违法乱纪的人在面前晃悠。
　　但因为什么事情让温青也妥协了？
　　很简单。
　　那就是有比他要权高位重的人控制这一片的利益沟构。
　　李棠的心起了一丝涟漪，那是对曾经的好友的一份惋惜，还有一丝不甘。
　　难道昔日的他，真的已经变成那种趋炎附势的人吗？
　　她的人并没有查到温青到底有过什么特别的经历？或者被人要挟了？没有，他还是那么的清白，仍旧像他的名字一样，青白无瑕，清清白白。
　　李棠暗地叹气她招手叫住了暗中的护卫，道：“卫佳，我们的人到了多少？”
　　很快一位女子出现在面前，她带着猫儿的面具，一身鹅黄色的长袍出来了。
　　她跪在地上抱拳道：“殿下已经尽力在召唤附近的人手，只不过，我还在勺原的线人口中得知，卫勇拿了半成品的化尸水去了。看起来凶多吉少的样子。”
　　李棠点点头道：“本宫知道了。如今有暗影十八在，本宫倒不必担心。”
　　对于肖云翡她现在的能力，李棠姑且是放心的，只不过，她担心的是这勺原内那隐藏的深层的秘密，深层到她的人尚未能在最短的时间查出来，到底是谁在控制西凉的激进势力在与沙漠之路牟取利益？
　　而激进的西凉人为何会蛰伏于勺原，表面听达喜的话？
　　他们真的听从的人，到底是谁？
　　温青又因为什么甘愿与那些激进分子为伍？
　　想到此处。
　　李棠头疼起来，她脑海又想起了肖云翡的身影，心里多多少少有了些安慰。
　　李棠便关心问道：“她如今怎么样了？”
　　卫佳道：“肖大人似乎被盛情招待了。”
　　她在问到：“除此之外，还调查到什么端倪？”
　　卫佳想起自己的大哥卫开，早二天就被派到勺原打听消息，但是没想到一去就不复返了，连点消息都没有。
　　令卫佳十分担心。
　　她道：“这里的暗市，开始流通了起来，聚集了不少异国商人，开始彼此拍卖物品。尤其是在沙漠间的粮食与丝绸。”
　　李棠道：“粮食查到哪里来的？”
　　卫佳回道：“是一个西凉商人，叫达呐。他手里的粮食似乎从内陆而来，尚且还未查到谁给他批发粮食，需要一点时间去调查。”
　　李棠迅速下达命令道：“去吧。”
　　“还有不需要担心卫开，他有本宫的御令在手，可以自主决定。”
　　卫佳听后，得知大哥不是失踪了，可能是暂时藏匿起来了。她才放心的离去。
　　随即整个庭院只剩下李棠一人站在原地待着，即便有多年不见的好友在府内，此刻也已经没交流的真心所在。
　　温青待在自己的院子里，他举起酒坛开始买醉了。
　　只不过，无法做主的人，连醉都没有资格去买。
　　很快，温三带来了一个西凉人，他走进来就提着一壶烈酒放在了温青的面前。
　　此人仗着一股傲慢之意，毫不客气给温青抱了个不伦不类的拳头，指使命令道：“好久不见了，达呐见过温将军。”
　　温青头都没抬，他还是沉浸在李棠的试探之中，她只是三言两语就乱了他的心。
　　“你来干什么？”
　　达呐看着他买醉，有些看不起了，大周的男人就是这么没用。
　　他道：“我们好歹是朋友，不要拒绝，温将军。”
　　温青冷漠道：“又有什么事？”
　　达瓦毫不犹豫开了条件，口气好像似乎是他应该得的：“我缺一批瓷器，官瓷，总共一百零五件。你给我三天内弄来，管你买也好抢也好。”
　　温青顿时砸下了酒壶，冷喝：“放肆！！”
　　达呐避开了地上的碎片，他一点不害怕，甚至还得意的插着要道：“做不做由你，而且，不是达呐私心想要，是达呐被允许的。你可要好好满足我的要求。”
　　“哈哈哈哈哈。”说着他狂妄的笑了起来，心里想着，大周国将军。嗯，威武不屈，不屈？还不是一条吃人家剩下的狗。
　　哈哈哈！达呐再发出了肆意的嘲讽，他便得意的转身离去了。
　　作者有话要说：最近两更吧！

193、什么东西碎掉了？
　　暗杀她的人来了一批又一批, 就跟老母猪下崽一样下完一窝又一窝。他们也不嫌累。
　　暗影十八他动动手就能解决了，可她从第一晚就开始失眠了, 到白天还得应付达喜。
　　她打了个哈欠坐在帐篷内看着地上被打扫的干干净净, 完全看不出曾经有杀手死在这里。现在可以说她的帐篷就是黄泉帐篷来一个死一个。
　　肖云翡看着暗影十八还在擦拭他的匕首, 她不由问道：“住了两晚，你杀的可痛快？”
　　其实她也不想说这么蔑视生命的话，只不过这个抱有生命尊重的想法, 全部被一波波杀手给消耗殆尽了。
　　如果她不死，就是他们死。
　　肖云翡想这些人明知道自己帐篷有个高手, 为什么还会派人过来白白送死？还是说另有其他原因？
　　暗影十八杀人的时候，他也在思考并不是杀完就了事了。
　　他道：“余只是觉得奇怪，为何他们会如此着急刺杀你？来了一波又一波？明知你的身边有我, 还一直不断消耗下去。”
　　肖云翡没有亲自杀过这些杀手, 自然没有察觉到动手时有什么异样？
　　她道：“你照杀不误便是了。”
　　反正这群人是巴不得她死。
　　暗影十八道：“只是觉得古怪罢了，这群人余检查过都是这些死人, 他们都是西凉的人。余就奇怪了，西凉人从不在多余的地方动用自己的人。他们西凉人本来就少，应该更珍惜才对。”
　　说来这点，肖云翡一直暗中觉得哪里不对劲的感觉，终于明朗了起来。
　　她迟疑一下思考向的问道：“是不是有什么难言之隐？”
　　暗影十八听罢, 他整个人诧异一下, 随即便不同意的警告道：“大人，你的想法很危险？”
　　肖云翡很清楚自己多多少少还抱有那份清平于世，天下大同的思想存在。
　　这是骨子里曾经刻有的习惯, 她不好改变，但也不会因此而变得愚木不堪。
　　她便道：“别气别气，本官只是说说罢了，只是一时得意忘形去站在敌人的角度去想了？你想，如果本官占在他们至关重要的地方，或者说本官于他们来说意味着一个转折？至于那个转折，能让他们互相送命，或许这个转折很可能是关乎他们更多的生机。”
　　“因为人只会为了生机去那么拼搏。西凉人生存的环境本身恶劣，所以他们很重视他们的妇女，甚至让妇女有自己挑选配偶的权力。这点大周或许比不过，但如此贫匮的土地，吃不饱赞不是最重要的，延绵子嗣才是最重要的。”
　　“西凉人与我们中原人一样，将后代的延续看的很重。”
　　暗影十八这才松口气，他觉得肖云翡这个思路总是一种和平于世的想法，有时候他真的不知道肖云翡是天真，还是骨子里藏着一股信念。
　　这样的人办起事来又通常很会通晓敌人，很会算计。
　　所以暗影十八选择去试着相信一下肖云翡。
　　不过他还是得提醒道：“大人，请不要随便发挥你的想象力。”
　　肖云翡就竖起一根手指，朝帐篷顶道：“本官的直觉向来都准。其实是不是我们来赌一次如何？”
　　暗影十八十分不赞同肖云翡现在还有心情赌，他训了一句：“你还有心情玩？说吧，怎么个赌法？”
　　话到一半时他又拐了回去。真是口是心非。
　　肖云翡便开始立了一个赌约，她道：“本官再住一晚，并且指定在勺原的某个地方，这一次，咱们就来确定这批人杀我的目的，是否像我所想的那样如何？”
　　暗影十八看她认真的表情，他第一次觉得眼前的肖云翡，终于像个男子汉一样有拼搏。
　　他当下答应道：“好，只要你有胆子，余就陪你玩。”
　　这一次算是豪赌，又是以肖云翡的性命为赌注，她如今的人生做人做事像极了十足的赌徒。
　　肖云翡也是亦有所感，她感觉自己越来越像爷爷口中所期待的孙儿发展，亏得她小时候还吐槽他们肖家从祖先到现在一代都那么的贱。看来这不是贱，而是智慧。肖家的赌式智慧。
　　她抬头望着蓬顶，不由哀叹人生道：“很好很好，毕竟我只是一个手无寸铁，手无缚鸡之力的...读书人罢了。”
　　暗影十八：.........
　　谁特么信你的话！
　　鉴于肖云翡之前的表现，两次行遇就废了人家两个百骑官，他怎么都无法想象的出她就是个文弱的读书人。
　　又是一天的夜间，肖云翡果然死皮赖脸的住下来了，哪怕她收到了李棠的信提醒她赶紧回去，她也没有回去。
　　第一次她就不听李棠的话了。
　　肖云翡被达喜安排在了官衙附近的府邸住下来了，这家以前是当地员外的住宅地，后来因为发生战乱这员外就举家搬走了。只剩下一座空宅子还有很多家具，平常有些西凉贵族会过来住几天过过瘾。后来就被达喜扣下了府邸改为了接待的场所。
　　这一晚肖云翡特地选在了比较偏僻的房间住下，尤其是一个庭院很大的地方，靠近马厩所以等马厩空下来，这里都被清除了只剩下一个容纳上千平方的庭院。
　　暗影十八坐在墙头上，想起肖云翡今晚说的话，还要让他布置的机关，他就忍不住想说说她脑子是长什么样子的？
　　难道还真的有人傻傻的去按照她说的那样去踩她的机关？这样也太蠢了吧。
　　他刚这么想。
　　果然有两个贼翻墙进来了。
　　对方并且什么衣装都没缓，直接穿着皮雕大衣过来，生怕别人不知道他是西凉人一样。
　　暗影十八的嘴角抽动了几下，忍不住吐槽道：“不会真有傻子吧？”
　　“她怎么知道今天来的是两个傻子？”
　　暗影十八看见带头的一个虚头巴脑的看起来不是很聪明的样子。
　　其中一人小声看见不远处立着一个牌子上面还挂着一个灯笼，这两个刺杀的人一进来都很难不瞧见这个牌子。
　　可以说是摆在显眼的地方强行卖安利。
　　那人就道道：“萨达哈，这里有个牌子似乎写了汉字，你认识看看写了什么？”
　　“安路大哥，我看看，这里好像写着，隔壁老王和乌龟王八蛋，哪个有本事你就往前走七步？”
　　安路就踹了牌子感觉无聊，直接就往前走了一步。
　　暗影十八心想果然如此，没有傻子会遵照牌子那样走。
　　安路刚走到台阶，他脚下打滑整个人滚了下来，直接滚到牌子边。
　　这时咻一声地上的铁棒立起一根纸条：“都说了走七步，不走就没命了，不信你看看墙头。”
　　两人纷纷朝墙头看去，只见墙头上摆放着两个桶。
　　萨达哈就莫名其妙往指示的牌子向前走了七步。
　　这时触动了机关，又立了一个牌子：我叫你走你就走，你傻不傻你傻不傻，你看看你的脚下！
　　萨达哈顿时跳脚，他被熏了一脸，开始骂咧咧：“啊！狗屎！！可恶的中原人。”
　　安路这时也笑小弟蠢。
　　萨达哈又道：“大哥这里还有一个牌子，说你有本事走往前十七步。”
　　“老子才不走。”
　　安路往前挪一步。
　　只听“咻”一声，他的屁股挨了一击似乎被什么东西射中了。
　　安路摸了一把屁股感觉被东西钉住了。摸了一把，那血哗啦啦的留。
　　他哀嚎一声：嗷嗷！！！
　　萨达哈只是踩到了狗屎，他看见安路屁股是一把拇指粗的东西，他顿时惊恐道：“大哥，好大一把铁刺在你屁股上。”
　　安路拔下铁刺，他怒喝道：“可恶的中原人。”
　　刚拔完，地上又掉了一张纸条。
　　萨达哈现在不敢动，他赶紧指着地上道：“大哥你脚下有张纸条。”
　　“快看看。”
　　安路捡起来一看，上面歪歪扭扭写着：“让你走十七步，你不走，非要走一步。真是叫你配合你不配合，非要配合你又不乖乖的。是不是当初后悔没听你妈的话，乖乖学习好好识字，别到了最后两个“屎”字都不知道怎么写！就跟你一个德行。下一步又有陷阱你可要小心了。”
　　萨达哈脸色顿时青了了。
　　“大哥是屎字。”
　　安路生气的同时又纳闷道：“老子知道，可屎不是一个字吗，她怎么写了两个字？她是不是算术不好？！”
　　“其实大哥，她说您也是屎。。”
　　安路：..........
　　所以是两个。。
　　她没算错。
　　等等，这个中原竟敢侮辱安路大爷！！！
　　安路再走了一步，又有一个牌子立了起来：“你说带壳的shi叫什么？！”
　　当然是屎壳郎了！ 他一脚直接踩过去。
　　安路感觉脚心由里到外都被扎了个透底。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　他坐在地上看见自己的脚底都是铁钉，顿时痛呼不已：“他娘的王八蛋，居然在这里埋了铁钉。”
　　萨达哈看着老大这么狼狈的样子，他突然庆幸起来，自己按照牌子说的那样走了，否则屁股和脚都被射穿的人是他了。
　　他就小心翼翼劝说道：：“大哥，要不咱们跟着走吧，我用棍子都戳了还戳不出机关，这里肯定是靠体重触发的机关。”
　　只见下一个牌子写着走完十七步。
　　萨达哈乖乖地走了过去，感觉自己没有被什么东西扎到。
　　他松口气道：“还好没事。”
　　刚说完，他就感觉自己双脚好像陷入了泥潭之中，沉重的动不了了，他低头喊道：“大哥，我的脚动不了了。”
　　跟在身后的安路赶紧叫到：“我的脚也动不了。可恶的中原人又耍诈！！”
　　萨达哈：？？？？？
　　你不是说不跟着走？
　　他刚抬头就看见前面一扇墙似乎被人在另一边推着震墙一样。墙身摇晃起来。
　　“大哥！小心。”
　　安路不耐烦道：“干什么？”
　　只听一声。
　　“墙塌了！！”
　　轰——一声。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　墙身后还立着一个牌子挂着一个灯笼，牌子十分欠扁走着：“大佬们没事吧？恭喜你中了我所有的机关。还有告诉你们一件事这些机关都没抹毒。只是抹了一点蛇毒而已。哎，真是罪过罪过，让你们走你们还真的乖乖的走，真是个乖孩子。”
　　“爸爸真是欣慰。这辈子都没见过你这么配合的崽种。”
　　两人没被压死倒是被前面的牌子给气死了。
　　蛇...蛇毒？！！！
　　刚喊完安路就口吐白沫，开始在地上抽搐起来，吓得萨达哈赶紧爬起来背着安路就一个快步冲出了院子。
　　“大哥大哥，你别死。”
　　这一夜确实又来了刺杀，可惜的是只有两个人，而且看起来还是在刺杀方面十分业余的人，根本不像之前那一批人。
　　次日清早，肖云翡打着哈欠走了出来，发现庭院里有不少的血迹，还有右边的墙塌了，地上还有一只西凉人的靴子掉在这里没捡回去。
　　她就做了一套广播体操，面对庭院的残骸，神情气静。
　　只不过达喜很快找上门来了。
　　他看见庭院还没有收拾的工具，脸上的表情闪过了什么，但很快都消失了。
　　达喜抱拳看着一副气闲若定的肖云翡。
　　他道：“肖大人，昨日失踪了两位西凉族人，他们乃是西凉贵族之后，还请大人配合一下方便我们寻找。”
　　肖云翡故作糊涂道：“怎么勺原里还有人会失踪？达喜魁主，你这治安不行啊！”
　　其实说来也有一个古怪之处。
　　明明她让暗影十八杀了那么多西凉人，可是达喜没对这些人采取一个搜查的行动，反倒对昨晚那两个西凉人大查一番。
　　这就说明了，或许其中的真相和她想的差不多，估计□□不离十了。
　　西凉人肯定在暗中筹划着什么？感觉就像赌什么一样？而且一批一批来似乎还不是一伙人，都是散装杀手。
　　赌？赌谁能先杀她吗？
　　杀了她能得到什么好处吗？？
　　肖云翡又道：“达喜魁主可找到人了？”
　　达喜觉得她明知故问，但自己的人有错在先，他也没脸直接说，暂不说丢人。他觉得西凉贵族真的是一个个没有大脑为了贪图那点利益，既然已经毫不掩饰要取肖云翡的性命了。
　　他想了想，权衡之下，他只好道：“没有，大概又跟着沙漠的商队混出国界，逃离了外邦吧。”
　　肖云翡立即好奇道：“你这个大概，听起来，你的族人里有很多人逃离外邦？”
　　达喜有意告诉她道：“勺原东韦之间有一条通道，叫沙漠丝绸之路，而勺原和东韦在外邦商队，甚至使节团称为沙漠绿洲城的地方。一处方圆二十里外，遍地沙漠，干枯，没有任何生机。所以很多外邦来途做都会出高昂的价钱留在勺原或者东韦。”
　　“期间他们为了让商品卖出去，或者以物换物，便会安排一场拍卖。而大周的瓷器一直是外邦国度盛传的圣物之瓷。大周的一个瓷器可以换的他们十匹骆驼，数十黄金。”
　　这贸易逆差还真特么高！大周国瓷器牛逼！！沙漠之路牛逼，这瓷器等同于黄金了，不，看情况比黄金还要贵。
　　肖云翡就趁机抛出橄榄枝道：“既然如此，为何归降我们大周？说不定陛下就此会划这块地方让你们世世代代居住下去，你们只要为大周护住这块土地就行了。”
　　“你想想日后东韦也搬迁给你们住，你们成为了藩王，你的子孙后代会带领你的族人，而你们又可以趁机接着商道发财，到时候衣食无忧，岂不是两全其美。”
　　这确实是明眼就可见的好处，达喜忍不住沉默了。
　　他抬起头看着肖云翡真挚的眼神，甚至带着一抹善意，他心里又有些迷惘了。明明是个下令让人毫不留情杀了西凉杀手的人，为何对自己却是宽容又有耐心？
　　自己对她来说，真的那么受看重？还是说她是真心希望为他们西凉族打算？
　　这一刻达喜常年锻炼下来，那份毒辣的眼光在肖云翡身上有一瞬间感觉失灵了，迷失了。
　　他现在不确定肖云翡眼里的善意和真诚，是真的还是假的？
　　迫于现实，终究像一盆冷水一样浇下来，让达喜清醒了几分。
　　他便无奈道：“大人，有时候我真是佩服你的天真。真的有时候不知道你到底是个单纯的人还是复杂的人？”
　　肖云翡感觉得出一个还算客观的答案，她笑嘻嘻道：“你对我的评价很高。”
　　达喜没有继续跟她扯下去，总感觉和她扯下去，会发生什么奇妙的变化。
　　他提醒道：“昨晚那两人找不到尸体，贵族在闹，我必须给出交待。”
　　肖云翡反问道：“你怎么断定他们死了？”
　　达喜明示道：“在中原有句老虎说的好，叫罪有应得。”
　　意思是他知道那两个蠢货，自作主张来刺杀她，反而被机关干掉的事情。
　　肖云翡就有些无语道：“看来你是知道我被袭击了好几晚。”
　　“你这人怎么没好好保护我？万一我死了你也没法交代啊！”
　　达喜忍不住看向了肖云翡身边的两个高手，他总觉得这个人在睁眼说瞎话。
　　这两位都是高手，无论西凉贵族们派了多少他们的家臣，都一去不复返，通通都被这两个高手给干掉了。
　　甚至有一部分人的尸体都不见了。
　　他开始忍不住怀疑到那个女高手身上，此人，或许是专门负责处理尸体的工作，否则，她身上为何总是会出现药味？
　　而且此人处理尸体的手段时而完美又时而粗糙，说到粗糙。
　　达喜想起那些没熔掉的骨头都被仍旧了西凉贵族的后厨去了，等煮出一锅汤他们喝了，扒肉去骨才知道这汤里里面有人的骨头。
　　让他那几个西凉贵族老爷直接吐了一晚，精神不济，看什么吃什么都觉得恶心，可以说是带来了十足的阴影。
　　这几个贵族自食恶果，虽然与他达喜无关，但达喜确实发现了一些端倪。那就是那些人骨的骨骼，不似西凉男儿那样高大又粗犷，拼凑起来反而矮了半截，就像大周国的人那么高。
　　所以以此类推，达喜得出一个结论，那就是那堆人骨才是需要他们毁尸灭迹的对象。
　　大周护卫掩盖着那批杀手藏着中原人是为了什么？怕西凉反咬一口？还是另有目的。
　　达喜当初不明白，但在看见肖云翡那可以被他视若天真纯洁的面容，他或许懂了。
　　有些事情，有些人性之恶，当他们得了该有的报应，就不该过度出现来玷污这个人的心灵。
　　想到此处。达喜不由地敬佩地看向了卫勇。
　　卫勇接受到了目光忍不住皱眉了。
　　这个西凉人看上姐了？
　　长得那么猥琐真叫人看着胃痛。
　　卫勇当初接受了主子的安排，去保护肖大人，只不过这份安排十分特殊，是公主亲自嘱咐她，让肖云翡看到该看的，不需要过度接触的就帮她处理掉。
　　这种便是心理疏导。
　　卫勇是个医护，她多少懂一些类似心理的知识。
　　卫勇就瞪了一下眼前的达喜。
　　达喜见自己被人家瞪了，这一瞪像极了他的阿母瞪他阿父一样，非但没有令他感到不悦，相反还有一丝亲切。
　　他稍稍再看了一眼卫勇，就只好道：“那都是不长眼的人，大人，我希望在我们进行招安探讨之前，希望你能进入勺原与东韦之间的暗市。”
　　肖云翡问道：“对你我来说有什么意义吗？”
　　达喜说话的同时忍不住还是看向了卫勇，他看着美人边说道：“有，对大人来说等同于招安顺利，对我来说，便是救了族人。”
　　肖云翡立即答应道：“准了。”
　　达喜就忍不住诧异道：“你那么爽快就不问问会不会有危险？”
　　肖云翡只好摆摆手，她对一些至关重要的大事向来是采取高度的效率，她道：“你说没有危险，又有谁会相信。。。”
　　达喜忍不住开始高看肖云翡，他道：“好，大人您先回东韦尽量带拿得出手的人，如今对你在暗市的交易会方便许多。”
　　肖云翡继续道：“你打算让我交易什么？”
　　达喜就笑道：“此时，还有什么东西能比大人更值钱吗？”
　　肖云翡有些诧异道：“你说“我”交易“我？””
　　达喜见她终于露出一副不可思议的态度，他已经提醒到这个份上应该不需要他再多说了。
　　他道：“达喜给大人时间考虑考虑。”
　　肖云翡想到家里面那位，要是不安抚她，说不定自己就不能稳定的去行动了。
　　她就点点头道：“一天内，我会给你答复。”
　　说罢她又道：“对了。”
　　达喜疑惑道：“大人？”
　　肖云翡：“你能不能没事就别盯着卫勇，我是不会将她嫁给你的。你死了这条心吧。”
　　达喜：..........
　　只听“咔”一声，就像鸡蛋壳被破裂了那样。
　　肖云翡奇怪的四处张望一下：“是不是有什么东西碎掉了？？？”
　　作者有话要说：草：把达喜的好感掐死在摇篮吗？
　　肖云翡：达喜长得太黑，卫勇不喜欢黑。参考暗影十八。
　　暗影十八：.........

194、她们之间的默契
　　当她回到温府的时候, 并没有人来接应她，只有几个温府仆人迎请自己进府。
　　肖云翡想到李棠很可能还在生自己的气, 她便忍不住无奈起来, 她觉得她们交往还没三个月就因为那么多的事情而产生了分歧。
　　现在她住在勺原的那几天, 总算搞懂了许多的事情。一些她从未在明光帝面前听说的事情，这时她才知道为什么西凉人不肯顺利被招安？而明光帝为何对西凉人杀害招安团一忍再忍，原来正是因为有其他的原因。
　　而那个原因连李棠都无法直接开口说出那人的身份。
　　还有, 明光帝心里很清楚招安失败，并非是西凉人的原因, 而是因为朝廷的后宫势力，甚至牵连了一定数量的皇族。“棠儿现在你应该和我明说了吧，关于沙漠丝绸之路, 还有背后的掌权人。”
　　肖云翡走到庭院, 看见李棠正站在院内的银杏树下等候自己的身影。
　　她既感觉到温暖又感到十分的欢快。
　　那份欢快是来自李棠的关心，她的等候。
　　肖云翡呼唤道：“棠儿。”
　　李棠立身在她面前, 背对着她，因为她的声音身形微微一滞，听到了明明有反应却当做往常那般打招呼一样。
　　她在等肖云翡，但却故作自己只不过是在银杏树下乘凉罢了。
　　李棠侧转过来她当口就闻到：“此去勺原，你所认为的事情呢？肖大人？”
　　肖云翡听她语气带着一丝明知故问的意味, 她知道她还没气消, 所以自己还是得好好与她解释一番了。
　　她道：“我住在勺原那几天，多少有了一些分析，我又不是傻子。达喜那么明显提示我了, 我还能猜不出来？我现在只是奇怪，为什么我会成为其中的关键？”
　　开门见山的说法总是会获得没有任何拐弯抹角的理由。
　　李棠见她安全回来，心里多少松口气，如今又听见她开口便问到事情的关键，她便道：“既然你反应过来了，那就还不算太笨。”
　　肖云翡有些撇撇嘴起来，心想，她就不能那么嘴硬就是要嘲讽的语气与自己对话。
　　她便拍拍胸口，意有所指道：“我哪里笨了，我最多是被你亲的时候笨一下。”
　　说话间不忘记调戏李棠，再顺势用余光悄悄看她是否生气了？
　　结果发现李棠果真没有生气，她昳丽的脸蛋多了一丝柔和，看来是暂时了自己的嘴硬。
　　她道：“贫嘴。”
　　肖云翡还真的嘟起自己的嘴唇，又恢复了她从前那般无赖的表情，她挨了过去，两人肩并肩。又是熟悉的倚靠，熟悉的口味，与熟悉的哄她的姿势。
　　李棠不想拒绝她。
　　肖云翡见此，她得寸进尺道：“现在该说了吗？”
　　李棠回口便是一句：“哼。”
　　肖云翡感觉她变得像个套不着的糖果的小孩，当然只是她滤镜太厚，李棠虽然伪装着，但她的气质还是那般的高贵典雅，举止投足间，大家风范。
　　她无语道：“你最近好像很爱闹别扭。”
　　李棠道：“有吗？”
　　肖云翡就抵在她的脸颊，轻轻用指尖刮了下她性感的唇瓣道：“有，嘴唇都翘起来了，来我看看，此窈窕小香唇，需要我的甜蜜蜜小香唇安抚吗？”
　　李棠：...........
　　叮—【哥哥】— 尼玛好好做任务，秀你妹的恋爱。
　　叮—— 哥哥别那么粗鲁，来，给你一把刀，把这对狗女女给杀了。
　　肖云翡：..........
　　你们怎么了？以前不都是这么吃狗粮过来的。
　　叮—— 腻了。
　　叮—【哥哥】— 打个嗝都是狗粮的味道，你还想我们怎么样？！信不信我给你马两刀。
　　做系统的要矜持，不要成天喊打喊杀的。
　　话回归真题，肖云翡再也不闹了。
　　她还有满腔的话要和李棠诉说，顺便还有些疑问问她。
　　肖云翡便道：“棠儿咱们说正事，你是不是早就发现了朝廷一股的势力已经蔓延到东韦和勺原来了？”
　　李棠见她可能已经发现十分危险的处境。
　　她加重语气与她说道：“这便是本宫的担忧。我不怕你招安是否成功，我怕的是你被大周国那些蝗虫给伤害了。”
　　肖云翡道：“这个沙漠之路，要是我没记错的话，这曾经是你皇舅公管辖的地方，后来你皇舅公未过牺牲后，太后娘娘就已经开始掌管这些地方了。只是她没想到，西凉人居然敢打进勺原。”
　　“而西凉人也没想到，原以为自己找到了一个可以落脚的地方，从一个危险的区域来到一块安宁的区域，却发现他们不过是刚出狼穴又入了虎窝罢了。”
　　李棠似乎并没有任何诧异，好似她早就猜到肖云翡能如她想的那样，得知事情的真相，得知这招安团的深水多么的浑浊，不能一片澄清。
　　她道：“没想到短短三天，你竟观察到如此地步了。”
　　肖云翡觉得自己又不是傻子，当初她与她吵架时，便感觉到棠儿有什么难言之隐所以才想要亲自动手。
　　她既然知道自己不会放弃招安，她就只有亲自上了。
　　若按照李棠的办法，她肯定是趋吉避凶，让她避开此次招安团的任务，否则不会让自己主动出击。
　　李棠实际还是从一定的程度纵容自己，相信自己。
　　肖云翡对于她，总是有满腔说不出的温柔，她道：“嗯，我希望了几十个西凉人得到的答案。还有卫勇，你真的是派了一个精英中的精英过来协助我。她处理尸体的手法十分的...巧妙。将太后的人的骨头投入西凉贵族的饭碗之中。”
　　李棠低沉下语气提醒她道：“朝廷鹰犬死不足挂齿。本宫这么说，你会感到不适吗？”
　　肖云翡早就看开了，她早已经不是那个小天真了。其实在爷爷去世后，她已经放弃一切天真的想法去归附这个世界。
　　她从来没有认为以恶去度量这个世界是错的，但也不是完全的正确，恶之所以才会衬托了善。
　　令人分辨恶与善的区别。
　　她道：“生命如此，牺牲不等于漠视，他们与我立场不同但都在两方奋斗，所以作为对手我可以谅解他们的处境，但生死谁在办大事的时候不是已经看淡了？棠儿，倘若有一天我也开始漠视生命了，你还会喜欢这样的我？”
　　李棠却给予她目光的坚定，她道：“你不会。”
　　似乎她从一开始就对自己莫名的自信，肖云翡想从杏花楼见面，从港口再次见面，托付重要之事。她都始终保持一种相信自己的态度。
　　似乎从未质疑过自己。
　　倒是曾经不少的嘲讽过自己，也令她多为自己的处境思量一下。
　　肖云翡就忍不住笑道，那是李棠对她的这份信任而感到开心的笑容：“为什么？”
　　李棠看着她注目道：“有的骨子里刻的东西，永远不会改变。你的善良你的谨慎，从未影响过你的判断。从这一点本宫永远是放心的。”
　　肖云翡被她夸的有些不好意思：“那你会不会对我太有自信？万一哪天我绷不住了，失控了怎么办？”
　　李棠挑挑眉警告她道：“本宫现在不会给你任何答案。如果真有那么一天，你的身边，永远不会缺少我。”
　　这份警告却说进她的心坎里去了。
　　果然是口是心非的女人。明明那么关心自己非要说话间带点刺。
　　肖云翡就蹭了蹭她的脸蛋，感觉到李棠今天没擦胭脂，落了一些伪装，看起来这几天她并没有再特殊伪装还一直留在此处等待自己回去。
　　她顿时感动道：“一言为定。我也向你保证，我不会。人心可以从恶，人心也可以从善。爷爷曾经告诉我做人为善不近名，为恶不近刑，做事度量，我无愧于心就行了。”
　　李棠却意有明示道：“肖太傅给了你很好的人生真谛。”
　　看起来李棠对肖太傅的印象非常深刻，当然，估计明光帝对肖太傅的印象更为深刻，原因是什么大家都很清楚。
　　毕竟肖太傅在世的时候，都是以欺负明光帝为乐的，哪怕到死之前，辞官之前，他也狠狠的玩了明光帝一把，给了他一个很令人心省的教导。
　　可以说从某方面，肖太傅锻炼了明光帝的心态，加强了他的心里防御素质，才会让明光帝变得稳重成熟，做什么事情都会举一反三。所以，明光帝与肖太傅之间算是亦师亦敌的关系。
　　这份特殊的关系，想必明光帝是最清楚了。
　　肖云翡便开始说起正事道：“那接下来，我该告诉你，暗市要开了，而且会是勺原和东韦之间暂时的和平，只不过仍旧暗藏汹涌。”
　　李棠反而严厉警告她道：“你已经知道沙漠之路真正的掌权人是谁？就应该知道，你此次是为了朝廷出行招安，又可能因为朝廷而葬身于此。而朝廷间，皇家的内乱，不该是你一个外人能掺和的。”
　　肖云翡虚心请教道：“所以你打算想让我怎么做？”
　　她现在不是为了反抗，而是为了一个意见，她现在知道的线索太少了，所以需要李棠的协助。
　　李棠却一如之前那样吊他胃口道：“放弃招安的心，不管不问，置身事外。”
　　肖云翡正视着她道：“棠儿觉得我会放弃这个机会吗？”
　　李棠似乎早就认命了，她微微颔首，再道时，已经是万分无奈的表情：“你不会，所以，本宫便来了。”
　　“哈哈哈，还是棠儿了解我。” 说着，肖云翡抱住了她，正想一亲芳泽，她的嘴唇就被一把折扇柄给按住了。李棠制止了她想亲热的动作，她看着她，心里无限的复杂，对于这人，她总是有自己的想法她非常的独立，独立到让自己烦恼。
　　当肖云翡已经到了不需要依靠自己的那天，她总是怕她就此展翅翱翔，飞到自己伸手抓不住的地方。所以她又有点彷徨，更多的是对于肖云翡身上处于的一个巨大的隐患而担忧。
　　那就是女子。
　　她与她都是女子，一起坐着同一件事，从不打不相识到相知相爱，每一件事都铭刻在她的心尖。
　　正是因为肖云翡对自己很重要。她才不想她涉身危险，也是第一次，她才体会到一个身为女子为前方爱人而饱受的相思之苦与分别之苦。
　　她道：“肖云翡，本宫知道说服不了你。试过很多次，次次失败。我便是了解你，才会来到你身边。告诉你这个地方多么的危险。”
　　“它不仅仅是招安产生战乱的问题，而是后宫势力远遮丝绸商路，牵一发而动全身。所以你的选择至关重要，你只要选择采取放任，便无人再会动你。你若是。。”
　　肖云翡接着她的话，猜测道：“我若是放任，他们会看在你的面子上放过我。我若是选择了招安就一定会触动丝绸商路，因为西凉人被朝廷的后宫势力给紧紧绑住了。要想解救西凉人就必须要先和朝廷作对。是吗？！”
　　李棠这次终于露出了忧心的一面，她道：“这便是本宫最担心的地方。或许，朝廷的后宫势力，已经波及到了一些皇族。”
　　肖云翡继续回复道：“那陛下应该很清楚，但他还是派我来了，并且允诺我只要能解决，就将你嫁给我。”
　　“现在想想，陛下是交给我一个完全不可能完成的任务，哪怕我没完成他不会责怪我，但因此，你我便永远失去了在一起的机会。。”
　　说到此处，她忍不住伸出指尖扣住了李棠的指尖，两人紧紧的贴在一起，不想分开，更不能因为未来的挑战而退缩被拆散。
　　这是她们都不想面对的结果。
　　肖云翡深深呼口气道：“棠儿，我更怕的是与你分开。”
　　李棠随着她的呼吸紧张了起来：“你若死，本宫又岂能如往日那般活下去。。”
　　肖云翡紧着一口气想到自己那么冲动的质疑李棠，真是不应该。她非常愧疚道：“所以我应该和你说对不起。”
　　“肖云翡。。” 李棠轻轻呼她的名字。
　　肖云翡继续低头沉思道：“对不起，我错过了我的棠儿，我以为棠儿是不相信我的能力，是想自己一个人掌控我的任何选择给我扫门前雪，让我一世安枕无忧。”
　　“现在想来，终究是我个人太浅薄。”
　　眼看跟前的人意识到自己曾经多么的冲动，李棠悬着的心终于落下来了，至少，她知道了前方很危险，而接下来她又会做出什么决定？“那你的选择？”
　　肖云翡此刻不怕天不怕地，更无惧于眼前的危险，她不再是硬着头皮而上，而是带着一颗拼搏的心去奋斗。她坚定的目光望着李棠道：“我选择和棠儿共进退！夫妻同心，其利断金。”
　　“棠儿这便是我的答案。”
　　这一刻的她，再没有任何犹豫，而是紧紧抓住李棠的手，和她一起走下去。
　　李棠闻言她的眸子微微泛起润光：“云翡。”
　　肖云翡见她触感深情的俏容，她宠溺地刮了刮她的鼻尖道：“不愿意吗？”
　　话音落下，佳人再也不犹豫。
　　李棠她将折扇扔了出去，她踮起脚尖再双手展开环住了肖云翡的脖子，将自己的一双饱满又丹红的双唇给送了上去。紧紧地贴住了肖云翡的双唇。
　　她不再拒绝甚至变得疯狂，将自己多日积攒的担心与相思都集合在自己的主动之下，去感受她的存在。她就在她李棠面前，没有走远，更不会走远。哪怕走远，肖云翡也会带着自己。
　　她们不会分开。。
　　肖云翡随着唇瓣的感觉，睫毛微微一颤，眉目间尽是她个人感情上极致的温柔。
　　只要这样就好了。
　　她走，她跟着她走，牵着走，闲来无事两人唠嗑拌嘴。若有事，她与她的拳头会比金刚钻还坚硬。
　　此时此刻，再没有能影响她们的事情。她与她不会再分心。
　　既然做出了选择，那就走下去，无论前景如何，彼此的身边终究有一人守候着，这份守候就足以瓦解前方带来的一切彷徨，一切的不安。
　　能得一人全心的守护，此生心叹便已足以。
　　而勺原的官衙里，达喜能控制的地方一直由他的亲系驻扎着，生活下来，如今几个月过去了不少跟他一起的西凉年轻人和小孩子与当地的中原人打成一片，达喜就清楚，底层的百姓从来不会像他们这些领导者那样去纠结一个种族的仇恨。
　　他们以彼此的真诚对待彼此，而非他们这些政客，为了所谓的利益去煽动这些民众，让他们流血牺牲，自己好在后面捡现成的利益。
　　达喜看着眼前唯一的弟弟，他不得不提醒道：“达瓦，明晚听大哥的话，你不要再出来了。”
　　达瓦并没有拒绝自己大哥的提醒，他想了想，便道：“大哥这几天与肖大人相处，觉得她为人怎么样？”
　　达喜的脸色闪烁了一些奇怪的情绪，其实对于肖云翡这个人，他可以说第一天就好像把这个人看穿了，可第二天当他知道西凉贵族打赌杀肖云翡而派出去的杀手都失踪了。
　　可肖云翡却没有任何被惊吓到的模样，他又忍不住高看她几分，这人或许有几分的能耐，否则怎么会面对危险而临危不惧。
　　达喜不敢说太多，他知道：“古灵精怪，表里不一。心思复杂，有那么几分聪慧的存在。”
　　达瓦觉得大哥或许不愿说那么多，其实他分明觉得...分明觉得。
　　达瓦不敢继续想下去，他欲言又止道：“大哥真的只是这么觉得？”
　　达喜面对弟弟的天真忍不住警告道：“难不成你觉得自己很了解肖云翡？达瓦。”
　　现在他才是统领西凉人的总魁主而不是达瓦。哪怕达瓦从小就阿父夸赞，夸赞他看的远，更适合当西凉的总魁主，那也只是过去。
　　现在他才是总魁主。
　　达瓦只是坚持，他相信有种人身上总有一种特质吸引众人，而从小时候，那个拥有说服人令人信服的人是他的阿父。现在是肖云翡。
　　肖云翡身上有着十分像阿父的影子，那种包容那种怀抱理想的人。
　　达瓦毫不犹豫道：“不了解。但是达瓦从来都是靠感觉。感觉她不是我们西凉人的敌人。”
　　达喜冷笑道：“她很容易给人一种错觉。还记得她射伤的两个百骑官？”
　　达瓦坚持道：“那是他们罪有应得。我不觉得一个官员为挽救自己百姓做出的动作是错误的。如果西凉贵族们也是这么对待我们的族人而不是压榨族人，或许我们不会。。。”
　　此话已经僭越了他的本分和地位。
　　达喜顿时提醒喊道：“达瓦！！”
　　达瓦依旧坚持道：“大哥，有些矛盾迟早会爆发。迟早。那些死的西凉刺杀的人都是我们西凉普通父母的儿女。贵族不拿他们当回事，您，难道也这样吗！”
　　“达瓦。。大哥也是。。。”
　　说到此处，他不忍看见达瓦露出了一丝为难的表情，或许自己说话重了，达喜会一定程度上被贵族们联合起来刁难。
　　他咬咬牙道：“最后一次机会了，大哥。再试一次，最后一次。之前的招安团没有一个能抵住那些人的攻击。但肖大人或许可以打开一个出口，拯救我们。”
　　达喜不忍打破他的天真，他现在想好好的将他送远，哪怕是送到中原人的身边也行，只要是他弟弟就一定能在中原生存下去。
　　达喜道：“达瓦，你，大哥不该怪你擅自出去被大周的人抓到周国。现在想来，或许还是一件好事。”
　　达瓦却坚定道：“大周皇帝不一样，肖大人也不一样！他们，达瓦是真的感觉到他们想让我们融入他们。”
　　“大哥，二天后暗市，我们要好好把握机会，成败就在此一举了。”
　　他的执迷不悟，还是身为大哥的执迷不悟，令达喜心情顿时烦躁起来，他再也忍不住冷喝道：“达瓦知道失败后，我们将面临什么样的危险吗？会造成西凉内乱，族人相残，大周国届时趁虚而入歼灭我们，重新夺回勺原和丝绸之路。”
　　达瓦也脾气炸了起来喊道：“但是我们坐以待毙，仍旧会同阿父说的那样，西凉人不拿自己族人的命当命，迟早一天未来将无西凉人。”
　　“赌一次，我们赢了，西凉族人会生生世世和中原人和平相处的居住在一起。大哥。这些才是我们一家人想要的。我们想要融入这块肥沃的土地，融入他们优秀的中原人，他们这个优秀的国度。”

195、李棠的新身份
　　肖云翡骑着马到达勺原的时候, 已经是下午了，虽然耗了点时间但到底已经和李棠达成了协议。
　　她现在骑着马走在前面时, 都能感觉到来自身后的人给她的安全感。
　　当她下马那刻, 达喜已经快马加鞭迎了过来, 相比之前这两天他这个人的脸色憔悴的多了，胡须也有些凌乱，看起来他应该好几天没睡好。
　　可能就怕肖云翡不答应参与这次暗市的交易。
　　达喜下马后, 他微微弯腰，右手抚胸做了个重大的礼仪。他道：“本魁主没想到肖大人那么快就答应了。”
　　肖云翡能观察到他顶着巨大的压力, 同时她何尝不是这样，要面对内忧外患。和达喜并没有区别，只是在于他们是否能成功合作。
　　而后头的李棠下马后, 一直站在肖云翡的身边, 待肖云翡下了马她去虚扶了一下达喜，将他扶起来。
　　她才道：“没有胆子本官也不会带领招安团过来, 这期间，本官随行下属还望达喜魁主照应照应了。”
　　她说的自然是孙功，她还有需要用得上孙功的时候，所以必须要保障他的安全。
　　毕竟此人她还需要对方能引领整个随行官。这一阵子她已经观察下来了，随行官大多数对孙功还是比较折服的, 原因就是因为孙功会做人, 四处都会打通。还经常在自己面前刷存在感，让其他随行官下意识以为肖云翡很重视他，就是因为这种错觉让很多随行官也间接巴结孙功。
　　肖云翡一看就觉得自己省掉了不少麻烦, 不需要再花费功夫从随行官们选出一个代表来了，孙功自己的业务能力已经在她面前得到了充分的表现了。
　　这些有实力拍马屁的人，她并不讨厌，相反还非常的喜欢。
　　达喜站起来后，他看见肖云翡身边平行站着，气度不凡、貌如冠玉的...女子？为何肖大人身边会有女子？
　　达喜分明从李棠的身形看出了他是女子。
　　他不由道：“肖大人你身边牵着的人？”
　　肖云翡立即给他介绍起来，并且重点强调这是自己很重要的人，相当于可以做第二主的人。
　　她像是在炫耀一般，介绍李棠道：“这是花信使，是本官的得力助手。从今天开始她会待在本官身边直到招安结束为止，期间达喜魁主若是有什么疑惑可以寻花信使做为一个参谋。她还是个本官极其重要的人。”
　　最后一句话不言而喻了。
　　达喜露出一个我懂得的表情，果然，像肖大人的这样的高官，平常锦衣玉食，歌舞升平习惯了。自然没有了女人会觉得不适应。
　　难怪她不喜欢自己府内的女人，敢情是已经有了花信使这个宝贝。
　　看她伪装的样子，还有一身遮不住桀骜的气场，便能感觉这个花信使并非寻常人家，说不定她可以直接做肖云翡的主。
　　想到此处。
　　达喜故意眨眨眼道：“哦。”那你俩为何黏的那么紧，这一看就知道你们有关系好不好？
　　肖云翡立即转移话题道：“对了，本官为何没看见达瓦？”
　　她可不想继续说下去，这样棠儿的身份会很快就暴露，她可不想自己的女人那么快要经受那么大的危险和压力。
　　达喜想起弟弟露出一副苦闷的表情，他道：“今晚是暗市交易，我先将他送到另一个地方去了，和孙行官待招安团出行那天，会一起出现。”
　　肖云翡点点头道：“你安排的很好，这样令胞弟也令本官放心了，本官觉得以后做什么事情还少不了达瓦的协助。”
　　达喜又道：“看起来肖大人十分看重本魁主的弟弟。”
　　肖云翡确实非常喜欢达瓦这样的人，虽说容易相信人，可他是因为看重自己才相信自己，所以他的相信并没有托付错人。
　　她便忍不住语重心长的提醒这个哥哥道：“相信你也应该知道，达瓦有着一颗赤诚之心，他和你一样一心为了西凉族，只不过你俩的路走的有些不同罢了。”
　　达喜反而不同意了，他道：“达瓦是个懦弱的人，他想什么都太乐观，总将希望寄居在其他人的身上，这才是天真的想法。”
　　身为哥哥的他总是难免对自己弟弟，有一种自小的偏见。那不是因为缺点，而是因为太熟悉了，所以弟弟的缺点和优点他几乎都看在眼里。没有人比他更了解达瓦了。
　　而肖云翡却为达瓦解释道：“非也，你若是这么觉得，本官也无话可说。另外，魁主应该很清楚自己的弟弟。就不需要我这个外人多插嘴了。”
　　达喜微微一愣，他道：“肖大人难道也觉得我们西凉的希望，在你们大周的身上吗？未免把自己看的太重要，果然是周国人的傲慢。”
　　听起来话特别的难听，饶是李棠都抬头扫了他一眼。
　　达喜的语气有着不忿但也有几分气馁，估计是想到自己就是被大周军队赶到这里的事情，让他们没有地方可以走了，只好打下勺原居住下来。
　　肖云翡知道自己现在一番话不能有任何事实和依据说服达喜，但她该说的还是要说，她道：“无论你承不承认，大周国都在这片土地上，大周的子民们安枕无忧没有战乱的发生。这就是事实。达喜，人都是向往美好的地方，只要你们是虔诚的融入，迟早一天，你们也是这片大地的住民。”
　　“无关于国度无关于种族，相信热爱土地的人，都是一样的人。这才是你们现在该做的事情。而达瓦会如此想，不正是因为继承了你阿父的理想。”
　　“而现在这个理想，已经处于分歧路口之间，你该选，该怎么选？以后都会是你西凉历史的一段传奇。”
　　达喜沉默了一下，不得不说，肖云翡开口总是给他带来一股舒服的涌泉，只可惜这一切还只是镜花水月。并没有实现，所谓的招安。
　　达喜暗带一丝嘲讽，嘲讽肖云翡的天真：“肖大人，你还真的会说话，若不是我心志坚定，说不定就被你三言两语给带进去了。”
　　肖云翡反而无辜道：“本官有说错吗？花信使你觉得呢？”
　　说着她转向了李棠。
　　相比肖云翡那么的温和有礼，好言相劝。
　　李棠则是极其冷漠的警告他道：“顺应天道，方得长久。”
　　达喜听见她高高在上的语气，心里有些莫名的涟漪，总觉得哪里透着一股熟悉的感觉。
　　他便打量她，试探道：“这位花信使倒是言简意赅。只不过这次参加暗市的人很多，到时候大家都会蒙着脸，统一穿着汉服出现。还请大人要保护好自己还有自己身边的人。”
　　说罢，李棠再要说话。
　　肖云翡就将她拉到自己身后，不让她说太多了，这女人简直在哪都喜欢强势，不由自主的就强势了，没有半分收敛。
　　她就道：“达喜，本官话已经说到这个份上，我就不怕和你交待吧。今晚暗市一旦结束你得给我一个选择。”
　　达喜本身有意试探，没想到被肖云翡给生生打断了。
　　他道：“大人说笑了。”
　　肖云翡刚要说话。
　　李棠虽然站在肖云翡的身后，可出类拔萃的人无论站在哪里都十分的显眼。
　　她冷厉道：“选择和大周皇帝站一块，还是选择和后宫皇族势力站在一起？相信你已经有几分思量了。”
　　达喜立即看向了肖云翡身后的李棠，心里那种奇怪的感觉越来越接近了。
　　他压下自己内心的一份小小的好奇，继续试探道：“有些事情是需要武力去解决的，你以为你几句话就能说服我？你以为我是达瓦吗！”
　　李棠却冷笑道：“服不服，就看今晚。达喜总魁主应该拭目以待，现在无论你选何方，你的族人都能暂时留在勺原。只不过，当西凉人在勺原的地理位置被架空了，西凉族人再无未来可言。”
　　“咕噜几哇。【树神至高的咒语】”临末的一句念读。
　　令刚刚还在试探的达喜顿住了。
　　再之后，达喜立即迈前一步，脸庞上有一种莫名的压抑与复杂的情绪，他的声音都快忍不住抖了下：“你，你究竟是谁？为何知道的那么多？”
　　肖云翡看他要过来，她护着李棠冷肃的警告道：“达喜，这可是你得罪不起的人，你也别想着说什么狠话。她走过的路比你吃的馍馍还多。”
　　“惹怒我，你就知道什么叫做后悔！”
　　妈的，他还敢伤我的女人吗？！想死是不是？
　　可惜肖云翡误会了。
　　达喜停下来，看着肖云翡身后的李棠，脸上纠结了起来，他再看向肖云翡时提醒道：“西凉人不吃馍馍，吃馕。”
　　肖云翡迅速道：“那比你吃的馕还多。喝的奶多。”
　　达喜：..........
　　两人立刻从刚刚和谐的对话，争锋相对起来了。
　　肖云翡是怕达喜想对她的棠儿动手。
　　而达喜则是以复杂的目光看向李棠，再看向肖云翡。他心里开始经过天人之交，心声反复回荡：是不是她？是不是她？
　　两人对峙时。
　　李棠轻轻的拉开了肖云翡，她道：“云翡，你先退开。”
　　肖云翡扭头道：“你别任性，好好在我身后协助不就行了。”
　　李棠见她一副担心的模样，分明觉得好笑，她顿时将矛头转向了肖云翡：“你在装什么糊涂？”
　　肖云翡一脸懵逼道：“什么装糊涂，你是我的人，我怎么装糊涂了。”
　　她就毫不犹豫拆穿道：“你带我来不就是想利用我的身份，取得达喜的信任。”
　　话出，肖云翡果然心虚了。
　　她支支吾吾明显底气不足道：“胡说，我才要利用自己爱人的习惯。”
　　李棠见她不承认，心里就气恼，这人明明是猜到自己在勺原有着一股效忠自己的势力，否则也不会急着回来说好话把自己哄到这里来。
　　若是平常肖云翡肯定不允许李棠涉身犯险，尤其是在她没有安排好的前提下，可现在一改常态，肖云翡不但邀请李棠一起，甚至还一副非常自信的模样。
　　显然是有备而来的。可她偏偏不告诉李棠。
　　所以说，李棠觉得，肖云翡简直是司马昭之心路人皆知。
　　李棠当下冷哼道：“那我现在就回去，你们慢慢聊。”
　　肖云翡见她转身真的要去拽马了，她顿时紧张抱住她的肩膀道：“哎呀别走啊，棠儿棠儿，我错了，我承认，我就是想利用你的身份达到我的目的。这个，既然都说了夫妻同心，互相利用。嗷嗷嗷。。。我下次再也不敢了。”
　　李棠侧首冷哼道：“连我你都敢利用，你的翅膀是硬了！”
　　两人拉拉扯扯暧昧不已，让路过城门口的人纷纷停下来注目了，果然老百姓都喜欢八卦。
　　达喜让人去驱散了附近的老百姓。
　　等回来看见两人还在拉拉扯扯，达喜就忍不住提醒道：“如果两位还嫌弃城门口不够热闹，可以去菜市场。”
　　肖云翡顿时气道：“住口。”
　　达喜没有搭理肖云翡。
　　他反而看向李棠道：“这位花信使的口气倒是大，竟然能让肖大人苦苦哀求你。看来你的地位很真不小。”
　　此话一出，李棠的右手往袖口下一滑，一块粗糙但十分猎奇的铁牌出现了，那铁牌两边是树的影子中间则是月牙式的月亮，是西凉全族唯一的树玥御令，代表着至高无上的地位。
　　这一次达喜几乎没有犹豫，他双跪在地上头磕在了地上，做出了大周国最高格的利益：“达喜，参见。。。”
　　“御主。”
　　话音落下，肖云翡一脸的问号：？？？？？
　　什么？
　　御主？？
　　作者有话要说：草：老婆太强了。
　　肖云翡：？？？？？

196、权臣凤主
　　达喜万万没想到他在阿父那里还能见到昔日的树玥令, 还能看见有人将树玥令视为权威，还有人选择当他们的御主。即便阿父的树联盟已经在十年前完全消失殆尽了, 如今身为儿子再看到父亲的遗物, 达喜当即就下了跪。
　　一来是对新任的御主表达尊重, 二来是祭奠父亲的在天之灵，让达喜心里越来越倾向于，是阿父引导肖云翡, 引导新御主的到来。
　　达喜越想越激动，他或许忽然懂了为什么达瓦那么看重肖云翡？或许就像他现在的心情那样。
　　李棠并没有去扶他, 只是站着扫了下周围的人，他们见达喜都跪下来了，都不明所以地跪了下来。
　　众多守城的西凉军人与百姓, 只有寥寥几个还知道树联盟三个字。
　　李棠从未见过达喜的阿父, 但听说过大祭司，还是从自己长辈的口中得知的。
　　她道：“数年未闻, 达喜魁主已经成长到如此了。”
　　虽是听闻。
　　话说达喜二十一岁后，他先是推翻了奴役自己的老魁主，坐上了北区魁主的位置。之后就用了十年的时间披荆斩棘，先是杀掉了不服从自己的人，再制定了北区律法保护西凉的妇女与幼童和老人。
　　获得了不少有家庭的西凉人的支持, 尤其是中下层经常受奴隶主的剥削, 他们看见达喜就像看见希望一样，一起拥护他们。
　　后来这些热血青年一路奋斗，以达喜为主连扫六区, 一举拿下了总魁主的位置。
　　而这个连扫是有代价的，那就是达喜的阿父大祭司就是死在那场内乱的战争之中，之后西凉军队人心大散，激进保守派开始肆意跳动大周王朝的神经。
　　让明光帝一举派了温家军歼灭了不少西凉分支贵族，溃散了他们的凝聚力。让有的人从此远离东大陆去往了西洲，而有被削弱的主力一直留在大周的土地内苟延残喘，就是这个时候达喜找到了余留下来的旧部再次凝聚在一起。
　　现在他们有一万人的军队，六万族人，占据了这个小小的勺原。
　　只是，达喜原以为自己只要像阿父大祭司说的那样，归降于朝廷，大周皇帝就会远离他们的前辈的挑衅，会宽容他们。但他们开始投降的文书并没有让大周皇帝看见，便只好滋扰边界百姓，可滋扰的人见人就杀，根本不听他的命令。
　　达喜就是从那天才发现，他并不是完全掌控了整个西凉族。
　　又很快温将军亲自联系了西凉老贵族，从此西凉老贵族成为大周某个高位权重者的鹰犬，只遵守保护商道，暗市交易，其他一律不管。
　　这份平静还未到半年，大周国皇帝虏获了达瓦，终于传出了友好的招安的信号。
　　达喜却不敢高兴，因为他调查得知，大周皇帝并不是因为他们英勇善战就看重他们，而是因为沙漠丝绸之路靠近勺原，是大周国去往西洲众国的通道。而他们也是被看做了下作的鹰犬。
　　于是达喜陷入了颓丧之中，无论他选皇帝还是选老贵族代表的后宫势力，都无法拯救西凉族人。。
　　甚至每次招安团一来，这些人就被老贵族的人杀的一干二净。
　　很出奇的是大周皇帝竟然没有过问，还是派人来招安，只是没有一个成功。
　　当时，达喜认识了一个招安团的官员，姓孙，那位孙行官说过只有等一个愿意帮你出谋划策，愿意帮你清除那张黑手的人，才能拯救西凉人。
　　否则，不出二十年，西凉人一耗再耗，人丁减少，精锐减少，上无通道，下无安宁。
　　只要是老贵族依旧靠着后宫势力，他们迟早将面临灭族的命运，也可能灭在陛下手里。
　　就因为孙行官的一句话，彻底击溃了达喜的希望。
　　他说：“陛下和太后将整个西凉族当做他们争斗的筹码了。”
　　达喜深深地叹息一下，他道：“不敢，御主，自从我夺得上位，我就一直在等您的消息，可惜前御主曾经协助阿父留在这里的人都撤走了。我以为自己被御主抛弃了。所以不得不占领勺原，想试图重新和大周高层取得联系。”
　　李棠听及他语气带着一丝怨气，可更多的是怀念树联盟的情绪，她多少了解达喜的，作为人，一个除了信仰树神外还得坚守族群命运的重担。
　　可想而知他的压力多么的大。
　　李棠便道：“你知道前御主为什么要撤走？”
　　达喜低下头不甘心道：“达喜现在知道了，前御主或许是为了保护达喜，让别人不再怀疑达喜是御主亲手将达喜推上去总魁主的位置。”
　　此话一出，什么前御主，还有现在的棠儿是御主，听得肖云翡宛如一阵雷劈过，劈的她外焦里嫩。
　　什么，什么？达喜是棠儿扶持上去的人？
　　他是棠儿发展的异族下属？
　　还有御主？？这是什么身份？肖云翡一瞬间懵逼了，本来她以为自己利用了棠儿还心虚来着，可没想到棠儿自己还隐瞒她那么多的事情，还暗中在勺原插了一足去拉拢自己的利益，这么说来，她俩天下乌鸦一般黑，岂不是半斤八两了？
　　李棠看了眼身边的肖云翡，她目瞪口呆望着自己说不出话来，站在原地，因为过于震惊她的身体一动不动都滞住了。
　　她命令道：“达喜，可信我？”
　　几乎是不准否认的语气，可以说十分的霸道，根本不许达喜拒绝。这是一种由上而下的该有的敬畏。
　　属于达喜的敬畏。
　　他依旧低着头道：“御主。掌管树玥令之人，便是御主，那一切御主的功劳就该是您的。如今你于达喜有恩。若不是你的培养，达喜永远不可能借着阿父大祭司的身份夺得西凉合法魁主的位置。现在已经有一半为西凉的年轻人归属于我，听我的话。我现在已经能引领大部分的西凉人。”
　　“只不过贵族势力顽固，达喜才上位一年时间，尚不足掌控一切。”
　　李棠对于一些保守派的势力同样感到头疼，尤其是大周的官场上，当然这些是她从来不过问的事情。
　　她也不必去操这个心，因为她还没有那么大的权力。
　　李棠毫不犹豫警告道：“既然不从，那全部杀掉就好了。你可有心洗削更革，与民更始？”
　　达喜一听整个人只是抖了一下，但却没有往日的顾虑与纠结，反而显得平静权力了。
　　他立即反省道：“达喜从前不敢拼一把，便是顾虑到自己可能没有退路，甚至不如弟弟那般有勇气。达喜惭愧。”
　　说着他再次磕头在地上，再抬头时，他一手抚在右胸口上，神情虔诚道：“您花费大量的人力培育达喜，关键时刻，还将达瓦送到了京城，让他与大周皇帝有所接触。便是天大的恩惠，是您再跟西凉族人搭建了与大周国皇帝的天桥。”
　　“救族之恩，达喜永世不会忘记。”
　　李棠的眼睛闪过一丝淡淡的情绪，她并没有为达喜表忠心的话而所动。
　　她反而道：“果然，当初就该选你作为西凉人的冲锋，而你的弟弟，我相信他已经和皇帝达成协议，一旦归降，他便是下一代的魁主。”
　　此话一出，便预示着达喜以后该面临什么样的命运。
　　达喜只是微微一惊，并未对自己的权力感到留恋。
　　他小心翼翼询问道：“达瓦已经答应了吗？”
　　而旁边的肖云翡早就听得呆若木鸡了，她都不敢开口了。
　　李棠斜了她一眼，知道她太过于吃惊了。
　　她再次道：“看来你弟弟没告诉你。”
　　达喜只是道：“达瓦也已经长大了，达喜不怪他，他也是为了西凉的命运。”
　　只是他万万没想到，单纯善良的达瓦也会有了自己的小心思了，但是作为哥哥的他并不会责怪他。相反他还很高兴。这样西凉又会多一份希望了。
　　李棠见此便又命令道：“达喜，可愿意为御主冲锋陷阵。”
　　达喜立即表忠心道：“达喜个人是愿意的，只是族人的性命不在于达喜的掌控之中，达喜只能做一人的主。”
　　李棠只是点点头道：“不必担心，当年御主只是从一堆西凉人之中选了最出色的你罢了。”
　　这语气分明是你不过是其中一个被我培养的人，还有其他人，所以你口中的只能做一个人的主只是你个人。
　　只要李棠下命令，她曾经暗地招揽的人便会聚集起来，凝结成一股力量。
　　达喜惊讶了起来：“御主，难道您在西凉还有其他人吗？可有人背叛于您？”
　　李棠则强势道：“没有。你应该知道，这是你们在树神面前效忠于本御主。他们即便想背叛我，也不会背叛树神。”
　　肖云翡：..........
　　她听着意思是棠儿将自己和树神绑在一起，将自己和人家的信仰绑在一起。
　　那岂不是树神=李棠李棠=树神。
　　卧槽，牛逼！！！
　　传销头子都没你那么厉害，你居然不知不觉成为人家神了！肖云翡那个震撼不已，她越发佩服李棠了。
　　还好还好自己让棠儿协助自己，夫妻同心，其利断金。否则按照她的办法来还不知道要说服达喜要到什么时候。
　　人家一上来就是树神显威，信仰树神的西凉老百姓肯定会选择树神这边，哪怕你是贵族架不过人多，架不过民心所向。
　　就在肖云翡发完牢骚的时候。
　　达喜已经彻底跪服了，肖云翡打交到三四天的人，只见了李棠一面就折服了。
　　肖云翡差点也要给自己媳妇儿跪服了。
　　达喜当下道：“既然如此，达喜愿意，只不过，达喜希望御主能答应我一件事。”
　　李棠见他十分配合便道：“说吧。”
　　并且她之所以站在门口就拿出树玥令，就是希望在大庭广众之下撒下一颗动摇西凉族的种子，让昔日树联盟旧部知道，树联盟有新御主，树联盟还没有倒下。这将重新点燃旧部的希望。
　　星星之火可以燎原。
　　达喜终于看向了肖云翡：“达喜可否暂时只听肖大人的安排。”
　　这次肖云翡又一脸的懵逼了。
　　这家伙跟着棠儿好好混就行了，怎么选择了自己？
　　他是不是脑子撞到马奶酒壶上了？
　　李棠没有半分犹豫，她相信达喜已经看出来了，此时的肖云翡不再代表皇帝而是代表她自己。
　　她本来的目的就是为了让达喜看清楚，能拯救西凉族的人出现了，而那个人就是肖云翡。
　　李棠想，这个世上大概再也没有第二个肖云翡，会诚心为一部分而考虑与筹划了。她虽然有自己的目的，可想解放西凉族，确实是她的一片赤子之心。
　　如果肖云翡没有这份心，大概也不会选择去暗市冒险争取西凉族多一份逆转命运的机会。
　　达喜顿时道：“肖大人代表的是朝廷，她是朝廷的正统，而西凉人也讲究正统。达喜现在需的就是要大周国间说的名正言顺。”
　　肖云翡感觉自己被拍了下马屁，挺舒服的。她就道：“原来是这样，棠儿你就答应吧。反正你的就是我的。”
　　李棠斜了她一眼：“不一样。”
　　话出，李棠的眼神对着肖云翡分明带着一丝探究，让肖云翡有些心虚起来，她是想白捡还有别的心思，不过棠儿那么快就看穿自己了？
　　肖云翡还是死鸭子嘴硬道：“怎么不一样。”
　　李棠拂袖道：“哼。”
　　肖云翡感觉她的小脾气又上来了。她赶紧道：“你别哼嘛，棠儿。”
　　李棠见她还装傻的样子，她直接拆穿她道：“你心里非常清楚。你不光是利用了我，还已经安排好步骤了。再将达喜招揽在自己麾下。或者说你已经打算开了什么丰厚的条件给了他。”
　　肖云翡俊脸一红，心想，自己的小招数果然瞒不住李棠。
　　她就道：“咳咳，让手下人办事有动力一定要让他们看到上升通道，看到希望，棠儿，你说对不对？”
　　李棠毫不犹豫用肖云翡的话道：“对，但你总是从我身上褥羊毛，便不厚道了。”
　　肖云翡立即凑过去哄她：“夫妻间，哪里分的了那么清楚，我是你的人，你就是我的靠山。”
　　她的手搭在李棠的腰身，整个人都快在这大热天里贴了过去了。
　　李棠拍了她的大猪蹄子，提醒道：“暂时不敢当，另外，我们还不是夫妻。”
　　肖云翡没皮没脸道：“回京就是夫妻了。”
　　“棠儿~”
　　达喜：..........那个大人，御主，我还在你们面前。
　　之后肖云翡终于与达喜达成了交易。只要达喜愿意归顺大周，尤其是在肖云翡的劝说下归顺，那肖云翡就负责劝说明光帝将东韦也赐予给西凉族驻扎，并且有个前提那就是不许禁止与中原人通婚，要积极用自己的文化融入中原的生活。
　　来日，肖云翡相信，东韦和勺原再不分彼此族群，焉能团结和谐的生活在一起。
　　待达喜应承下，李棠就带着肖云翡出了勺原朝东韦走去了。
　　因为暗市的交易是在晚上。
　　而她们还需要一点小小的准备。
　　两人在骑着马的路途中，肖云翡终于忍不住道： “从前你不都是这么帮我的。”
　　李棠想了想到：“性质不同。”
　　肖云翡就贫嘴道：“哪里性质不同，我还是肖云翡，我是你的肖云翡。”
　　李棠终于忍不下去了，她制止她道：“好了闭嘴。你很吵。”
　　“棠儿。”
　　“记得了下不为例！！”
　　李棠明显是在提醒她，自己被利用一事还没过去，自己还没忘记，她不要得寸进尺。
　　肖云翡立即缩缩脖子赶紧妥协，她以后当然不敢这么做了。她心里很清楚主动帮助和设计她帮助性质当然不同。好在棠儿是政治老手，对自己的政治宽容度还算不错。
　　不然，她真的可以被打上渣女的标签了。
　　可是过后她又开始忍不住唠叨起来：“对了，棠儿，我怎么总觉得哪里不对劲？关于你是御主的事情，还有达喜效忠你的那刻。我心里有些古怪。”
　　李棠很清楚她在想什么。这人总是喜欢钻一些小细节，去推敲整个事件，但这样谨慎的她，亦令她满意。
　　她反问道：“你是说年纪相差？还是我的手已经伸的如此长了？”
　　肖云翡想到明光帝就叹气道：“对，我怕现在就怕陛下对付你的手段越来越不讲人情味。棠儿，你真的是御主吗？”
　　李棠目视前方，她勒住马绳道：“准确来说是，又算不是。”
　　肖云翡道：“棠儿，我觉得你应该坦白，别让我为你担心。”
　　李棠并没有隐瞒她的意思。
　　她启唇道：“是承亲王。”
　　肖云翡似乎听说过这个人，还见过。
　　她想了想道：“呃，临安王都的那位老人家，我好像到最后都没见过他了。说起来他也算是你的长辈了。”
　　李棠点点头通知她道：“他算是我在步入朝政的第一个老师。”
　　肖云翡疑惑道：“棠儿？”
　　李棠再补充道：“承亲王准确来说，他曾是太后的亲信，后来被太后授意来指导我。那个时候太后的势力已经蔓延到了还在当时处于鼎盛的大祭司身上。”
　　“达喜的父亲大祭司，自小就与承亲王是朋友，他又是贵族子弟。当西凉与大周还未打仗时，他们曾经一起学习长达二十多年。那个时候大祭司回到西凉就创建了树玥。一个信仰树神的新西凉人。”
　　说罢，李棠或许是听说过大祭司的事情，对这种殉道开创者还是抱着一定的尊敬。
　　她缓缓道：“自然，大家是这么叫他的，后来大祭司被西凉老贵族暗害，这树玥之令就交给了承亲王，而承亲王不愿挚友的理想最终落在太后手里，便将这块令牌当做我十五岁的生辰礼，交给了我。”
　　肖云翡就无语了，没想到自己磨破嘴皮子，遭遇那么多的暗杀，倒不如一块小小的牌子了。
　　她忍不住吐槽道：“那棠儿接到这个树玥令的时候，就相当于已经掌控了西凉吗？”
　　李棠对此却不屑起来，她道：“准确来说，只不过是一个破败的联盟罢了，当时父皇听说此事，只是轻轻一笑，并没有对树玥之令有任何的评价，而是默认了礼物到我之手。”
　　肖云翡见她根本不稀罕什么树联盟，只是为了团结他们罢了。
　　她觉得这样的李棠有着几乎上位者的冷漠，可做的事情，又有一丝上位者留有余地的人情味。
　　肖云翡越看她就越欢喜，她道：“棠儿，所以这算不算你爹自己挖坑自己跳了。他万万没想到大祭司还有二个儿子，而且其中一个已经成长为了大地苍鹰，达喜成为了年轻的总魁主引领了整个西凉旧部。”
　　李棠想起自己入京就被困在皇宫的事情。
　　她蹙眉道：“嗯，这也是为什么父皇最近圈禁我在康庄殿的原因，同时也放任太后的势力在此处形成的一条暗通的商道。”
　　“那你现在来，肯定也不可能毫发无损的过来，定会有人阻止你，可你还是顺利来了。”
　　肖云翡想了想忽然想到一个可能，她顿时反应过来，目瞪口呆道：“难不成陛下是想你跟太后为敌？”
　　李棠渐渐的闭眸似乎对此已经默认了。
　　她道：“或许有这个意思。”
　　肖云翡顿时就炸起来了，这意味着可能李棠比自己要面临更大的风险。
　　她气急道：“什么叫有这个意思，之前陛下只是削弱你的势力查你的势力，可从未让你替他当打手。现在他是将你亲自推到风口浪尖上，让你独自承受危险！！！”
　　李棠整个人顿了下，她侧目轻轻的口吻说：“我还有你。”
　　肖云翡现在哪管那么多，她现在满心的只有太后和陛下真不是人的念头。
　　她焦急道：“李棠！！你就不该来！”
　　李棠不给予她态度上的回应，她宣布道：“来都来了，少废话。”
　　此刻的李棠像极了肖云翡那种赌徒般的态度。
　　让肖云翡忍不住泄气了。
　　怎么说都没用了。
　　她唯有道：“哎，你。你记得别离我太远。”
　　李棠道：“说了那么多，你也应该知道太后曾经权倾朝野，虽然现在已经退居深院，但她若想还是一定能调动人手。”
　　话落，肖云翡又试着安慰自己道：“说来说去，棠儿，我发现你现在能成长到如此的功劳，可不仅仅是陛下，还有太后娘娘。”
　　李棠为此只是在唇角露出一抹冷笑之意：“他们只是没想到罢了，他们觉得我是女子好利用。”
　　就连太后身为女人都是这么觉得。
　　对他们来说女人，在这个年代是最好控制的人群。
　　只可惜他们都小看了李棠，正所谓龙生龙凤生凤，李棠还是他们的后代。而太后和陛下因为自己天生的傲慢与偏见，而付出了该有的代价和增加对他们来说的巨大的麻烦。
　　肖云翡的目光十分复杂，她或许懂了自己那张绿卡的含义了。当初，她测的人便是李棠。
　　而李棠的颜色是最深最绿的层次，这就代表，她日后的贡献与成就，不止当下，或许和自己一样，她也有自己的历史性的推动作用。
　　这么看来，权臣凤主，叱咤王朝，她们注定是天生的一对。

197、暗市交易
　　傍晚降临时分, 达喜已经派了两股人马在暗市盘楼附近给守着。肖云翡人一到，就清场空出地方让她上楼了。
　　她看着一层层楼上还有一个特殊的通道, 那就是滑轨, 只要坐上去就有经人拉着上十楼。
　　而暗市盘楼的层数越高就代表越能掌控底下拍卖的资源, 只要上面看中的东西，就能以百倍的价格来竞价。
　　肖云翡牵着李棠，坐上了滑轨一路向上, 终于到了十楼。
　　她下了滑轨车拉着李棠上了十楼，看着周围一个人都没有, 可却感觉到有人的气息存在。
　　她略微朝李棠一笑道：“你怕了吗？”
　　李棠被她的笑容笑得有一丝疑惑，再仔细一想，这笑容分明带着一丝得逞的奸猾之意。
　　李棠顿时反问道：“何故突然问我？该怕的不应该是你。”
　　肖云翡就炫耀自己现在的王牌说：“我有暗影和卫勇我倒是不怕, 而且这次暗市拍卖, 我似乎还是核心人物。”
　　果然这人越到危险的时候反而没有紧张感了，都不知道这算好事还是坏事？
　　李棠微微扶额道：“做人有自信是好事, 但若是自信了过头，怕要吃些苦头。”
　　肖云翡拉着她走到了阁楼，她推开门发现里面什么瓜果点心都准备好了。准备的人似乎知道她爱吃零嘴，所以准备了很多。
　　她还看见了龙眼干，便伸出手去抓一颗剥开, 塞了一枚肉进去。
　　“棠儿不问问我的计划？”
　　李棠道：“你有过计划吗？”
　　肖云翡见她没有直接问, 她吐了龙眼核，就问：“可别小瞧了我。我若是有呢？”
　　明摆着是想让她入套接她的话。
　　李棠才不上当，她道：“那恭喜肖大人终于动脑子了。”
　　这可急坏了肖云翡了。
　　“啊喂, 你就不好奇一下。”
　　李棠的语气强硬道：“一点都不想好奇。”
　　肖云翡只好撇撇嘴，软声软气道：“你难道就对我那么放心，万一我的计划出了纰漏？我遇到危险怎么办？你是不是一点都不担心我？”
　　她不就是为了哄媳妇能多注意下她勤劳的智慧。
　　叮——？？？？？你有那玩意吗？
　　滚！！
　　叮—【哥哥】— 妹妹别这么说，上次她不是利用了自己媳妇。
　　叮——就会在媳妇身上发威。
　　肖云翡：我们小两口在说话！！！
　　两人说话的同时，达喜已经上来了，他自从认出李棠是新的御主，还保持着树玥联盟的最新的统令后，他便变成了跑腿和端茶送水的。
　　这次不例外，达喜先给李棠泡了一杯茶，再给肖云翡泡了一杯热奶。
　　李棠则是道：“不是有暗影与卫勇保护你？”
　　两人完全没看见达喜在忙进忙出，尤其是肖云翡光顾着纠结道：“你就真的不好奇。”
　　李棠的俏容终于露出了一丝嫌弃：“真啰嗦。”
　　肖云翡：...........
　　她真的一点都不好奇！！！
　　为什么我突然有种挫败的感觉？棠儿难道一点对我的计划不感兴趣？亏得我还想在她面前炫耀一番，结果，她根本没有一点想知道的、欲、望。
　　肖云翡忽然觉得自己做攻好失败，自己的未来媳妇都对她的本事已经闭口不谈了。搞得她现在七上八下的。
　　从前她是希望李棠别管，现在她希望李棠能好好看看自己的怎么处理勺原暗市的问题，人家不管，反倒让自己觉得有着落差感了。
　　我果然还是逃不掉想在她面前表现的心思。
　　叮—— 先把事情处理完吧。
　　叮—【哥哥】— 五万积分，可以直接升级到lv4。高级别可以获得高级别的辅助道具。
　　你还不如现在给我一个道具卡，我明明已经处于风头浪尖上了，说不定随时会有想给我一刀。
　　叮—【哥哥】— 宿主不是我说你，你打小算盘的时候能不能别打到我们头上？
　　我什么时候将小算盘打过来了？你不要污蔑我。
　　叮—— 天天道具道具的，而且我们都提醒你了，在完成高级特殊任务之前并没有道具可以提供。
　　你说那个天气卡。
　　叮—【哥哥】— 每次装傻充愣，就以为可以糊弄过去了。我们信了你的邪。
　　叮—— 哥哥上次也是，我们都说没有了道具卡，她还在不停的问不停的挑战我们的下限。
　　叮—【哥哥】— 结果一个没忍住告诉她可以超前透支积分，结果她还真的透支光了。
　　叮—— 宿主还真是典型的现代月光族，你这样透支你幼小的未来是没有大好的前途。
　　叮—【哥哥】— 再哔哔，信不信劳资直接送你去轮回。
　　肖云翡：...........
　　咳咳我记得好像最后是你们先答应的。
　　叮—— 还不是被你吵的头疼，宿主你现在可以闭嘴了吧。
　　叮—【哥哥】— 真是有点空子你就钻，你是不是属耗子的，今年本命年，大灾年。
　　还真是。
　　李棠见她一脸沮丧的模样，好似在说这个世道不公再没有人赏识她这匹千里马的那般。
　　李棠不想惯着她，她提醒道：“你在发什么呆，下面的人马上要进场子了。”
　　肖云翡呆蔫蔫地爬在窗口边，旁边还有一个大型的望远镜，估计这么高的时候看不到下面，所以要用望远镜去看。
　　她虚头巴脑道：“反正我们要站在最高楼看人拍卖，而且这次拍卖，无疑是个幌子。达喜邀请我们去的目的，才是老贵族们真正的目的。”说到此处，肖云翡又忍不住想起老贵族的未来明明就在自己手里，他们还要来杀自己，不怕西凉一族的未来砸在自己的手里。
　　他们只争朝夕，不得不说真是的是目光短浅，愚蠢之极。
　　很快很多人都进入了会场。
　　只见这是一个圆盘楼，中心会场十分宽阔大概有一个蹴鞠球场的面积那么大，总共十楼，站在中间圆盘楼所到都是环绕的人群。并且一层又一层的人数等级早就被分开了，越往上的人等于阶级地位越高。
　　而底层则是一些看热闹的老百姓，大多数是西凉人，还有本地的一些商户。
　　之后的就是安保衙役了。
　　西凉人驻扎勺原后，有很多西凉的聪明的年轻人接受了汉礼汉制，纷纷归入了体制化。有的做了衙役，有文化的做了当地记簿，有的会点手艺的做生意。
　　西凉现在的年轻人已经很少像老一代那样去放牧了，烧杀抢掠了。
　　肖云翡站在第十楼的楼阁边，顺着安全栏看着底下的情况，人群沸腾，叫卖吆喝不断，有不同的语言，总之谁最大声就代表谁赢了。
　　她坐在里面偶尔通过碗口大的望远镜看下面的情况，这时的望远镜在东韦勺原等地区特别的流行，一旦传到京城就是贵族专用的东西，很少去普及，而在贸易地区的勺原和东韦就不同了，因为市场区所以有钱人几乎可以买到。
　　还有外邦商人见此，特地带来望远镜来卖，久而久之买久了，望远镜的市场也饱和了。
　　到了现在几乎已经贱卖的情况，还有当地老百姓用十几文钱都能买到了。
　　肖云翡看了看身边同样在低头看望远镜的达喜。
　　她道：“咱们就不能下去看看，非要在这里伤眼睛？”
　　达喜转过来见她想凑热闹的样子，他就纳闷了，这人的胆子难道就那么大，还是说她不想要命了？
　　说不定下面只要一喊，肖云翡人头黄金一万两，那以下九楼的人都将变成要杀她的敌人。
　　他就笑道：“大人可是香饽饽。”
　　肖云翡点点头道：“我确实是香饽饽，我还是黄金版的香饽饽。”
　　而旁边的李棠见她还有心情开玩笑。
　　她顿时挑挑眉训斥她道：“好好待在这里，不要再想有的没的。”
　　“我。”
　　李棠厉斥道：“不准再反复说我只想你。不准反复说我就是要赌赌看，更不准说你猜猜看。”
　　肖云翡:.........
　　我这是完全被禁言了吗？！
　　等等，我好心有禁言卡呢！
　　怎么没系统提醒我？
　　叮—— 你不是觉得没用吗！所以干嘛要提醒你。
　　叮—【哥哥】— 当初是你说不要，现在想起反而怪我们了。当系统真难，当有这个出尔反尔的宿主的服务系统更难。
　　叮—— 哥哥，我看她就是要整死我们。
　　喂。我承认我平日里是有点鸡婆，但你们也不能这样吐槽我。
　　而且还吐槽的那么精准打击。
　　两人继续看着，下面拍卖的热火朝天，人群挤在一堆，从高处看下去简直挤的密密麻麻的。
　　而肖云翡一个人在阁楼待着，她捧着茶杯喝的惬意，又喝的郁闷了。
　　与此同时，下九楼已经有些人在蠢蠢欲动了。
　　就在这时一个人的骂声冲了过去：“下面的骆驼我一金就拿到了，你特娘利用特权牵上二楼就变成五金了。”
　　“那岂不是显得你很占便宜！！”
　　另一个人又骂道：“货出门口，一概不换！！你没脑子没关系哪来一楼卖，那是你没本事。”
　　“你说什么！”
　　“想决斗？这暗市最不缺的就是打手。老子扔一金出去，马上十个人围殴你。”
　　话到此处，还真的有有人往地上扔了一两金子，马上就有两个高个子的西凉打手走了进来。
　　而那扔金子的不是吵架的当事人，是其他人。
　　“将人都给我扔出去，骆驼，截了。”
　　话出刚刚吵架的两个人一脸震惊了。
　　这人谁啊，敢在暗市，抢东西。
　　他们还没出口，就又有两个西凉军人拔刀架着两人，将两人赶出去了。整个过程都没人吭声，只有一个看见那人时，喊了一句：“小三爷。”
　　只见那小三爷，一身标准的汉服附加西凉贵族特色定制长袍，人长得清秀，俊俏，不像是西凉人面孔，倒完全是中原人的面孔。
　　他抬头看向了楼上道：“我阿喜哥就在上面？”
　　西凉护卫道：“是，总魁主与大周招安最高长官正在上楼。”
　　小三爷挥着皮鞭想了想，他再抬头望着上面问道：“我的人可是说，有三个人一起进去了，那最后一人又是谁？”
　　“阿父都不能随便上去的地方，本三爷也不能上去的地方，竟然会有第三人。查清楚那个第三人是谁了吗？”
　　说到这点西凉护卫们懂的有点少了，贵人那方面的事情他是打听都不敢打听。
　　“这个，我，我不太清楚。”
　　小三爷冷笑了起来：“肯定不是阿喜哥带人上去，一定是那个大周官员行了什么方便才能上去，果然大周的官员们都是一个德行，喜欢贿赂，喜欢走后门。更喜欢不劳而获。”
　　“真令人感到恶心。”
　　他的话让身后跟着他的一个文人顿时清了清嗓子，提醒他不要在重要的场合说话。
　　与此同时，肖云翡在上面闲的嗑瓜子，她还正纳闷怎么还有人没上钩，自己都已经让十八放出消息去了。只要有心找事的人知道十楼有三人，那人肯定会上钩。
　　具体原因是什么？
　　她现在就不用卖关子，那便是太后的人。
　　太后的人已经开始注意到李棠到了东韦来，只要她肖云翡在李棠便在，所以，太后的人肯定会过来一行试探。
　　这个试探肯定是在看她有没有损害她的利益。
　　而她就是在等这个试探，反之如果太后的人没有派人过来，那对她来说更好了。
　　“帕叔别怕，你可是我阿父帐下最厉害的幕僚，这一次你一定会助我在那大周官的面前大显神威。”
　　明天就直接找个地方谈判，达喜直接答应，两人划分阵营，不答应的就派温青去剿灭那些不听话的人就对了。
　　到时候墙倒众人推，太后就想阻止她的手也不能往勺原伸的那么快。
　　而且肖云翡想，估计太后也利用腻了这些西凉老贵族了。他们都是一个个粗俗笨拙的人，坏心办坏事的还是那副愚蠢的模样。还不如重新制定计划控制达喜。
　　肖云翡的目的就是推动太后的重心，将达喜送上她的掌心，让太后暂时能放下心来。从而不会煽动西凉内部分裂，让达喜能顺利除掉西凉老贵族们，控制他们。
　　这才是肖云翡的目的，既可以达到自己的目的，又可以避免明光帝与太后拿她和棠儿当棋子使。可以说算是两全其美的计划。
　　而在场的任何人，都不过是她利用的棋子。
　　如今的肖云翡，为了达到目的，她还真是无所用而不及。。
　　肖云翡等人等的无聊了。
　　她问道：“达喜人上来了没有？”
　　达喜就奇怪道：“肖大人怎么就肯定，小三爷会上来。”
　　按理说肖大人应该从老西凉贵族大主的身上下手，怎么会选在一个幼子身上？而且这小三爷人还很聪明，尤其是他身边的幕僚，想轻易忽悠他怕是很难。
　　小三爷乃是西凉老贵族大主的独子，而老贵族大主一直站在太后这边，替太后办事，那太后肯定派人过来出谋划策了，指挥老贵族大主怎么做？
　　按照肖云翡对官场上，还有现实情况的推测，太后看重沙漠丝绸之路的利益，高过于她肖云翡。
　　一旦她肖云翡做出看似让步的路，那代表太后的人肯定会看出点端倪，先聪明的派人过来试探就是了。
　　肖云翡就是掐算了这种逢利必出的心理，才想出钓出这位小三爷再说。
　　其实肖云翡觉得她虽然没见过太后，但若是真要找一点端倪去审视一个人，那就是从她自小带大的亲人开始，便能看出一二分她的影子。
　　尤其是能将整个西凉人兜在勺原，将勺原变成母子间的战局，再途中添加许多人进入棋局，每一个人几乎都是棋子可供两方使用，这才是真正的不折手段，战略大局。将宫廷矛盾转移到外面来下手，想想就显得十分的可怕。
　　她想了想道：“不是你们老大主会让自己的儿子，是这位小三爷听从了有些人的话，或者煽动，过来亲自看看。”
　　达喜就皱眉道：“小三爷人不傻，他为何会上当？”
　　肖云翡却不这么觉得，她继续道：“暗市最高楼的荣誉，你说，除了总魁主和大周高官能上来，还有谁有资格上来，想必在所有人看来都没有资格。但是。。”
　　说着肖云翡得意地指向了李棠道：“本官的未来妻子，本官不是也带来了。”
　　“这不就是在外人看来的第三人。连小三爷都不能上来的楼层，既然被另一个不知身份的人上来了，岂不是越践了他的地位？”
　　“你说对吧，棠儿。”说完肖云翡得意笑了起来。完全没注意到到李棠的脸色都黑了。
　　李棠沉默了一下：........
　　李棠干脆伸出手轻轻对着肖云翡的手指一掐，再勾住她的手指，翻拧了一把，咔一声，做了个指部按摩。
　　肖云翡：嗷嗷嗷——
　　肖云翡顿时发觉自己又说漏嘴了。
　　当初她还想炫耀下自己的计划，想让李棠有些心理准备的，结果李棠不听，现在她不小心说出来了。就遭到如此待遇了。
　　肖云翡立即保证道：“棠儿，我，我下次不敢再利用你了。”
　　下次又下次，下次复下次。分明是利用的彻彻底底好吗！
　　这肖大人的嘴果真是骗人的鬼。
　　达喜立即转过头去不看这小两口再秀恩爱了。再秀下去，他都得想起自己那粗鲁的婆娘了。
　　作者有话要说：回来了~
　　处理完三次元的事情了。

198、画地为牢
　　坐着便利工具上来的是一位少年, 他由于有西凉人的血统，所以, 他稚嫩的俊容下就已经有魁梧的身躯。身高八尺, 脚踩中原款式的赤雪长靴, 腰配虎头青佩。
　　中外结合。
　　他不说话倒是有几分气度，但一开口，那嗓音跑调的中原腔, 再加上语调骄纵时又带着几分变声期的低哑。
　　“阿喜哥好久不见了。”
　　达喜点点头本想先示意这个晚辈，好好给大人请礼, 可肖云翡更好奇，比他快了一步。
　　她瞅了瞅这位少年长得还行，就是上来的时候目中无人, 明明她就坐在最显眼的位置上, 而旁边的达喜都快成跑腿的给她端茶送水了。他反而对自己视而不见，显然是故意的。
　　看来这个小屁孩还格外看不起朝廷命官, 而且身上的衣服款式，显然和其他西凉人不同，华贵又充满西凉特色，应该就是老贵族那一边的人物吧。
　　想到此处，肖云翡对他的态度也不恼, 她笑眯眯道““这位就是小三爷。”
　　达喜紧着介绍道：“帕达秋三子, 帕达秋阿三。”
　　当听到这个名字时，肖云翡感觉浑身不对劲，她看着这个阿三爷总觉得他下一刻就忽然扭动脖子, 跳起舞来了。
　　她瞧了瞧李棠，李棠侧首不去应对，一副完全不管的态度，她侧脸时那白玉的耳珠，饱满的小点透着宛如粉红珍珠的和润，唇线轻勾，划出一抹淡笑，十分诱人地对着她。
　　肖云翡吞咽一下，发现自己要做正事了，结果还是情不自禁被自己的棠儿给吸引了。
　　为了表示自己很认真的出谋划策，她握拳轻咳一声道：“阿三爷怎会有空来十楼观赏，难道下面的拍卖比赛不入尊眼？”
　　阿三爷这才看向肖云翡，心里掂量了起来，这就是阿父说的肖云翡，朝廷命官。
　　传闻只要杀了此人夺得她的首级，就能号令其他的保守的西凉势力。这也是为什么肖云翡屡次被暗杀的原因了，原来一切都是西凉保守势力搞得鬼。
　　阿三爷对已经失踪的两个表哥不太关心，他眼下来，就是要瞧瞧肖云翡真正的能耐，是否真的已经让达喜臣服于她？
　　他再打量肖云翡，只瞧她俊美容玉，两眸星光，微薄淡凉的唇角，时不时带着善意的微笑，看起来倒让人有一种如逢旧友的亲切感。
　　但阿三爷知道正是这副人畜无害的面孔，让多少西凉高手死在了她周围，而且尸骨无存，几乎找不到。
　　此人，怎么想都该觉得令人生怖。
　　阿三爷没有忘记自己的目的，他眼珠子一转，看向了身边的幕僚阿九叔，却发现阿九叔的眼睛一直死死盯着那位肖大人，眼里有着说不清的暗郁，微沉不沉，酝酿着什么暴风雨。
　　他似乎很少看见一向温和有礼的阿九叔会形于表色。
　　奇怪，阿九叔看起来似乎是在忍耐？
　　他在忍耐什么？
　　于是阿三爷还是将自己要说的都说出来，最重要的就是表明了九楼有人出了土太岁，一瞬间取得了暗市楼的头筹，让整栋楼的拍客都为之沸腾。
　　肖云翡听了，顿生怪乎，她好奇问道：“拍卖的东西真的价值一千万两白银？”
　　阿三爷犹豫了一下，看似不经意间说道：“确实有这个价值。”
　　肖云翡接了他的话茬道：“什么东西？”
　　阿三爷终于道：“听说是土太岁。”
　　肖云翡：...........
　　这倒是让她觉得不可思议了。
　　对西凉还算了解的她，对于这种土太岁，只有中原人去信乎的东西，西凉人怎么会感兴趣？他就难免会多问几句：“你们不是信仰树神的吗？”
　　阿三爷直接告诉她道：“土太岁是本爷的阿父要进贡给大周国太后的，后来才知道土属性不适合太后，所幸就留了下来，肖大人，怎么千万两难道还少了不成？”
　　那语调分明是要胁迫她相信一样。
　　肖云翡觉得此子虽然狂妄，但做事还是拿捏在边缘，不至于太做作。
　　她又想了想，或许想到西凉的状况，她啐笑道：“那倒不是，只是本官觉得你们哪来的千万两。”
　　阿三爷听出这个中原官员的调调，那就是质疑他们西凉人没有这么大一笔钱。
　　他顿时冷喝道：“这个就不必肖大人操心了。”
　　虽然此子语气不好，态度也不好，而且目的也明显，但不妨碍肖云翡想从中作梗一把。
　　她凝目看向了李棠，却见她端起翠玉的茶杯，沿着茶杯，那唇瓣啜了口淡茶，她的美眸逐渐若有所思几分。似乎也察觉到了此子来地目的明显。
　　肖云翡顺着阿三爷的意思，她大手一挥十分大方道：“那我买下了。”
　　本来买卖有人光顾总该高兴些，但没想到阿三爷见她毫不犹豫，几乎不思考就落入他的下怀，使得阿三爷有些难以置信。怎么说肖云翡都是来到勺原几天，干掉了他阿父不少高手的主儿。
　　怎么沦落自己这边，她反而顺从应了自己的意思。
　　这难不成里面有什么鬼？或者她在给自己反向下套？
　　阿三爷不确定，他本来就留着一个大坑想诱惑肖云翡来跳，还以为要花费很大的功夫，但万万没想到事情顺利到水到渠成，仿佛树神都站在他这边一样。
　　他暗自激动的同时，又忍不住看向同为中原人的阿九叔，他当自己阿父的军师多年了，肯定老谋深算，慧眼如炬，看出肖云翡的真假。
　　于是他看向了阿九叔，却看见阿九叔在目及肖云翡的眼神时，他僵硬了下神色，再转向阿三爷时，他却带着哄意明示道：“可交易。”
　　阿三爷顿时松口气，几乎将自己心生的暗疑让阿九叔给推了回去。
　　他就看向肖云翡，一副故作不信的模样，问道：“你，你一个文官哪来的那么多钱？”
　　肖云翡伸出一根修长白羽的手指，她点了点自己的鼻尖，就像推了一下不存在的眼镜，显示了自己干练的形象。
　　她手握大权，代表圣上，连拟招安团条约都得经过她的同意，更莫说一个小小的交易。
　　只要西凉人归于大周，那就不是外人，到时候，割地不算割地，而是赏赐封王。
　　若是西凉人再想反，到时候他们失去了正面的立场与交锋的先机，到时候大周只要放出一句处理内政，灭掉这帮不听话的，周围众国不敢作言更不敢插手。
　　如此一来，西凉人就变成了她肖云翡的瓮中之鳖。
　　肖云翡抛出了一个巨大的诱惑，她道：“本官拿一部分东韦的绿洲与你们竞价如何？正所谓土地值千金，尤其是在沙漠之地的绿洲更突显其价值，阿三爷觉得怎么样？”
　　阿三爷原本以为几千万两已经足够他们西凉人二年的开销了，已经是天价了。但没想到，这个肖云翡比自己想象的要大方，直接划地给自己作为买太岁的价钱。
　　一下子，连阿三爷都有些对这个丰硕的条件给打的措手不及了。
　　他反而兴奋的同时又犹豫了下来：“这个。”
　　达喜从旁协助道：“大人，不必如此，还有更好的东西。”
　　言下之意，暗市东西千万尽眼，品种缤纷，何故非得掉在一块地方上。
　　这话大有替阿三爷推脱买卖的意思。
　　阿三爷听了再不管心里那份迟疑与冷静了，要不然，煮熟的鸭子就要跑了。
　　他可不能让姓“肖”的肥鸭子跑了。
　　阿三爷顿时洪声如钟宣布道：“等等，我答应了。”
　　肖云翡放下手指收敛了自己的情绪，她又成为个风度翩翩的文官，又从哪不知道先存好的紫毛笔毫给拿了出来，顺便还套出了官印，以此表足了诚心。
　　肖云翡淡间笑意夹挟安抚之意，道：“那本官就买了，具体契约我会和温将军商量再上报皇帝与你们交易。”
　　这话说的时候，看的不是阿三爷，确实他身边的阿九叔。
　　阿三爷并未发现什么不妥之处，他立即答应道：“一诺千金，一言为定。”
　　肖云翡抱拳福礼道：“当然当然。”
　　既然官印已出，就待阿三爷回去拟合约出来就是了，最好能带可以做主的人来，很快他就带着阿九叔离开了。
　　看着滑轨车越落越远之后，远到已经听不到十楼的动静。
　　肖云翡右脚一滑竟然提了起来，交叉在左腿上，优雅地翘起来了二郎腿，本来她生的极其俊美，五官精湛，再说话轻柔缓慢时，气度不凡又不失她的官威。
　　李棠很少见她身上有如此能镇压全场的气息。
　　此次见她举止投足，漫延的皆是自信之色。
　　果不其然，她的这个宝儿就求表扬的口吻，沾沾喜意道：“棠儿觉得我处理的怎么样？可能入你眼，让你出言评佳几句？”
　　李棠淡淡眺了她眼，眼尾狭长，美媚明丽、遮不住她的盛世美颜，只瞧她眼末白竖的冷光掠而过，有欣赏又有暗讥。
　　她没有急着拆穿肖云翡，而是慢条斯理意味分明的语调同她启唇道：“画地为牢。”
　　仅凭四个字，字字诛人，看似无形无力，可暗地却巧杀无光。
　　肖云翡开口，她就已经给帕达秋部落，定好了他们未来的结局。
　　作者有话要说：李棠：没想到你的手段比我，有过之而无不及。
　　肖云翡：夫人廖赞了。
　　草嗤之以鼻：一对黑心货。

199、暗中捉鳖[1]
　　一块地换一个土太岁, 怎么看都觉得物无所值，甚至可以将出钱的人看成是冤大头。
　　达喜觉得自己有必要提醒下, 眼前的年轻人, 况且她和御主还是一路人。也就是跟自己是一路人。
　　达喜眉头紧皱, 他不解提醒道：“肖大人，花千万两买一块只是天然畸形的石头，究竟是为了什么？而且还是绿洲之地。难道你就不怕御主与陛下不答应。”
　　李棠凝了肖云翡眼, 逆着窗口的光，照射进来让她如白壁的鼻尖打透的阴影, 覆盖了她的半边脸颊。深沉又通明，她自始至终没有说话，而是暗自琢磨着肖云翡接下来的行动。
　　如此一来, 她的行动已经提前加快了。
　　肖云翡见自己的媳妇在旁边晦暗不明的态度, 她心里多少犯怵了几分，难不成棠儿那么快就看出她叠加的各种a计划b计划吗？真猜到, 那她也太厉害了。
　　不过李棠本身就官场老手，经过自己父皇皇奶奶还有外公各种敲打，一路爬到现在的地位，她想不怪物般成长都很难。
　　因为她从开头就面临着一对大boss升级，那经验是蹭蹭的直接往上升的。
　　肖云翡故意不去看李棠的眸光, 她转过来跟达喜反问他：“达喜, 给你们划分那么好的一块地方，你们怎么还不高兴吗？”
　　达喜无不担忧道：“我怕会竹篮打水一场空。”
　　肖云翡对此，她掩唇笑了笑道：“本官难道还会骗你不成。”
　　达喜被她这么一说, 反而无话可说了，他本身就不擅长什么心计，连自己的在西凉的天下还是树玥联盟给他铺垫的，而他只是用了武力征服了整个西凉成为总魁主。
　　到底是李棠的下属。
　　李棠见某人有意捉弄不善用脑的人，她便放下茶杯，指尖一挑，圆润的指头好看地指向了肖云翡的鼻头，提醒道：“总魁主说的应该是你。”
　　肖云翡本来还在得意，忽然被她这么说，整个人便愣了下，她奇怪道：“嗯？”
　　李棠补充道：“东西已经放在你的眼下，便是你没有签契约，可东西就在你身边，若是不见了的话，你可要担负责任。”
　　原来是说这回事，其实她早就有准备了。
　　肖云翡就直截了当道：“我肯定会派人看着，你怕什么。”
　　看着她还是一副水到渠成那般的态度，李棠便觉得这人似乎做什么事情都不考虑风险，或者说她本身已经将风险给抓住了，攥紧在手里，才会如此的胸有成竹。
　　李棠不去戳破她，而是默默眯着双美眸，看起了好戏：“我希望你不要太过于自信满满。”
　　肖云翡就知道她要在关键时刻敲打自己，让自己没了乐呵，反而可以去警惕该有的风险，但她做事从来是一做到底，不做就绝不插手，她是不会半途而废的。
　　肖云翡勾了勾眼眸，嗤鼻道：“哼，也不知道是哪位对我的计划不感兴趣，我现在做了什么，你反倒看不过眼去了。”
　　“本官只是提醒你，你又何故拿曾经的话来堵我。”
　　“那你就好生看看我肖云翡是怎么做的？！”
　　说罢，一个上午过去了，该达的目的到了。
　　十楼看的买卖已经看不下去了，因为这次暗市敲定最高价格的物品就是土太岁，而最高得主就是肖云翡。
　　这个信息传遍了整个勺原，经过商户和交易户的奔走相告，一时间传遍了大街小巷。
　　闹得整个勺原的人都知道了，让不少站在西凉有利益的人沾沾自喜，在想怎么盘算去巴结帕达秋部落，以后好在东韦绿洲占一块好地方放羊。
　　他们西凉人到底还是一个主存以放羊的民族。
　　三日后，这件事越传越广，连帕达秋部落的族人走出门就要被其他部落的人拉过去，打听一番，而帕达秋的族人自然是有光就往上沾，一回生二回熟，自然夸多了，受用多了，在整个甜言蜜语的氛围之中，都不自觉昂首挺胸了起来。
　　连卖土太岁得了绿洲的事情，都变成了整个西凉人自己的大好事情。
　　甚至连达喜都能收到部将们的一份小小的质疑，说他明明在肖大人身边，为何没有争取绿洲，这下子好了帕达秋本来就是个窝里横的部落，他们得到了好处自然不会给得罪他们的部落去分享了。
　　尤其是达家的部落。
　　这一头帕达秋部落风光大盛，名扬整个勺原，一连三天下来都是杀鸡宰羊，喜气洋洋闹哄哄的一片的气氛，搞得达家的部落相反变得死气沉沉的。
　　而特地散播肖云翡以土地购太岁的人，就是为了让肖云翡不能反悔，如果她反悔，帕达秋的部落不过是失去了绿洲，但一定会跟肖云翡讨回一笔巨款，如此一来，一块不知真假的土太岁给他们依旧换来了不少好处。
　　怎么看都是肖云翡自己赔了，帕达秋部落自己赚了。
　　同时让阿三爷也为此大出风头。
　　达喜时不时丧着脸跟肖云翡报告。
　　相反肖云翡十分淡定的听着外面的传闻，还反而助纣为虐，派人去帮忙散播这个流言。
　　让达喜十分的不解，他去问李棠，李棠则袖袍一卷，侧身而立，她直接优雅地赶他走了。
　　直到第四天后。
　　达喜整个人慌了，他万万没想到自己亲自派人守着土太岁，就这么眼睁睁在自己的面前消失了。
　　是消失了。
　　消失的连块泥都不见了。
　　达喜跪在地上，双目带着惊恐道：“肖大人，那个，那个土太岁不见了。”
　　肖云翡还坐在太师椅上，啜了口茶，还没反应过来，就听见这么一说。她反而从椅子上下来，吃惊道：“什么，他们不是被你们守着吗？”
　　达喜仔细想自己的库房，每天都由自己亲自镇守，结果今天打开查看，却发现土太岁不见了。
　　他抹着热汗，百思不得其解道：“一炷香间就忽然直接没了，问题我们也没眨眼，结果土太岁就变成一块土胚了。”
　　肖云翡见他还跪着，她甩袖有一丝丝生气喊道：“什么！那还不快去附近找找。”
　　达喜心觉已经晚了，因为他刚刚到了官衙门口就看见帕达秋的人早早就等候，还气势汹汹，显然是不想让肖云翡跑掉这次契约交易。
　　他道：“大人，阿三爷带人上门来了，好像是帕达秋土司来了。”

200、暗中捉鳖2
　　帕达秋部落的大贵主大帕达秋, 他在城内特地用专人牵着骆驼，绕了圈, 在众人面前露了脸才将土太岁送到官衙门口。
　　勺原城内的百姓们, 近日一直讨论土太岁的话题, 不少中原的人私下抱怨这次来的肖大人，是多么浪费大周国的钱财，去买一个不知真假的太岁, 还让西凉蛮人拿出来到处显摆，一来说自己赚钱了, 二来是在嘲笑中原的官员多么的不务实，为了拍马屁不惜巨款割地。
　　使得不少心向大周的人愤恨痛骂，还有些西凉人夸大口讥笑, 大周如果人人官员都像肖云翡, 那他们西凉人不用费心费力去攻打中原，中原迟早被自己败光了家底, 被外族践踏。
　　大贵主帕达秋将土太用官府的铜锁红箱装着，一个肩膀稍抬就将红箱抬起，那横肉贱生的脸充满了神气的来到官衙。
　　帕达秋将土太岁重重放在肖云翡脚下的地板上，他打开铜锁，箱子依然躺着一个土块, 凹凸不平, 椭而不圆，方而不正的土太岁，简直就是四不像。
　　帕达秋拍拍箱子没有商量的语气, 直接对肖云翡指使道：“还请肖大人签订土太岁契约。”
　　到底是横行霸道惯了，不知尊重人，哪怕阶级摆在这里，帕达秋仍旧认为自己才是勺原最尊贵的人。
　　至于达喜，不过是一些西凉年轻人好胜聚在一起罢了，等过几年，菱角磨平了，还怕他们不臣服自己。
　　旁边的阿三爷看见父亲还是那副独尊的模样，他忍不住道：“阿父，土太岁就这样交给肖大人了？”
　　帕达秋丝毫没有商量的口吻，盯着主座上，一直淡定啜茶的年轻人，她俊美年轻，身段修长，饶是不语那举止投足间达官贵人不同的气场，尽显他的眼前，哪怕帕达秋自持西凉人最尊贵的人，如今对比起来却是云泥之别的差距，好似这年轻人才是真正的贵人，而他帕达秋只是个土老帽，暴发户，毫无贵族气质可言。
　　也对，常年生存沙漠之间，风吹日晒，怎么可能保持那么白皙胜雪的皮肤，也就中原人占了个好地方发展此等雅兴了。
　　帕达秋对比下，心里不舒服，但想起这个气度不凡的年轻人，不过是表架子，其实没点脑子还不是被自己忽悠进去了。不然她怎么可能傻到用东韦的地跟他交换土太岁，还有不枉费他到处宣传弄得整个东韦和勺原都知道肖云翡买了土太岁，两座城的人都有所耳闻，这样一来，肖云翡就算是想改口，面对那么多人的指证之下，也百口难辩了。
　　帕达秋道：“阿父现在已经交了。”
　　他拿出了一根还算光滑的黑笔，道：“那还请肖大人签了这份契约。”
　　肖云翡终于放下茶杯，她修长的指尖勾住了那根笔，低头见在契约上，慢条斯理地审阅，神色十分的认真。
　　不得不说认真的她，也别有一番风景，只见她斜衣修脖，肩窄挺拔，外衣的圆袖官袍衬托她越发的姿态优雅与世家天然的书香气质。
　　给人一种不入世走进画卷里的仙人的风景。
　　看的连阿三爷都忍不住用袖口擦了擦手里的汗，只觉得自惭形秽。
　　帕达秋忍不住皱眉道：“可以。”
　　而旁边已经站着许久的李棠，她始终看着最近在充正经的某人，不得不说，她扮正经少话的时候，确实给了她不少的惊艳感，就仿佛，她早就超脱升仙不需要自己去管她。
　　可李棠很清楚，这人顶多装几日，她便阻止她道：“但凡多几日考虑，你也不至于如此。”
　　此话反而促使肖云翡大笔一挥，她眼尾挑上，睫毛翘动，盛冷的气刃尽在一道眸光间，她呼声命令道：“婆娘往后捎。”
　　李棠：........
　　终于帕达秋和肖云翡签约了。
　　土太岁彻底属于肖云翡了。
　　帕达秋看着契约书上还有肖云翡大大的官印，内心就止不住的激动，同时对肖云翡也蔑视的更厉害了。
　　果然只是个表架子，不足挂齿，长再好看，可惜脑子只是个草包。
　　帕达秋就讥声道：“那太岁已经交给肖大人验货了，你觉得应该没问题”
　　肖云翡放下毛病，她提起官袍翘起修长的双腿，气闲若定告诉他：“没问题。”
　　帕达秋道：“那本主这就离开了，今日暗市最高金额交易的主人，便是肖大人。”
　　肖云翡微笑的伸出手请他走，可自始至终她就坐在官椅上，屁股就没有离开凳子。她只是一味的道：“请请请。不过我听说暗市交易之中最高金额的主人，可以获得西凉众部一个特殊的条件。”
　　态度有些敷衍的样子。
　　让阿三爷心里有些迟疑起来，心想，这场交易真的没问题吗？
　　帕达秋听后，他本来已经目的到手了，现在也十分敷衍道：“帕达秋可以做主的定会做主。”
　　肖云翡就干脆直接道：“那本官可以当场提一个要求吗？”
　　帕达秋还是很有脑子划清界限道：“不过分自然会得到一呼万应。”
　　肖云翡果然提出一个不过分的要求，看起来还十分符合中原人喜欢赏景的雅致，她指了指小三爷道：“我想要阿三爷陪本官聊三天，讲讲你们的风土人情。”
　　帕达秋以为自己听错了。
　　他道：“什么？”
　　肖云翡就做出为难的样子，她的唇红齿白，多了一丝忧愁，道：“这个，既然你们不愿意，那烦请土司众部可以在勺原退出十米距离。”
　　帕达秋听到后面的要求对他影响严重多了，几乎是跟普通人一样取轻避重，而且只要在勺原，他的儿子就不会出事，因为这里是他的地盘，中原人说过，强龙不压地头蛇，这个肖云翡肯定不敢挟持他儿子。
　　否则他让整个招安团不好过，所以仔细想想，整个招安的决定权还在他手里。
　　权衡之下，他就放心道：“这个我不能答应，如果你要本土司的儿子陪你几天，那你必须保证他的安全，否则少了一根汗毛，肖大人应该会知道我们西凉人的手段。”
　　肖云翡抱拳道：“当然，而且达喜总魁主在这里，您难道还怕本官对一个孩子做什么吗？”
　　她寻思着这是什么孩子，他都已经十七八岁了。
　　帕达秋对儿子的心还是很上心，他瞧向旁边一直当做透明人的达喜，不由分说地警告道：“总魁主，还请别忘记了，你是西凉人，还是西凉总魁主理应保护西凉子民。”
　　达喜立即点点头道：“土司尽管放心，阿三爷在大人身边一天，我也会在阿三爷身边一天，直到三天后。”
　　帕达秋听后才放心了，他走之前拉着儿子好一番嘱咐：“万事要以自己为主。”
　　万事要以自己为主。
　　毕竟是帕达秋的独子，他死了，部落权就旁落其他人了。待阿三爷万分保证之下，帕达秋这才离开。
　　他的背影在肖云翡一抹神秘又无奈的微笑之下，离开了官衙。
　　直到三天后。
　　帕达秋营帐忽然就多了一块眼熟又丑陋的“土太岁”，正摆在供桌上，而供桌上面是树神的画像，可太岁却同在一处，浑身土块，透着一股诡异的黄泥的气息。
　　算计的气息。
　　帕达秋看见土太岁时当场整个人仰倒在旁边，要不是有部下扶住他，他就摔在地上，就像他当初算计人时显得那么风光得意，可转眼间，风光没几天，这土太岁又跑回来了。
　　帕达秋感觉满满的阴谋摆在眼前，他气喘不安道：“怎...会...如此？土太岁怎么回来了？这上面还有朝廷的官证。”
　　身后的人赶紧道：“土司主，土司主，这，这官证似乎是一个叫肖云翡的人。”
　　同时很快账外有一个西凉军人，急匆匆跑进来，他跪下来道：“不好了不好了。土司主，中原人大肆周章在城内搜索他们遗失的东西，说是和西凉交好的东西，被贼偷了。”
　　“如今达喜总魁主通知全体部落，协助调查，如果是不从，那便是心虚。现在整个勺原城被他们的人翻的乱七八糟的，连温家军都掺和进来了！！”
　　帕达秋原本听到是达喜反而不慌，可听见是温家军，他顿时呆滞喊道：“什么？！”
　　这个时候帕达秋终于知道了，自己是就是个鳖，而肖云翡已经准备好瓮等着他钻呢！亏得他还以为自己占尽了便宜和风头，原以为是废物变宝贝，可实际上，这不过是人家给自己量身定制的一个小小的计谋。
　　帕达秋立即见土块跟烫手的山芋一样命令道：“快，快将土太岁偷偷送回去。”
　　趁没人知道，他们还有机会。
　　随即账外又一个西凉军人，滚爬溅了一身泥，卧入账内不安地禀告道：“他们来了，果然是温将军带头来了。”
　　事情的整个过程，时机和人物的安排，几乎是精准掐算着帕达秋的软肋出来的。
　　帕达秋看着供桌上的土太岁，心里咯噔一下，只有一个念头：“完了！！！”

201、胜局已定
　　帕达秋本决定将太岁当做自己缴获的东西, 再送到肖云翡手里，顺便将账内一个不顺眼的部下打成盗贼, 可是他还没这么做, 旁边就有一个亲信还是帕达秋的侄子, 他自作主张将土太岁踩碎倒进垃圾桶和地上的泥土混一块，想试图蒙混过关，结果没想到脚印下全是官印章, 而且肖云翡的官印还在土太岁里面。
　　帕达秋看着自己侄子的举动，整个人已经吓得够呛了。再看看地上碎成泥巴的土太岁, 他本来想怒骂侄子的，可低头一看发现。。。
　　他侄子的中原长靴上全是红印子，好像是什么告示的红印记, 十分的眼熟, 至于眼熟，那就是他曾经在官衙的布告栏上看过。
　　认清楚红印子。
　　帕达秋再也止不住的惊恐, 他一屁股坐在凳子上，慌神道：“这，这狗官居然将印章放进去了。”
　　那侄子一听顿时怒骂道：“那狗官岂不是将土太岁切开了。”
　　此话一出。
　　达喜已经率先进账了，他前脚进来就听见有人出言不逊，当下就责斥道：“放肆, 土太岁既然是肖大人买来的, 她爱怎么动就怎么动。倒是土司主为何将已经买卖的东西再偷回去。”
　　此举不管是按照大周律令还是西凉法，盗窃罪超过三百两便可赐与死刑。
　　帕达秋本想抵赖，可侄子脚下的靴子全是土太岁的罪证。。
　　这下子他真的是完了。竹篮打水一场空, 还把自己的名声给赔进去了。
　　官衙内也没闲着。
　　很多人等着好戏上演。
　　就在前一刻，李棠侧坐在肖云翡身边，她翘起修长的二郎腿，显得漫不经心，精致挺鼻层下，红唇点绛间吐出的是一个疑问：“你这个办法，未免不计后果，若是帕达秋一口咬定是自己抓到贼人缴获的呢？”
　　肖云翡眉飞凤舞道：“有钱能使鬼推磨。”
　　李棠最近几日真是瞧不惯她这股自作聪明的劲，但事实证明，她确实聪明，只是样子太不谦虚给人一种自作聪明的感觉。
　　她疑惑道：“嗯？”
　　肖云翡摸了下自己的裤兜，她道：“我花了一千两收买了一个人，他收了钱会自己先动手把路堵死。”
　　正所谓不怕人聪明就怕队友猪。
　　两人谈完之间。
　　肖云翡看见带回来的土太岁，然后轮到她向东韦与勺原的全体人，开始大肆宣传帕达秋卖给了大周官员的土太岁换的的绿洲后，又将土太岁偷回去了。
　　让勺原百姓们还有西凉族人们，纷纷听闻而震惊。
　　原本还有人不信，直到听说这是暗市以千万两拍卖下来的，而且大周官员还是暗市最高金额的主人，在暗市一直有一个成文的规矩，聚集多国多邦，那就是花钱最多的，自然在暗示有一个特权。
　　而大周官员甚喜阿三爷就想让阿三爷多陪她巡访勺原，但没想到她已经获得的土太岁却被帕达秋鬼迷心窍又给偷回去了。
　　这个传闻一出，许多人是深信不疑的。这让人偏信的因素非常多，并非一夕一朝所致。具体根源就在帕达秋的部落一直是隶属老贵族老剥削阶级，对西凉的族人也并不是那么的友好，甚至为了和太后的协议，还迫害过不少西凉的年轻人。所以帕达秋一出事，不管事情真相是否合理属实，勺原的百姓们和西凉人一个个舆论一边倒，以至于有了墙倒众人推的风波产生。
　　原本肖云翡留下阿三爷就是为了后手。
　　肖云翡坐在衙门里，她看着身边的帕达秋三爷身边的一位幕僚，她意有所指道：“大趋势下，勺原民心所向，不知汝是否已经看清。”
　　阿九叔按了下自己的绒毛帽，并没有做声。
　　肖云翡又道：“阿三爷，听说树神最讨厌的便是失信于人的子民，不知道你的阿父是否有反省的心。”
　　阿三爷听说此事后脸色都惨白了，就算是勺原，他们部落可以再不讲理，但那只是对内部，可对大周这边如果没有交代，那他们帕达秋部落很可能会被西凉其他部落的人排斥，甚至有野心的人想取代他们部落的地位。
　　他耕着头，语气很弱几乎没有底磐，漂浮不稳道：“我阿父并不会做这种事情，他一向爱绿洲，你就是利用了我对阿父的孝心才布下此局的。”
　　肖云翡好声好气跟眼前的少年说道：“不不不，我是明契明证和你们签订了。而且你的人和达喜魁主的人一直看着土太岁，怎么土太岁就失踪了。”
　　土太岁怎么就失踪了？
　　这话让阿三爷瞬间一阵激灵，仿佛提示一样，让他整个大氅的身体冒起了冷汗。
　　他思考了一下，再想想肖云翡之前跟自己谈判时使用的时机，似乎恰恰捏到了他的死穴。
　　想来想去都不是偶然。
　　阿三爷顿时抬头，他露出不可思议的目光，抬手指着肖云翡道：“大周人果然卑鄙无耻，尤其是你。”
　　肖云翡感觉他已经反应过来了，就知道他比他阿父聪明多了，可惜胜在经验少，大权又不在他这里，所以他考虑什么事情都得以大帕达秋为主。可惜大帕达秋这个土司主，真的是土司猪。
　　老子给儿子拖后腿，也着实是这个儿子倒霉了。
　　肖云翡现在计谋得逞，她说什么都是相对的淡定，就劝道：“先不要骂人，问题是为何勺原还有你们自己人，没有一个人信你们？”
　　“你！！都是你的陷害！！！阿九叔，你怎么没提醒我？”他激动的目光投向了幕僚。
　　阿九幕僚自始至终没有说话。
　　殊不知，肖云翡早就看透了这个幕僚，她让暗影十八打听到过这个人，这个幕僚就是太后身边的传信人和勺原军师，而她昨晚特地让卫勇去招呼了一下这位幕僚。
　　所以这位幕僚才会遵照她的计划，筹谋了这么一个小小的局，让帕达秋下套。而幕僚是他最信任的人，自然会毫不犹豫投入她的陷阱之中。
　　她就笑的不可自拔道：“你不要为难你家的幕僚，他也是为了保护你。阿三爷，要是本官没猜错，你在帕达秋部落之中的威望很高，甚至在西凉族也是有一定的口碑。与其现在想着你的阿父被人追讨，不如早早立下你的信誉你在西凉人心中的威信。”
　　“待有一日，你将继承你的阿父的产业，继续生存下去。而东韦的绿洲，我也会奏请陛下将他们划分给你世世代代继承下去。”
　　阿三爷心里已经通透了，眼前的人是吃定他阿父了，又把自己控制在她的眼皮底下，哪怕他是想到什么应对的计策也无法传过去，而且帕达秋唯二两个可以动脑的人都留在肖云翡的面前，可想而知，帕达秋身边都是一些什么样的马上草包。
　　阿三爷自知阿父可能已经被抓了，但他这边还不能输。他冷笑道：“我阿三是不会答应你的。你想趁机离间我和阿父。”
　　原来他是打算从肖云翡这边撬出点什么，或者等一下拿出点东西交易，让肖云翡放过自己的阿父。
　　可他万万没想到自己的路早就已经被堵死了，不仅仅是他阿父，连他身边的阿九叔。
　　幕僚阿九叔从沉默之中，他忽然就开口：“小主人，她说的没错。”
　　此话直接令阿三爷接下来的计划通通打漂了。他震惊的目光对着幕僚道：“阿九叔，你，你说什么。”
　　阿九叔再也不藏着掖着，他剜了肖云翡眼，情绪透着一股寒意与厌恶，不过他很快就低头，说：“老主人已经老态龙钟，虎口断牙的人，没了牙的老虎，无法再保护帕达秋族人，而现在大家的命运掌握在他的手里。只会沦落到覆灭的下场，你应该没忘记，十年前，你的阿父杀了多少部落族的人，摧毁了树玥联盟，在内部结下了多少仇恨。”
　　“这一笔血债，您应该没忘记吧？还有，您每次出门都得带护卫十八人，否则，便无法出门。。”
　　阿三爷难以置信道：“阿九叔，可我是阿父的儿子。”
　　阿九叔继续劝说道：“你阿父已经背叛了树神，树神的第一个圣令就是不得自相残杀，你的阿父从很早以前就违背了。而现在不过是树神的惩罚。还有，小主人应该没有忘记您从小就没有人敢和你玩，自小都有人仇恨你，就因为你是帕达秋的儿子。而您自小是个很善良的人，花费很大功夫到现在，才让帕达秋多少年轻人信服你。”
　　“这才是关键，为了保住帕达秋，您还是早点做出选择。这样一来，您既可以保护自己，又可以挽回帕达秋在西凉部落族的声誉。”
　　阿三爷无法接受阿九叔现在偏向了大周，虽说他心里清楚此时应该好好稳定帕达秋部落，省得被内部的人趁机打压，还被大周的军队厌弃，到时候他们帕达秋真的变成那种人憎鬼厌的部落了，昔日的风光也不再。
　　他捏紧拳头，死死盯着阿九叔，原本怒不可揭的目光转向了阿九叔，：“所以，我就要大义灭父吗！好你个肖云翡，你果真是心狠手辣的人！！！”
　　“阿九叔，难道你也被肖云翡收买了吗！”
　　阿九叔突然就跪在地上，他右手扶着胸口，虔诚道：“收买我的人是你，小主人。我早已经为您折服，别忘记了我也是半个西凉人。”
　　阿三爷气得站起来指责他道：“我不信！！”
　　两个人的注意力完全从肖云翡身上转移出去了。
　　肖云翡站出来提醒他们道：“不信也罢，他的命只在你手里，你利用完了好，不利用直接杀了也罢。但本官得告诉你一个残酷的现实。”
　　阿三爷转身就冷冷道：“肖云翡，我不会信你的鬼话。”
　　肖云翡看着这个小弟弟，她俊美的容颜多了一份无奈，她掩手之际点在白玉的额间，缓和道：“温青再接不到我的命令停止搜寻，他就要大开杀戒了。”
　　明明是没有什么气势的声音，可字眼间充满了杀意与威胁。
　　阿三爷就是被她这副不咸不淡，暗地出手就灭人的风格，给吓到了。
　　他哆嗦了一下道：“什么，你，你什么意思？”
　　肖云翡提醒道：“温青他被太后所挟，才不得不为她办事，但不代表，他就是个任人操控的傀儡。他也是有脾气的人，既然动不了太后，那杀掉太后的势力也是可以的。大不了他最后革职查办，回本家娶媳妇种田去。他反正有陛下保护是死不了的。”
　　“什，什么！！”阿三爷再也顾不得跟阿九叔吵架。
　　肖云翡继续催促道：“快点决定吧。”
　　那语气还是如此的温水煮青蛙，让阿三爷却极度的遍地生寒。
　　阿九叔厌恶地看着肖云翡，心里的不得劲都是这个人引起的，若不是她给自己下药，自己为了大局岂能妥协。
　　他低头语气几乎是替阿三爷决定道：“小主人，为了帕达秋的族人们，与达喜合作吧。这样帕达秋族人能活下去，您也可以活下去继续留在东韦的绿洲无忧无虑生活。带着你的阿母。”
　　阿三爷这下子彻底冷汗浸湿，他终于意识到，现在不是他自己可以选择的，他是必须这么选择，否则，否则他的亲朋好友的性命和族产将会在今天毁灭殆尽。
　　“我。我。。”
　　肖云翡不容他废话，她拿出印泥盒子将他的拇指按在里面的夹软上，再将指纹直接按在桌面的契约双了，她直接帮他按下了手印。
　　按完后，阿三爷呆呆看着自己的拇指，有些颤抖，但丝毫没有拒绝甚至他的手还按在纸上并未松动。
　　这一刻他终于知道了。
　　阿九叔和肖云翡串通在一起，要铲除他的阿父。。。
　　而他是被两人选择留下来的...年轻的继承人。
　　此时此刻，肖云翡她俯瞰着眼前的少年，眉眼尽显冷酷之意，但启唇时却温如春风，她宣言道：“有事，本官替你担着。”
　　这一句，彻底安抚住了阿三爷摇摆不定的心。。。

202、傀儡卡又诞
　　她只是一个弱不禁风的文官罢了, 只适合动脑和玩计谋，不适合身体力行, 其他需要武力的任务, 她已经充分安排到了温青和达喜的手里了。
　　只不过。
　　肖云翡抿了口茶, 她双眸直勾勾凝向李棠，一眨不眨盯着她，思绪却回到了几天前, 她曾经私下找过的温青。
　　那天，温青得知自己的事情已经被肖云翡所知, 他是愤怒的同时又感到的羞愧。
　　肖云翡不给他任何辩解的机会。
　　因为她打击情敌，从来是毫不手软，也没必要手软, 但她会因温青是棠儿至交好友而警醒他。
　　她看着温青的态度越发的淡漠, 消散了针对，多的至少一丝怜悯, 对一个弱小人物屈服的怜悯：“温青，你不想让她看到你的无能，所以你选择了不去寻求她的帮助，而单独坠入深渊吗！”
　　“如果我是你，我积小时, 我会去钻到她之丰厚的羽翼下寻求保护, 如果我是你，我盛强后，我会用我钢羽保护她。”
　　“我信她, 所以不怕拖累她。她信我，她也会毫不犹豫投向我的怀抱。”
　　或许在感情一事上，谁也没有像肖云翡那般已经有万分的觉悟，同样是追求者，同样是歆慕一人，可一招行差，迎之的便是失之交臂，余生的遗憾。
　　温青便是这样的人，当他听到肖云翡的言论那一刻，手里的马鞭，泛泛颤抖，从中脱落。
　　肖云翡见此，她知道，她赢了。她从一开始就赢了，根本不需要再去打败温青，因为温青伏首低身，自己就已经退出战局了。
　　肖云翡拉回思绪。
　　她轻唤一声：“棠儿。”
　　声音委婉又低沉，情绪见柔意，宛白云可软。
　　李棠一怔，她移眸侧向肖云翡时，却见她笑意逸阳，发丝有几缕时不时随着吹过的威风，摩挲着她的前额，那微笑如沐春风，纯涤又自然。
　　她的唇角亦止不住上翘：“云翡。”
　　与此同时。
　　卫勇的身影张扬的在帕达秋一个偏僻的岩山附近，闪现，掠过，同那苍鹰觅食一样，搜寻着猎物。
　　当树丛稍稍一动，闻风而落，一柄短剑直接穿胸而过，只听“哧”一声，大量的血溅出，阿九叔的身躯倒在遮挡的树丛上，压倒了一片树林。
　　阿九叔万万没想到自己终究没躲过，他千算万算，甚至拿出太后来压肖云翡，仍旧被那个狗胆包天...的女人，算计了。
　　卫勇从树头落下。
　　她理所当然俯瞰倒在血泊里的阿九叔。
　　阿九叔绷紧一口气，拼命仰头，用尽最后一丝力气睁大眼睛看着卫勇：“果...然，当官的没有一个好东西。”
　　卫勇丝毫不在意地用直接的两指擦拭剑刃，道：“听说你曾经也是个官。”
　　阿九叔躺在血滩里，脸色惨白，望着天空的鸟儿，时不时旋转方向，却急速下降的影子，他露出一丝悲哀的情绪，仿佛这鸟儿就如他这般的下场。
　　飞起过，低空过，但却从未坠堕过，可今天该发生的还是发生了。
　　阿九叔回思自己投靠过陛下，投靠过太后，最后反复横跳间，成为两人共同在西凉这里的内线。仗着这层身份，他去哪都能有退路。。
　　可是，最后却没想到死在一个...刚上任的年轻人手里。
　　这是他无法意料的结局。
　　阿九叔艰难着喘气道：“呵呵。。。是公主派你来的吧。”是肖云翡。
　　临死前不忘的一次试探。
　　令卫勇再也不必考虑，她手起剑落，割断了阿九叔的脖子，彻底给了他最后一击。
　　卫勇用手绢擦拭着刀刃，看着深红的绢布，她低眸陷入了一片昏暗之中，看着地上的尸体，半响，嘴里只是喃喃自语着：“不是公主。”
　　谁也不会想到。李棠从来没有命令过她。
　　而肖云翡这边她从官衙出来，直接将李棠送回了温府，这一刻，她再也不担心温府有一个抢她宝贝的猎人，有的只是手下败将罢了。
　　有时候再猛的将士，再冰硬的心，终会有脆弱的时候，而到时候打败他们，将无需兵刃拳脚计谋，只是一番语言就足以令他们缴械投降。
　　肖云翡控制了暗影十八，这会儿在官衙的人都是她的人，达喜的人，达瓦的人，暂时都是她的人。
　　肖云翡背手而立，双眉间止不住的疲倦之意，她低头瞧着跪在地上的暗影十八，他已经没有多余的情绪，她在想暗影十八能不能完全成为自己的傀儡？
　　对于乖巧的暗影十八，她倒是喜欢那个不听话的，果然人都是多种感情的生物，半分容不得将就。
　　她便问道：“十八，最后和阿九接触过的人查到了吗？”
　　暗影十八道：“是招安团的孙功。”
　　肖云翡丝毫不惊讶了：“哦，是他啊。”
　　暗影十八道：“大人一点都不惊讶吗？”
　　肖云翡想起孙功那拍马屁的样子，她忍不住讥笑起来道：“他这个人破绽百出，我装傻，他也跟我装傻，我岂能窥探不到他。发现他和我一样是一路人。”
　　“看在爷爷的面子上，他是太后派来的内细我就既往不咎。只不过。”
　　暗影十八的语气生硬道：“大人打算怎么做？”
　　肖云翡袖袍甩飞，转了过身，命令道：“既然他想立功，那就让他永远留在东韦吧。。。”
　　暗影十八道：“或者，他已经将关于你和公主的情报已经传到了太后娘娘那里。”
　　肖云翡忍不住笑道：“那我算不算和太后已经有了第一次较量，一次没有见过面的较量。”
　　暗影十八这时就再也忍不住警告道：“你只要好好站在陛下这一边，太后就无法奈何你。”
　　此刻其实已经多说无益了，她已经先斩后奏了。
　　肖云翡便笑道：“她对我无情更无益。可以说百害而无一利。”
　　暗影十八听着不对劲，感觉她似乎变了个人似乎的，不再温顺，他提醒道：“肖大人慎言。”
　　肖云翡反而摸了摸自己的脸道：“十八，你说我是不是越来越变成那种阴暗的人？”
　　对于此事，暗影十八不知如何说，但他还是道：“大人的变化，是成长。”
　　肖云翡只得叹气道：“哎，罢了，左右都有不过好死的结局，倒不如受点皮肉苦。”
　　可是那种莫名冷意的气息越发盛然，使得暗影十八不得不，仔细观察肖云翡：“大人，你在想干什么？”
　　肖云翡停顿了一下，仿佛才想起来一样道： “十八，我忘记跟你说一件事了。”
　　“大人？”
　　“阿九已经被我杀了。”
　　暗影十八瞳孔猛缩，他震惊道：“大人！可知道阿九也是陛下的。。”
　　这是向来稳重的他也忍不住惊骇起来。
　　肖云翡平静道：“死了，就只能是太后的人。他对我来说太危险了。”
　　暗影十八顿时不赞同道：“仅仅一面，就独断判定，肖大人，你这是要僭越代庖吗！”
　　肖云翡想起阿九叔配合的态度，其实是被胁迫的样子，她更加摇头道：“他若不是看在陛下的面子上，是不会配合我的，而且他一旦回京后，我的尚书之位也会有危险吧。”
　　说罢肖云翡露出暗沉若雾霾的目光，压住了暗影十八，她一字一句起唇警告般的口吻道：“阿九与刘尚书同属一届，曾任兵部右侍郎，后被派任太后底下作为细作，随着西凉族辗转，总历时二十年，见证了整个西凉的迭起的族运。。”
　　最后这是她的真心话没有说出口：而后一旦回朝，他的贡献他的资历，将会取代年轻的我。”
　　肖云翡继续道：“只不过我不明白，陛下为何笃定阿九就没背叛过他？他的贡献，苦劳更胜功劳。而我又何尝不是冒着多大的危险替陛下卖力。。我应该得到我所要的一切。”
　　暗影十八觉得此人越来越大胆，已经在主子们身边反复试探了，不行，他决不能容这样的人继续肆无忌惮的做事。
　　他顿时冷冷质问道：“那也不必杀了阿九！而且这次任务完成，你也该得到你想要的东西，你还有什么不满足的！！？”
　　肖云翡却笑了。心里却想的是，所谓的阿九，还有一个儿子，现在任大理寺卿之位，乃是赵相麾下的一名得力干将。阿九死了，他的儿子也会被陛下看着办？为了安抚忠臣，必定会让忠臣之后放在自己的棋盘里，而那棋盘的方位就是——尚书之位。
　　暗影十八见她不语，他继续质疑道：“肖大人。你是叫的卫勇去杀害的他。公主可知？”
　　肖云翡扶额叹气道：“左右不过没有好死的结果，这样面临黑暗的自己，虽然会受到点皮肉之苦与谴责，但也挺划算的。”
　　暗影十八见她没有认错的态度，他顿时喝斥道：“此事余一定会将真相禀报陛下。”
　　肖云翡却毫不为意，她啧啧几声道：“这就是我为什么告诉你的原因。你现在有没有感觉身体有点疲惫。”
　　暗影十八见她的态度，忍不住嘲讽起来：“你，难不成还想杀了我灭口不成？”
　　从来没有人用那么狂妄的语气跟他说话，只有陛下，而第二个人，绝不是肖云翡。
　　可暗影十八万万没想到肖云翡的胆子已经深似海了，她抬指间，尽是肆气张扬，仿佛一切运筹帷幄之中，以胜利者姿态指向他宣布道：“不会，你可是我的秃鹰。。”
　　秃鹰，是猛禽类最大的鸟，被称为百鸟之王，展翼可有四米之远，覆盖之处，宛如一种遮天蔽日的压迫。以凶猛的利爪对猎物开膛剖腹，时而也会贪噬腐肉。。。
　　暗影十八却讥笑不已：“肖云翡，余可是有对你保持判断与选择你的命运的权利。”
　　肖云翡保持姿势点头道：“嗯嗯，我知道，陛下授予的。”
　　“那你为何还不怕？”暗影十八见她从容的态度，心下有些疑惑起来。
　　却不知。。
　　叮—— 恭喜宿主获得5万积分，完成了高级特殊任务。
　　叮—— 恭喜宿主升级lv4级权臣。
　　叮—— 恭喜宿主喜提一张高级傀儡卡。
　　启用。
　　叮—【哥哥】— 恭喜宿主启动傀儡卡。
　　叮—— 控制对象暗影十八。
　　叮—— 已...控制成功。
　　暗影十八就在盯视着肖云翡的那一刻，意识逐渐被剥夺，只剩下一具高大的身躯，依在此处。
　　肖云翡得手后，她收回双手，忍不住搓了搓，再围着暗影十八转了一圈，也不管他能不能听见。
　　她露出笑容道：“十八，最近我一直在检查你的能力，反复推敲过，发现你是比卫开更优秀的杀手。而我身边缺的就是像你这样的杀戮果断又心思缜密的人。。”
　　“所以，帮我杀光太后留在勺原的人，然后帮我监视太后，帮我监视...陛下吧。”
　　“你！余，余的身体为何。。”暗影十八这时才发现有什么不对劲，他大意了，身体也变得僵硬又无法控制。。
　　直到。
　　叮—— 占领意识成功。

203、回朝
　　招安团顺利提程的消息, 由千里捷报传达到了太极殿。
　　明光帝接到消息的那一刻，心里总算有些欣慰几分, 起码自己没有派错人, 去完成这个任务。而太后那接收到消息后, 当场将信给烧了。
　　太后派的人全都了无音讯，让她不得不怀疑是皇帝拔除了她的眼线，但老人家并没有做声, 只不过，通知了赵相。
　　当太后身边的公公传信之际, 刚出皇宫就让人捂晕，送到了太极殿后院去了，将由暗阁亲自审讯。
　　可想而知, 皇帝已经开始在后宫提防太后了。
　　赵相今天没有收到例行的情报后, 他坐在花院内，整个人陷入了沉思, 而他的侄子很快就赶来，在他耳边凑近着，神色紧张带着几丝惶恐，似乎遇到什么重大的事件。
　　赵侃将侄子打发后，他的眼神低沉又漆黑不见底, 待过了半刻钟, 他袖口滑出一枚印章掉在地上，碎成了边角，但总体没有伤损。
　　他冷笑道：“陛下, 真是逼我赵家越来越紧了。太后都敢圈禁了，六个大州你的人一直在搜寻赵家人在官场的所谓的罪证。”想来，陛下已经收的差不多了。
　　而他的命运怕是已经被决定了。
　　赵侃想到此处，陷入了沉思，他在想，保住儿子，还是保住...赵家。哪个更重要？
　　太极殿。
　　莫过于最高兴的人便是明光帝了。
　　明光帝召来了康庄皇后过来，他兴冲冲的样子，显然是对肖云翡在勺原的手笔感到非常的满意。
　　康庄皇后多少松口气，原因是因为女儿终于找到一个可以让陛下入眼的夫婿了。
　　她便替女儿说话道：“那两个孩子快要回来了，她们的凯旋成功，陛下可不要忘记自己的承诺哦。”
　　明光帝自然考虑到女儿马上要步入二十一岁的年纪，再过一年，他的女儿就要成为老姑娘了。
　　他点点头道：“皇后，朕什么时候食言过？”
　　康庄皇后觉得陛下真的是得了便宜又卖乖，她就笑了，只是笑容之中情绪有些不对劲：“有啊，当陛下对母后处处避让的时候，让多少家庭为此付出了代价，失去了性命。”
　　明光帝的兴致忽然降低了不少，他觉得自己的这个结发妻子什么都好，就是喜欢在他耳边玩忠言逆耳这一套，让他不喜，但没办法，既然是皇后提醒的那他必须要心里有数。
　　他决定道：“朕会补偿他们。”
　　康庄皇后听说了肖云翡私下的动作，她无奈的同时又忍不住觉得这孩子赌的时机总是掐的很精确，让她觉得这孩子既冒险又睿智。她看着丈夫的脸提醒道：“阿九可曾是陛下的伴读。”
　　明光帝心里很清楚，皇后是在暗示他，同窗好友虽然重要，但毕竟已经去了，可自家的女婿总得要保，否则对不起自己的女儿，更对不起女婿冒险处理那么大的西凉的遗留问题。
　　要是他没记错，西凉扰了大周足足二十年了吧，这一次彻底斩断了西凉人所有的狼子野心，教化他们，让他们不再...扰民，将他们分开，分而教之，去除狼性。
　　明光帝心里的主意捏着的很明白，他点头道：“朕还记得。”
　　康庄皇后想着现在挑明了，以后陛下就没理由再拿这件事针对肖云翡，这样也不枉费她为女儿做的一切。她再次暗示道：“他死了。”
　　明光帝微微皱眉道：“朕也知道，暗影十八传来了消息。朕让他继续监视着肖云翡。”
　　康庄皇后疑惑道：“陛下似乎很吃惊，吃惊那孩子，会对一个老人痛下杀手。”
　　话落让明光帝停顿了会儿，他有些思虑又纠结几分道“朕认为她做的没错。她很了解朕，如果她因为一时的仁慈而放过了阿九，朕会将尚书之位交给阿九，而让她当一个将必须碌碌无为的驸马。”
　　而纠结却是肖云翡杀了阿九叔。
　　可为官的人如果没有上进的野心，和果断的杀伐，那便不成大器，可她杀的是自己的同窗好友，这也是为什么明光帝赞赏肖云翡的同时又忍不住纠结的原因。
　　康庄皇后觉得自己的话已经说很明白了，陛下会自己好好权衡当下的形势。
　　她笑容散开道：“事实证明，她确实没有辜负陛下的期待，她正在往陛下期待的那样走到你面前，只不过。。”
　　“嗯？”
　　“只不过也很危险。”
　　明光帝觉得妻子说的话有点多了，他便掩嘴道：“有朕在，她不敢。”
　　只是没想到，明光帝忽然气喘不匀，胸口一股浊气上来，他猛地咳嗽起来：咳咳咳咳咳咳。
　　康庄皇后便走到他身后替他顺了顺背道：“陛下又咳嗽了，这个月第几次了。似乎您去了母后那之后，龙体一直变得不太舒服。。。”
　　此番话有些许试探之意，更多的是想提示明光帝，他现在龙体有恙是因为谁。
　　只不过，他们天家夫妻二十多年来，从来很少吵架，唯独只有涉及太后时才会吵几句。
　　明光帝听到她又提起自己母亲，他当下喝斥道：“住口，莫再胡言。朕先去朝堂了，今晚你自己早点睡吧。”
　　上一刻还其乐融融，下一刻就翻脸无情。
　　康庄皇后早就习惯了，她看着丈夫离开的背影嘲笑几分：“陛下啊，你都懂得君要臣死臣不得不死，那母要儿死，儿又不得不死吗？”
　　“你就甘愿如此的愚孝。。。”

204、皇宫暗涌
　　肖府。
　　高公公早就带着一群小黄门过来宣旨了。
　　他高声朗言：“奉天承运, 皇帝诏曰。兵部侍郎肖云翡今代理尚书之位，又经招安成功, 屡立其功, 特命此就任兵部尚书一职, 掌管兵部，而兵部作为官部之首，自当有协调六部之务。于三日后上朝回禀。”
　　“奉天承运, 皇帝再诏曰。兵部尚书肖云翡出类拔萃，材雄德茂, 朕十分赏识，又逢凤女馆陶婚事将近，特招肖太公之后肖云翡为六驸马。于下个月十五日良辰吉日成婚。往尔尔长相厮守, 结百年之好。 ”
　　肖云翡跪在地上, 她双手托起接下了圣旨。
　　随即跟在她身边的人比她本人还激动。
　　试问本朝之中，谁会连中百载难逢的二生花的大奖, 先是升官再是抱得美人归，这两全其美的喜事全让肖云翡一个人占了。
　　之后便是杜涛被命令为右侍郎辅助肖云翡。
　　而左安明仍旧待原职，居于左侍郎之位，至于刘守成已经被押往了大理寺独自看管。
　　肖云翡没有去猜陛下到底存的什么心思，因为对她来说, 刘守成已经是一只没牙的老狐狸, 不足挂齿罢了。
　　而之所以刘守成还活着，多少是因为明光帝存了念旧的心思在里头。
　　她不必得了便宜又卖乖。
　　只不过，肖云翡刚刚从杜涛和左安明那听说了, 赵府最近是百官避讳的地方，连平常巴结赵相的人都躲的没影了。
　　肖云翡与赵相没有任何恩怨，相反还有一些合作，虽说赵相留了一手算计过她，玩过仙人跳，而她何尝又不是转眼就将策龙鞭许诺上献给陛下，所以，只能说他们彼此彼此。
　　而最近很多不高不大的官员私下议论过肖云翡，说她，将赵相的手段学了个真髓。
　　肖云翡自然没有搭理这些流言蜚语，相反，她觉得有人议论总比没有人议论好，有人议论还是她实力的证明。
　　只是。
　　肖云翡想到陛下在她出去的那段时间里，早就开始对付赵相了。
　　连她刚刚给高公公送礼，高公公都暗示她了，最近不要靠近赵相。
　　她记住了。
　　身边的杜涛就提醒道：“最近丞相府似乎总是紧闭大门。”“大人，赵相最近也不好过，圣上身体不好了，底下的皇子们一个个明争暗斗，太后又被圈禁，皇后娘娘深居后宫不出，就连馆陶殿下都被夺了在京城的大权，所以恐怕京城要有一场暴风雨了。”
　　肖云翡听说过皇宫的一点事情。
　　她道：“陛下是在担心自己的身体不能撑到最后，所以提前事发。”
　　杜涛点头道：“大人，您最近风头最盛，还是多多避让为好。”
　　肖云翡却叹气道：“避让不了。”
　　因为她马上要进宫拜见明光帝。
　　太极殿现在对肖云翡这个大红人来说，十分受欢迎。
　　她进去就有人抢着开门，当她踏入太极殿，看着富丽堂皇的鎏金龙头椅，册玉御书案，偌大的御书房，站着大周地位最高的未来岳父。
　　她跪在地上行了礼。
　　明光帝这才正过身道：“听说赵相最近在一些案件上有所牵连？”
　　肖云翡低下头，她思索一番便谨慎道：“总共十八起，地方县城，州，省府，总共牵连上百官员。”
　　明光帝满意她的配合，他点点头赞赏道：“朕已经暂时扣留了赵炳天，赵相暂时停职，只不过再找不出能指证赵相的关键罪证，朕恐怕要放了他，还得还他一个清白。”
　　肖云翡总算听出来了，这是要自己帮忙下手，以此再来证明自己对皇家的忠心。
　　肖云翡内心叹息，又不得不沉声道：“陛下需要微臣怎么做？”
　　明光帝丝毫不废话，他直接道：“找出他的罪证。交到朕手上。”
　　“诺。”她几乎没有拒绝，也没有拒绝的机会。
　　因为从前明光帝还会试探和寒暄一下，而今天，他是直接将路摆在你面前，你一旦选错，说不定刚刚的赏赐就维持不了多久。她自以为自己不是多么贪权的人，但身处高位，那么努力的爬上来，她不能就这样因皇帝的喜恶给抹杀了自己的功劳。
　　叮—— 恭喜宿主获得5万积分，升级到4级权臣。
　　肖云翡眉头跳了跳，觉得来的非常是是时候。
　　之后明光帝咳嗽好了一阵子，肖云翡看着太医很快从后殿进来，她就告辞一声退下了。
　　当肖云翡回到肖府，她还是留意到了明光帝的身体，也发现了疑点，似乎上次皇帝龙体欠安是因为赵家，那这次呢？
　　直到暗影十八来汇报。
　　自从暗影十八被她控制了，她就如虎添翼一般，什么情报都能搞到。
　　肖云翡听到暗影十八的情报，她摸着下巴道：“你是说，陛下针对赵相，也未必对我委以重任，他是故意让我去找赵相的罪证，倘若我找不到的话，就得罪了赵相。届时势必遭到反噬，所以我不过是被推出去顶包的人。”
　　“但我没有选择，只能协助陛下。”
　　说着她自言自语反问道：“那陛下有没有想过自己的身体能撑到那个时候吗？”
　　“不过我会去找，只不过是以我的方式。”
　　暗影十八自始至终没有说话，这就是傀儡术的缺点，被控制的人完全就像一句死尸，木偶一样，没有思想。
　　肖云翡看着武功高强的暗影十八，忽然怀念他提防自己的日子。
　　她操控着暗影十八道：“配合暗阁，配合陛下行动，随时禀报我。”
　　暗影十八动了动唇，机械道： “配合暗阁，配合陛下行动，随时禀报我。”
　　叮—— 狠毒、阴险、冷血、不择手段。乃权臣之特质。
　　叮—【哥哥】— 崽子你膨胀的很厉害。
　　叮—— 开启四级权臣功能，特别主线提示，高公公。
　　肖云翡听罢，她的眸闪过几分寒意。。
　　果然吗！
　　她看过很多小说，很多皇帝出事之前，身边的人都会有问题，而当一个皇帝穷途末路时，那他身边最近的人也会化身成什么妖魔鬼怪，想索取性命。
　　肖云翡就选在次日又拜访了太极殿。
　　只不过这次她没有再进去了，被高公公拦在外面，她就站在外面，可看见的是门关关合合，除了太医，还有几个看起来不起眼的侍卫进去了，可他们的脚步却轻的丝毫没有声音，这让肖云翡笃定了，这些人是高手扮的，而且很可能是暗阁的人。因为这种脚步走路法，她曾经在暗影十八身手见过，看起来暗阁连走路都会训练，这些人是集体被训练出来的，大多数身上都有同一个影子。
　　看起来，赵相那边的证据收集的差不多了，皇室的黑暗，掌权的独断，哪怕没有罪证，恐怕也得制造出证据。
　　怕是陛下要豁出去了。
　　肖云翡没吭声，她心里清楚就行了，而自己的手笔，还得靠自己。大概，她要配合暗阁的人办事了。
　　肖云翡看着高公公还是那么笑容可掬，只是脸色透着一丝勉强与不安，看起来就是为了龙主子而担心，但肖云翡很清楚，这老货是在害怕东窗事发。
　　她靠近高公公还如平日那般关心道：“陛下最近食欲如何？心情如何？龙体可以康复？”
　　高公公可能还在处于自我状态之中，想什么事情，被肖云翡突然这么靠近反而吓了跳。
　　“肖大人，奴婢还是劝你不要打听太多，近日，近日实在不方便。”
　　肖云翡便沉下脸，她关心道：“高公公也到了该出宫颐养天年的时候了。”

205、赵家倒下【终】
　　高公公没有犹豫, 他反口就道：“奴婢可不敢这么想，想不得。想不得, 肖尚书请回吧。”
　　按理说, 高公公曾经跟肖云翡打交道, 偶尔会提及出宫之事，向往过宫外的生活，那都是他在喝酒的时候所说的真话, 可现在却矢口否认了。
　　如果是因为陛下的病情，避讳着, 那是情有可原的，可高公公不同，三天前肖云翡当上了尚书, 她刚送了礼物, 其中就有她自家酿的白酒，高公公嗜酒, 自然当场就喝了，而且他每次喝酒都会发一顿牢骚。说的还是出宫一事，他那会儿还非常的高兴。
　　并且明光帝在她当上尚书之前，就龙体有恙了，不得不说, 这是一个疑点。
　　肖云翡没有戳破, 她平了下手礼，道：“那本尚书就暂时先回去，还得让高公公好好照顾陛下, 我也希望陛下能早日康复，待成亲之日，受我与公主结为夫妻的叩拜。”
　　高公公明显松口气道：“肖大人请回吧。”
　　这会儿肖云翡见他巴不得自己走的态度，她反而不想走了，甚至有一番的试探。
　　肖云翡就轻笑道：“近日听说高公公的表侄已经进京了，刚好本尚书要还公公一个人情，就请他去了肖府做客了。”
　　此话一出，高公公明显呆滞地看着她，那意思就好像为什么她会知道他的表侄来了？肖云翡的消息怎么变得那么快了？
　　这一切都归功于暗影十八，他可是暗阁的精英，全方面的情报能人，有他在，肖云翡如虎添翼，甚至连卫开都可以去监视了。
　　当然，看在卫开是自己媳妇儿的护卫，她就暂时不刁难他了。
　　高公公明显暗地里有些捉急，可他还是安耐着紧张的情绪，道：“这，这，肖大人，不知奴婢那唯一的表侄可有冲撞于你？他那人无父无母，没人教，向来就是不欠管，做什么肯定有失礼仪，还请肖大人看在奴婢的份上。。”
　　高公公不愧是宫中老人，不需要人多说，就懂了那是什么意思。
　　肖云翡还是那副笑容满面的表情，道：“哪里哪里，你这么说，反倒像本尚书劫持了他一样。”
　　高公公惶恐地低下头，道：“岂敢岂敢啊！大人，陛下一旦有转好的迹象，奴婢保准先提醒后宫再提醒大人。”
　　如今肖云翡已经是六部尚书之一，今时不同往日，若是从前，这肖云翡还得给他几分薄面，还得对自己客客气气的，可是现在仍旧是客客气气，只是似乎其中又有些不一样的变化在发生，他很清楚，这是地位上差距的拉开，让高公公对肖云翡逐渐产生几分敬畏。
　　肖云翡现在每说一句话，传到高公公的耳朵了，多了一份思量与生畏，她继续道：“高公公的表侄一表人才，相信他寒窗苦读数久，今年一定会高中。”
　　高公公眼珠子转动一下，似乎琢磨起来了：“奴婢承尚书大人的吉言。”
　　“奴婢，还想尚书大人多加注意，不要去后宫，还有更不要过问，以免引火烧身。”高公公说的自然是太后了。
　　说罢他赶紧弯腰拘礼。
　　肖云翡不语。
　　她很清楚自从自己上次在临安差点被太后淹死后，她周边一直隐隐有一股毒戾的目光注意着她，明明像夜间蛰伏的毒蛇却一直没有行动。她想看来自己是受了陛下的保护才会摆脱了太后的视线，而自己又顺利完成了勺原的招安后，就令陛下更加重视她，也加派了人手保护她。
　　对于陛下的恩惠，肖云翡是记在心里的，并且他说到做到这一点，就可以让肖云翡记得这个岳父一辈子的好了。
　　而这次未来岳父突然病重，应该是受到什么巨大的刺激才会躺在床上的，想到此处，肖云翡看向了后宫突然就明了了，原来罪魁祸首是太后。
　　看来天家母子暗中较劲已经到了白热化了。二十多年了，天子终于对自己母亲欲壑难填的权力心，感到了绝望，他彻底不再抱往母亲能有膝下弄孙，去退隐的心思。
　　待肖云翡转身便要走。
　　殿内的明光帝却派人来传唤她了。
　　肖云翡暂时放过了高公公，也警告了高公公，他们高家，他高公公就剩一个表侄养老送终了。
　　她原本不是那种喜欢威胁的人，但若是能达到目的有效，她不介意用一用，只是最后对生杀大权把握尺度就可以了，其他的震慑下不听话的人倒是颇见成效的。
　　待肖云翡跪在地毯那刻。
　　高高在上的陛下，终于带着一声病气的声音，呼喊她：“沧离啊。”
　　距离一年之久，她再次听见了这个陌生又亲切的称呼了，肖云翡一时不知作何感想，因为上次明光帝的身体是在康复之后，而这一次，他却病倒在龙榻上，再没有直起过腰来了。
　　同样他圈禁了太后，禁足了馆陶在康庄殿，还训斥了皇后。
　　可以说，他同床共枕他膝下女儿，抚育过他的三个至亲的人，都被他一举拿下了。
　　肖云翡不动声色地跪在地上，她眼尾渐眯，唇角下撇，情绪绰绰、脑子依然是开始快速思考未来岳父在病重的时候，仍旧操心的事情。
　　果不其然。
　　明光帝收拾了自己认为的威胁后，终于找上了赵相的头上去了。
　　他漆黑不见底的墨眸，凝视着肖云翡，让她有种背对深渊的一股不安感，他命令道：“朕命令你十天内找出赵相的所有的罪证，将他一网打尽。”
　　肖云翡饶是有心里准备，也被这一出打的措手不及，她抬首露出惊愕的表情但却没有回答，过会儿再仔细想想，这番话又有一番试探和暗示的意思，究竟是试探还是暗示她什么？
　　这一刻，她更倾向后者。
　　肖云翡刚要说话。
　　明光帝再咳嗽几声，病兮兮道：“沧离，从今日起，你搜寻赵相的罪证时，顺便帮朕教导太子。”
　　肖云翡整个人一滞，想到那只小老虎，还是棠儿的亲弟弟，虽然调皮，可确实是个难能可贵的苗子。
　　她便沉身道：“陛下何故所托，您的身体很快就会康复了。”
　　明光帝不再同他废话，事实上，他的嘴唇已经毫无血色，身体引发的病变，嘴唇是骗不了人的。而且明光帝没必要骗人，他确实已经没有后退的余地了，今年太子也才最多十一岁，可明光帝的身体不知为何突然病情复发，很有可能难以再恢复，所以他急着对付赵家，就是认为自己快要倒下了。
　　无论多久倒下，而倒下之前，必须先干掉赵家。
　　明光帝再次咳嗽几声，再掏出手帕轻轻捂住嘴唇道：“朕觉得你已经猜到了，朕为什么会一病不起。”
　　“沧离，如今没有君臣，只有岳父对女婿的重托，为了棠儿，为了她身后的皇室，你必须十日内找到赵相的罪证，无论多少，朕都会一并处理了。”
　　肖云翡轻轻抬头盯着明光帝道：“臣遵旨。”
　　明光帝满意的点点头道：“沧离还有什么要问的吗？”
　　肖云翡其实心里有一个大概轮廓的猜测，但是她不确定，也不敢去明确，明光帝打算什么时候处理赵相。
　　对，是选在什么时间去对付赵侃赵相，并不是说要去收集什么关于赵家的罪证，那是明光帝身体还好的时候才会去选择做的，因为还有选择的余地，可现在，他没有余地了，便逼急了，不会再对赵侃讲几分情理了。
　　肖云翡琢磨了一下，她稍微试探道：“陛下，可曾经掌握过赵相的罪证？或者蛛丝马迹。”
　　明光帝的眼睛微微眯着，道;“未曾。”
　　看来赵相还挺难对付的，可她觉得赵家已经走到头了。
　　明光帝看着她又道：“他一向喜欢留后手，又永绝后患。赵相是不会留下破绽。”
　　肖云翡配合着帝王一步步道：“那陛下之见，依臣该如何开这个头。”
　　明光帝立即道：“从赵炳天身上下手，无论任何代价，十天后，赵家不倒，太后一旦插手你的亲事，你就没处后悔的机会。”
　　听这语气，似乎早就已经准备好了。
　　肖云翡霎时间沉默了。明光帝这是将自己彻底绑在他的船上了，现在还让她不折手段去打击赵相，去用他曾经不屑用的手段，看来明光帝是真的急了，他怕自己的身体撑不住打垮赵家的一天，所以目光投向了风头最盛的自己。
　　毕竟，太子还小，天子斗赵家尚且吃亏，那太子更不用说了，人家赵相还是太子的外公。
　　利益弊处一瞬间让肖云翡毫不犹豫做下了决定。
　　肖云翡道：“臣遵旨。。”
　　“很好。很好。很好。”明光帝的尾音高兴的拉长了，可没过一会儿，他脑袋一倒便又歪倒在榻上，吓得太医冲过来把脉。
　　高公公就赶紧将肖云翡拉出来，再让太医去明光帝的身边候着。
　　等出了殿门。
　　高公公特地请她走在宫道上，说：“尚书大人，赵炳天昨日已经出宫回府了。”
　　肖云翡点点头道：“高公公，最近几日但凡后宫的人，都不许他们接触，就说陛下需要清静。还有必要的时刻，太极殿内的奏折偶尔搬一些进去，敲打敲打那些头脑不清醒的人。”
　　肖云翡自己以后就是皇室的人，她也要继承自家的爵位，和皇家绑在一起，所以绝不能让明光帝一脉之外的候选人坐上大周国天子的位置。
　　高公公想到自己的表侄子，他唯有低头道：“诺。。”
　　肖云翡便直接走出了宫门。
　　因为她已经得到了明光帝的信号了，她再不通透，怕是最后一点被他信任的委以重任的机会就要失去了，她不能失去这次机会。
　　对不对系统？
　　叮—— 宿主有何吩咐。
　　我是不是还有五万积分。
　　叮—— √。
　　我可以兑换地毯式搜索的道具卡吗？
　　叮—— 五万积分可以兑换特级道具卡，目前有三种，一种是北斗搜索引擎专门锁定犯人。一种，全周监控引擎卡。一种是锁定引擎卡。
　　最后一个锁定引擎卡有什么具体的功能。
　　叮—— 此卡功能不稳，但它的随机搜索的范围却覆盖全面，只不过信号弱，可能需要一个月才能够找到锁定的东西。
　　那我用五万积分兑换锁定引擎卡。有什么办法可以让这卡的功能稳一点。
　　叮—— 只要站在高处即可，但也得看运气。
　　我知道了。
　　肖云翡叹气几此，心里却七上八下的。
　　果不其然。
　　只隔了三天，赵炳天失踪了，但他很快又被人抬回来了，只不过赵炳天透露了一个信息给他的老父亲了。
　　那就是他身上有策龙鞭的钥匙。
　　如此重中之重的钥匙落入了赵家的手里，顿时谣言满天飞，而赵相亲自将钥匙交还库兵家族，却遭到库兵家族的拒绝。而后转向皇室，又遭到了重皇族的奚落与谴责。一时赵家在京城陷入极度尴尬的局面，落得被人猜疑，被人疑目盯着的状态。
　　一下子整个皇室似乎都开始盯着赵相，甚至赵家，听说入京的赵家子弟，都被城官扣留在外城不得进出，而城官那么有底气全是因为皇族的命令。
　　之后赵相不得不将赵炳天送出京城，让他不得入京，才稍微转移皇族们的目光。
　　而赵相也终于将他那充满寒芒的目光，转向了肖府。
　　能这么简单粗暴，直掐要害陷他儿不顾的人便是肖云翡。
　　赵相曾经拜托照顾赵炳天的肖云翡，她还没有食言了，她会抱住赵炳天的性命，同时，还赵相一个人情。
　　正当赵相想敲打肖云翡，他从未刁难过她，她却彻底倒向了陛下那一边对他疯狂撕咬，这一出忘恩负义的举动传出去将让肖府颜面扫地。
　　肖云翡为此直接抓出了他将账本交给自己的事迹，将刘守成如何倒的一并拆穿，非得跟他拼的你死我活为止。连脸面都不要了。
　　赵相为肖云翡那豁出去，两败俱伤的态度而感到气愤与震惊。
　　看着肖云翡的所作所为和肖太傅开始如出一辙，他这是遇到肖家的疯子了！
　　肖云翡内心也苦，因为她的时间相当于明光帝的时间，如果她不去做这个恶人，迟早，明光帝先倒下了，就再也没有人能有实力扳倒赵家。
　　就算是她也得积累十载的实力才能对付赵家，可那时，大周王朝说不定会因为皇室积弱，而让赵家为主的世家势力彻底骑在皇室头上，届时他们会架空皇室，到时候整个大周会为之动曳，这是她最不想看到的结局。
　　赵侃可能不会反明光帝，但是，其他人并不会这么想，这一点且看晋朝那几个皇帝就知道了，一旦赵侃百年后，那就没有人能约束赵家与其联合的世阀势力，到时候，大周会处于动乱下，被外敌趁虚而入，会内忧外患，损失巨大。说不定一个国运急转而下直接灭国了。
　　肖云翡还不想大周出事，起码，她的棠儿不能成为前朝公主，她为了李棠都不会让这种悲剧发生。
　　而如何，她最多能做的就事情便是时常劝诫陛下对赵侃手下留情。
　　毕竟官场无情，人却有情，只要心软了，赵侃就有活路。
　　终于两人闹的不可开交时，皇后被解了禁足，由她暂代为处理赵相和肖云翡之间的恩怨，但效果不佳，见面就掐，而赵相这一次后，再也毫不犹豫向肖云翡开始做出了报复的行动。
　　只不过，她的损失非常的大，远在粤州瞬间被关城了，肖云翡的产业大受打击，而且城内时不时有盗贼潜入她的铺子偷取东西，还美曰其名劫富济贫。
　　还有肖家的一切，还有表亲，有几个不是失踪，就是被人杀害。
　　这六天下来，肖家总共死了三十一个自称过嫡房的人。
　　肖云翡捏紧拳头，不听提醒自己要沉住气，自己沉不住气的时候都会去揽月阁看看，偶尔还能遇到小太子，只不过这一刻太子多少已经有了储君的气势。
　　另外，关于肖云翡收受贿赂的消息也满天飞，一度传的有板有眼，就差那么个证据了。
　　一下子朝廷上的官员个个看戏，有的聪明的却猜肖云翡为什么这么不顾自己的底子，去和赵家碰撞。
　　很多官员寻思着，一个毛头小儿刚坐上兵部尚书的位置，根基未稳，怎么就敢挑战文官之首了。她自己都是文官之一，这么个斗法，肖家迟早会出事。
　　而且肖家最近确实出事了，只不过死的都是旁支，没有一个是无辜之人。
　　她不可惜。
　　因为嫡系除了她已经死光了。
　　直到，在别人眼里，她以自不量力去对付树根庞大的赵家，必定会死无葬身之地。
　　可最后一天，肖云翡这十天一直站在了杏花楼最高的一层，杏花楼总共六层，而京城最高的楼层是廖望台。总共三十八层，高的可以触及山巅白云，夜里众星可揽月，望不尽，摸不着的天空。
　　肖云翡站在这里，她身上的信息一直强弱不定。
　　果然还是不行吗？
　　叮—— 都说了可能需要一个月。
　　叮—【哥哥】— 十天内简直为难你。
　　赵相根基深，我暂时不可能找出他的马脚，而且陛下给我这个不可能的任务，并不是特地为难我，而是我真的和他一样是同坐一条船的人，只要我找不到，那太后就会亲手插管棠儿的婚事。
　　更何况，陛下根本没有打算让我去找，我找只不过是一个幌子，一个障眼法罢了。。。
　　同时，李棠回宫就失去了消息。这也是为什么，我处处写信就是到不了李棠那，而李棠毫无一丝反应回过我。
　　因为已经到了山穷水尽的地方了。
　　棠儿在京城的势力，因为勺原因为我的招安，已经被陛下铲除殆尽了，再之后她有势力也伸不到京城里来。
　　这一次她是真的只能靠自己了。
　　就在肖云翡和系统说话之际，耳边熟悉的声音传来了。
　　只不过这一次没有任何善意，只有敌意了。
　　她终于也被赵相重视起来了吗？因为她现在成为了陛下一把最疯狂锋利的刀刃，去捅他赵侃。
　　一个肖家小疯子，一个天家的老疯子，双管齐下，能不逼到赵家吗？！
　　赵侃站在了杏花楼的桥墩上，两人隔着五米的桥，一个在稍低的地块上站着，一个高高的挺拔的身影，看着他。
　　他道：“别来无恙。”
　　肖云翡叹气道：“你能找到我，还真是太好了。”
　　这个时候，她是惋惜自己和赵相最后只能成为敌人。
　　赵侃看着肖云翡，他心里很清楚，面前站着的不是肖云翡，而陛下，肖云翡一直在替陛下办事。
　　否则以他从前与肖云翡打交道的方式，肖云翡是不会，这么对付他。
　　不过赵侃感到非常奇怪的是，似乎陛下暗阁，无形之间，开始听肖云翡的命令了。虽然才查到有一个暗影听肖云翡的话，但对他来说，这是皇室和太子都没有的殊荣。
　　可肖云翡却能指挥暗影，暗影那可是陛下的眼睛陛下的耳朵，亲人尚不能动用，更何况是一个外人。
　　赵相想不通，他就道：“你我单独说话不好吗？本相不知道你是如何说服暗影投靠于你，但你也犯了陛下的禁忌，待他康复好了，你也逃不了。所以，你要和本相斗的两败俱伤，实在是下下之策。”
　　肖云翡听他这么一说，觉得没有必要寒暄了，她回道：“负负得正，没听说过吗。”
　　赵侃站在原地，显然已经早有准备，他跟明光帝一样，都是不会毫无招架就来见你。
　　他继续逼问道：“你故意暴露位置，就以为本相奈何不了你的暗影？”
　　肖云翡就忍不住也道：“暗影我已经撤了，现在只有我们俩，你在暗地的十八个杀手可以撤了吗？”
　　她用暗影十八感知到，赵相找了十八个高手，一个个藏匿的非常高明，虽然不如暗影十八，可加起来或许足以拖住暗影十八了。
　　而她只有暗影十八一个护卫。
　　肖云翡就站在高台上沉默许久，身形未动。
　　赵侃看着她，凝视她，直到忆起昔日那道苍劲又有力的身影，他沉声道：“果然，虽然不知道你如何得知，但你确实很危险，你的身上让我看见肖太傅的影子。”
　　曾经肖太傅戏耍过明光帝，其实也戏耍过赵侃，只是赵侃到底不如明光帝，他只是臣子，而肖太傅看人吃肉，身影赵侃只有被迫吃亏的份。
　　从前赵侃还被肖太傅设计去小地方当过县令，当了足足三年才重新回京，到那时，赵侃看见肖太傅就绕道走了。
　　肖太傅那个时候刚刚盯上了明光帝，所以就没关注赵侃了。于是赵侃算是逃过一劫。
　　肖云翡不客气便道:“我是他的孙儿，赵相，你今天来是为了跟我讨价还价吗？”
　　赵侃早就想了一切，他提醒道：“本相开出条件，让你早日娶了公主，让你早日与公主去她所获的封地渡过一生，这才是你想要的。”
　　肖云翡觉得这太迟了，她早就被明光帝截胡了，说到底，君就是君，臣子就是臣子，君永远凌驾于臣子之上，明光帝的手段已经开始挥刀乱砍了。
　　赵相不同，他似乎更急着保护赵炳天，其他赵家人，哪怕是他亲侄子已经被下狱了，他都不着急。
　　肖云翡同样试探道：“我说我要做丞相，那你给吗？丞相大人。”
　　赵侃听罢，忍不住皱眉，冷喝道：“肖家小儿，口气不小。”
　　“你以为我不知道，太后马上要行动了。”肖云翡看着眼前地图投影的光点，一点点朝皇帝的寝殿移动而去。
　　肖云翡觉得赵侃不着急，井然有序部署计划，那宫外有他的人，宫内肯定也有他的人，而最明显的那个人便是...太后。
　　再想到十几天前，明光帝已经陷入了昏迷，她心里多少有点数了。
　　赵侃不慌不忙在等，他在等，在等陛下。。。
　　肖云翡毫不犹豫道：“你想陛下今晚。”病逝。
　　赵相眼光阴戾地盯着她道：“放肆。这话岂是你能随便说的。”
　　“肖云翡，如此目无尊上，本相一定不会轻饶。”
　　“那你又知道，你站在这里，不是给了我一个机会。”话到此处，肖云翡感觉到自己周围的信号已经开始变强，而且旁边还有赵相的心电感应图，心跳一直在加快上升，看来这个老狐狸也是蛮害怕的，但面子上却装的若无其事甚至倒打一耙的架势。
　　叮—— 信号+10
　　叮——信号+15
　　叮——信号+50
　　叮——......
　　叮—— 100+
　　叮—— 自动寻找锁定人赵侃的一切生平事迹，事物，事信。
　　肖云翡眼皮一跳，静静地等着，她立在赵相的面前，此时此刻，赵相说什么她都听不进去了。
　　赵相的杀意越来越盛了，从肖云翡故意说出那句没有说完整的话，他看她的眼神已经变了，变得恨不得抹杀她。
　　这时，叮—— 赵相的杀意+1000
　　这么多，一下子临界点，看来是巴不得自己现在就死了。
　　肖云翡在脑子继续听着系统在搜寻。
　　叮—— 杀案，贪案，栽案，商案、兵器案。
　　叮—— 罪证搜索。
　　赵侃见她犹豫了，他毫不犹豫朝她警告道：“公主就在那，她随时可能背上弑父杀君的千古罪名，你不担心吗？”
　　肖云翡的心一紧，看见地图果然看见代表李棠的标记，一步步走进了明光帝的寝殿，却丝毫不知前面的危险，而高公公竟然迎着她进去。
　　糟糕，这老东西居然是赵相的人！！！
　　那之前自己不是白警告了？！
　　而赵相看见她露出的一丝慌乱，却忍不住冷笑了。
　　就在肖云翡心跳急到嗓子眼的时候。
　　叮—— 城西寓意楼有一则商案罪证，牵扯37官员。
　　叮—— 赵府并无任何罪证。
　　叮—— 立即查获。
　　叮——.......
　　叮—【哥哥】— ........x2加载。
　　叮—— 总共搜寻小罪证5个，大罪证3个。极大罪证仍旧搜寻之中。
　　肖云翡看着赵相快要接近自己，他身后的高手也一步步靠近自己，她立即镇定下来，喊道：“能找到你最后的一个罪证，也不枉费我忍着心痛，迈着步子前进了。”
　　赵侃迷惑了一会儿，他很快觉得这是一种虚张声势：“休要再胡言乱语，否则，本相让你走不下这杏花楼。”
　　可他的心也莫名慌乱地跳起来，这一切充满阴谋的熟悉感他再不过清楚，但他不愿，不愿相信，陛下真的会用这种极端的手段对付他。。
　　陛下到底是明君，应该不会。。。
　　如此一来，那。那眼前的肖云翡，无疑只是她自己制造的一个诱饵，她自己就是诱饵，引出自己的诱饵。
　　叮—— 最大的罪证在赵炳天的身上。
　　肖云翡立即给控制的暗影十八发去了信息，去绑赵炳天。
　　而在城外的暗影十八立即消失了，他还故意留下痕迹，让暗阁的十七派人去追踪他。
　　一下子一大堆人，裹挟着陛下的暗影们都去追踪了赵炳天。
　　肖云翡这次露出自信的微笑道：“赵炳天，便是你最大的罪证。”
　　慎言不慎言，出言就死亡。
　　赵相眼神顿时一厉，阴戾的面庞，覆盖着暗沉不可沉淀的杀气，他瞪大的眼白仿佛要将肖云翡吸了进去吞噬，抽筋拔骨。。
　　“肖云翡！！！！！”
　　十八个杀手顿时从上空，十八道黑影，十八恶鬼，十八件江湖榜上有名的兵器，锁首抹亮的镰刀，尖利扎骨的流星锤，淬满蛇毒的尖锥，只要在头骨刺一洞，便会七孔流血。。
　　十八个人抱着将对方捶成肉沫的杀气，通通彻底朝肖云翡扑了过去。
　　这一此，赵相抱着肖云翡必死的心思，而去动她。
　　肖云翡只是淡淡从容地露出微笑，站在面前，目不斜视，她玄冠披发，窄肩细腰、两袖衣炔刮肩，俊美的玉脸此刻充满了讥笑：“世上哪有不透风的墙。销毁，不等于没有，也不等于你从未做过。”
　　她指着头顶的灿烂的天空道：“相爷，老天爷是骗不得。”
　　赵侃冷冷道：“你在告诉本相，本相输给的是上天？”
　　“呵呵。”
　　随着笑声落下。
　　十八个杀手一瞬间加大力度攻击，可刚越过赵侃时，他们就纷纷被暗阁的暗影们通通包围住了，现场顿时混乱起来，而暗影个个都是老手，虽然不知道暗影十八说了什么，让那么多暗影的人帮助肖云翡。
　　当肖云翡看见地上的被杀死了一个又一个，唯独赵相被避开。。
　　赵侃用不可思议的目光看着自己，就好像，打败他的人是她肖云翡一样。
　　肖云翡有些不解了，为什么要用这种眼神看着自己？难道暗影真的那么稀奇吗？
　　之后现场被解决了，肖云翡立即让暗影十八离开，之后其他暗影也跟着离开了。
　　后头匆匆赶过来的温家两个将军，迅速将赵侃给包围了，温飞作为御台所的将军，他早已经拿出圣旨命令赵相。
　　他作为驸马也是皇家的女婿，同时站在明光帝这边，早就对赵侃有意见了。
　　他拿出一道圣旨道：“赵炳天身上的刻下的印记，乃是虎符之一，这便是你的罪证之一。”
　　“至于后头的罪行罪名，罪证，请跟本将军去地牢说吧！”
　　赵侃刚刚一动，他整个人被抓起来了。
　　他瞪着双眼愤怒不已，却看向她时，不甘心喊道：“肖云翡！！！”
　　似乎在暗示什么？
　　肖云翡立即朝他点点头。
　　赵侃才放弃挣扎喊道：“这是污蔑，这是污蔑！！”
　　“圣上不容我，疯狗不容我，皇室不容我啊！！！”
　　之后不容肖云翡说一句。
　　温飞立即冷戾扫了眼肖云翡，他提醒她要慎言了，等肖云翡不再言语，他顿时朝众军宣布道：“赵相赵侃为官数十载，敛财无数，荒旦无度，甚至有意在其子身上盖印虎符之象，有试图谋反之心。”
　　“陛下有令，缉押赵侃，流放赵家妇孺，其余为官赵家子弟一律通通抓起来，从今以后五代内不得为官入仕，于三日后集体贬为庶民。”
　　肖云翡此时此刻这才明白了。陛下还是对赵侃留了几分情谊。
　　原来那最后一个罪证，竟然是如此...不光彩的手段。
　　赵相喊的那几句话，才是真相。 “圣上不容我，疯狗不容我，皇室不容我啊！！！”
　　这才是真相。。
　　就连肖云翡自己都被押入地牢，说是听候陛下旨意，再放人。
　　然而她等了第五天，等到的是，陛下驾崩的消息，而陛下临死前将太后送到了太上皇陵守墓，终生不得回京。
　　再之后，有人故意告诉她，圣上是被太后气的旧病复发而死的，而赵侃确实挑动天家母子的矛盾，他收买了圣上留在太后侄女身边的奶娘，毒死了太后这一脉最后一个的嫡侄女，让太后这代断了根，再嫁祸给圣上。
　　导致太后一时怒火攻心，与皇帝斗气，祸及央池，连累了柳贵妃刚怀上的胎儿，听说已经五个月了。
　　肖云翡听完了一切的真相，才知道，原来就是为什么明光帝不惜任何代价都要拉赵侃一族去死的祸因。是赵侃算是间接害死了他的孩子，害得他骨肉分离害得他母子反目成仇，害得太后没了侄女，还害得陛下旧病复发，种种下来，哪怕赵相的罪证捂的再紧，再找不到，哪怕找到都是不足以定他死的罪证。也没有必要了。
　　陛下就只是想要赵侃死罢了。
　　当她走出地牢那天，李棠来接她了。
　　迎着光走向李棠的那刻，她的双眼暂时性的陷入了白光的一片，待双手被李棠轻轻托起时，肖云翡的心也逐渐安定下来，沉在这一双柔荑玉掌之上。
　　她说：“回来就好，回来就好，我们再也不会分开了。”
　　只是，或许要麻烦彼此一段时间，先让朝廷安稳下来，她们一起去辅助太子李杲。
　　李棠直视这前方，她再也没有了任何的后悔可言。。
　　只需要和身边的人走下去，她们就已经足够了。
　　作者有话要说：主线完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了。
　　再开几个婚后番外。
　　就彻底完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了。

206、成亲一年
　　三年为三载, 时光流逝，故人离去已久。
　　肖云翡暂代相位已经足足有一年了, 自从皇帝岳父去世后, 皇后就极力推荐一位亲王摄政, 监国，还命洪太傅暂代相位，一时间皇后的势力暗涌流动, 开始向朝廷各处扩张。
　　肖云翡作为新皇党，□□的人, 她带着兵部和昔日旧皇的势力，合二为一，共同抵抗新太后想垂帘听政的野心。
　　抗争二年来, 第三年, 终于在她与馆陶公主成亲后，康庄太后忽然撤退了, 对自己的势力撒手不管，要多任性就有多任性，一时间康庄太后党变成了孤儿，被肖云翡一一给拿下了。
　　连同洪太傅都被她踹下了代相的位置。
　　而今年，太子李杲, 不对, 新皇李杲已经年十四岁，已经有初步涉政的愿望了。
　　肖云翡坐在肖府捧着折子，里面的内容, 让她非常头疼，全都是天灾和人祸，边境又起了新的战乱，金人趁机滋扰南方，烧杀抢掠，再加上水灾，迫使南方百姓不得不向京城靠近。
　　她为此做了很多的计划，她大力支持工部去改变，还协同吏部配合出资，没钱可以去民间想办法，尤其是商户，比如义演，比如义唱，反正宫廷的乐师和宫姬闲着也是闲着，所幸她就做了个主，让这些人打着皇家御用乐师的旗号，去义演筹款。
　　因为这件事，她遭到了保守派的弹劾，大量的折子送到新皇李杲的面前，李杲这小子最近也不知道到了人憎狗厌的年纪，俗话说的叛逆期，处处看自己不顺眼，想打压自己。视自己为假想敌。
　　肖云翡每次看见他昂着那还没褪去的包子脸，鼻孔视人，她就想狠狠给他一拳。
　　要不是这是小舅子，她早就不客气了。
　　肖云翡只好揉了揉额头，看着另一份奏折，上面竟然是小城区的捐款，总共十万两银子，一千石粮食，而且上面筹集人落注写着：花水嫣与众小城区周商人。
　　她很满意这个得力助手给自己筹了那么多钱，她在想要给花水嫣什么奖赏好？
　　这时，一袭水青碧螺裙的倩影出现了，她素手端着茶盘，款款而来，待走到肖云翡身边，她轻轻放下茶盘将点心和茶杯放在桌子边，还未开口，她的小手就被一掌禄山之爪给盖住了。
　　“夫人。”
　　李棠自从嫁给她，她就闲置下来，完全不管朝政的事情了。只不过就近她是不管了，但远在皇帝的地方，她的势力仍旧如日中天的为她办事。
　　每次肖云翡得到的情报，哪个地方官员贪污都是她的势力给肖云翡的。
　　“怎么，又遇到什么难题了？”
　　肖云翡看着妻子一副不感兴趣的态度，她嘟起嘴唇，将手里的折子扔在茶桌上，她持抓李棠的玉臂，拉至自己的怀里。
　　她以速度之快在李棠饱满的丹唇上，轻轻一吸，再啄了口，才委屈道：“我突然好想离开朝堂啊，与你远走高飞，与你在草原骑着马儿，策而奔腾。”
　　自从系统和她解绑后，她就落的一身轻松，处理什么事情，都有着李棠雷厉风行的影子。这也是为什么李棠放心不再管朝政的原因之一。
　　再来，肖云翡虽然已经被朝廷上下大臣，扣上肖党的帽子，但整个朝廷又有一个不得不迫于现实的认同，那就是肖党是旧皇和新皇合二为一的新党，当然他们只效忠新皇李杲。
　　李杲说什么，他们不劝直接去办，办砸了，就是新皇的错。
　　为此，李杲原本满腔为政的势头，瞬间被打击了。
　　当初保守派离间李杲和肖党，说肖党对他阳奉阴违，李杲就去试探了肖党，肖党的人果然按照李杲的话去做，几乎是完美还原，结果完美的失败了。
　　最后让肖党的官员们亲自给李杲背黑锅，一度被整个京城的读书人写诗嘲讽，更有保守派趁机跳出来打压肖党，可李杲很清楚，肖党是在给自己背黑锅，那些读书人骂肖党，保守派也骂肖党还想打压肖党，就是在打他这个做皇帝的脸。
　　于是，李杲终于意识到了，自己上当了。
　　他更加反感保守派了，而肖党的官员们似乎很了解李杲，知道李杲想新事物想有自己的新改革，让天下人好好看看他的本事，于是肖党的官员们不分阶层，只要是能为李杲造势，哪怕是平头百姓都送到李杲面前。
　　结果，还真的在搜集的一帮人才之中，找到了一个天才，只不过这个天才没有读过书，但他却是发现红薯土豆，并且种植的第一人。
　　于是李杲大力推举农事，有了这股势头，其他派的人看准机会，纷纷搜寻能人异士，效仿肖党只要是有用都送上来，然后，或许是国运昌隆，还是先皇庇佑，工部找到了一个能工巧匠，做出了梭子纺织机。。
　　让大周的纺织业更进一步，出口量开始加大，不过还是有部分手工。
　　不仅如此，海禁也解开了，这海岸口，是李棠和肖云翡共同推进的，虽然海口时常会海盗，但庞大的利润，再加上肖云翡有意无意将所有人绑到海岸口的出口生意去，已经迫使很多人的利益都押在其中，所以，海岸开放，恰恰成为了众位反对派保守派还有肖党，扭成一股绳的利益。
　　当然平常在朝堂上，该吵的还是会吵，偶尔老狐狸们还会使把戏，让李杲吃瘪。李杲吃瘪吃多了，记性多了，涉政能力逐渐的以一种火车式的开始进步，直到偶尔还能呛老狐狸们几句，还能算计老狐狸。
　　让那些人不敢再小看李杲还是个小孩子。
　　从这点，肖云翡不得不感叹，果然是李棠的亲弟弟。姐弟都不是省油的灯。
　　“棠儿，你觉得我什么时候该退休好？”
　　李棠知道她那股懒劲又犯了，她挑挑眉问道：“请问夫君年方何几？”
　　肖云翡摸了摸李棠的脸蛋，只觉吹弹可破，肌肤胜雪，她爱抚的停不下来，倒是让李棠烦不胜烦拍下她的爪子，让她别逃避问题。
　　肖云翡只好将脸贴在李棠的脸蛋上，她蹭了蹭道：“二十五岁哎，我也老了，是时候到了退休的年龄。”
　　李棠立即推开她的脸蛋，自己从她的大腿上立了起来，她道：“赵相六十才下位。”
　　肖云翡不依不饶道：“棠儿不想和我远走高飞？”
　　李棠见她又要没完没了，她想了想，自然想到皇室最近催促她的事情，她便重新坐在肖云翡的大腿上，亦是满脸的无奈道：“皇婶母，让本宫早早有子嗣。”
　　肖云翡听了，顿时心虚了。
　　她没说话。
　　李棠就冷哼道：“她还说，不日会带着她府内的神医来检查你的身体。”
　　肖云翡：！！！！！
　　她赶紧道：“棠儿，你知道我没毛病的。”
　　李棠就不爱听了，她哂笑道：“那你是说，本宫的身体有毛病了？”
　　“不不不，棠儿，你想办法打发皇婶母，我，我还得办公。”说着肖云翡轻轻托起李棠的翘臀，再趁机揩油捏了下，她就拿出折子开始越发勤快审批了。
　　看的李棠既无奈又笑眯眯，幸福的盯着肖云翡埋头苦干的样子。
　　这人，果然是...需要鞭策。
　　不然她的懒劲一上来，就没完没了，就比如最近在床笫方面，她已经不如半年前那么积极了。
　　才成亲一年的她，尝试了禁果，如何能忍住，想到此处，李棠她轻轻咬住不染而朱的唇瓣，眼眸凝视肖云翡，开始有了新夫妻执行计划。。。。。
　　果然会闹腾的娃才能有饭吃。
　　上次闹了一次，不就餍足一个月了。
　　想起肖云翡她长臂一捞，修长的指节，抵住她的瓣，将她禁锢在怀里啃食，从里到外，从高入低，一进一出，紧致又痛快，李棠看着肖云翡的眸子越发盛放一种凌光，想吞噬肖云翡，或者被肖云翡吞噬。。。
　　话外。
　　肖云翡哭泣：人都说三十岁的女人如狼似虎，可棠儿还没有三十岁，她就已经比狼还可怕，根本是虎了。
　　不说了全身都很酸。qaq去满足媳妇了。
　　作者有话要说：到此处算完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了。
　　感谢大家之前的二个月的长期追更。【抱拳】

207、结局番外
　　她万万没想到自己, 也会有被介绍二房的那一天，而且介绍的对象居然是她那太后娘娘。
　　肖云翡大清早从朝堂下来, 刚到府, 她就被卫琴卫开给拦住了, 不给她进两人的院子。
　　她已经半个月没进过院子了，可恶的李棠，难道她晚上就不怕寂寞, 就不怕没人爱抚吗？！她不想自己吗？明明半个月前，她天天缠着自己。
　　修长的玉腿, 盘旋腰间，勒的她放喘不过气，将她桎梏住。
　　让她大雨如注, 累得她像头马户, 一旦她停下来还得受鞭策。
　　李棠会喘息间，吐气如兰刺激她说：“你是不是不行？不行, 早点说，早点解决，你我也不必厮磨至此，欲、感不痛快、不淋漓。省得郁气久凝不散，影响...夫妻生活。”
　　这句话不亚于, 她就好像在说你阳痿一样。
　　气得肖云翡一个翻身, 将她欺压翻转，再翻几遍，里里外外, 吃了个遍。
　　李棠这才满意的睡着了。
　　而她自己，一整天都没精神，站在朝堂上打瞌睡，被小屁孩皇帝抓住这点拼命炮轰，虽然他只动动一张嘴，可让她气坏了。这对姐弟是不是商量好了，都要来折腾自己。
　　这段时间过夏莲，现在，李棠她居然已经克制自己半个月了。
　　肖云翡差点没给跪了，怎么还加个丈母娘过来折腾自己？给自己女儿的相公介绍小妾什么的，康庄丈母娘还真的做的出来。
　　这一家子没一个真心善良的，都是白里切黑的家伙。
　　肖云翡认命地低下头，想她堂堂一个代相，一人之下万人之上，就差个五六年的资历她就可以坐上丞相的位置了，任凭她在外面呼风唤雨，回到家里，仍旧不过是一个妻管严。
　　哎，希望外面不要传她的那些流言蜚语。
　　外面的左千户：“大人也加入咱们气管炎的队伍了。”
　　林千户和吴千户：“自己找死别带上我们。”
　　这个时候已经是兵部尚书的杜涛，他咳嗽几声道：“那可是公主殿下，本官觉得丞相大人即便咳咳，咳咳咳咳咳。”【她不是气管炎才奇怪】
　　三位千户：？？？？？
　　大人能翻译一下吗？
　　肖云翡围着院子，她不死心徘徊了好几次，试着呼唤院内的娇妻【老虎】。
　　“棠儿，我，我那个不是已经拒绝了，我只有你一个，这辈子我只许你一个。”
　　“今晚让我进你的屋里吧，你难道不想我。”
　　“不想我拥......。”
　　卫开和卫琴每次听到这么肉麻的话，两人顿时一身鸡皮疙瘩，随即纷纷使用轻功越过墙头避难去了。
　　他们怕被酸死。
　　看着两个护卫走了，肖云翡她容玉般的面庞，渐渐涨红起来，在这个大庭广众之下，她都那么明显的告白了，能不脸红。
　　然后她在院内的桃子树上看见了卫勇和暗影十八，在旁边偷听，而且还那么明显。
　　肖云翡嘴角一抽：“看什么看，还不出去约会。”
　　一会儿桃树上的两人也没影了。
　　只剩下了肖云翡一个人站在院门口，进不进，出不出的身影。
　　跟望妻石一样。
　　待婚房的窗户缓缓被打开一角，肖云翡得到了暗示，她提起长袍就冲进了院子，一腿迈上窗户，一边高兴道：“棠儿，你就不能开个门，每次都要我爬窗户，我们明明是正经的夫妻，搞得像偷情一样。”
　　里面的吴侬软语却道：“难道，你不觉得刺激？”
　　刺激，刺激当然刺激。
　　肖云翡凝视着她曼妙的腰肢，饱满的白玉，修长交缠的腿儿，身上覆纱薄如蝉，透渐明，万分的诱惑。。。
　　尤其是那娇滴滴的樱桃小果子，使得肖云翡几乎是下意识吞咽一下，她便迫不及待褪去官袍，也不管白日不可那啥，她扑了过去。
　　“棠儿！小心肝，想死我了！！！”
　　李棠一个灵巧的翻身，肖云翡就倒在她方才躺的榻位，还能感觉到余温，看起来她已经躺许久了。。。
　　肖云翡笑眯眯地勾起嘴角，刚要再覆盖妻子的身躯之上，然后她整个被掀翻，被反上，压在下面。
　　肖云翡：.........她这次要反攻。。
　　李棠挑出修长的指尖，轻轻戳了戳她的下颚，嗓音魅惑间又摄魂道：“云翡~”
　　肖云翡认命地咬唇，她带着最后的一丝倔强道：“你一次，我十次。”
　　李棠不可置否道：“嗯哼~ ”
　　两人随即开始了畅淋的运动。
　　大白天春意盎然，乍泄在婚房内，阳光从窗缝斜射下来，增添了绚丽的光彩。
　　作者有话要说：完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了。
　　下个月大概会开新文，哈哈哈~
　　感谢大家一直以来的支持。
　　好了废话不多说，大家下本见吧！
　　_。
