校花女主暗恋我
作者：EZlZed
文案

【3月12日上架，入v当天万更，感谢各位对这本书的喜欢，作者菌会勤奋更新的！】
??前期学校，后期进入娱乐圈
21世纪精英”宋南乔带着一个系统穿越了
穿越成了一个废柴
而且这个废柴还疯狂迷恋女主
“温闻遥那么好看，你不心动吗？”系统开始疑惑了...
宋南乔“不...我不喜欢...”
系统：“可是你跟她的匹配值是百分百，你一定会喜欢她的.....”
宋南乔：“我不！”
————————————————————————
宋南乔一门心思扑在学习工作上，不谈情爱。
但宋南乔慢慢的发现，女主在悄悄的关注她。
在某个夜里，温闻遥抓住了她的衣角，斟酌了一下，害羞的说道：“你以前是不是...喜欢过我...”
宋南乔“啊...这....以前喜欢，现在可能不喜欢了。”
温闻遥拉住她的手，在耳边轻声说：“可是我喜欢你好久好久了...好喜欢好喜欢你.....可不可以给我一个机会追你。”
————————————————————————
温柔端庄而且巨好看的贵族继承人x看似废柴其实实力强炸天的21世纪精英
内容标签： 天作之合 穿越时空 系统 现代架空

搜索关键字：主角：宋南乔温闻遥 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：被校花暗恋后

一句话简介：女神校花暗恋我

立意：虽然白富美暗恋我，但我也要努力



1、温闻遥
        
        
  “请问一下，温闻遥同学在这里吗？”陶敬卓拿着一副大红色的发言稿，朝着化妆室里走去，这是新生欢迎会的倒数第二个环节，马上就是温闻遥发言了。
  学校一年一度的新生欢迎会，温闻遥作为新一届的学生会主席，理应在这种重要的场合发言。
  “陶老师，我在这里。”女孩听到有人呼唤自己的名字，目光便从化妆镜上移开，用温婉动听的声音，礼貌的回复到。
  陶敬卓循着声音的来源，扭头一看，那是一个无比让人心动的背影。
  露背的礼服装勾勒出少女完美的曲线，过肩的长发散落在圆润的肩头，白皙如瓷的皮囊包裹住了细长的脖子，却裹不住精致的蝴蝶骨。
  女孩转过头来，映入眼帘的，便是那张宛若天人的脸，黑色的发丝遮住女孩饱满的额头，巴掌大的脸蛋配上诱人心动的桃花眼，高挺的鼻梁，完美的下颚线。再往下看，就是精致的锁骨，以及女性最诱人的部位.........
  宛若仙子，温婉动人
  前凸后翘，天生尤物
  美颜暴击的威力是巨大的，让陶敬卓直接愣在原地了。
  温闻遥，温家的大小姐，A班班长，学校学生会主席，脸蛋漂亮，能力优秀，有礼貌，而且还是温家大小姐。
  这样的女孩，有些过于完美了……
  陶敬卓想了想，要是自己没出生的女儿长大后能有闻闻遥那么可爱动人，那他们一家子做梦都是笑醒的。
  陶敬卓在近处接受到美颜暴击之后，思绪就越扯越远。
  “老师？”温闻遥看着陶敬卓愣在那里，睫毛微微颤抖了两下。
  看到陶敬卓迟迟没有走过来，温闻遥想要提醒一下他。
  “哦，对了，马上就是你发言了，稿子给你装了个大红色的夹子，准备一下，上台发言吧。”陶敬卓敲了一下自己的脑袋，把装好的发言稿递到了温闻遥手里，差点把正事给忘了。
  “谢谢老师，我现在就去。”温闻遥礼貌的回复到。
  听着外面的声音，好似在喊她的名字，温闻遥皱了皱眉头，这是她第一次在校庆上发言，这样会让她变得有些紧张。
  她其实有点怕生........
  而且，这次家里面，好像也没有人来看她.
  想到这里，温闻遥的瞳色暗了一下，但很快收敛好自己的情绪，准备上台了。
  主席台前.........
  “听说这次温闻遥会发言。”
  “对，听说长得绝好看，我还在学校官网里看过她的照片，有个词怎么说的来着？‘绝色’！”
  “人长得不仅一绝，成绩还好。”
  几个男生在台下叽叽喳喳的议论着。
  他们是在学校里已经度过了一年生活，对于温闻遥这三个字，再熟悉不过了。
  “真的有那么厉害？”其中有个新生疑惑的问了一句，刚刚入学的时候，就有学长学姐跟自己说过，高二a班的温闻遥。
  想到学长学姐们仰慕或者妒忌的眼光，自己就一直很好奇，温闻遥本人到底是什么样子的。
  几个学姐在旁边听到了几个男生的彩虹屁，给了他们一个白眼，扒拉着手机，不屑的开始议论。
  “害，就是长得好看了点，别的其实也没有什么。”
  “好看是好看，但是我觉得人不怎么。”
  “你这种小男生就别想了，温闻遥可没有能看上的人”
  几个女生显然是不太欢迎温闻遥的。
  说最后一句话的女生，语气是最不和善的，大约是温闻遥拒绝了太多好看的男生了，以至于有那么一部分的女生，觉得温闻遥很不识好歹，拒绝一次二次三次的。
  但是其他两个人的话语也多多少少，都带着不和善的味道。
  “几位学姐接触过温闻遥？”男生眯起眼睛，打量着他们问道。
  “这个倒是没有......不过都有人这样说.....信不信就去看你们自己喽。”
  几个女生又些语塞，脸上开始有点不好看了，但是没办法，这是她们自己空口无凭，说的一些闲话。
  严格意义上来说，她们还都没有跟温闻遥有过直接接触，真正接触过温闻遥的人并不多，只是听着周围的人在时不时的议论，但是有些话，说着说着味道就变了。
  再加上温闻遥在外人的面前显的太过于的完美，让她们产生了一种固有的印象，既然长得好看成绩好，那就肯定在别的方面多多少少有点问题，人不可能十全十美。
  现在看来，温闻遥的评风稍微有点两极化，喜欢温闻遥对的人，特别是a班的同学，会觉得温闻遥很好，但是那些对她没有好感的，对温闻遥的评价里却带了一些刺。
  温闻遥性格比较安静内敛，再加上有那么一点点的认生，很多情况下并不会主动接触别的女生，长期这样，无论长得多好看，身材有多好，都让很多女生敬而远之。
  大多数的人都没有直接的接触过温闻遥，所以这些话只能够听一半，然后给自己留一半的遐想。
  听到这里，这个新来的男同学更好奇了，瞪大了自己的双眼，注视着主席台，等待温闻遥的到来。
  “接下来，让我们有请学生代表温闻遥同学发言。”主持人捏着话筒，带着一副职业微笑，将目光投到了温闻遥身上。
  温闻遥从后台缓缓走出来，那一刻，主持人觉得时间似乎变慢了...
  晃过神来，温闻遥已经到了自己的面前，主持人慌乱之中只好赶快退下去。
  不愧是温闻遥啊，就算两个人因为工作原因接触过了无数次，这张脸自己已经看过很多次了，但是却一次比一次震撼，这张脸是让挑食的自己能够多吃几碗饭的那种。
  “啧啧啧，颜狗福利。”主持人默默地在心里念叨了一句。
  温闻遥正对主席台，面向全校师生，灯光打在她的脸上，让她有些睁不开眼，却无意之间，更加凸显了她的五官。
  额头饱满，骨相贵气。还带着点成熟的味道，但却没有掩盖她本身自带的少女气。
  台下的同学惊讶于温闻遥的外表，大千世界的皮囊见多了，但是这款，还真是绝，说夸张的，比她们见过的现役娱乐圈女明星都要好看。
  “长得好干净啊……”
  “漂亮姐姐我爱了！”
  台下新生一阵议论，这是今天新生欢迎日带给他们最大的惊喜。
  刚才那个新来的小男生也不禁被吸引住了，眼里流露出惊艳之意，他看中的并不是温闻遥五官带来的强烈冲击。
  而是一尘不染的气质，太干净了........
  妆画的再怎么成熟，都掩盖不了这种内在的美。
  没有辜负自己的期待.........
  男生开始低着头，似乎在沉思着什么，不一会，他缓缓地把头抬起来，又将目光放到了温闻遥身上，慢慢的，脸上露出了一个微笑。
  一些老师在旁边看着，你看看我，我看看你，随后都叹了口气，看着台上的温闻遥，一副我就知道是这样的表情。
  让温闻遥出来发言，是整个新生欢迎会，最大的看点，这群学生估计在进校后，除了读书，估计就是看温闻遥了。
  在温闻遥刚刚进校的时候，就出现过这种情况，好多老师对温闻遥是又爱又恨。
  爱的是成绩好，懂礼貌，恨的是，因为温闻遥的存在，导致很多学生沉迷于温闻遥而无心学习，不少人对温闻遥起了一些心思。
  温闻遥看着台下，轻微的咳嗽了两声，示意她的发言马上就要开始了。
  台下的同学老师自然明白温闻遥的意思，很识趣的闭上了自己的嘴，安耐住心里的激动，准备倾听温闻遥对我发言。
  温闻遥对着大家微微一笑，随后用自己葱白的手指，翻动了演讲稿。
  “尊敬的各位领导老师，亲爱的同学们，大家晚上好........”
  温闻遥不紧不慢的念着发言稿，时不时的抬头注视前方，台下的新生也同样注视着她，似乎没有哪次发言自己能够听的那么认真过。
  也是了，漂亮姐姐上台发言，有谁还不认真听呢。
  面对这种场合，她已经训练了无数次了，原本有些怕生的性格，在这一刻都被掩盖住了，在别人的眼里面，温闻遥很漂亮，很大方，但是她自己却从来都没有在乎这些。
  发言仅仅只有几分钟，温闻遥的美貌也在这几分钟的时间里，淋漓尽致的体现了出来，足以在所有新生面前留下长达好几年的印象。
  “我的发言到此结束，感谢大家的支持。”温闻遥对着台下微微一笑，随后向大家鞠躬，动作大方，毫不拖泥带水。
  温闻遥微微提起自己的裙子，准备下台的时候，突然听到了一阵吼叫。
  “温闻遥！我爱你！！！”
  震耳欲聋的声音回荡在整个大会堂。
  众人：“？？？？”
  温闻遥一愣，抬出去的脚慢慢的缩回来了，朝着声音的方向看去。
  
                    
        
        
      
2、成为废柴之后
        
        
                      “这是哪里？”宋南乔看看周围，自己现在身处于人堆当中。
  自己上一秒还在睡觉，下一秒就在这个地方坐着了，更奇怪的是，周围的人好像都在看着自己，好像在看着什么异类一样。
  宋南乔皱眉，自己这是魔怔了？
  “宿主，醒了吗？”一阵机械音传到宋南乔的耳朵里。
  “你是？”
  “我是你的贴身系统v210，在你睡着的时候我把你给传送到了另一个平行世界。”
  语气不咸不淡，仿佛像是在说一件很随意的事情一样，但是却让宋南乔大火。
  自己前一秒还在家里，睡美容觉，下一秒钟就到这里了，她对这里一点都不熟悉，或许连生存都存在着问题。
  真是让人.......大火！！
  .....................
  “正在为您报备宿主信息已经原主身份.....”v210根本就不理会宋南乔，自顾自的报备起自己的信息。
  宋南乔
  性别女
  能力出众，名副其实的21世纪精英
  现在魂穿到平行世界中同名同姓的炮灰人物，原主是F班的学生，成绩倒数，不学无术，还是女主温闻遥的狂热粉丝，于一分钟之前向温闻遥表白，现在陷入了非常尴尬的地步。
  “我太难了.....”宋南乔拿手扶着自己的额头，现在只想找个地洞钻下去。
  所有人的目光都聚集在自己身上，宋南乔用余光撇了一下他们的表情，有看戏的，嘲讽的，愤怒的，还有震惊的........
  宋南乔觉得自己的脸好像都要烧起来了一样，她作为上个世界的人生赢家，从来没有在群众的目光之下感到害羞不安，却在这个时候，感受到了群众目光下的尴尬和无奈。
  简直了。
  宋南乔旁边有个小胖子忽然拍了一下她的肩膀，叹了口气，用可怜的语气对她说道“哎，小宋啊，我知道你喜欢温闻遥，但是你这样，只会离你的女神越来越远，况且你马上就成学校名人了，以后怕是也不好混。”
  随后就把手抽了出去。
  他算是见识到了什么要做不计后果的脑残粉，他记得自从宋南乔在学校里无意间碰到了温闻遥以后，就像脑残一样，一个劲的打听人家，从学校官网或者学生社交群里，疯狂搜集温闻遥的照片，害贴在宿舍里面。
  但是今天宋南乔这个做法属实过火了，先不说有多少追温闻遥的人会讨厌她，怕是同班同学多多少少都会把他当异类。
  “不是！你误会了，我刚刚是魔怔了。”宋南乔拼命解释，tm的，她真的好像抽原主两耳光。
  这下子跳进黄河都洗不清了。
  周围的人也在叽叽喳喳的议论，无一都是嘲讽的声音，仿佛这个事情，可以承包他们一年的笑点。
  “哈哈哈，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
  “看他们班级的站位，这个还是F班的吧？”
  “果然，F班的都是出人才。”
  “你们听我解释...”宋南乔有气无力的说道，好像现在无论说什么都晚了，大家的耳朵都不是聋的。
  宋南乔看了看周围，前门和后门都有保安，为了保证欢迎会严肃的进行，前后门旁边还贴心的写了几段话：为保证会议秩序，无重要事故的同学，不能随意进去大会堂。
  宋南乔扯过小胖的外套，遮住自己的脸，把头低了下去，试图让自己冷静一点。
  “这个温闻遥到底是个什么来头，玛丽苏小说女主？？？”
  冷静下来的宋南乔才想起这茬，能够让原主那么神魂颠倒，这让宋南乔好奇起来了。
  “等下，我给你找找女主的资料。”
  女主：
  温闻遥
  性别女
  颜值出众，可以称之为“绝色”
  因为温家大小姐的身份，和其颜值，或者学校广泛关注，能力天赋仅次于宿主，a班班长，校学生会主席。
  另外补充一点，作为你刚刚到这个世界的礼物，我送了你一个百分百匹配度大礼包，温闻遥和宿主的匹配度达到了百分之百，是名副其实的“天造一对。”
  “匹配度？”
  这个是自己在上个世界完全没听过的一个名词。
  “匹配度是这个世界的独有设定，匹配度越高的人，越容易擦出爱情的火花，在一起的时候，对双方的安抚程度去解决于匹配值，匹配度高的情侣，在结婚后家庭也能非常圆满。”
  宋南乔“好了，这跟我没有关系，我对这个大小姐一点都不感兴趣。”
  她才不想重蹈原主的覆辙，她现在这个身份，离女主越远越好，群众的记忆都是有限的，差不多等个一学期，寒暑假一放，大家就差不多能够淡忘这件事情了。
  明哲保身最为重要。
  “这是不可能的，既然系统给了你百分之百的匹配值，那么你跟女主就一定会有后续的。”
  要知道，百分百匹配度可是很可怕的一个数据，这个世界里，百分百的匹配度，几乎还没有人能拥有，如果匹配度百分百都不结婚，那真的是，有点说不过去了。
  “反正我不会靠近她的。”宋南乔倔强的说。
  “反正你一定会喜欢她的。”系统也倔强的说。
  “我发誓我不会喜欢她的。”宋南乔在心里疯狂怒吼。
  “看着她那张脸你一定会喜欢的，毕竟人均颜。狗。”
  系统倒是一点也不担心宋南乔不喜欢女主，这脸还有这百分百的匹配度，他就坐在那里，等着宋南乔真相。
  “哼。”
  宋南乔现在已经不想去理会这个系统了，现在她只要在这里待一会，等着欢迎会结束，她就可以离开这里了。
  宋南乔看着周围的人在慢慢的把目光从她身上移走，这才缓缓的放下了盖在自己脸上的衣服。就在放下衣服的这一瞬间。
  宋南乔偷偷看了一眼温闻遥。
  台上的温闻遥感觉到一种奇妙的感觉，像是在牵引着她一般，温闻遥忍不住顺着自己的本心看了过去。
  四目相对。
  二人无言。
  温闻遥看着宋南乔的双眼，有点陷进去了......
  “这是什么奇怪的感觉。”
  温闻遥赶快把视线移开了，心里蔓延着一种奇怪的因素。
  她并不知道这个是跟她表白的人，因为在听到那声吼叫的时候，她本能的把视线给移开了，好在众人那一瞬间的注意力都被宋南乔吸引过去了。
  宋南乔见状，也赶快收回了自己的目光。
  确实好看，而且还不是一般的好看，宋南乔一时之间有些词穷，想不到更好的语言来描述温闻遥的美貌了。
  但是！
  她是不会被美貌所屈服的
  上辈子那么多好看的脸自己都没有被诱惑，现在也不会，比起好看的脸蛋，她更喜欢有趣的灵魂。
  温闻遥在下台之后，就做到了第一排上的指定位置。因为下一个环节是校长发言，所以温闻遥也不干随便的把自己的视线从台上移开。
  两个人就没有了后续的眼神交流。
  “咳咳咳！好啦，刚刚发生了一个小插曲，同学们对温主席的喜爱，我们已经感受到了，下面进行欢迎会最后一项仪式，有请我校校长致闭幕仪式词。”
  虽然主持人也被刚刚的情况小小的惊讶了一下，但是很快收住了自己脸上的表情，用自己的应变能力及时的控制住了现场。
  校长微微咳嗽了两声，显然有些不满，原本严肃庄重的大会堂，被这个学生搅得乱糟糟了，他刚刚极力忍耐自己不满的情绪，等事后在跟这个学生算账。
  众人看到校长都站上去了，也赶快停止了自己的议论声。现在秩序才开始变得良好。
  等校长发言的时候，宋南乔就开始收拾自己的东西，这里有个小书包，宋南乔拿的时候，周围的人也没有什么反应，看来是原主的东西，有点破旧。
  宋南乔把他打开了，里面是一些课本，还有手机钱包充电宝钥匙，宋南乔在书包的小包里，还翻到了温闻遥的照片。。。
  “系统，我现在住在哪里。”宋南乔开口问道。
  “女生宿舍302，你在离学校很远的地方，还有一座破房子。”
  “破房子？”
  “原主很穷，父母欠了一屁股债，然后死了，破房子是原主奶奶留下来了，建议你不要随便回家，因为催债的人在你家门口天天蹲着。”
  宋南乔：........
  她赶快把自己的东西收拾好，准备演讲一结束就赶快冲会宿舍。好好消化一下，顺便详细的了解一下原主的详细信息还有资产情况。
  宋南乔的竞争意识突然间就被激发出来了。
  原主是个废柴还穷。
  自己可不是。
  宋南乔完全有这个能力，让自己拖着这个身体重新走向人生巅峰。
  她上辈子985名校毕业，出国留学的时候，拿到了无数奖项，最精通的便是金融和股票，在宋南乔回国五年之后，就已经资产过亿。
  想到这里，宋南乔也算是在自己苦悲的魂穿剧情里，找到了那么一丝丝的希望，果然，自己学到的知识是从来不会背叛自己的，而且，这个身体，还有无限的可能。
  
                    
        
        
      
3、百分百契合度
        
        
                      等到校长说完宣布欢迎会结束以后，宋南乔拿着背包就直接飞奔回了寝室，走的时候，温闻遥朝着她离开的方向望了一眼。
  她来的很早，宿舍里面还没有什么人。
  按照系统的指示找到了自己的床。
  睡的是下床，还有蚊帐。
  “原主的床上还有蚊帐？”宋南乔有些惊喜，不透明的蚊帐可是个好东西，至少能够拥有自己的独立空间。
  “这是原主为了独自欣赏温闻遥的美貌而买的。”
  宋南乔：。。。。
  宋南乔把背包里面的所有东西全部都拿了出来，信息量比较大的就是原主的手机，钱包里面的卡和身份证，笔记本和学校的课本。
  手机是一般的手机，没有密码，桌面上下载的全是游戏，宋南乔打开以后，看了一下原主的手机相册，里面全是温闻遥的照片。
  宋南乔反手就把它们删了。顺便把游戏也给删了，占内存。
  然后是原主的社交软件，上面也没有加多少人，宋南乔在上面找到了在大会上跟自己说话的小胖子。
  这个小胖子叫康辉辉，看起来跟原主关系挺好的，两个人的聊天记录几乎都没有断过，原主也乐意跟这个小胖子看一些温闻遥的照片。
  然后就是原主的银行账户。
  原主因为是留级生，现在还是高二，但是已经成年了，所以有了自己的银行账户。
  宋南乔打开手机上，下载的银行的app，余额只有七百多块钱了，这点钱，连这学期的生活费都不够。
  这完完全全就是给了她一个零级的账号。
  宋南乔再看了一下课本，课本上面差不多就是一些很简单的高中知识，宋南乔上辈子看这些课本，已经看吐了，680以上绝对稳。
  完全不用花太多心思在这上面，凭借自己的高强度记忆力，很快就能从f班跑到a班去，然后借着a班的资源，重新登上人生巅峰。
  宋南乔还在心里规划着自己美美的计划，突然之间，一群不速之客就闯进来了。
  好像是她的室友。
  宋南乔收拾了一下自己的床，想出去跟他们打个招呼。
  一掀开蚊帐，发现大家都没有看她，纷纷把目光移开了，偶尔一两个人看到宋南乔，都露出了一中鄙夷的神色。
  原主因为不合群，成绩极差，喜欢女生，还喜欢更小胖玩等等的原因，导致她们寝室几乎都不怎么喜欢宋南乔。
  现在倒好，直接大会堂面前表白了，现在的她们，只觉得宋南乔是个神经病，一个彻彻底底的神经病！！！
  她们才不想更宋南乔玩，智商低下是会传染的。
  宋南乔仿佛察觉到了什么，看样子原主好像不太受欢迎，也罢了，她也不会跟这群小孩子那么计较的，这样也挺好的，不用处理复杂的寝室人际关系，她有更多的时间专心学习。
  想到这里，宋南乔拿起了自己的衣服，准备洗漱了，她一向爱干净。
  拿着衣服走进了洗漱间里，关上门，却听到了门外那些女生的嘲讽声。
  ”哟，终于知道要洗澡了。”
  “可能是因为看到女神太兴奋了。”
  所有的人都拿宋南乔当做笑柄。
  宋南乔也不恼，很快这些人就看不到自己了，她现在的目标是要攒够下学期的学费，进入a班。
  宋南乔洗着洗着，发现原主的水卡里没有钱了，然而她才洗了一半，身上的泡泡还没有擦干净。
  只能硬着头皮洗冷水了。
  用冷水洗完以后，宋南乔浑身上下都是鸡皮疙瘩，冷的一直发抖，两三下把自己的睡衣套在身上，就躺在了被子里。
  现在只能够祈求自己不要感冒了。
  “话说，你真的准备浪费你跟温闻遥之间百分百的契合度吗？”
  系统这个时候突然出声了。
  “嗯，怎么了。”宋南乔不咸不淡的说道。
  “可是你这样，温闻遥会很惨的。”
  “哦，怎么个惨法？”
  “她就一辈子孤寡孤寡孤寡。”
  “你唬谁呢，她那么多追求者。”
  “但是她跟别人的匹配值连百分之十都没有。”
  在这个世界里，如果匹配度没有百分之十的话，是很难很难在一起的，就算在一起之后，也会因为精神抚慰不好，导致离婚。
  就是因为温闻遥身上这个奇葩的匹配值，所以系统才可以动了手脚，让宋南乔跟温闻遥的匹配度达到了百分百。
  也算是间接.....哦不，直接的撮合了两个人。
  “关我什么事，她有不是我喜欢的类型。”宋南乔显得十分无情，虽然这句话说的很别扭。
  “那么好看的你不喜欢，你还喜欢啥类型，翠花那种？？”
  “那啥，我喜欢温柔一点的，大方清秀的。也不一定要很好看。”
  “温闻遥不温柔？？温闻遥不大方？温闻遥不清秀？”
  系统现在总算明白为什么宋南乔不一见钟情了，原来是已经瞎了。
  温闻遥除了她的脸以外，最值的吹捧的就是她温润的性格和贵族的仪态，但虽然是贵族小姐，却还保留着几分邻家女孩的干净。
  系统不说话了
  系统：宿主瞎了眼了我就不跟她说了，我等着她恢复视力的那一刻真香
  宋南乔觉得很累了，她也不想跟系统说话了，她用被子盖住了自己的头，现在只想美美的睡上一觉，然后
  明天开始好好学习..........
  ·······分割线········
  温闻遥换下礼服之后，家里面的司机就已经在学校门口等着她了。
  “小姐，请上车。”司机拉开车门，温闻遥瘦弱的身躯钻进了车里。
  虽然很累，但是温闻遥一直保持着贵家大小姐良好的端坐姿势。
  这种姿势，已经刻在温闻遥的脑海里了，形成了肌肉记忆。
  她今天真的是太累了，换好衣服以后就想躺在自己的大床上，好好睡一觉。
  温闻遥刚刚到家门口的时候，一个跟她年纪相仿的女孩就冲了出来，是她妹妹，温嘉遥。
  “姐。”
  温闻遥宠溺的摸了一下自己妹妹的头。
  这个只比她小两岁的妹妹，以前接自己回家都没那么积极的，今天是怎么了。
  “姐，我听说今天你被人当众表白了？”女孩两眼放光，整张脸上都摆着八卦的表情。
  温闻遥在发表言论的时候，是摄像机全程直播的，温嘉遥就在家里看，看到温闻遥被表白的时候，她整个人都兴奋起来了。
  “怎么样，姐姐，那个人，帅不帅？善不善良？有钱吗？”一连三个问，问的温闻遥头疼。
  “乖，先不说这个了，帮我放下热水，我想洗个热水澡。”温闻遥并不打算回答自家小妹的问题。
  “好吧。”小女孩不满的嘟嘴，但却还是去给温闻遥准备热水了。
  “对了，我被人表白这个事情，不要告诉父亲母亲。”温闻遥忽然间想到了什么，把小女孩重新喊了回来。
  温家家教森严，父母虽然并没有怎么管她，但却在她刚刚进高一的时候，提醒过她一次。
  “高中三年不许谈恋爱，不然家法伺候。”
  父亲的说这句话的时候，表情十分的严肃，
  自己父亲那个严肃甚至有点可怕的表情，至今都印在自己的脑海中。
  温闻遥躺在自己的床上，本来不该想这些的，但是刚刚妹妹的那个问题，又重新把自己的思绪扯回去了。
  比起那个跟自己的表白的人，温闻遥更想知道那个吸引自己视线的人......
  温闻遥小时候学过一些性教育课程，家里的老师在给自己讲这些青春期注意事项的时候，就特别提到了一个名词。
  “匹配值。”
  老师讲到匹配值的的时候，温闻遥脑子里一头雾水。
  “老师，匹配值是什么啊？”
  “就是恋人之间的契合程度，通常情况下，如果两个人的匹配值超过百分之八十，就会不自觉的被对方吸引。”
  “被对方吸引？那是什么感觉？”
  小时候的温闻遥并不知道这个被吸引，具体是个什么样的感觉，现在长大了，也没有感受过，究竟是个什么感觉。
  现在..........
  确确实实在那一瞬间，自己感觉到了，有人在吸引自己，让自己的目光不自觉的看过去......
  有那么一瞬间，心脏被强烈的扯动了。
  啊.....有点像是，怦然心动的感觉。
  这种感觉真的是，让人觉得，匪夷所思。
  温闻遥都没发现，自己的眉眼处，已经露出了别样的温柔。
  “姐姐，热水给你放好了。”
  温闻遥把自己的脸从整头里拿出来的时候，看了一下镜子。
  脸上浮现出了一片晕红。
  是少女的娇羞.........
  温闻遥褪下了自己身上的衣物。
  少女原本白皙的肌肤，染上了一点点红色，随后便从脖子处晕开，好看极了。
  温闻遥躺在浴缸当中，享受着片刻的安宁。
  她仰起头，显露出自己白皙的脖子，在脑海中不自觉的勾画出了宋南乔的双眼。
  “我还想在见到她一次......。”
  
                    
        
        
      
4、如何在f班生存
        
        
                      第二天。
  精确的生物钟让宋南乔起的很早。
  她是她们寝室第一个起床的。
  “现在还早，你可以在睡一会。”
  系统看了看其他人，因为是f班，大家都是响铃前十分钟以后，才开始慢悠慢悠的起床。
  “不行，懒惰成性可不好。“宋南乔拍了一下自己的脑袋，拿起自己昨天穿的衣服，快速换好之后，就下床了。
  下床的时候，发出了比较大的声音，同宿舍的室友听到了，不耐烦的睁开双眼，瞪了宋南乔一眼。
  心里还想着：“这人是有毛病吗？那么早起来...”
  随后便把头移开了，她们才不想看到宋南乔。
  宋南乔也不管她们，快速的洗漱好了以后，就背着自己的书包走出了宿舍。
  在楼梯间的时候，宋南乔只看到了几个同龄的学生，好像都是朝上面几层楼下来的。
  “那是a班和b班的学生。”系统提醒道。
  宋南乔点点头，想来也是，一般情况下好的班级，学生的自主学习能力都要更强一点。
  a班的学生看到宋南乔之后，小小的惊讶了一下，f班居然有那么勤快的人，以前她们走到f班的楼层时，整层楼都安静的不像话。刚开始的时候宿管老师还会吆喝着f班的同学起床，但是被f班的太妹们威胁之后，慢慢的就喊不动了，也不干喊了。
  宋南乔不喜欢这样的眼神，背起自己的书包，就开始朝着食堂冲。
  到了食堂之后，宋南乔想着先省着点钱，就只买了一碗白粥和一个白馒头，一共下来就两块钱，先凑合一下。
  等周末的时候，去外面找一下有没有赚快钱的机会。
  吃饭的时候，宋南乔感觉有人在盯着自己，让她不自觉的看了一圈周围。
  果然，因为昨天的事情，她周围有部分人记住了她的脸，现在再次看到了她，脸上的表情都不是那么友好。
  宋南乔一肚子窝火，朝着她们的视线方向又狠狠的看了回去，实打实的凶。
  那些人注意到宋南乔的表情之后，很识趣的移开了双眼，但是又在宋南乔看到不到的地方，悄悄的议论着。
  “你别冲动，还是快点吃完走吧。三十年河东，三十年河西，现在先沉住气。有本事了，他们就不会这样看你了。“
  “我一直都很有本事。”宋南乔面无表情的说道。
  系统：“好吧，大佬就是大佬。”
  ········分割线··········
  宋南乔吃完早饭以后，走到了f班门口。
  刚刚上楼的时候，看到其他abcd班多多少少都有人开始早读了，而他们f班却空无一人，连教室门都没有打开。
  宋南乔拿了门旁边的钥匙，打开了门。
  从今天开始，她会成为f班第一个要早读的人。
  看了一下原主的抽屉，里面放的是理化生的课本和练习册。
  “原主成绩那么差，居然读的是理科班，奇了奇了。”
  宋南乔简单的翻阅了一下物理课本。
  “这些课本你真的很简单，应该只要简单的过一遍大概就能唤醒我的记忆，然后在不停的做题，进行细化归类就可以了。”
  说干就干，宋南乔首先打开了物理课本，先从教材入手，上面的内容自己还有大概百分之六十左右的影响，重新过一遍，遇到有问题的，拿下去虚心问一下。
  她的专注力一向很高，在看书的时候，只要不是特别大的声响，都不能够转移宋南乔的注意力，看着看着课本，宋南乔也不知道过了多久。
  一位英语老师抱着书，路过了abcd班，往前走的时候，居然意外的看到f班的灯居然是亮起来的。
  安耐不住的好奇心，驱使这位老师加快了自己的脚步。
  “诶，f班居然有人来的那么早。”
  英语老师抱着课本走进来，是个年纪三四十岁的女老师们，带着眼镜，看上去师资应该还不错。
  f班能有那么勤快的人，这算是太阳打西边出来了。
  “老师好。”宋南乔合上书本，看了一眼这个女老师，随后注意到了她抱着的英语书。
  “今天英语早读，你看会英语书吧，早读下了顺便写写课表，第一节课是我的。”英语老师对这个学产生了好奇心。
  看上去是个愿意学习的学生。
  “好的，老师。”
  说罢，宋南乔把物理书拿了下去，把英语课本拿了出来，刚刚她才看完了物理第一章。
  英语老师点点头，满意的走了。
  宋南乔站起身来，看了一下贴在墙上的课表，找到了那个英语老师的名字。
  “是叫俞冬梅吗？”
  “要不要趁着这个机会，给这个老师留个好印象。”系统思索了一下，这算是个接触老师的好机会。
  “不用，成绩好的话，老师自然会注意到你的，过于亲近老师，会导致跟部分同学的关系恶化。”宋南乔读了那么多年书，有些班级法则，还是比较了解的，如果这个老师不讨同学喜欢，那么不能盲目的和这个老师关系太好。
  写完课表以后，教室外面就开始陆陆续续的来人了，马上就是第一节课了，f班的人，一般都是快第一节课的时候才来的。
  进来的人看到宋南乔后，纷纷露出鄙夷的神色，想起昨天更温闻遥表白的情景，众人就觉得宋南乔神经病。
  特别是有些男生，他们对温闻遥也是有点小心思的，平时宋南乔到处搜集温闻遥照片的事情，就足够让他们对宋南乔恶心了，在加上昨天的事情，他们现在更是无比的厌恶宋南乔。
  明明自己的成绩在f班都是倒数，还去恶心他们的女神，也不去厕所里照照镜子，看看自己是个什么熊样。
  想到这里，有些男生还悄悄的朝着宋南乔比了中指，看到宋南乔往他们的方向看过来了，还笑嘻嘻的说“看什么看，老子恶心的就是你。”
  宋南乔也毫不示弱的跟他们比了回去。
  有人能欺负你第一回，就能够欺负你第二回，这种人，没有必要跟他客气。
  “你tm比谁呢？老子给你脸了？”
  男生气的脸通红，拿起旁边的桌子，一副气势汹汹的样子，下一秒两个人好像就要打起来了。
  “东哥，上去揍她！”
  “东哥，上去打一架！”
  “打一架！打一架！”
  顿时，整个f班弥漫起了□□味。
  那个叫东哥的男人看着宋南乔毫不畏惧的眼睛，突然间觉得有点慌，按照平时，自己就算恐吓宋南乔，对方也是低眉顺眼的，不敢顶撞他，现在一副却泰然自若的样子，到让他有点陌生了。
  “你们在干什么！都给我坐回去。”俞冬梅抱着书走到门口，就听到了f班的吵闹声，真的是越来越过分了，与其这样来学校里混日子，还不如早点回家打工。
  众人看到老师来了，才不情愿的坐到了自己的位置上。众人散开以后。
  那个东哥还咽不下这口气，又拿手指指着宋南乔，仿佛在告诉宋南乔，“你死定了。”
  这个小动作却被抬上的英语老师看到了，英语老师立马给了他一个警告的眼神，他才不情愿的缩回手。
  “你别气了，君子报仇，十年不晚，以后有他好看的。”系统在安慰宋南乔。
  “我没气，很快他就看不到我了。”
  宋南乔其实根本就不想理会他，这种人出入社会，也是被毒打的料。
  “好了同学们，今天我们来讲一下非谓语。”
  俞冬梅在黑板上板书的时候，宋南乔一直看的很专心，英语语法她已经学的滚瓜烂熟了，高考的时候，宋南乔的英语拿了142.。
  就算她知道，却还是处于对老师的尊重，在认真的听讲。
  等到俞冬梅讲了一遍，准备让人做题的时候，她朝着宋南乔的方向看了过来。
  “宿主，她看上去要喊你上去做练习。”
  “我知道，很简单的没问题。”
  ·············
  “第二排中间的那位同学，你上来做一下练习。”俞冬梅想抽问宋南乔，但是突然之间发现自己其实记不住这个同学的名字，只能这样尴尬的开口。
  “好的。”
  在宋南乔走上去的时候，班上的同学却在下面偷笑。
  “哈哈哈哈，以宋南乔的成绩，能够写几个单词就差不多了，居然喊他写语法题。”
  他们就坐在下面，等着看宋南乔的笑话。
  但出人意料的，宋南乔居然仅仅用了半分钟时间，就把答案全部写出来了。几乎是秒写答案，而且全部都是正确的。
  就连旁边的俞冬梅都瞪大了双眼，这个题虽然不算难，但是也不可能那么快，宋南乔这个写题速度，快赶上a班了。
  “蒙对的吧。”
  “有种再做几道。”
  “踩到狗屎运了。”
  台下的同学也觉得是运气，他们之中大部分人都写不对，更不要说宋南乔，她不可能做得对的。
  俞冬梅有些犹豫的看了眼宋南乔，宋南乔点点头，示意她可以出更难的题，自己没问题的。
  俞冬梅意会到了宋南乔的意思，便抬手，在黑板下写下了更难得题目。
  这个难度的题目，f班应该没有能够做得对，时态和非谓语的结合题，而且还是很有难度的那种。
  f班有点能力的学生看了一遍又一遍，看样子是一道他们都不会做的题。
  这下子议论声小了很多。
  但是宋南乔却只是简单的看了一眼，然后直接就写下了答案，对于普通的高中生来说，这个点算是一个难点。
  对她来说，毫无难度。
  系统：厉害厉害，666。
  “这位同学的答案是非常正确的，看来下来是用心学了的。”俞冬梅在看到答案的时候，就对宋南乔露出了欣赏的神色，这个女孩子，的的确确是个好苗子，一会回办公室的时候，跟其它英语组的老师分享一下。
  “你叫什么名字。”
  “宋南乔。”
  “好，一会下课来我办公室一趟。”
  俞冬梅拍了一下宋南乔的肩膀，示意她可以下去了。
  宋南乔下去的时候，那些人的脸色更不好看了。
  
                    
        
        
      
5、相遇
        
        
                      下课后，宋南乔老老实实的跟在了老师身后。
  “她肯定是想表扬你。”
  系统现在已经成了宋南乔的马屁精。
  “我希望她能带给我其它的惊喜。”
  如果只是给她一点心灵鸡汤，那就显得没有那么重要了。
  到了办公室门口。
  俞冬梅一脸惬意的把书放到办公桌上，开始认真的打量起宋南乔。眼里满满的欣赏。
  “听说你喜欢温闻遥？”俞冬梅打趣的说道。
  她其实对宋南乔的脸没什么印象，但听到宋南乔三个字以后，她的记忆就顿时被唤醒了。
  昨天新生欢迎会上，有个女生当众跟温闻遥表白，让她吃惊不小，紧接着，在旁边的f班班主任才无奈的说了一句“又是宋南乔........”
  在那个时候，俞冬梅才隐约的记住了这个名字，没想到温闻遥的狂热爱慕者，居然是个f班的潜力股。
  “不不不！老师我不喜欢她，昨天是因为.....我打赌赌输了。”
  宋南乔脸被涨的通红，双手根本无从安放。
  完了完了，都传到老师耳朵里了，以后她还怎么在学校里混.....
  “哎呀，你敢当真那么多人的面跟温闻遥表白，就不能坦荡的跟老师承认吗？”
  俞冬梅看着面前这个害羞的孩子，调侃了她一句。
  “没事的，老师的思想是很开放的，喜欢女生也没有什么。”
  “不是，我真的不喜欢她，老师你相信我....”
  “好好好，我相信你，先不说这个了。”
  俞冬梅笑了笑，然后脸上的表情突然之间变得严肃了起来。
  “我这里有个转班名额，半期考在年级前20名就可以转到a班，如果你考到了，我会跟f班班主任商量一下，向校方推荐你的。”俞冬梅说完，便递给了宋南乔一个文件资料，上面是a班的成绩分析。
  “好的，谢谢老师。”
  宋南乔郑重的收下了这份资料。
  这个名额是她穿越过来收到的最大的礼物。
  “那我先回去了，老师。”
  她刚刚想出办公室，就听到里面的人喊了一句。
  “祝你早日追到温闻遥。”
  “我.......”
  算了算了，越扯越扯不清楚了。
  “哈哈哈哈，老师都在给你当助攻，你就老老实实的从了吧。”
  系统在一旁幸灾乐祸的说道，越想说清楚反而越说不清楚。
  “我不想跟你说话。”宋南乔现在根本不想理会这个系统，拿好资料以后，就直接回了班级，下面是两节数学连堂。
  宋南乔最不畏惧的就是数学，她高考的数学成绩是几乎满分的，原主这点高二的数学题，她要应对绰绰有余。
  虽然能够自如应对，但是后面的两节课，她听的更加专心了。
  英语课，语文课可以划水，但是数理化生是绝对不能够划水的。
  f班的数学老师是个中年大叔，算是已经彻底放弃f班了，自顾自的讲自己的，但是却意外的发现台下有个孩子居然听的很专心，视线一直没从他身上移开过。
  数学老师上课虽然没有抽问环节，但是也注意到了宋南乔，默默的在心里把这个学生的位置和外貌记下来了。
  两节课就这么过去了，宋南乔觉得自己的颈椎有点疼，就在桌子上趴了一会......
  “睡什么睡！给我起来。”
  有人猛的踢了一下宋南乔的桌子，把她的课本给踢下去了。宋南乔眯了眯眼，才看清楚那个人的是谁。
  哦？是那个外号叫“东哥”的臭屁小孩。
  “你有事？”宋南乔站起身来，原主的并不高，所以在视觉上比面前的东哥挨了一大截。
  但是气势上却不弱分毫，甚至还有点压住他的意思，现在的宋南乔整个人身上都扩散出了一种成年人的味道。
  语言谈吐，跟以前完全不一样了。
  “今天的账，老子还没跟你算清。早读课后不是什么意思，你朝老子竖中指？”东哥直接揪住了宋南乔的衣领。
  揪衣领这个动作算是彻底激怒了宋南乔，这种小屁孩，看来我要代替他爹妈教训他一次了。
  宋南乔拿起她自己装满热水的陶瓷杯，朝着男生的头上怼了过去，手速很快，男生被烫到后本能的眯眼，却被宋南乔逮住了机会，用脚勾住了他的脚后跟，手朝着他的肺部用力推了一下。
  一瞬间，男生就朝后面倒过去了，脑袋着地。
  “下盘都不稳还来打架，报个散打班好好学几年吧。”宋南乔接了杯冷水，朝着男生的脸上浇了过去。
  要不是原主这个身材不够格，她可以把这个哥按着打。
  其它几个男生见状，赶快把倒在地上的“东哥”扶了起来，他们跟宋南乔的恩怨还没有那么大，所以便没有继续动手了。
  只是都瞪了宋南乔一眼。
  “宋南乔，有人找你。”坐在第一排的一个女生很不情愿的说了一句，刚刚有个帅哥来他们班，刚到班门口就说他要找宋南乔。
  身后还带了一大波人，感觉是要搞事情。
  “一波未平，一波又起。你注意着点，可能不是什么善茬。”系统好心的提醒了一下，现在来找宋南乔的，多半都是来找麻烦的。
  “知道了。”
  宋南乔直起腰背，到门口的时候就看到了个男生，用凶恶的眼神盯着她。
  “有事吗？”
  “你是昨天跟温闻遥表白的那个傻x？”
  语气极其不友好，身后的小弟也是一副要吃了宋南乔的表情。
  “是我，您有事？”
  宋南乔也不想否认了，干脆直接认了，大干一场，她不相信，在学校里面，还能剁了她不成？
  “就你？？你这是在亵渎温闻遥，你知道吗？”
  男生的表情开始变得狰狞了起来，他追了温闻遥好久好久，但是温闻遥也拒绝了他无数次。
  他得不到的，别人也别想得到。
  “所以你要怎样？打一架吗？”宋南乔简直无语，她现在已经很烦了，她已经不想在因为这种事情消耗她的时间和精力了，能打一架的事情就别来烦她。
  “我才不会像你们f班的人，只是道用这种拙劣的手法，比比考试成绩？”
  男生似乎很自信，洋洋得意的说道。
  “怎么个比法。”
  宋南乔嘴角露出了一丝微笑，这小子算是撞到枪口上了。
  “半期考试成绩，谁低谁就滚出这个学校，并且在临走的时候，直播给对方舔鞋子。”
  “好的没问题，请记住你今天的话。”宋南乔满口答应。
  “好，一言为定，记住老子的名字：秦瑞锡。”
  秦瑞锡在宋南乔的耳旁，嘴里面吐出来的每个字都带着威胁的意味。
  ······分割线··········
  自那以后，学校坛论瞬间就爆炸了，秦瑞锡的那些小弟拿着手机就开始在学校坛论疯狂传播这个消息，等到三个月以后的半期考试，就直接直播看宋南乔舔鞋子，想想就大快人心，三个月的时间很快就到。
  消息传播之迅速，一天不到的功夫，整个学校都知道了这个消息，大家都在等着看热闹。
  有人还企图拍宋南乔的照片，上传上去，但是都被宋南乔躲开了。
  温闻遥坐在a班的教室里，手机上弹出了这样一条消息，她也看到了。
  秦瑞锡和那天跟她表白的那个人似乎起了很大的冲突。
  温闻遥只觉得头疼。
  秦瑞锡跟她没有任何关系，她都没有纠结这件事情了，秦瑞锡还一直逮着不放。
  如果任由言论这样发展下去，会把自己置于一种很尴尬的地步，况且，那个同学也会不好过的。
  等到秦瑞锡回到教室以后，温闻遥就站在了他的面前。
  他刚要开口，温闻遥就说道：“可以占用你一点时间吗？”
  温闻遥的脸上没有任何表情。但是因为温闻遥站在他面前的原因，秦瑞锡只觉得一种名叫“温闻遥”的美色正在诱惑自己。
  “好。”
  在这张绝美的脸蛋面前，秦瑞锡直接举起了白旗。
  温闻遥把他带到了学校一个没什么人的地方，开口说道。
  “为什么要做这种事，这会给我带来很大的困扰，也会跟这个同学带来麻烦。”温闻遥拿着手机问道，语气尽量保持温和礼貌，但脸上的表情却带了不容置疑的温怒，她不想与面前这个人起什么冲突。
  “我按不下这口气，她跟你表白，你没有直接拒绝她吧，为什么我跟你表白你就那么狠心的拒绝我。”
  秦瑞锡语气里都带着不甘心。
  那天晚上，在他听到了宋南乔的表白以后，他以为温闻遥会直接恶狠狠的拒绝她，却没有想到，温闻遥不但没拒绝，在快要下台的时候，还跟那个女人对视了两眼。
  他清清楚楚的看到了温闻遥的眼睛里。
  没有拒绝.....
  没有拒绝.........
  想到这里，他又朝着温闻遥走进了一步，他闻到了温闻遥身上淡淡的体香。
  让他沉醉......
  温闻遥身上有种淡淡的体香，这种香味，可以抚平他的一切愤怒与不安。
  “你别靠过来，离我一米远。”
  温闻遥直接朝着后面退了好几步，这下子，她是真的生气了，她很讨厌很讨厌这种压迫感，让她觉得害怕。
  “哼，不管怎么样，她死定了，你也别跟她求情了，至于学校的坛论帖子，我会喊他们删了的。”
  秦瑞锡见状，也不敢拿温闻遥怎么样，毕竟是温家大小姐，但是他说过的话，是不可能收回去的，她就是看宋南乔不爽，他看不惯的人，都要滚出这个学校。
  直到秦瑞锡离她很远之后，温闻遥才喘过气来。
  她刚刚真的怕对方做出什么出格的事情来，毕竟这周围都没有人。
  拖着疲惫的身影，温闻遥走到了一个楼梯的拐角处，意外的，她看到了一个人影，朝着超市的地方跑过去了。
  是那天跟她对视的那个女生......
  温闻遥的心脏开始剧烈的跳动，眼神黏在宋南乔身上，根本无法移开眼，她不自觉的挪动脚步，跟着那个女生。
  ”宿主，有人在跟着你。“系统察觉到了，示意宋南乔往回看。
  宋南乔正准备下去买两个作业本，没想到还有人跟着，又是一件麻烦事情。
  “温闻遥？？”宋南乔一阵惊呼。
  她一转头，就看到了躲在护栏背后的温闻遥，温闻遥一双明亮清透的双眼就这么盯着她看。
  直勾勾的盯着她看，看的她怪不好意思的。
  “你....好....”温闻遥知道自己被发现之后，就小心翼翼的走了出来，整个人的眼神都黏在了宋南乔身上，脸上还红扑扑的。
  “真可爱。”系统忍不住的夸赞了几句。
  “你有事吗？”宋南乔有些尴尬的开口，眼神望向别处，她真的不敢跟温闻遥对视了，这个女主，简直有毒。
  看着宋南乔的视线没有在自己身上，温闻遥心里有点失落，她想开口跟宋南乔说话，却不知道从何说起。
  她是经过家族礼仪训练的大小姐，跟别人说话的时候，绝对不会拖泥带水的，但是今天不知道是怎么回事，就是很害羞...
  看上去傻乎乎的......
  “那我走了....”宋南乔拔腿就想跑。
  ”等一下。”
  温闻遥不自觉的喊住了她，在宋南乔望向她的一刻，又立马改口道“同学，你可以给我一个联系方式吗.....”温闻遥用软糯的声音，像是在恳求对方一般，在加上一张人畜无害的脸，让宋南乔差点心软就答应了。
  “不了吧，我俩不熟，我不喜欢给陌生人联系方式。”宋南乔试图拒绝。
  “那....我们可以先做朋友，可以告诉我..你的班级姓名吗？”
  温闻遥这才意识到自己刚刚的失礼，她差点忘了，她跟宋南乔一点都不熟。
  “下次吧，下次在遇见我，我就给你，有缘再会。”
  宋南乔说完后，就直接走掉了，留下愣在原地的温闻遥。
  “你拒绝干什么！！！！多好的一个机会！”
  系统直接原地抓狂，刚刚那么好一个机会，看温闻遥那个样子就直接，她对宋南乔的心思绝对不是那么简单。
  “我不给她联系方式，还有一个特别重要的原因。”
  “什么原因？？”
  “我不知道原主的电话号码和QQ微信号。”
  系统：不愧你是。
  温闻遥回教室以后，捂着自己的额头，心情还笼罩在一片失落当中。
  这下好了，联系方式也没有要到，电话号码也没有要到，还把人家吓跑了。
  她怎么....
  突然间变得那么慌......
  之间上的礼仪课都白学了。
  不过话说回来。
  那个女孩子答应她了。
  下次再遇到，就给她联系方式。
  想到这里，温闻遥的嘴角露出了一丝微笑，是那种发自内心的微笑，无法掩盖。
  旁边的同桌看到了温闻遥的笑，觉得简直是不可思议，什么事情能让女神笑的那么开心。                           
                    
        
        
      
6、生活不易
        
        
                      从那天之后，温闻遥就时不时的在学校附近到处晃悠，期待能够见到宋南乔。
  但是宋南乔似乎对此早有预料，除了必要的吃饭上厕所回寝室之外，从来不到处溜达，一直躲在f班。
  “你这样躲着女主有必要吗？”系统忍不住的吐槽。
  别人连见一眼女主都是奢望，这个家伙居然到处躲人家。
  好几次温闻遥走到f班班门口，系统都想把宋南乔踢出去，但是奈何它办不到。
  学校里的同学也觉得奇怪，感觉温闻遥最近精力好了不少，到处在学校里都可以看见她的身影。
  “温闻遥最近怎么了，平时在学校里几乎遇不到的，现在一天都能撞见两三次。”
  “我也觉得奇怪，总感觉她好像在找什么人。”
  “反正不是找你。”
  温闻遥走在学校的小道上，她已经找了好几天了，也没见到宋南乔的身影，有些气馁的皱眉。
  “同学，你遇到什么困难了吗？”
  一个男生看到了温闻遥，大着胆子走到了温闻遥面前，耐心的询问道。
  他想给女神留个好印象。
  “不用了，谢谢你。”
  温闻遥笑了笑，很有礼貌的拒绝了，虽然语气温和，但是拒绝的意味却毫不含糊。
  男生听了有些气馁，但是很快又振作起来，对着温闻遥说道“那我先走了，你注意安全。”
  临走的时候还不忘跟温闻遥挥手，希望通过这种方式，留给温闻遥一个好的印象。
  温闻遥只得点点头，但是一转头，就把人家的脸给忘了。
  ────分割线──────
  很快，一个星期就过去了，宋南乔趴到课桌上，总算到周末了，上完最后一节课，她就可以出校门找工作了。
  宋南乔又看了一眼自己的银行余额，还剩680，这个星期她只花了一百块钱不到，但就算是这样以亏待自己身体的方式省钱，这些钱也不够支撑她存活两个月。
  “说起来，你除了给我提供原主信息以外，还有没有别的用处。”宋南乔想了想，这个系统跟着自己一起穿越过来的，到现在为止，她还没有发现这个系统有什么太大的用处。
  “咳咳咳，我的用处嘛，当然是给你提供这个世界的大量信息....”
  “就只有这个？不是小说里的系统都有金手指嘛”
  “你都那么厉害了，还要什么金手指...而且能提供信息也对你有很大帮助的好吧，我这段时间跟着你，好歹也给你提供了不少原主信息吧。”
  系统有些委屈。它本来就是个新的小系统，幸亏宋南乔自带金手指，要不然，它还不知道怎么带宋南乔生存下去。它也不想那些大系统一样，有什么金手指啥的。
  “那你具体说说，你知道的这个世界的相关信息，关于金融方面的。”
  宋南乔还是想回归老本，她上辈子最擅长的就是企业投资和股票买卖。但是这个世界跟上个世界不同，她要重新花时间来研究这个世界的金融市场。
  “我有这个世界所有上市公司的详细信息、银行的隐形贷款政策、目前市场的发展前景、国家的通货膨胀率和国债收益率......”
  听到这里，宋南乔的双眼开始发亮了，其实这个系统对她来说用处已经很大了。
  “停一下，意思是你什么都知道。”
  “嗯。”
  “那就太棒了。”
  现在市场分析的事情不用担心了，重要的是怎么赚本金。
  很快，最后一节课就过去了，宋南乔拿着手机在外面晃悠着。
  这还是穿越到这个世界以来，第一次在除了学校外面晃悠。
  看了一眼周围，前面好像有个卖废轮胎的地方。
  宋南乔打开手机，在网上查找了一下有没有人需要这些轮胎，找了一会之后，宋南乔就看到了一个回收帖子“重金收购9成新的军用轮胎。”
  看到这个帖子后，宋南乔当即决定跟对方联系，告诉对方自己这里有很多成色不错的轮胎，对方大概要50个左右，如果宋南乔能一次性给他们50个，那就支付宋南乔2000块钱的回收费用。
  “但是你没有50个轮胎啊，而且你怎么保证你拿给对方的产品是合格的。”系统疑惑的说道。
  “卖轮胎算一个利润来的比较快的方法，一个废弃的轮胎大概就二三十块钱，但是我修好以后直接转手卖给买家就是几百左右，我会回收一些成色不错的，然后自己把它翻新一次，最后再卖出去。“
  打定主意之后，宋南乔就准备拿出自己身上的全部家当来买这个。
  “你这里的轮胎怎么卖的。”
  宋南乔询问道。
  老板是个五六十岁的老头子，这些轮胎是他到处搜罗过来的，已经没有精力去翻新了，就直接放在这里，等着人过来收购。
  一看到客人来了，老板从椅子上站起来，看了一眼宋南乔，说道“这些轮胎小的收你八块，大的军用轮胎收你十块。”
  这个价格也还算很便宜了，就是不知道质量如何。
  “可以先选在付钱吗？”
  “可以，这里的轮胎你都可以挑选。”
  宋南乔听完就一头扎进了轮胎堆里。
  果然，便宜的东西，质量都不太好，挑了大概三个小时，才选出了成色不错的50个轮胎。最后跟老板以500的费用成交。
  “先放在你这里，今晚我在这里修一晚上，明天找人拉出去可以吧。”
  宋南乔刚刚和买家联系了一下，明天早上八点钟给对方送到指定地点，到时候租个小的皮卡车，把它送过去。
  “成。”
  老板也不怕送南乔会多偷他几个轮胎。
  在选好轮胎后，送南乔去了附近的器材商店，买了翻新用的洗液，轮胎蜡和铁钩。准备在这里工作一晚上。
  “你会修轮胎？”
  “当然会。就是清洗后用钩子把里面的石子垃圾钩出来，在上轮胎蜡，最后晒一下。”
  “还有什么是你不会的......”
  系统现在感觉真的没有什么事情是送南乔不会的。
  宋南乔找个空地坐了下来，开始做着修复轮胎的工作，修好五十个轮胎，差不多要花费她一整晚的时间。
  今天晚上就只能加班加点的工作了。
  一整晚过去后，现在是星期日早上六点，宋南乔看着面前成色如新的轮胎，才满意的点点头，开始在网上联系卡车司机，给对方送过去。
  等把这一切都做好以后，宋南乔发现自己身上只要有几块钱了，但她很自信，修复成这个样子，一定能够卖出去的。
  果然不出宋南乔所料，对方对这批料子很满意，等挨个验货了以后，就给了宋南乔两千块钱的现金。
  “你看上去好小啊，成年了吗？”买家看着宋南乔稚嫩的脸蛋，打趣的问道。
  “成年了的，但还在读书。”
  “读书人还出来卖轮胎？”
  “生活所迫嘛。”
  宋南乔有些不好意思，腼腆的摸了一下自己的后脑勺。说起卖轮胎，还是自己刚刚开始创业时，没有本金才做的，现在看来，自己又在走原来的路了。
  拿到钱以后，宋南乔就准备先回学校吃个饭洗个澡，然后下午再出来找找其它商机。
  这两千块钱宋南乔打算拿一千去买指数基金，虽然收益率不是也不高，但是也比存在银行要好一点。风险相对也要小一点，收益的时间要快一点。
  回到寝室以后，寝室里的人还是一样的不待见宋南乔，自从看到宋南乔的成绩慢慢变好以后，就更加排挤宋南乔了，寝室里面总是蔓延着一种奇异的□□味。
  “听说最近温闻遥好像在f班到处晃悠，东哥还跟她打了好几次招呼。”
  一个女生撇了一眼宋南乔，阴阳怪气的说道，明明视线没有持续的在宋南乔身上，但是宋南乔很明白，这话是故意说给她听的。
  “那是，东哥好像连联系方式都要到了。”
  另外一个女生也想膈应一下宋南乔，附和着说道。
  但是事实上，温闻遥根本就没有给过任何人联系方式，所有的话都是她的自己编出来的。
  “说不定很快就对温闻遥展开攻势了。”
  随后又一个女生笑着说道，这个时候，她已经不掩盖自己嘲讽的语气了，她就想看看宋南乔的反应。
  宋南乔听了以后觉得有些好笑，温闻遥不可能跟这些人有任何交集的，她们说的话纯粹就是胡编乱造。宋南乔也不理她们，拿着衣服就进浴室里面了。
  三个女生你看了我一眼我看了你一眼，好像都没反应过来，按理来说，关于温闻遥的事情，宋南乔应该都有很大的反应才对，为什么现在，宋南乔就一副事不关己的样子。
  “中邪了？说到温闻遥都没反应。”
  “我看多半是觉得自己追不到，然后就放弃了。”
  听到这里，宋南乔终于忍不住了，推开门，朝着她们厉声说道“我根本就不需要追温闻遥，你们嘴巴给我放干净点。”
  宋南乔现在脸上的表情可以用凶恶来描述，很明显，这句话不是在跟她们开玩笑。
  “行了行了，知道了。”三个女生也只是用嘴挑衅一下，还没有真正那种要打起来的意思。                           
                    
        
        
      
7、温热
        
        
                      洗了个澡，宋南乔又在寝室里面吃了点面包，今天早上实在是太忙了，她还没有吃早饭。草草的吃了一点，就准备睡一会，养精蓄锐，等下午有精力了，再去找找别的赚钱路子。
  宋南乔睡的时候，还特意看了一下寝室里的其他人，全部都在玩手机或者看漫画。宋南乔隐约记得，好像她们每天晚上都要玩到特别晚。
  “下午一点钟就叫我。”宋南乔跟系统说了一句，现在是十一点，她还可以睡两个小时。
  “嗯。”
  两个小时过后，系统按照宋南乔的指示，把睡梦中的宋南乔叫了起来，却发现，现在外面正在下雨，而且下的还有点大。
  “外面还在下雨，要不这个星期就算了，你已经挣到了两千块了。”
  外面正在下着倾盆大雨，而且因为现在是九月份的原因，太色还有点灰蒙蒙的，看上去有点压抑，外面很多小摊都已经收摊了。
  “不行，我一个星期才能出去一次，时间跨度太大了。”宋南乔拒绝了。
  两千块钱对她来说实在是太少太少了，她给自己定下的目标是在这个学期内挣够十万块钱，这样才能满足她以后的生活需求。
  洗了个脸，宋南乔只拿了一件外套就出门了，因为原主没有雨伞，宋南乔还不得不去学校超市里花几十块钱重新买了把伞。
  打着伞走到走在大街小巷上，宋南乔看到一堵墙上贴了一些求职广告。
  “诚聘推销员一名........有意者联系：xxxx”
  宋南乔眼睛一亮。
  推销这种事情，她以前也干过，推销出去的成绩，自然都是极好的。
  按照上面的指示，宋南乔找到了这家公司的地址，是一个玩具销售公司。
  “你有把握吗？”
  系统看了看周围，不仅仅有宋南乔一个人来面试这个职位，还有其他的竞争者。
  “有。”
  她当然有，十几年的销售经验，她怎么不懂，虽然销售不是她的最长处，但是好歹也比那些职场小白要好得多。
  宋南乔并不是第一个来的，所以她排在后面，等到前面的人都面试完了，才到宋南乔。
  “您好。”宋南乔先是敲了敲门，询问自己是否可以进入。
  “请进。”
  这次是由销售经理来面试的，前面几个人都是些没有销售经验的小白，令他不怎么满意，宋南乔是今天最后一个了。
  “长话短说，两个周后，我们市会举办一年一度的灯花庙会，你的任务是把我们的周边产品在庙会的时候卖出去，你有什么好的办法吗？”
  一针见血，没有任何的理论知识，就是问你，该用什么办法赚钱。
  “可以捆绑销售，在庙会气氛热点的时候，将贵公司的两三样产品绑定在一起销售，价格稍微降低一点，人在比较开心或者醉酒的时候，会更容易买东西，还有......”
  宋南乔侃侃而谈，对方的经理眼睛开始变亮，这才重新开始打量这个年轻人。
  听上去，对方是真的很有销售技巧。
  “说着好听，你能确保卖多少？”
  兜兜转转还是回到了问题的根本，能够赚多少钱。
  “五百个绝对没问题。”
  五百个对于上个世界的她，只是一个基本数。
  “好！如果你卖出一个50块钱的周边，我就给你五块的雇佣费用，五百个下来就是两千五的雇佣费用。”
  “成交。”
  两个人就这样把合同签下来了，宋南乔临走的时候，还给了他们公司一个建议，可以把性质完全不一样的产品绑定在一起，比如一个杯子和一副画绑在一起，性质相同的话，就显得有点多余。
  等宋南乔走后，对方经理才缓缓开口道“这人身份证在才刚满十八岁，如果她真的能卖出去那么多，那真的算是个不可多得的人才。”
  “您的意思是。”经理秘书端了杯咖啡过来，看得出，经理对这个小孩子很赏识。
  “如果真能赚到那么多钱，下次给她结账的时候，就问她愿不愿意到我们公司来任职，给她高薪职务。”
  经理缓缓地喝下一杯咖啡，这个市场最稀缺的就是人才，公司才刚刚成立，急需要这种人才。
  “这里离学校有点远，坐公交车回去吧。”
  从学校到这里大概有三四公里，虽然不远，但是走起来也费劲。
  “我突然想骑车。”
  看着旁边的共享单车，宋南乔开口道，现在雨已经很小了，不会阻碍她的。
  “喂喂喂，小心感冒啊！”
  系统还没说完，宋南乔就已经开锁上车了。
  “怕什么。”
  宋南乔一路飙车，体验极致的刺激。
  ················
  温闻遥是今天下午坐私家车准备去学校的，现在天下着小雨，坐在后座上，温闻遥望着车窗外，雨水从车窗上滑下来，有些看不清周围了。
  就在这时，温闻遥恍惚之间看到了一个身影，让她心跳加速。
  好像是那个女孩子......
  温闻遥直接打开了车窗，不顾砸进来的小雨，朝着宋南乔的方向看过去，那么冷的天，穿那么少，还骑共享单车。
  “真的是，很不让省心的女孩子。”温闻遥碎碎念念的说道。
  “小姐！您怎么把车窗打开了。”
  司机真的是很害怕把温闻遥吹感冒，赶快又关上了车窗。
  “赶快停车。”
  温闻遥背好了书包，准备下车去追宋南乔，上次那个女生说过，如果再遇到她，就给她联系方式，但是连着一个星期，她都没有再遇见对方，她不想再错过这机会了。
  “怎么了？外面还在下小雨。”司机显然不解，好端端的为什么停车。
  “我书本忘在家里了，你去帮我拿一下。”
  “这样啊，那您跟我一起回去吧，现在还在下雨，总不能让您站在路边等我吧。”
  司机准备掉头。
  “停下来，我有点晕车，你回去就是了，我在路边的咖啡店里等你。”
  “好吧。”
  司机听得出温闻遥是用肯定的语气说的，他身为一个司机，也不敢不听温闻遥的，温闻遥拿了把伞，等司机一停下来的时候，温闻遥就走出去了。
  但是现在的步速比较慢，是为了不让司机看出一些端倪，等到司机掉头走远后，温闻遥干脆丢掉了雨伞，在后面追宋南乔。
  反正现在雨不大，追人才是最要紧的。
  “宿主。有人好像在追你。”
  系统这话可把宋南乔给吓到了，朝着后面看了一眼。
  “那是温闻遥？”
  宋南乔一愣，差点从车上摔下来。
  温闻遥也是看到宋南乔的眼神，没注意脚下，打滑，然后摔了下去。
  宋南乔看着都疼.....
  “愣着干什么，赶快去扶她啊。”
  系统吼了一句宋南乔，女神都摔倒了，你还在看什么热闹。
  “哦哦。。”宋南乔反应过来，把车停了下来，快步走到温闻遥身旁，想把她扶起来。
  “我脚好像扭伤了.....走不动。”
  温闻遥抬头，用一只手抓住了宋南乔的衣服，把她扯到自己的身边。
  眼睛是一片水光，有点委屈的意思，加上带着期盼的眼神望着宋南乔，语气里还有点撒娇的意味，想要宋南乔的安慰，想让宋南乔抱抱她。
  宋南乔：我见犹怜.....
  “我背你吧，送你去医院。”宋南乔别开眼睛，尽量不让自己和温闻遥对视，非礼勿视，非礼勿视....
  宋南乔：我们只是一个学校的同学....我们只是一个学校的同学....我们只是一个学校的同学。
  在默念三遍以后，才抱住了温闻遥。
  宋南乔又看了一下温闻遥的脚踝，虽然现在看不出什么，但是宋南乔很害怕，会伤到对方的骨头。
  温闻遥在宋南乔的怀里蹭了一下，然后才乖乖的躺到对方怀里，眼神从来没从宋南乔身上移开过。温闻遥的视线太过于的热情，宋南乔不好意思的别过头。
  “我转过去的时候，你就趴到我的背上，然后搂紧我的脖子。”
  宋南乔转头后，想了想，女生这个眼神，真的，太让人心软了。
  任何一个男生看到了，都会失去理智的。
  宋南乔摇摇头，这个百分百匹配度实在是太给力了。
  我不能这样.....我不能这样.....
  温闻遥顺从的趴到对方的背上，霎时间，宋南乔就闻到了对方身上独有的体香，比名贵的香水更能沁人心脾，直击宋南乔的灵魂深处。宋南乔突然间觉得有点脚软，而温闻遥也是毫不避讳，还在宋南乔的背上动了两下。
  “好软啊....是不是每个女孩子都那么软。”
  宋南乔感受着背部的异样，温闻遥身上的每一处，都在强烈的冲击着宋南乔的防备心。
  但是最后还是按耐住自己身体的燥热，专心看着前面的路。
  “抓稳了，我送你去医院。”
  “嗯。”
  因为下小雨的原因，宋南乔加快了脚步，要是这个大小姐感冒了。她可不好负责。
  而温闻遥则是因为下雨的原因，把头埋在了宋南乔的劲脖里，炙热的呼吸，让宋南乔觉得耳朵在这个寒冷的天气里变得更红，现在她感觉自己整个脖子都是酥酥麻麻的，很痒。
  “怎么样，心动了吗？”
  系统监测到宋南乔的心跳速率正在上升。
  “没有，我只是有点热。”
  她才不会因为女主的美貌诱惑，就那么束手就擒的。
  温闻遥嗅了嗅宋南乔的味道。
  真的好让人安心啊......
  从来没有过的安心........
  很有安全感........
  任何人都给不了的安全感......
  这种味道，像是魔药一般的，抚平了温闻遥心中杂乱的情绪，现在的她，就仿佛找到了温室一般，久久不肯离去。
  这种情绪，又促使她抓紧了宋南乔，用自己的脸在宋南乔脖子里蹭了蹭。
  她不在意雨水滴落在自己的发间，她只想让时间过的慢一点。
  
                    
        
        
      
8、距离
        
        
                      两个人到医院之后，医生就开始给温闻遥检查，而宋南乔一直站旁边，陪着她。
  而温闻遥则是一直拉着宋南乔的手，不愿意放开。
  宋南乔尝试过松开温闻遥的手，但是却发现对方好像拽得很紧，便没有做挣扎。
  “肌肉拉伤很严重，输液会好的快一点，”医生在反复确认之后，下了结论。
  “要多久的时间。”温闻遥问道。
  她算是骗了司机，说她去咖啡厅的，现在司机差不多都快到原来的位置了，到时候很不好解释。
  “半个小时就好了。输液之后，你的脚就会好很多的。”医生拿了两袋液体进来。
  “好吧。”
  现在时间也还早，晚上六点之前回学校就可以，司机那边更他打个招呼。
  “那我先走了。”宋南乔想了想，现在好想没什么她能够帮的上忙的了，还不如早点回学校写作业。
  “你能....留下来陪我吗？” 温闻遥拉住了宋南乔的衣角，比起自己受伤，温闻遥还有更在意的事情。
  还不等宋南乔拒绝，温闻遥又开口道“我一个人在医院里害怕，而且一会要扎针，输液的时候也很无聊，你就，答应我吧。”
  她在挽留我，宋南乔脑袋有点发热，她知道这样是不对的，要和女主保持距离....
  “可是，我还要出去兼职，赚我这个星期的生活费。”
  宋南乔编了一个理由，说到这个份上，应该不会再留她下来了吧。
  “这样啊，那你可不可以答应我一件事。”
  温闻遥也没有勉强她，她知道人家都说到这个份上了，不管兼职是不是真的，总是不太想和她走得太近，她也是会考虑别人需求的一个人。
  再三斟酌之后，温闻遥才说出这样一句话。
  “什么。”
  只要不是太过分，应该都可以的。
  “今天晚上晚自习下课之后，来主席办公室等我。”温闻遥看着宋南乔的脸色，缓缓地说出这句话，希望宋南乔不要排斥，也不要拒绝。
  “啊？？”
  宋南乔显然是没有想到，但是温闻遥都为了她让一步，在拒绝也不太好。
  “嗯。”宋南乔也是考虑之后，才说出来的。
  “那我先走了。”
  宋南乔站起身来，准备走的时候，温闻遥又叫住了她“过来一下。”
  “嗯？”
  “蹲下来。”温闻遥的眼神很温柔，有种无形的魅力。
  不知道怎么的，自己就蹲了下去。
  然后，自己额间的碎发就被人撩开了，顺手整理到了两侧。
  女孩的手很细腻，整理完她的头发后，在她的眉间停留了一会，抚平自己眉间的愁绪，最后才缓缓移开。
  “我等你，一定要来。”
  动人的嗓音传播到了宋南乔的耳朵里，宋南墙僵硬的点点头。
  面前的女孩子朝着她挥手，示意她可以离开了。
  “你为什么要走。”
  系统很是不明白，总是感觉，宋南乔好像一直都在拒绝温闻遥，哪怕仅仅对对方有一点好感，也不会像宋南乔这样。
  “你有没有听说过一句话。”
  宋南乔这个时候的语气，有点冷冽。
  “什么？”系统有点慌，它还没见过那么严肃的宋南乔。
  “不是门当户对的爱情没有结果。”
  “这....也不能完全否定吧，你那么厉害，很快就能够赚到大钱的，到时候，你们两就可以在一起了。”系统还是想劝劝宋南乔，多好的一对啊，天作之合。
  “最重要的是，我还没有深层次的接触过她，我除了知道她好看有钱以外，其它的一无所知。我不喜欢这样，总的要有感情基础才行。”
  宋南乔对另一半的标准并不高，不一定要很好看，但是一定要更她有共鸣，要有感情基础，不然宋南乔会很没有安全感的，她不想要那种快餐式的爱情，哪怕这个人跟她很合适。
  “好吧，你自己看着办吧。”系统也不说了，她相信，两个人以后会有好结果的，因为在刚刚宋南乔抱着温闻遥的时候，系统很明显地感觉到了，宋南乔的心率正在上升。
  这样看上去，是个好兆头。
  宋南乔回学校后，就一门心思扑在学习上，就算是温闻遥，也没有影响到她的专注度。
  但是偶尔在课间的时候，宋南乔还是会好奇的想，温闻遥今天晚上要跟她说什么。
  而温闻遥这边的情况却截然相反，因为宋南乔的原因，温闻遥在上晚自习的时候，都没有调动自己百分百的专注度，老是在做题的时候，想到宋南乔。
  今天晚上，她真的有太多太多问题想要问宋南乔了。
  心情似乎变得激动了起来。
  “你怎么了，看上去好像很激动的样子，有好事发生吗？”
  一边的同桌察觉到了温闻遥的异常，温闻遥平时一直都是一副不咸不淡的样子，情绪上面从来没有大悲大喜过，读了两年书了还是第一次看到温闻遥这样。
  “嗯，今天晚上要去见一个人。”
  温闻遥有些开心的回应，这种心情是按耐不住的。
  同桌听到之后瞪大了双眼，刚刚温闻遥说什么？？说要去见人，这事要是被秦瑞锡知道了，他肯定会闹的。
  “不要告诉别人。”
  温闻遥似乎想到了什么，给同桌比了一个嘘的手势，示意她小声一点。
  就这样，三节晚自习很快就过去了，温闻遥早早的就到主席办公室等着宋南乔了。
  主席办公室是独属于温闻遥的。
  只有温闻遥一个人在用，平时的时候，温闻遥会在这里午休或者喝下午茶，周某来学校以后，也会到这里在自习，图一个安静，这个办公室，是从来没让别人就留过的，今天宋南乔算是开了先例。
  温闻遥拿着两个杯子，给自己和宋南乔泡了两杯茶，这个茶叶是从家里面带过来的，无论是味还是色，都是顶级的，拿出这样的茶叶，也足以可见温闻遥对着次见面的重视。
  她希望宋南乔来这里的时候，两个人聊天的时候，可以舒服一点。
  听到门外有人敲门，温闻遥立刻站起身来，整理了一下自己的衣服，小跑到门口，给宋南乔开门。
  “进来吧。”
  看到了宋南乔，温闻遥开心的说道，但是宋南乔却面无表情的回答道“谢谢。”
  语气很生疏，似乎有点可以远离的样子，这样的气氛让温闻遥很害怕，她坐下之后，朝着宋南乔投去了一种恐慌的眼神，宋南乔当然看到了，但是却没有给她回应。
  “找我来有事吗？”
  宋南乔打算长话短说。
  “就是.....上次见面的时候，你跟我说.....给我联系方式的事情，还记得吗？”
  温闻遥差点没喘过气来，她只能抓着自己的衣角，生硬的说道，她从来都没有想到过，宋南乔会是这样的回应。
  “好。”
  随后，宋南乔便在一张纸上，写下了自己的班级姓名和联系方式，顺手递给了温闻遥，字迹很好看，但是温闻遥看着，感觉心中拔凉拔凉的。
  “还有事吗？”
  宋南乔开口，如果没什么事情了，她就要回宿舍了。
  温闻遥当然听出了宋南乔话语中的意思，她捏紧了茶杯，珉了一口茶，迫使自己冷静下来，不行...她今晚就要说出来，她等不了了.....
  想要留住宋南乔的意愿，迫使温闻遥说出了那句话。
  “我很想跟你做个朋友...可以答应我吗？”温闻遥在说话的时候，因为紧张的原因，说话开始变得不流畅。
  “什么程度的朋友。”
  宋南乔淡淡的开口，她也喝了一口茶，茶香在唇间散开，她被这种茶小小的惊艳到了一下，茶叶很漂亮，口感很柔，跟温闻遥一样。
  “我想跟你一起吃饭，陪你一起下课....”
  看上对方没有什么拒绝意味，温闻遥才喘了口气，她刚才真的好害怕，对方回应一句“不行”什么的。
  “太突然了。”
  “那我们可以慢慢来吗？”
  温闻遥有些激动的开口，还站起来了一点，她想跟宋南乔的关系不一样，但是他们才认识一个星期。
  她想的是的意思是，两个人先慢慢接触，培养一下感情，她想离宋南乔更进一步，想进入宋南乔的世界。
  “为什么执着于我，你的身份可以更任何人做朋友的？”
  还没等对方开口，宋南乔就提出来了，她说的这句话是在试探温闻遥，试探对方对她的真实感情到底到了哪一步。
  “我不想失去你.....”
  说这句话的时候很小声很小声，温闻遥攥着手指，但是却还是被宋南乔听到了。
  宋南乔显然是被吓到了，失去....温闻遥好像从来就没有拥有过她，这样让宋南乔感觉面前的人很有占有欲。
  “你讨厌我吗？”
  眼里开始有了泪光之后，宋南乔就更慌了。
  “你先别哭。有什么事好好说，行不行。”
  温闻遥的眼泪从眼角的地方换过，流过她的脸颊，如果把这样一个小美人弄哭的话，任何人都会愧疚的，宋南乔当即站起来，给温闻遥拿了纸巾。
  真的是，她本来只是想装一下高冷的....但是现在把人家给弄哭了，宋南乔万万没有想到。
  “你是不是很排斥我，我是不是对你...造成了困扰。”
  温闻遥是发自内心的觉得难受，不是为了博得宋南乔的可怜才这样的。她从一开始，听着宋南乔的语气，就一直很不舒服，她真的好难过，但是宋南乔都没有哄哄她的意思。
  她一向很能控制住自己的情绪，但是在宋南乔面前，这些控制好像都消失了，她根本就绷不住自己的情绪。
  “没有没有，就是我有点认生，没有讨厌你。”
  她现在也只能这样说了，先把温闻遥给哄好。
  “那你就是答应了，跟我做朋友。”
  “嗯。”
  宋南乔叹了口气，自己挖的坑，跪着也要填完。
  “那你可以答应我一个要求吗？”借着这个机会，温闻遥大胆了起来。
  “好吧..”不好拒绝，宋南乔也只能简单的抱一下。
  “你抱抱我。”温闻遥相着宋南乔打开怀抱，她想确认一件事情，宋南乔是不是真的可以让她安心。
  等到宋南乔抱住她的那一刻，温闻遥又重新感觉到了一种名为“安全感”的事物。原来是真的，宋南乔的怀抱，会让她安心。
  “你先回去吧，寝室要关门了。”
  “好。”宋南乔听到这句话，一溜烟的就跑了。
  此时不跑，更待何时。
  而温闻遥还留在办公室，司机在学校大门等了她半个小时了，电话都已经给她打了好几个了。
  但是她却没有急着走。
  她拿起了宋南乔喝过的茶杯，朝着宋南乔喝过的那个位置，轻轻抿了一口。
  
                    
        
        
      
9、拿捏
        
        
                      宋南乔回到寝室以后，就收到了温闻遥的好友申请，温闻遥加自己的微信。
  点了同意之后，温闻遥立马就给宋南乔发过来消息了。
  “晚上一定要洗个热水澡，好好休息，如果可以的话，吃点感冒药。”温闻遥坐在沙发上给宋南乔发消息。
  听到这么一说，宋南乔才记起来，今天下午下雨的时候，她穿的很薄，而且还骑着自行车到处跑，最后还淋着小雨背温闻遥去医院，对方不说的话，自己差点就忘了。
  但是感冒药，是真的没有，就只能洗个热水澡凑合一下。
  “好的，谢谢关心。”
  出于礼貌，宋南乔回复了一句。
  “嗯嗯，早点休息，晚上要做好梦。”
  温闻遥迫不及待的发了下一条消息，她其实还想跟宋南乔再说几句话，但是考虑到对方要睡觉，今天就先到此为止吧。
  “姐，你在跟谁发消息啊，我看到你笑了。”
  “一个朋友。”温闻遥关掉手机，她刚刚才洗完澡，雨水顺着她的发丝，滑落到锁骨上。
  “真的只是朋友？”
  温嘉遥越看越觉得是在跟对象聊天，她在旁边已经看着她好久了，但是她姐根本就没有注意到她，一门心思都扑在手机上，而且以前也没见着她姐给别人发过消息。
  “真的。”
  温闻遥点了点妹妹的头，现在已经不早了，应该早点休息了。
  今天是难得的快乐。
  “嗷，好吧，要是你有男朋友了，一定要告诉我。”
  温嘉遥失落的垂下头，八卦的心情一直都没有停止。
  “几年之内，应该不会有男朋友的，比起这些，你还是抓紧时间多看看书吧。”
  摸了摸妹妹的头，温嘉遥现在年纪也不小了，快高中了，应该以学业为重。
  “知道啦。”
  躲开温闻遥的手，温嘉遥小跑回了房间，真是个不近人情的姐姐，她早就在初中部听说有很多人喜欢他姐姐了，追的人数不胜数，但是现在，在温闻遥身边，温嘉遥连个男生的影子都没有看到。
  该不会她姐姐喜欢女孩子吧？！
  一个想法从温嘉遥的脑子里蹦出来，不近男色，那就是近女色了。
  但是很快，她就困了，不再去想这件事情。
  宋南乔这边，冲个澡了个澡，就准备睡觉了。
  “宿主，你没发现她们都不怎么说你坏话了。”
  系统指的是同寝室的人，刚开始的时候，整个寝室的人都不怎么待见宋南乔，在宋南乔人不在的时候，更是拼命说坏话。
  现在坏话倒是不怎么说了，但是还是冷落宋南乔，一个寝室的出去吃饭，唯独没有跟宋南乔说。
  “那是因为她们觉得我很陌生，我的很多所作所为都让她们陌生，甚至她们现在还有点怕我。”
  躺在被窝里，宋南乔合上了蚊帐，她跟不久不在意自己被冷落，也不觉得孤单，厉害的人总是会被排挤的，她在职场的时候，就能很强烈的感受到这一点。
  大家迫于你的能力不干直接跟你对抗，但是会暗暗的跟其他人一起，跟你冷眼相对。
  第二天
  依旧的早起，依旧只有宋南乔一个人上了早读课，现在的宋南乔，已经跟原来的完全不一样了。
  老师路过f班的时候，看到宋南乔也不会再惊讶了，现在很多老师都听到了宋南乔这个名字。听说她的路径大概就是：f班有一个爱慕温闻遥的学生，因为想进入a班，追求自己的真爱，而努力刻苦的学习，现在成绩非常的理想。
  但是宋南乔对这个说法一点都不赞同。
  肯定是俞冬梅.....
  而且现在f班对宋南乔也没有那么放肆了，上次东哥被打了以后，就很少有人再去找宋南乔的麻烦，在加上现在的宋南乔可是班主任眼睛里的一块宝，就连坏话都少说了几句。
  “哎。”语文书真的难看，宋南乔翻阅了一下，能够默写下来就可以了，她对语文一点都提不起来兴趣。
  “别叹气了，抓紧机会学习吧，你跟秦瑞锡还有赌约呢。”
  听系统说起这个事情，宋南乔才又想起来，她拿着俞冬梅的资料，看了一下a班的成绩表，第一是温闻遥，然后秦瑞锡只能算是在a班的中游，差不多650那个样子。
  “原来这小子也不是什么狠角色，还真敢赌。”
  宋南乔翻开书，650不算什么，只要她正常发挥，680是绰绰有余的。
  这段时间，宋南乔还去学校书店里买了一些试卷，真的不算难。
  “那是因为f班的成绩已经差到没有下线了，原的成绩，可能还没有三位数。”
  大概没有人会相信，自己六百五的成绩，会输给一个成绩刚刚过三位数的废物。
  上午两节课的时间，很快就过去了。
  大课间的时间里，学生会的成员会来检查。
  “学生会来检查了，校服穿好。”f班班长有气无力的喊了一句，其实对f班来说，喊也是没用的，大半部分的人都把校服丢掉了。
  但是宋南乔是个例外，为了不给自己惹事情，她每天都有好好穿校服的。
  但很不巧，今天检查的人是秦瑞锡。
  秦瑞锡走在一对人群的正中间，手机上戴着袖标，气势汹汹的走到f班门口，然后第一眼就朝宋南乔的方向看过来。
  其他没穿校服的学生，他看都没看一眼。
  明摆着，他今天就是过来公报私仇的。
  “宿主，要不要去厕所躲一下，我总感觉，他会对你不利。”
  系统看着秦瑞锡脸上凶恶的表情，开始替宋南乔担心起来。
  “我校服穿的好好的，脸洗的干干净净的，他怎么抓我。”
  宋南乔放下自己手中的笔，就在哪里等着秦瑞锡。
  秦瑞锡以为宋南乔肯定没穿校服，所以故意过来找茬的，但是看到宋南乔着装规范，又突然间开不了这口，愣了一下，看到宋南乔额间的一点点碎发时，突然间想到了另外一个借口。
  “同学，你头发不过关，刘海过眉，麻烦登记一下班级姓名。”
  宋南乔：？？？
  她根本就没有什么刘海，顶多就是几根头发，这小子完全就是在睁着眼睛说瞎话。
  “请问您哪只眼睛看到我有刘海了？”
  “这个我不管，我看到有头发过眉以后，就要登记，哪怕是一根两根。”
  秦瑞锡可不管这些，冷笑了一声，他今天就是故意来找宋南乔麻烦的，而且他也不怕被人举报什么，一些f班的人举报a班，根本就不会有老师来受理的。
  旁边的其它学生会成员也愣了一下，这其中就包括温闻遥的同桌。秦瑞锡真的是太过火了，这很明显就是在滥用职权，要是被温闻遥知道了，会直接撤职的。
  上次温闻遥在开大会的时候，就很严肃的说过，不允许学生干部私自滥用职权，违者会被记处分并且撤职。
  温闻遥向来是个说一不二的人，纪律要求十分严格，秦瑞锡又不是不知道，怎么今天会做出那么过火的事情。
  “你记吧，我会举报你的。”
  她并不怕，顶多就是被批评几句。
  高中的学生干部并没有真正意义上的实际权力，一旦被举报，很容易就会下台的，况且宋南乔也的头发是真的没问题。上个星期天天都在检查，也没人登记过宋南乔。
  “很好，宋同学，记得交20块钱到班主任处。”
  秦瑞锡勾了一下唇角，得意的笑了笑，看起来，这个宋南乔很好拿捏嘛，有了一次，就会有第二次，以后他可要天天检查f班，整的宋南乔自己都待不下去。
  “f班其他没穿校服的，也一并记上去，不能有一个漏网之鱼。”
  说完这句话后，秦瑞锡心情大好，他并没有因为扣了宋南乔的分而放过其他f班的同学，而是态度更嚣张的继续扣分。
  扣完之后，秦瑞锡就带着其他人走了。
  临走的时候，温闻遥的同桌看了一眼宋南乔，小声的嚷嚷了一句“要不要跟温主席说一声....”
  “切，真当自己是个大官？？”
  “看他那个拽样，老子就想打他。”
  “真以为我们不敢打a班的？”
  等学生会的走了以后，f班就暴动了，倒不是因为宋南乔被冤枉，而是因为他们从秦瑞锡的眼里，看到了那种嘲讽和玩弄，感觉把他们当成软柿子一样捏。
  扣分就扣分，但是秦瑞锡过大的官架子，让他们很是不爽。
  早就有人看他不爽了，如果再有下次的话，秦瑞锡真的无法保证能从f班完好的走出去。
  “这秦瑞锡就是温闻遥的舔狗，当初就是因为温闻遥才进学生会的，这舔了两年，舔了个寂寞。”
  有人道出了真相，秦瑞锡加入学生会，就是为了跟温闻遥接触的，用无数的工作借口，私下约温闻遥，但是都被回拒了。
  在学生会干了两年，温闻遥没追到，但是却混了个小官来当。
  f班的人说的热火朝天的时候，宋南乔却陷入了沉默。
  “你怎么了，生气吗？”系统小心的问道。
  刚才那个家伙太过分了，系统都在心疼宋南乔，好好的孩子就这样被冤枉。
  “没有，我在心疼我那20块钱，今天吃不了午饭了。”
  宋南乔垂头丧气的把脸埋在课桌里，如果只是被班主任批评一次，她还没那么大的反应，一下子扣她20块钱，真的很让宋南乔心疼。
  所以现在的她来说，20块钱是她一天的生活费，每一块钱都是她辛辛苦苦挣过来的。
  “我会让这个小子付出代价的。”宋南乔捏紧了自己的茶杯，咬牙切齿的说道，可以骂我，但是不能拿我的钱。
  现在宋南乔整个人的怨气变得非常重，一分钱也是钱，一分钱也会让她心疼。
  以前她可以不管这些小孩子的闹剧，但是现在，她必须要这个小子知道，拿走她20块钱的代价。
  
                    
        
        
      
10、维护
        
        
                      因为这个事情，宋南乔跟秦瑞锡算是结下梁子了，一整个上午，宋南乔都陷入了忧桑之中，今天中午没饭吃了....
  “你还是用钱点吧，身体重要。”系统想劝劝宋南乔，其实以宋南乔的才华，赚钱很快的，没有必要因为20块钱伤害自己的身体。
  “不行，我很自律的，一天只能用那么多钱，晚饭我就吃点馒头凑合一下。”
  宋南乔摇摇头，一旦开了一个口子，人类的消费欲望就会不断膨胀，这样可不好。
  犟不过宋南乔，系统也懒得管她了。
  不吃就不吃，一顿饭也饿不死。
  等到中午下课的时候，宋南乔背着书包就想直接回寝室，等她走到楼梯的时候，发现自己的手腕被人握住了。
  回头一看，一张漂亮的脸蛋映入眼帘，水润的眼睛就这样安安静静的看着她。
  旁边的人看到温闻遥后先是惊讶的一望，随后又疑惑的看向宋南乔。
  这人跟温闻遥是什么关系？
  “你怎么在这里。”
  宋南乔当然认出了面前的人，是温闻遥。
  “你怎么不吃饭。”
  温闻遥本来是今天想等着宋南乔一起吃饭的，早早的就在门口等她了，结果看到宋南乔直接走了回寝室的路，这才拉住她的。
  “钱被某个讨厌的小子拿走了。”
  想起这件事情，宋南乔就生气，一切的一切都是秦瑞锡的过错。
  “怎么会有这种事？你先跟我过来。”温闻遥潜意识里觉得宋南乔在学校里被人欺负了，这种事情她不可能放着不管。
  “你带我去哪里？”
  “来我办公室吃饭吧，我想跟你说说话。”
  温闻遥今天早上可是特意起的很早，来准备早餐的，她不太喜欢去食堂吃饭，所以打算让宋南乔来自己的办公室，尝一下自己的手艺，温闻遥对自己的厨艺可是很自信的。
  她轻轻拉住了宋南乔的手，领导宋南乔向前走。
  宋南乔本来是想自己解决的，但是对方好像准备了很久的样子，今天的温闻遥看上去很高兴，她也不想扫对方的兴致。
  但其实更重要的原因是，宋南乔真的饿了，免费蹭一顿饭也没有这什么不好的，嗯……以后再请温闻遥吃一顿饭就好啦。
  打开办公室的门，宋南乔就闻到了饭菜的香味。一盒盒的菜摆满了办公桌，有很多都是宋南乔喜欢的，想到前些天吃了好多白粥馒头，宋南乔就觉得自己现在更饿了。
  “吃一点吧，我自己做的。”
  温闻遥很贴心的帮宋南乔移开凳子，随后再帮她打开米饭盒。随后就是用一种期待的眼神看着宋南乔。
  “谢谢，但是这样..会不会不太好。”
  她心里还是有点纠结的，不食嗟来之食。
  “我想让你评价一下我的厨艺都不可以吗？”
  温闻遥用手撑着自己的脸，两只手在两个腮帮子旁边，乍一看，特别可爱。
  这可是温闻遥用了很多心思准备的，如果宋南乔不吃的话真的她会很难过的。
  看着宋南乔没有什么反应，温闻遥失落的低了低头，整个人的脸突然间就没有什么血色了。
  女主这么一说，宋南乔更愧疚了，拿起筷子，立刻夹了一块肉送到自己的嘴里，香软的味道从嘴里化开，宋南乔眼睛亮了一下，这个味道她真的很可以！
  随后她又夹了一块，温闻遥见状，心情也好了不少，拿起自己的筷子，把其他菜夹到宋南乔碗里。
  “真的是你做的吗？”
  原来女主厨艺那么好？
  “当然，我闲来无事的时候，就会自己研究菜谱。”温闻遥很开心，宋南乔能够接受她做的饭菜，她的时间也算是没有白费。
  “可是你是个大小姐啊。”
  这跟宋南乔想的有点不太一样，贵小姐不都是那种十指不沾水阳春水的嘛，温闻遥这个厨艺，应该没有少练。
  “当初是是家里面让我学的，想让我懂得照顾自己和未来的....另一半...”
  温闻遥说到后面的时候，好像有点害羞，导致宋南乔没有听到，只听到了是为了让她照顾自己。
  “你多吃一点吧。”
  她又给宋南乔多夹了一些菜。
  这样看起来，总感觉宋南乔真的好瘦啊，骨节分明的样子，看上去没少挨饿。
  的确，原主之前的生活条件也很不好，长期都是饿一顿饱一顿的，导致现在身体素质不过关，整个人看上去没几两肉。
  等到宋南乔吃完以后，才夸赞起温闻遥的厨艺“很少吃，没吃过那么好吃的。”一句简单的赞赏，却让温闻遥心情倍好。
  “其实我平时，都会在这里吃饭的，你可以过来，学校食堂的饭菜也不怎么样。”
  她看着宋南乔很满意的样子，才开口提出了自己的要求。
  她就是莫名的想跟宋南乔待在一起，跟宋南乔待在一起的时候，就会特别特别的开心快乐，要是以后也能够更宋南乔度过每一个中午，那就好了。
  “那怎么能行，白吃你的饭菜不太好。”就算饭菜很对宋南乔的胃口，但是也不能白嫖。
  这次宋南乔的语气很坚定，算是拒绝了对方。
  “那偶尔一次，应该可以吧。”温闻遥尝试着让宋南乔松松口。
  “嗯，那我也要请你吃饭才行。”
  “好。”
  温闻遥粲然一笑，现在饭菜吃得差不多的，就打算来说说正事。
  “你今天说，钱被别人拿走了，是怎么回事，有人欺负你吗？”温闻遥望向宋南乔的眼神里写满了担忧，她不会让对方在学校里受欺负的。
  “没事，被记过了，要给班主任二十块钱。”
  “记过？”
  她看了看了一下宋南乔，衣着规范，妆容也十分合格，为什么会被记。
  “是学生会的人吗？”
  温闻遥的眼神突然间变得严肃起来，想到宋南乔是f班的，又有点担忧，学生会里是有那么一小部分人，对f班的人有偏见，她很害怕宋南乔受学生会的委屈。
  “没事，我自己的事情我自己会处理好的。”
  宋南乔：我一定会把我那20块钱拿回来的
  “有什么困难，一定要跟我说，好不好？我会担心你的。”
  温闻遥伸手，抚摸了一下宋南乔的脸庞，温柔的眼神让宋南乔更加心慌。她拿开了温闻遥的手。
  “没关系，我自己的事情自己会处理好的，而且也不是什么大事。”她更喜欢自己的事情自己解决，尽量不要麻烦别人，而且依靠温闻遥，总让她有一种傍富婆的感觉。
  她更喜欢自己能够独当一面。
  见宋南乔那么执着，温闻遥别没有继续追问下去了。
  但是这件事情不会就这样算了的，她打算下来调查一下。
  “谢谢款待，饭盒我拿回去帮你洗了吧。”
  宋南乔看了看手机，时间已经不早了，白吃人家的饭菜有点不好意思，帮人家把碗洗了吧。
  “不用，会有佣人过来收拾的。”
  她怎么可能让宋南乔洗碗。
  “那就午安，然后再见？”
  “嗯，们下次再见。”
  温闻遥柔声回复到，随后朝她挥了挥手，目送对方离开。
  等人走了以后，自己便开始整理这些饭菜。
  这里是学校，哪里有什么佣人，只是为了让宋南乔心安理得一点，最后还是要温闻遥自己洗碗。
  但是，不得不说，宋南乔吃的真的很干净。
  把饭菜收拾好了以后，温闻遥拿出电话，给自己的同桌打了过去。
  今天她同桌在检查，问一下，看看能不能问道什么东西。
  “阿遥？有什么事吗？ ”对方还在吃饭。
  “ 今天你们巡逻检查的时候，有没有什么问题。”温闻遥旁敲侧击的问了一下。
  对方沉默了一会，听上去好像在思索什么。
  不回答自己的问题，看来就是遇到了点什么事了。
  “ 我马上到你办公室来，跟你说一下这个事情，本来也是打算告诉你的。”
  同桌今天看到秦瑞锡那个样子之后，就想给温闻遥打小报告了，但是毕竟是三个人都是一个班的，她还纠结了一上午。
  “是关于f班的吗？ ”
  “是 ”
  …………………………
  等人进来了之后，温闻遥给她到了一杯水，拿起笔，准备做记录。
  “说一下吧，怎么回事”现在温闻遥的表情很严肃，俨然一副工作的样子。
  “今天上午，秦瑞锡带队检查的f班，没有任何依据的就记了一个f班的学生，很明显是故意针对对方去的，说了一些冠冕堂皇的理由，就扣了人家20块钱。 ”
  越说道后面，同桌的脸色越来越不好了，她也不想得罪人，但是温闻遥都来直接问她了，她也不好昧着良心，当什么都没发生过。
  “用了什么冠冕堂皇的理由。”
  温闻遥现在握笔的力道都大了不少。
  “就是说...那个女生刘海过眉，本来那个女生是没有刘海的....就只有一点点的头发过了眉。 ”
  听到这里，温闻遥脸色已经不太好看了，但尽量还是保持冷静。
  她当初就不应该把秦瑞锡留在学生会的，她知道秦瑞锡是抱着什么样的目的来学生会的，但那个时候人手紧缺，她才不得已录用了秦瑞锡。
  把笔记本合上，上面记录的是秦瑞锡滥用职权的证据。
  “好了我知道了，这件事我会跟团委报告的，秦瑞锡那边你先不要跟她说，另外，通知一下各部门部长，本周周五开例会。 ”
  “好的...”
  同桌心里那叫一副苦啊，默默的对秦瑞锡说着“这可不能怪我，要怪就怪你自作孽不可活。”
  
                    
        
        
      
11、陪伴
        
        
                      当天下午，温闻遥就找到了秦瑞锡。
  看上去秦瑞锡现在心情还挺好的，坐在温闻遥的对面，还时不时的偷瞄温闻遥。
  “今天你跟在f班是怎么没事？”
  温闻遥脸上冷漠的表情，表示她没有更秦瑞锡开玩笑。
  “f班还是老样子，不穿校服，扣分也是扣的理所应当的。”
  “宋南乔呢？你用什么理由扣她分的。”
  “谁告诉你的？”
  听到这里，秦瑞锡脸上的表情开始不太好了，f班的人是不可能跟温闻遥告状的，只可能有一种情况，那就是今天执勤的队员里，有人跟温闻遥打小报告。
  “看来是真的。”温闻遥喝了口茶，望了秦瑞锡一眼，语气里没有带任何情绪，但是却让秦瑞锡不寒而栗。
  “接受处分吧，我会跟上面报告的，下次开会不用来了。”
  当初真的不该留他的。
  “为什么？”秦瑞锡突然有点激动了，双手撑在办公桌上，直接就站了起来，一双眼睛直直的看向温闻遥。
  “我不明白！你为什么要帮她，她对你怀着什么心思，你根本就不明白，我跟你认识那么久了，你居然为了她去处罚我？”
  秦瑞锡根本就没有想到，温闻遥会直接把他撤下去。
  在他眼里，宋南乔就是一个什么都不会的废柴，打着爱温闻遥的谎话亵渎温闻遥，温闻遥不但不生气，反而还帮着她说话，这个世界真的是乱了，秦瑞锡觉得自己的好意都喂狗了。
  “请你安静一点，这里是我的办公室，再大声喧哗，就只能请你出去了。”
  温闻遥并没有理会正在发怒的秦瑞锡，比起愤怒的秦瑞锡，她更加偏向于心疼受委屈的宋南乔。
  “可是。。。。”
  “抱歉，请离开我的办公室，不送。”
  温闻遥脸上的的表情，就是逐客最好的表示，秦瑞锡也感受到了。
  从今天开始，他们之间，就再也没有缓和的地步了，一道深长的裂痕，就此打开。
  “好，你会后悔的....”
  秦瑞锡扯了一下自己的领结，他不会放过宋南乔的，他也会让温闻遥后悔的，后悔自己没有珍惜他。
  随后，一声巨响，直接摔门出去了。
  温闻遥倒是一点不介意，珉了口淡茶，走了更好，省的给她惹更多麻烦，秦瑞锡在学生会的这几年里，犯了不少的的错误，犯的都是些很低级的错，惹到同学不满意的时候，都是温闻遥代替学生去道歉的。
  但刚刚，温闻遥注意到了秦瑞锡说过的一句话“她对你怀着什么心思，你根本就不知道。”
  宋南乔对自己怀着什么心思呢？
  突然间有点琢磨不透，感觉宋南乔一直都对自己不咸不淡的，很有礼貌，有的时候还有点生疏，温闻遥实在是没看出来，宋南乔对自己怀着什么心思，这成功的激起了她的好奇心。
  还得日后多接触才是。
  温闻遥顺手打了一个电话过去，是打给自己同桌的。
  “有什么事吗？”
  同桌看到秦瑞锡回教室以后，就躲在了阳台上，现在不敢去看秦瑞锡，正巧温闻遥又给自己打电话过来了。
  “你把我个忙。”
  “你说。”
  “f班的宋南乔，帮我照顾一下她，她出了什么事情，就直接打电话给我，另外，多帮我看着点秦瑞锡。”
  温闻遥还是担心，万一秦瑞锡不要命的去找宋南乔麻烦，她有时候又不能及时出面，必须要人帮忙看着点才行，她才放心。
  现在的温闻遥，已经把宋南乔当作弱势群体了。
  不自觉的就会去保护对方。
  “呃，好吧。”
  同桌挂断电话之后，觉得有点疑惑，温闻遥居然喊她帮忙照顾人？
  。。。。。。。。。
  晚上。
  宋南乔还在自己班里上晚自习的时候，就听到了一阵议论声。
  “你们快去看教学楼门口的批评处分，秦瑞锡被撤职了。”
  “听说理由是滥用职权，欺压同学。”
  “丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）”
  秦瑞锡被撤职了？
  宋南乔停下了自己的笔，她听到这个消息的时候，等一个想到的就是温闻遥，温闻遥在帮她吗？
  “宿主，你看女主多爱你，还帮你撑腰。”
  “其实我更想自己收拾他。”
  叹一口气，可惜了。
  “要不要找个机会感谢一下女主。”
  “这个就不必了吧，秦瑞锡本来就是滥用职权，睁眼瞎的扣分。”宋南乔否决了这个提议。
  晚自习还有一节课，宋南乔看着自己的周考试卷，数学135，英语125，语文108，理综274，加起来是642，现在是班级第一，她这个分数，在b班也可以算是上游学生，但是a班还差了一点。
  看来还是要努力才行，果然，再好的天赋，也要花时间练习，这个成绩，距离自己上辈子的高考成绩还差了五六十分。
  最后一节晚自习下课快要下课的时候，温闻遥就在门口等着宋南乔了，她想跟宋南乔一起逛操场为了不引起轰动，她还特意带了一个口罩和墨镜，这样应该就不会有人发现是自己了。
  她不是怕自己跟宋南乔站在一起，丢自己的脸，而是怕给宋南乔带来不必要的麻烦，她很害怕再遇到秦瑞锡那样的疯子，去伤害宋南乔。
  当然，坐在第一排的宋南乔，自然一眼就认出了她，现在自己的作业也写的差不动了，宋南乔停下笔，迅速的收拾了一下自己的东西。
  温闻遥在f班门口，实在是太危险了。
  还没等到下课，宋南乔就请了个假，f班班长，看着宋南乔成绩好，也没说什么，把她放出去了。
  “你怎么来了。”
  宋南乔这回主动拉了温闻遥的手，心里还在不断默念着：千万不要被别人看到了.....女主这张脸实在是太危险了。
  而温闻遥则是乖乖的把手缩到宋南乔的手掌心里，居然主动拉自己的手了，真是难得。
  “我们去逛逛操场，可以吗？”温闻遥离宋南乔又近了一点，她主动揽住了宋南乔的手，宋南乔要比她稍微高一点点。
  等温闻遥靠过来的时候，宋南乔又感受到了那股奇特的香味，随后自己的手臂上，就传来了柔软的触感，吓得宋南乔赶快把手抽了回去。
  而把手抽回去后，宋南乔的成绩单，就掉在地上了。
  温闻遥主动弯下腰去帮宋南乔捡了起来。
  “你的成绩单吗？”
  “嗯。”
  “可以看一下吗？”
  温闻遥拿到成绩单的时候，就把成绩单翻到了背面，并没有随着意愿查看，而是先询问了一下宋南乔。
  这种举动很让人舒服，真的很礼貌。
  “可以。”
  宋南乔并不在意，温闻遥相看就看吧。
  得到宋南乔的允许，温闻遥才小心翼翼的将成绩单翻过来，第一眼就看到了642的总分。
  让温闻遥惊讶了一下。
  宋南乔是f班的，原以为成绩没那么好，但是却出人意料的，有那么高的分数，这简直就是不可思议，这个成绩，放在b班，是完全没有问题的。
  “你为什么会在f班？”
  这种成绩，就算运气不好，分不到b班，至少也应该在c班吧，怎么会在f班。
  “中考成绩差，现在我的目标是a班。”
  “你想进a班？”温闻遥瞳孔亮了一下，如果宋南乔到a班来了，那她们就可以经常待在一起了。
  “我可以帮你写推荐信。”温闻遥心里有个大胆的想法。
  “不用，我会自己考进来的。”她婉拒了温闻遥的好意，其实现在的她也不能保证在a班能百分百的跟上进度。
  “好吧。”
  知道宋南乔自尊心很重，温闻遥选择了尊重她的决定，如果宋南乔真的能考进来，她会更开心的。
  “如果你不介意的话，我可以帮你讲题。”
  她希望能够帮到宋南乔。
  “嗯。”
  两个人达成约定以后，温闻遥就拉着她的手，带着她去操场上转圈圈，学校的操场是挺大的，除了课间操意外，宋南乔还没怎么来过，现在月色很好，两个人又是提前出去的，操场上都没有什么人，就在这里，享受一下片刻的安宁。
  借着月光，宋南乔可以看到温闻遥精致的脸庞，脸很小，下颚线也很好看。笑起来很温柔，很漂亮。
  自己上辈子，在上流社会，环肥燕瘦都看了个遍，但现在看到的这张脸，却更加震撼她的内心。
  太漂亮了.....
  温闻遥似乎注意到了宋南乔的视线，有点害羞的别回头，但是心情却变得越来越好了，她感觉自己正在跟对方亲近。
  太开心了.....
  突然之间，下课铃就响了，而温闻遥的手机也响了起来。
  温闻遥拿出来一看，是司机打过来了，现在已经下课了。
  “小姐，我在大门口等你了。”
  “好。”
  她挂断电话，不舍得看了一眼宋南乔。
  “有人来接你了吗？”
  “嗯。”
  温闻遥突然间就把头埋在了宋南乔的怀里，用手环住了宋南乔的脖子，在对方的怀里蹭了一下。
  “舍不得你....”
  “明天还可以再见。”宋南乔无奈的摸了摸温闻遥的头发，又不是见不到，只是短暂的分开一天而已。
  “那....你明天晚上也要等我...”
  温闻遥抬起头来，一双眼睛含着水雾，用撒娇的语气说道。
  “好，我会提前出来等你的。”
  “那就再见了。”
  温闻遥从她怀里出来，背好书包，朝着宋南乔挥了挥手，脸上都是开心的表情。
  
                    
        
        
      
12、别人
        
        
                      等到晚上的时候，温闻遥又在给宋南乔发消息，但是也只是简简单单的说了几句话，然后两个人就互道晚安了。
  “总感觉我不太会聊天。”温闻遥扒拉着手机，她很少和人聊天，要长时间的聊下去，她根本就找不到什么话题。
  她听说，那些特别会聊天的人，可以一直聊好几个小时....这到底是怎么做到的，温闻遥觉得这是一件很夸张的事情。
  她在床上翻来覆去的，宋南乔的出现算是她生命里面的一个意外，温闻遥最喜欢的就是靠着宋南乔的感觉，很强烈的安全感。
  其实她很孤独...
  但是看到了宋南乔发的一句晚安之后，温闻遥开始安心起来，嘴角微微上扬，随后便把脸埋到被子里，她好像，更不容易睡着了。
  。。。。。。。
  第二天大课间。
  宋南乔坐在桌子上喝了口水，准备去上个厕所。
  自从秦瑞锡被撤职以后，宋南乔就觉得轻松了不少，至少现在没有扣她分了。
  等宋南乔走到厕所门口的时候，却发现厕所门口堵着一大堆人，看上去气氛不怎么好，宋南乔踮起脚尖一看，一堆女生，现在正围着一个女生。
  那个女生有点害怕的往里面走，但是其他人却不放过她，时不时的骂一句，还对那个女孩子动手动脚的，俨然一副校园霸凌的样子。
  宋南乔皱眉，这学校是怎么回事，不进学生会不靠谱，学校治安管理都那么差，居然有人在大课间做这种事，还是明目张胆的。
  看上去应该是惯犯了。
  “请让一下，我要进去上厕所。”
  “你眼睛瞎了啊，看不见我们在干什么？”
  “滚去其他楼层。”
  三两个女生拦住了宋南乔，把她往外面推，站在外面的女生看到这幅情景，全都吓得往其他楼层跑了。
  “你们这是校园霸凌，不怕吗？”
  宋南乔现在突然间不想上厕所了，这个女生看上去怪可怜的，能帮一下就帮一下。
  “你找死？”为首的一个女生站出来，推了一把宋南乔，但却尴尬的发现没推动。
  “你再推我一下，我就喊老师来了。”宋南乔不但不动，还很冷静的跟她说话。
  看上去一点都不害怕。
  “你哪个班的？”
  “不告诉你。”
  宋南乔直径穿过她，从地上拉起了那个女生，推开那些围堵在厕所里面的人，把那个女生救了出去。
  “艹，哪个班的，去查一下。”
  领头的大姐被气到了，自己在学校待了三年了，居然有人干从自己眼皮子底下抢人，而且还抢的那么的明目张胆。
  她刚刚愣了一下，实在是没反应过来，这学校还有那么不怕死的人。
  先去调查一下对方哪个班的，然后再找个机会狠狠揍一顿。
  .............
  等把女生送到了安全的地方，宋南乔就把自己的手给抽回来了。
  “谢谢你。”女孩子眼睛亮了一下，眼神中带了一些感激和崇拜。
  “没事，下次再有人欺负你，及时告诉老师吧。”
  宋南乔知识淡淡的点了点头。
  “没用的。”
  女孩子说到这里，眼神就黯淡了下去。
  “一次二次还好，多了就会觉得麻烦了。”
  “怎么说？”
  “她们也不是一次二次这样了，虽然老师知道这件事是真的，但是他却没办法处理的很干净，到头来，吃亏的还是我，久而久之，都不愿意管了。”
  “你叫什么名字。”
  “洛柠檬”
  “几班的。”
  “高二b班。”
  宋南乔点头一想，确实是这样，有些老师看上去正义凌然的，实际上很怕事情，对方家长很有势力的时候，就不能把事情处理的很妥当。
  最后受害人，还是那个被欺负的同学。
  “不说这些了，谢谢你，作为回礼，今天中午我请你吃顿饭。”
  洛柠檬很快调节好了自己的情绪，朝着宋南乔微微一笑，要是宋南乔不来就自己的话，很可能上课之前都不能回去。
  “你呢？你还没有告诉我你的名字。”
  “宋南乔。”
  “很好听的名字。”
  女孩朝她一笑，阳光的笑容让人很有好感。
  这让宋南乔更加好奇了，明明被人欺负了，却露出那么阳光的笑容，真的是很不容易。
  突然，上课铃声就响起来了，两个人相约一笑，互相道别之后回了各自的班级。
  课间的时候，宋南乔想到中午要和洛柠檬吃饭，就先给温闻遥发了一条消息。
  “今天中午我有点事情，不能跟你一起了。”
  温闻遥是快到中午的时候才看到这条消息的，但是她已经把饭菜准备好了，就等着宋南乔，酌情之后，还是给宋南乔回复了一句。
  “没事，你忙你的，我没关系，有事就给我打电话。”
  说是这样说的，温闻遥还是有点失落，看着办公桌上满满的饭菜，看来今天要一个人消灭她们了。
  宋南乔看到这条消息之后，感觉有些别扭。
  em
  怎么说呢，有种莫名其妙的愧疚感。
  都是幻觉.......都是幻觉.......
  “怎么了，洛柠檬看着宋南乔别扭的眼神，不解的问了一句。
  “没什么。”
  两个人在食堂里拿了两盒不错的饭菜，当然这些都是洛柠檬付的钱。
  “可以跟我说说她们为什么欺负你吗？”
  宋南乔问出了她最想知道的问题。
  她答应跟这个女生一起吃饭的原因，有很大一部分的原因，是想知道学校的一些情报，看上去那堆女生是真的很拽。
  家庭背景应该也不错。
  “她们是比我大一个年级的学习，我在高一进校的时候，跟她们班一个男生机缘巧合下认识了，那个男生很受欢迎，不久之后跟我表白了，我拒绝了他，然后就成现在这个样子了。”
  “你为什么拒绝。”
  宋南乔听了一遍之后问出了一个很奇怪的问题。
  系统：你的关注点真是奇特。
  “我喜欢女生。”
  “咳咳咳！”
  宋南乔突然间被呛到了，真是个让她十分意外的答案。
  系统：故乡的百合花又开了。
  宋南乔：你别了.....
  没事吧，洛柠檬担心的给她顺了一下背。
  “没事，那些女生很厉害吧，家庭背景怎么样。”
  这次算是问到了重点。
  “大多数都是有钱人的孩子，领头的那个是校方的董事之一，但是她们也不是最厉害的。”
  洛柠檬似乎想到了什么，摸了摸自己的下巴。
  “谁最厉害。”
  宋南乔好奇的问。
  校董已经很厉害了。
  “温闻遥啊，温家大小姐，团委学生会主席。温家是这座学校最大的投资方，而且温家还不仅仅是有钱.....”
  “哦。”
  气氛突然之间变得尴尬起来。
  果然，女主就是女主，自带金手指。
  聊到这里，饭菜都快冷了，两个人就停下了讨论，扒拉着自己碗里面的饭菜。
  洛柠檬真是大方，选的都是食堂里最贵的。
  嗯.....真香......
  “一起回宿舍吧。”
  两个人都吃的差不多了，宋南乔点点头，着算是她交到的第二个朋友。
  等出了食堂之后，宋南乔的饭卡掉在地上上了，弯腰下去捡起来，随后一阵熟悉的味道飘过来，宋南乔瞬间就闻出来了，这是温闻遥的体香。
  抬头一看，温闻遥站在自己的面前，她们两个人遇到温闻遥了。
  温闻遥手里拿着文件夹，看到宋南乔后，也很惊讶，然后再看了看宋南乔旁边的那个女生。
  温闻遥亲眼看到，两个人是从食堂里面走出来的。
  这就是宋南乔说的有事情？
  陪女孩子吃饭？
  “温闻遥？”
  洛柠檬惊讶的捂住自己的嘴，一双水灵灵的大眼睛瞪大了望向宋南乔，这两个人认识吗？
  而且看上去关系还不一般。
  这微妙的气氛.....
  等宋南乔刚刚想开口，温闻遥就笑着说了一句“我没事的，你不用感到烦恼。”然后摆摆手。
  看上去有点受委屈的样子。
  “下次吧，下次我再跟你一起。”
  宋南乔愧疚的看向了别处。
  “好，我先回办公室了。”温闻遥点点头，很大度的没有任何追问。
  说完这句话以后，温闻遥就朝教学楼走过去了。只给宋南乔留下了一个背影。
  等宋南乔走远了，温闻遥还站在楼梯上，看着宋南乔跟那个女生。
  看着她俩慢慢消失在自己的视线中......
  “你跟她认识啊？”
  洛柠檬还是很惊讶的，在学校里，能够跟温闻遥交朋友，都是一件很值得炫耀的事情。
  多少人想巴结温闻遥，最后都是无功而返。
  宋同学居然那么低调，刚才自己跟她说道温闻遥的时候，宋南乔居然一点反应都没有。
  “算是朋友吧。”
  “但是......我总感觉她对你不是一般的朋友。”
  洛柠檬回忆起了刚才那个气氛。
  “别这样说，真的只是一般朋友。”
  越说我越不好意思了。
  “好啦，不逗你了，交换一下联系方式吧。”洛柠檬打开了自己的手机。可爱的腮帮子鼓了起来。
  宋南乔扫码加了洛柠檬，对方的头像是个可爱的小柠檬。
  嗯...有这个女生的特色。
  系统：诶诶诶，你真的不打算哄哄女主吗？
  宋南乔：晚点回个消息道歉吧。
  系统：太冷漠了你，不知道哄哄人家吗？
  宋南乔：不会，只会直男式道歉。                           
                    
        
        
      
13、争取
        
        
                      说是道歉，到了晚上宋南乔也没什么表示，她今天下午有点忙，还把这件事给忘了。
  温闻遥一整晚都在等宋南乔的消息，但是等了一下午，对方什么都没有表示。
  “今天不说晚安了。”温闻遥看着空白的聊天记录，自言自语的说。
  宋南乔是完全就忘了，她今天一直都在看书，看到很累了以后，就简简单单的冲了个澡，然后沾床就睡。
  “我昨天让你给女主发消息，你发了吗？”
  系统也突然之间才想起来，还有这件事。
  昨天它也忘了。
  “那我现在给她发一条消息过去。”
  宋南乔拿出自己的手机，琢磨了一下，最后发送了出去。
  “抱歉，昨天其实是跟朋友有约，不是有意隐瞒你的。”
  然后...
  就没有然后了...
  就这么一句。
  温闻遥今天上午也在等宋南乔的消息，特别关心的提示音响起以后，温闻遥赶快拿出了手机，在阳台上悄悄咪咪的看。
  就这样？
  真的是....
  一点诚意都没有。
  很快，温闻遥又回复了一句。
  “我没事，好好陪你朋友。”
  宋南乔看了一眼便没有再回复了，马上就上课了。
  系统：我怎么闻到了一股醋味
  宋南乔：别乱想。
  大课间的时候，洛柠檬来了f班，是来给宋南乔当谢利的，上次宋南乔帮了她以后，两个人就都有联系。
  “谢谢。”
  “没事，这个饼干很好吃的，姐姐多吃一点。”
  洛柠檬似乎很自然的就开口叫了一声姐姐。
  宋南乔也没有在意，洛柠檬看上去是挺小的，比较矮，身材也比较娇小，而宋南乔看上去要成熟不少，叫姐姐也没问题。
  “学生会检查，麻烦进班。”
  这次是温闻遥的同桌来检查的，小同桌刚刚到门口，就看到了宋南乔，在和一个女生开心的交谈，两个人好像关系还很不错，那个女生还给了宋南乔一包饼干。
  “我先进去了。”
  “等一下姐姐，中午一起吃饭吗？”洛柠檬表明了自己此次前来的真实目的，她其实是想约宋南乔吃饭。
  “这个，说不准。”
  她第一时间考虑到了温闻遥，她昨天答应过温闻遥，下次跟她一起吃饭的，虽然不知道温闻遥今天需不需要。
  “那好吧，我中午再联系你。”洛柠檬挥手道别，小跑的回到了b班。
  宋南乔也回了f班。
  自从秦瑞锡下岗以后，学生会的人对f班的态度突然之间好了起立，检查的时候，□□味也没有那么浓了。
  同桌在检查到宋南乔的时候，特别留意了一下宋南乔桌子上的试卷。
  成绩好像还不错？
  为什么在f班...
  但是检查时间有限，很快她就出去了。
  同桌在回a班的时候，特别回忆了一下宋南乔的脸，这个人到底有什么特别的，能够值得温闻遥这样关注她。
  等到她坐到座位上的时候，旁边的温闻遥立刻把板凳挪了过去，凑到了同桌身边。
  “怎么了，突然间这样。”
  显然是被温闻遥吓到了，她还没反应过来。
  “今天检查f班的时候，有什么发现吗？”
  温闻遥也不好直接开口问有关于宋南乔的消息。
  只能借着闻f班的借口，看看能不能问到什么。
  “你是说宋南乔吗？”
  “嗯……”
  被戳到自己的小心思以后，温闻遥很不好意思的点点头。
  “我看到了她和一个女生在一起，两个人好像关系挺亲密的，喊宋南乔姐姐，而且还给了宋南乔一包饼干，两个人好像约好，中午一起去吃午饭的。”
  说到这里的时候，温闻遥情绪上明显有点变化了，她现在感觉，那个女生跟宋南乔的关系，比自己更宋南乔的关系要好。
  女生总是这样的，都希望自己得到的，是独一无二的。
  更何况，温闻遥似乎只有宋南乔一个。
  温闻遥也在劝自己，那是宋南乔的朋友，也是一个女生，两个女生之间做这些事情，好像也没有什么不妥的。
  但是想着想着，又觉得不对，她都没有喊过宋南乔姐姐，也没有给宋南乔吃饼干.....
  自己并不是宋南乔心中的独一无二。
  “你别想那么多。”
  同桌看出了温闻遥的心思。
  果然，温主席还处在少女思春阶段，感情阅历不足，容易胡思乱想。
  “你老实跟我说，宋南乔跟你是什么关系。”
  在她眼里看来，温闻遥和宋南乔肯定不是一般朋友。
  刚才她暗暗的观察了一下温闻遥的表情，虽然隐藏的很好，但是还是看出来了，她脸上是吃醋的表情，表示她对宋南乔有占有欲，一般朋友是不会有那么大的占有欲的，要不然就是很好的朋友，要不然就是....暗恋对象。
  “算朋友吧..但是我又不想跟她当朋友。”
  这种感觉说不上来。
  朋友这个词，实在是太简单了，不能够充分表达出温闻遥心中的感情。她更想跟宋南乔成为不可替代的存在。
  “这种事情，还是得你自己想。”
  同桌无奈的摇摇头，温闻遥是个大小姐，正是因为这样，感情方面的事情一片空白，这种事情，还是要她自己去摸索。
  自己想.....
  温闻遥沉思了一下，捏紧了自己的手机，她要约对方吃饭，可是，比起自己约对方，温闻遥更想要的是宋南乔过来主动约自己。
  一直这样持续到了中午，温闻遥也没有等到宋南乔的信息。
  而宋南乔看着手机上空白的消息记录，心里也不是滋味。
  “可能是今天有事请吧，毕竟女主很忙的。”
  没有等到对方的心思，宋南乔也不好厚着脸皮问，只能够跟洛柠檬一起去了。
  但是她发现，今天的洛柠檬，好像特别的粘她。
  揽着她的手，看上去很开心的样子。
  在教学楼上的温闻遥，看着这一幕。
  她们两个好像很开心的样子...
  随后便咬紧了自己的下唇。
  可是宋南乔并没有看到她的表情。
  ...........
  “晚上要不要一起。”
  洛柠檬吃完饭之后，再次向宋南乔发出了邀请，而这次，宋南乔有些拒绝的意思了。
  其实宋南乔并不喜欢过于的亲热，她跟洛柠檬昨天才认识的，还没有到那么亲密的进步，她不是个自来熟的人，会对这种突然间的接近，有种抗拒感。
  “不用了，我今晚回寝室洗衣服。”
  随便找了个借口，搪塞了一下洛柠檬。
  “好吧姐姐，下次我约姐姐的话，一定要答应哦。”洛柠檬并没有感受到失望，慢慢来就好了。
  她有很多的时间。
  “这个我没办法跟你保证。”
  宋南乔觉得两个人的关系还没有那么好。
  她不想现在就把关系搞的那么近。
  “为什么？”洛柠檬突然间有点害怕，她现在发现了，宋南乔好像有点抗拒她了。
  “我跟你还不是特别熟。”宋南乔也不拐弯抹角，直接就说出来了，饭也吃的差不多了，可以回去了。
  “对不起，是我太任性了。”
  洛柠檬低下头，她也只是想跟宋南乔的关系近一点，如果因为这件事情被宋南乔讨厌的话，她会后悔一辈子的。
  “没事。”
  也不好再多说什么，这件事情就当算了吧。
  而另一边，温闻遥还焦躁不安的坐在办公室里，今天中午她没有吃饭。
  “非要...跟她....吗”温闻遥自言自语了一句。
  “你怎么整个人都看上去没精神。”同桌打开了办公室的大门。
  就看到了精神不怎么好的温闻遥。
  “啊..你有事吗？”
  温闻遥说这句话的时候，也有气无力的。
  看上去心情不太好的样子。
  “噗，看你的样子。”
  “怎么了？”
  温闻遥苦笑一句，她好像也没怎么吧。
  “想要就去跟别人争取，你不争取，你想要的就成了别人的了。”
  同桌挑了挑眉。
  温闻遥当然知道对方指的是什么。
  想要的....
  自打出生以来，温闻遥想要的，基本上都有，她还没有体会到，要去争取的感觉。
  “你在不主动点，今天晚上，明天中午，明天晚上...以后无数个日日夜夜，都是别人代替你在她身边了。”
  同桌开玩笑一般的打趣了一下。
  但是温闻遥却听在了心里。
  代替自己的位置...陪在宋南乔身边，很快，宋南乔就会慢慢淡忘自己，到时候，自己想要的，就成为了别人的。
  这种感觉，真的很让人害怕。
  她不要
  让宋南乔成为别人的
  哪怕只是朋友
  这种强烈甚至有点可怕的的占有欲
  在温闻遥心中徒然升起，让她有些丧失理智。
  “我知道了，你先出去一下。”
  温闻遥想给宋南乔打电话。
  现在就想。
  “好了好了，我就不打扰你了。。”同桌很识趣的离开了。
  人刚刚一走，温闻遥电话就打了出去。
  宋南乔走在回寝室的路上，旁边是洛柠檬，手机突然间想起来了。
  看了手机上的来电提醒，是温闻遥。
  手有点颤抖的接了下来，宋南乔结巴了半天，都想不到自己要说什么。
  突然之间，温闻遥开口了。
  软糯甜腻的嗓音挠着宋南乔的耳朵。
  “姐姐，晚上陪我，可以吗？”
  
                    
        
        
      
14、心碎
        
        
                      温闻遥，在喊她姐姐？
  宋南乔一时间没有反应过来。
  而后，才缓缓地说一句“好的，我等你。”
  就这一句话，就足以让温闻遥开心。
  可以让她开心一整天，自己在宋南乔的心里仍有地位，宋南乔会放任她喊自己姐姐。
  “温闻遥这是怎么了？”
  “没安全感吧。”
  “怎么说。”
  “她觉得你会因为洛柠檬就放弃她。”
  系统觉得宋南乔应该多关心一下温闻遥，女主本来就缺少陪伴，有时候会很孤单。
  “我会注意的。”
  宋南乔并没有过度的解读“安全感”这三个字。只是点点头。
  等到晚上的时候，宋南乔主动去找温闻遥了，她提前了十分钟到温闻遥的班门口，然后给对方发的消息，上一次是温闻遥主动来找自己的，这次就当作是礼尚往来。
  但是没等多久，对方就出来了，看上去是早就准备好了。
  “你提前等我了吗？”
  宋南乔主动接过温闻遥的书包，背在自己的背上，很自然。
  “谢谢。”
  温闻遥走在后面，主动拉了宋南乔的手，随后跟宋南乔并列走在一起。
  从远处看里，宛如一对情侣。
  温闻遥很意外很意外，今天宋南乔居然会如此的主动。
  “以后也能经常来找我吗？”温柔的握住宋南乔的手，温闻遥柔声问道。
  “应该可以吧。 ”宋南乔并没有答应的那么完全，自己应该也不是....每一天都有时间...应该是这样的。
  “ 嗯，不能经常来也没关系，但一定要记得我。”
  温闻遥凑上去，突然间站到了宋南乔的跟前，踮起脚尖，靠近了宋南乔的脸颊，在宋南乔的耳边轻轻说道。
  “ 好的吧....”
  宋南乔点点头，然后又小声的说了一句。
  “咳咳，下次别靠那么近..”
  “ 嗯？你在说什么。”温闻遥没有听清楚，又靠近了一点点，想让宋南乔再说一次。
  “没事。”
  想了想还是不说了。
  两个走到操场上，温闻遥还是那么好看。
  温闻遥似乎想到了什么，转过头去，看了一眼宋南乔，随后轻声问道：“你跟那个女孩子，关系很好吗？”
  “算是朋友吧，认识了也没有多久，并没有很好。”
  这句话是真话，而且话语里，还有点哄着温闻遥的调子。
  “那我呢？我跟你认识也没有那么久。”
  “嗯……你不一样，你更重要吧。”
  宋南乔说这句话的时候，脸颊有点发烫，还有点不好意思，别扭的看向了别处。
  怎么说呢...
  温闻遥确实不一样，宋南乔不知道是不是脸蛋的原因，但就是要更偏向温闻遥一点。
  “如果我跟她关系更好的话，就不会出来陪你了。 ”宋南乔嘀咕了一句，但是却被温闻遥听到了。
  心情大好。
  .................
  两个人互相分别后，温闻遥坐到了车上，司机今天看上去表情不太好。
  “小姐...”
  司机好像有什么很难为情的话，想说出来，但是又很快咽回去了。
  “怎么了？”
  温闻遥放下书包，总感觉，现在的气氛怪怪的。
  “老爷回来了。”司机握着方向盘的双手，都有点颤抖，小姐的父亲，已经很久很久没回来了，但是一旦回来，必有大事放生。
  听完司机的话以后
  一晚上的好心情全部消失殆尽……
  对于温闻遥来说，父亲是个有些可怕的存在，他对自己要求很严格，不按照他的指示来做，自己就会受到惩罚，久而久之，在她心中形成了一种很强的压迫感。
  有些喘不过气。
  两个人一阵沉默，车内的气氛更显的压抑，司机不自觉的就开快了一点，如果回去太晚了，老爷会生气的....
  “小姐，到家了，我就不进去了。”
  司机不敢进去，他受不了老爷那个眼神。
  “好。”
  温闻遥何尝不怕她的父亲，那个叫温广权的男人。
  下车的时候，看到大门已经打开了，有个男人坐在大厅的餐桌上，抽着烟。男人旁边，是自己的妹妹温嘉遥。
  平时活泼爱动的温嘉遥，现在坐在旁边，头上冒着汗，动都不敢动一下。
  余光看到温闻遥之后，向温闻遥投去了求助的眼神。
  温闻遥深吸一口气，整理了一下自己的衣服，撩开了自己额头间的碎发，脑子里回忆着最繁重的礼仪步伐。
  随后，优雅的身躯一步一步的迈向大厅。
  姿态完美，步伐优雅，气质一绝。
  一副贵族大小姐的味道。
  “坐下吧。”
  温广权当然注意到了温闻遥，刚才喝酒的时候，他用余光扫了一眼温闻遥。
  很不错，礼节到位，身姿优雅大方，也不枉为是自己的女儿了。
  “在学校成绩怎么样。”
  男人沉稳的声音回荡在整个大厅。
  “一直铭记父亲的教诲，学业上没干落下，一直是年级第一。”温闻遥捏住了自己的衣角，在心里不断给自己打气，尽量让自己更加冷静。
  “好。”
  说了一个字以后，又转头看了一眼温嘉遥
  “多跟你姐学一下，下次我回来，不想看到没有满分的试卷。”
  “好的，我一定会加倍努力的。”
  生性好动调皮的温嘉遥，现在完全掩盖住了自己的本性，活脱脱的成为了一个乖乖女。
  “你留在这里吃饭吧，温闻遥来我房间一下。”
  温广权站起来的时候，周围的仆人赶忙低下了头，温闻遥站起来的时候，才发现，自己的脚好像有点麻了，站不稳。
  温广权的房间，跟她本人一样，只有严肃和规则。
  房间采用全灰黑色装修，温闻遥进来的时候，就觉得视觉效果变差了很多。温广权坐在了房间里唯一的一张凳子上。
  而温闻遥，似乎已经习惯了站在旁边。
  “你一直很懂事，也聪明，很听话。”
  “一切都是父亲教育的好。”
  “你现在高二了吧。”
  “是的。”
  温闻遥不敢去看他的表情，只能男人问一句，她回答一句。
  “剩下一年的时间里，少跟男性接触，大学毕业以后，家里会给你介绍合适的恋爱对象。”
  温闻遥身躯一震，一双眼睛里满是不可思议。她不敢相信...
  她下意识的摇摇头，眼睛突然之间有些疼痛干涩。
  为什么？
  说是介绍恋爱对象，其实摆明了，就是让她去进行商业联姻。
  “我不同意。”她不愿意，温闻遥打心里滋生出了一种很强烈的抵触感。
  “父亲，我希望自己的婚事自己做主。”
  “你又没见过对方，怎么知道不喜欢呢，先见一见吧，就在个周末，好好准备一下。”
  温广权也没有急着反驳温闻遥。
  在她眼里，女儿还小，感情这种事情慢慢培养就有了，而且他还专门去看了那个孩子，是个帅气有才的男生。
  温闻遥应该会喜欢的。
  “我不......”温闻遥固执的摇头，似乎自己这样抗议，就会有一丝丝的效果。
  “好了别说了，先回去吧。”他挥挥手，让温闻遥回自己的房间。
  今天的事情，对温闻遥来说，是一个无解的结。
  她走出房间的时候，整双腿都是颤抖的，明明脚下是实心的，却还是站不稳。
  “姐？你没事吧。”温嘉遥小跑过来，赶快搀扶着温闻遥。
  她真的是怕惨了，姐姐一出来就变成这样了。
  “父亲跟你说什么了？”
  温嘉遥担心的问道，抓着温闻遥的手，不肯松开。
  “没事...”
  “我想休息了。”
  她不顾后面追喊她的温嘉遥，自顾自的走到了自己的房间里，把门锁上了。
  外面在喊什么，她都不想再听了。现在她的世界，恍如一片灰黑色，什么都看不见，也什么都感觉不到。
  虽然，也这不是一二次被要求做自己不喜欢的事情了，在以前，她都将就了父亲，将就了家里。
  在外人看来，她是个家境富裕，有权有势，拥有自己光彩人生的大小姐，但是实际上，却依旧是个身不由己之人。
  但这一次，心里真的太难受了。
  好疼好疼。
  为自己的出生感到无力。
  好想有个人，能够陪伴在自己身边，让她安心，一直陪她，无论喜怒哀乐，生老病死，始终都在对方身边，不离不弃，这是她十七年以来最渴望的事情。
  但是她遇不到，周围有太多太多接近她的人，她并不开心，反而更加害怕。
  她本来以为，自己或许遇不到了。
  现在
  她脱力的倒在床上。
  回想着那个女孩的名字。
  宋南乔....
  想到这个名字，一时间觉得心更疼了。
  宋南乔抱着她的时候，是她最有安全感的时候，她的怀抱真的好温暖...
  温闻遥舍不得。
  她还不容易得到了自己想要的，想追求的，到最后却会被剥夺吗……她不想这样。
  拿起自己的手机，温闻遥红着眼眶，点开了和宋南乔的聊天记录。
  眼泪让她视线模糊，她渐渐看不清自己跟宋南乔的消息记录了。
  她想给宋南乔发消息，想给对方打电话，让她来陪陪自己，却不知道该说什么。
  无数的情绪涌上心头，很久过后，她熟练的打出了宋南乔的电话号码，犹豫了一下，最后拨了出去。
  
                    
        
        
      
15、保护
        
        
                      “喂？”
  宋南乔接起了电话，熟悉的声线传入了温闻遥的耳朵里。
  温闻遥听着她的声音，喉咙突然有点哽咽，十秒钟过去了，一个字也没说出来。
  “你怎么了，发生什么事了吗？”
  “没事..我就是有点想你了。”
  温闻遥的声线并不流畅。
  有点哽咽，宋南乔很明显的感觉到，对方好像在哭。
  “有事情就告诉我。”
  “没事的...”
  女孩的无法掩盖住自己不稳的语调，便把手机拿到了远处，用这种办法去掩盖自己在哭的事实。
  “真的没事？”宋南乔不相信，甚至还有点着急。
  现在已经很晚了，温闻遥突然之间给她打来电话，她也不知道是遇到了什么事情。
  “没事的，告诉我你到底怎么了。”宋南乔把声音放缓，用嘴温柔的语气和温闻遥说话。
  这样一听，温闻遥的情绪才慢慢缓和下来。
  “我想见你。”
  她不想仅仅只是告诉她今天发生的事情，温闻遥还想见她。
  现在就想。
  “好，把你家地址发给我，我过来。”
  “嗯……”
  温闻遥从床上起来，就把地址发了过去，在房间的小浴室里，洗了一下自己的脸。
  望着镜子里的自己，眼眶处有点红，头发还有点乱糟糟的。洗完脸之后，赶快收拾了一下自己。
  而宋南乔打了个电话给班主任，找了个借口，说自己生病了，现在想回家拿药，今晚在家里休息。
  班主任思索了一下，最后还是答应了。
  晚上十一点，宋南乔站在学校大门口，拦了一辆出租车。
  “小妹妹，去哪里？”
  “到这里。”
  宋南乔坐上车，把手机递了过去，司机仅仅只是看一眼，脸上就露出了惊讶的表情。
  “小朋友，你是温家的人？”
  司机看到这是温家的地址。
  这小孩是温家的？
  “不是。”
  “那现在你应该是去不到了，温家大宅十点半关的门。”
  “我知道，你只管开车就行了。”
  既然答应了就过去吧。
  司机纠结了一下，还是踩了油门。
  另一边，温闻遥站在窗台上，在她的房间窗台上，双手撑着脸颊，两眼呆滞的看向窗外的后院。
  突然间，一个人影撞入她的视线。
  宋南乔已经到了。
  温闻遥有点激动，把手从窗台上拿下去，回到床边去拿起自己的手机。
  手机亮了起来，宋南乔给她打电话了。
  “我□□进来了，你做好准备。”
  仅仅一句话，宋南乔就挂断了电话，温闻遥还来不及说什么。
  真的是...太冲动了...
  虽然现在已经深夜了，后院这边来的人少，但是也不能排除不会遇到，而且后院的墙比较高，周围还有尖刺，宋南乔这样，万一出什么事了。
  她很想喊宋南乔停下来，但是一眨眼的功夫，宋南乔就翻过来了，完美的避开了障碍。
  温闻遥：怎么进来的....
  “谢谢你啊，系统。”
  宋南乔并不是靠着自己翻过来的，系统刚刚为它从别的系统哪里，拿来了一副爬墙装备。宋南乔靠着它，很容易就上来了。
  “看吧，我也是很有用的。”
  后院之上，就是温闻遥卧室的窗户，距离墙面更高，旁边有棵树。
  树看上去比较扎实，能够承受得起宋南乔的质量，分枝也很多。
  这样一来，她很容易的就爬上去了，随后接着装备，手成功的抓住了温闻遥的窗户。
  温闻遥特别害怕她掉下去，动不动就翻窗，太危险了.....
  在宋南乔的手抓住窗户之后，就用自己的手用力的抓住她。想把她拉上来。
  “没事，你先放开我。”
  听到对方的话，温闻遥缓缓的松开了手
  但是眼神一直挂在宋南乔身上。
  生怕她一不小心就掉下去了。
  见到温闻遥松开手后，宋南乔双手一发力，脚很快就踩到了窗户上，最后在温闻遥的注视下，缓缓的落地。
  一套操作行云流水，嗯……都是系统的功劳。
  “哈哈哈....我以前经常...。”
  宋南乔不好意思的说道，尴尬的把头转到了别处。
  毕竟□□这种行为也不大雅观，不知道温闻遥是怎么看的。
  还没等到她说完，温闻遥就直接过去抱住了她，是一个揉碎骨的怀抱，很紧....
  “没事的，心情不好哭出来就好了。”
  温闻遥没告诉她到底发生了什么，自己也只能这样笨拙的安慰她。
  “你会陪我吗？”温闻遥闷声说道。
  宋南乔感觉自己颈动脉上的皮肤，好像已经湿润了，温闻遥在哭。
  “会的，不是你一打个电话，我就来了吗？”
  摸了摸温闻遥的头，宋南乔柔声说道。
  自己这么轻声细语的哄人，到还是头一回。
  “我不想失去你....”
  温闻遥的声线绷不住了，抱住宋南乔后就不愿意放开。
  “好了，没事的。”
  宋南乔并不明白温闻遥突然间，要说出失去这个词，她也不好闻，当下的的目的就是把温闻遥哄好。
  两个人就这样，抱了很久很久以后，温闻遥主动松开了宋南乔，一双眼睛哭的通红。宋南乔帮着擦了一下她的眼泪，给她倒了一杯热水。
  等她冷静下来以后
  才慢慢说出事情的原委。
  ...........
  温闻遥说话的时候，时不时的会有些难受，但是宋南乔却一直在抚摸她的背部，无声的安慰她。
  “居然还有这种事情，这都现代了。”听完这件事后，宋南乔在心里默默的想到。
  她能够理解温闻遥的情绪。
  “你如果不想结婚的话，我就不会让你结婚的。”
  宋南乔自信一笑。
  距离大学还有大概五四年，以后才会慢慢的谈婚论嫁，如果自己现在辍学的话，宋南乔就有把握在五年的时间之内东山再起。
  可以保护温闻遥。
  温闻遥靠在宋南乔的肩膀上，像一只小猫咪一样的呜咽，似乎在找宋南乔寻求安全感。
  她愿意相信宋南乔，但是她也害怕那个父亲。
  “你准备怎么做....”
  “我会更学校申请在家学习的，学业以后可以慢慢补，我会在五年之内迅速崛起的，这几年你就好好读书，相信我。”
  “可是，这周末，她们就会让我去吃饭。”
  “我会跟着你的。”
  宋南乔抱了一下温闻遥，让她别担心。
  “你是认真的吗.....”
  温闻遥想确认一下，她想确认宋南乔的心意。确认宋南乔会不会为她付出。
  “是。”
  “可是你的学业......”
  “考完半期我就会跟学校申请，学业这种事情，我会在以后找时间慢慢补上去的。”
  “你不是想进a班吗？”
  “想啊，但是我没时间了。”
  宋南乔顺着自己的心意说出去的。没有因为仅仅只是处于哄对方，而欺骗对方。
  她原本是打算重大学重新开始的，但是她发现，她等不起，时间不等人，如果再上一次学，反而会浪费她的时间。
  学业可以慢慢来，但是创业要越早越好。
  通过学业得到的大学毕业证书，对现在的她来说，没有什么作用了，宋南乔早就已经能在社会上能混的风生水起。
  “这样不好，你不能为了我这样。”
  温闻遥极力摇头，她不希望因为自己的原因，让宋南乔付出那么多。
  况且...她跟宋南乔..到底是什么关系
  两个人从来都提过这件事。
  很顺其自然的，就慢慢相处起来了。
  宋南乔又凭什么，要为了她这样。
  说到底，如果不是宋南乔愿意和她相处，现在她们连最基本的朋友都不可能是，更不要说，像现在这样，被宋南乔照顾了。
  “你值得，而且这也是我的意愿，我又不是不读读书了，只是在家学习的同时，开始我的事业。”哄了哄女孩，宋南乔不希望她有什么罪恶感，只要能看到对方过得好，宋南乔做这些就是有意义的。
  “不行....”
  温闻遥还是固执，她觉得这样亏待了宋南乔，让宋南乔失去了很多机会。
  “好啦，相信我，别想太多。”
  再这样下去，自己就拗不过温闻遥了。
  “你想睡觉吗？”
  “有点想...”
  刚刚哭累了
  “你睡吧，我一会就回去。”
  “等下...你可以陪我吗？早上再走...”
  温闻遥拉住了宋南乔的手臂，慢慢的把她带回来，带到自己身边，用自己的身体贴着宋南乔的身体，试图将她留下来。
  “这...”
  这个要求实在是太过火了，宋南乔很是纠结。
  “答应我嘛……这是我现在唯一的愿望。”
  说着说着，温闻遥就主动挪出一块位置，随后抬起头，委屈的看向宋南乔，希望对方能够答应自己，睡在自己的旁边。
  宋南乔僵硬的动了两下，看到温闻遥已经掀开被窝，坐到床中间去了，但是没有盖被子，在温暖的灯光下，女孩子显的更加漂亮精致。
  坐在宋南乔面前的温闻遥，在不经意间向宋南乔展示着自己完美的身材。洁白的肌肤配上精致的锁骨，在冰丝睡衣的衬托下，显的更加优雅迷人。
  嗯....
  不愧是女主
  刚刚一直忙着哄温闻遥，宋南乔还没注意看。
  现在认真的看了一次...
  系统：这谁受得住啊？
  宋南乔：我。
  
                    
        
        
      
16、视线
        
        
                      宋南乔面无表情的缩到被子里，克制着让自己不要碰到温闻遥。
  转头过去，就看到温闻遥放大的脸蛋，因为睡衣比较宽松的原因，宋南乔可以隐隐约约的看到对方冷白的锁骨和的美妙的身躯。
  太危险了...
  幸好自己不是个男人，不然绝对把持不住。
  “姐姐....你可以睡进来一点。”
  温闻遥小声的说了一句...有点害羞，她总觉得宋南乔在故意远离自己，明明就在一张床上，但是宋南乔跟自己离得老远了。
  现在感觉被子都是空空的。
  “不用，我睡姿不太好。”
  “嗯....你为什么喊我姐姐？”宋南乔在纠结这个事情，突然之间就开始喊姐姐了，而且两个人的年龄大小也不知道。
  “嗯...就是想这样叫你。”
  因为觉得宋南乔会给自己安全感，所以温闻遥才会依赖她，以更加年幼的视角，喊她姐姐，希望能够得到对方的照顾。
  而且这样的称呼，更亲密一点。
  “你生日是。”
  “7月12日。”
  “巨蟹座啊....”
  这个星座倒是很对温闻遥的性格，比较温柔，比较缺安全感。
  “你呢？”
  “2月10日。”
  “你比我大....果然是姐姐。”
  这样倒是可以心安理得的喊姐姐了。
  “你想怎么叫就怎么叫吧。”
  “嗯....”
  宋南乔说完，就觉得有点困了，今天已经很晚了，明天她还要很早起来，差不多四点就要起床，要早点睡。
  用手机定了一个四点半的闹钟，倒头就睡过去了。
  “姐姐？”
  轻声喊了一下，发现宋南乔已经睡着了，看起来是真的很困了。
  温闻遥微微坐起来，伸手摸了一下宋南乔的脸颊，虽然没有她的皮肤那么好，但是也足以让温闻遥心跳加速。
  居然可以那么亲密，同床共榻。
  温闻遥主动靠了过去，离宋南乔很近，她想抱抱宋南乔，但是害怕对方醒过来。
  “晚安...姐姐。”
  她闭上了双眼，在宋南乔的身旁，伴随着宋南乔均匀的呼吸声，沉沉的睡了过去。
  .....
  宋南乔是早上四点半起来的，闹钟声仅仅响了一声，她就迅速起来了，然后反手关掉了闹钟，不想吵醒温闻遥。
  温闻遥乖乖的睡在旁边，呼吸稳定，看起来睡的很沉，精致的小脸被发丝遮住，只露出了嫣红的嘴唇。
  宋南乔慢慢的从床上起来，光脚踩在地板上，尽量不放出声音。
  拿起桌子上的笔和纸，宋南乔给温闻遥写了一句话：我先回去了，你好好休息，学校里见。
  在离开的时候，宋南乔都没有开灯，摸着黑，走到了窗户边。
  在系统的帮助下，从窗户上越下去，现在温家的仆人可能才起床，安全性很高。
  “好困啊...我只睡了四个小时。”
  宋南乔打了一个哈欠，这是她唯一一次睡的那么晚，而且四点出去，大街上的商铺都没有开门，也不敢回家，一个落脚的地方都没有。
  出了温家以后，大街上的冷风吹在宋南乔的脸上。
  冷的宋南乔直发颤。
  宋南乔绕着公园跑了两圈，借着这个时间，开始锻炼自己的身体，也好打磨一下时间。
  “话说，你们昨天都在一起睡了。后面你怎么打算。”
  系统昨天晚上，一直都在观察着两个人的情绪，从昨天晚上看来，宋南乔现在愿意跟温闻遥亲近了。
  是不是已经喜欢上了。
  “只是有好感，也不知道是你百分百匹配度的原因，还是女主太好看。总之，有好感吧，但是爱意还说不上。”
  “那你还抱她，对她那么好。”
  “出于我的本能，其实就算是普通朋友，在对方那么伤心的情况下，我也会抱她的。”
  宋南乔从来没有对温闻遥做过任何逾矩的动作，就是简单的牵手拥抱，就连同床的时候，都保持了距离。
  “要是女主给你表白了，你会拒绝她吗？”
  系统问到了重点。
  两个人的关系，现在感觉很暧昧，要是宋南乔不答应，那温闻遥会很伤心的。
  “我不知道。”
  她确实不知道，有好感是真的，但是还没做好恋爱的准备。
  “哦，渣女。”
  “.......”
  她才不是
  暂时先不去想这个问题了，昨天晚上她给出了女主承诺，那个时候，她跟温闻遥说了，只要温闻遥不想，自己就不会让她去。
  宋南乔现在要静下心来，仔细想一下对策了。
  她准备跟班主任申请一下在家自学，大考的时候，自己再来考试。
  可以随时进出学校，上课时间自选的那种话，这样就能够极大的方便自己，在发展学业的同时才能创业。
  哪怕她一天只能够睡三四个小时，也要让自己尽快发展。
  等宋南乔跑累了以后，就坐在公园的长椅上，现在五点半了，没那么冷了。
  宋南乔去找了一个已经开门的饭店。
  点了一些早餐，坐在店里，有暖气罩着，要好得多了。
  不一会，一碗热腾腾的面条端了过来，有些泛白的汤底上带着几滴油，虽然是一碗简单的面，但是至少是热乎的。
  宋南乔吃下去以后，只觉得胃里是暖的，慢慢的身子也变暖了。
  现在学校大门应该开了，可以进去上早课了。
  “等一会班主任过来了，我就跟他说。”
  今天早读课后，就是班主任的课。
  “来的好早啊，你是第一个。”
  保安才刚刚打开门，宋南乔就到了，现在天都还没亮，冷风一吹过来，他一个成年男人都觉得冷，更何况这种十七八岁的女孩子。
  “谢谢。”
  宋南乔朝他招了招手，进了学校，现在住校生也还有几分钟才起床，先到教室里，拿出课本，一天的学习生活又开始了。
  早读课过得很快，一下课，宋南乔就去办主任办公室里了。
  班主任是个四十多岁的男人，是教物理的。
  “有事吗？”
  班主任抿了热茶，看着宋南乔急匆匆的样子，问道。
  “我想申请部分时间在家学习，可以自己选择上课时间，大考时再来考试。”
  “什么？”
  班主任听到这个要求后，显然没反应过来，申请在家学习的学生有，但是自由选择进入学校的，还从来都没有过。学校也没有这种先例，而且宋南乔在学校学的好好的，怎么突然间有这种想法。
  “我已经打算好了，您不用担心成绩的问题。”
  “你在学校现在正在稳步上升，很有可能会成为半期考的大黑马，你这样突然做出大改动，会影响你的成绩。”
  “不会的，我有分寸。”
  看起来，宋南乔是下定了决心。
  “半期考试年级前二十，我就同意，考不到就老老实实的在学校里待着。”
  现在宋南乔能够考到六百五，班主任是很期望她能够争取一下，直接进a班的，如果宋南乔有这个实力的话，自己自然会尊重她的。
  “好的。”
  这样就好办了。
  宋南乔出办公室的时候，越发有了要奋发图强学习的动力。
  “宋南乔！”
  突然间，宋南乔听到有人喊自己的名字。
  转过头去一看，是洛柠檬，女孩子穿着杏色的外套，下身配了长裙，看上去阳光自然，正朝着自己挥手。
  看到自己转头以后，就小跑了过来，手里还端着一个盒子。
  “有事吗？”
  “我带了一点水果，没有吃完，给你送一点过来。”
  洛柠檬把盒子递给了宋南乔，宋南乔打开一看里面都是削好了的水果，摆放的很整齐，而且全都是最新鲜的。
  宋南乔先是咽了一下唾沫，随后又皱起眉头。
  水果很新鲜，看上去不是没吃完剩下来的，反而很像是可以准备的，而且这种水果，价格也应该不便宜。
  说实话，她有点想吃....
  穿越过来之后，就很少吃那么好的水果了。而且全都是自己喜欢的。
  但是她不知道洛柠檬的用意，突然给她那么好的东西，她有点不太敢接。
  “还是算了吧...我现在不太想吃。”
  宋南乔试图挣扎一下，抗拒美食的诱惑。
  “噗，姐姐，我看得出你很想吃，接着吧，我吃不完，你不要我就丢掉了。”
  刚刚宋南乔的表情，全部都被她尽收眼底了，果然，姐姐是个很有底线的人。
  “嗯……好吧。”
  人家都说到这个份上了，宋南乔犹豫了一下，便接了过来，丢掉了多可惜，进她的肚子里才是最实惠的。
  “但是，你可以不叫我姐姐吗？”
  “为什么？”
  洛柠檬睁大自己的眼睛，好奇的问。
  “因为我现在不太喜欢这个称呼。”
  本来以前觉得没什么的，但是温闻遥的原因，宋南乔对这个称呼便重视了了起来，不能随便喊了。
  感觉有了朋友之外的亲密感。
  “好吧...”
  女孩子失落的低调头，但很快就好了，打起精神来跟宋南乔道别。
  “那我先走了。”
  “好的。”
  宋南乔也给洛柠檬回了挥手。
  突然之间，宋南乔感觉到一股视线正在盯着她，很强烈，很明显。
  但是仅仅只有一瞬间。
  下意识的往周围一看，好像又没有发生什么。
  是自己的错觉吗？
  
                    
        
        
      
17、晚了
        
        
                      宋南乔走的时候，都没有发现那道视线来自温闻遥。
  温闻遥偷偷的蹲在楼梯角落，身子太小了，蹲下去以后，因为视角原因，宋南乔就没有看到。
  “昨天都在安慰我，还抱我....今天就跟其他女孩子聊天，还收了礼物....”
  她好难过...
  她很想知道姐姐跟那个女孩子关系到底怎么样，但是她又不敢问，她怕宋南乔觉得她小气，喜欢乱想。
  而且自己上次还问过她，宋南乔给自己的答复是，只是一个朋友，但是看上去，那个女孩子跟宋南乔走的挺近的。
  “哎，下次找机会再说吧。”
  温闻遥离开的时候，看了一眼宋南乔离开的方向，已经没有人影了。
  ......
  宋南乔学习了一整个上午，现在在上最后一节课，还有十分钟就下课了，宋南乔想了一下，一自己今天就找个时间陪陪温闻遥。
  如果对方有时间的话，两个人就一起用午餐。
  下课铃响了。
  宋南乔收拾好了书桌，拿着手机，走到门口，准备给温闻遥打电话。
  但是却被被人拦住了.
  两个男人从班门口直接抓住了宋南乔的手臂，拉着宋南乔往楼上走。
  “你们干什么？放开我。”一声，试图挣开两个男人的手。
  但是这两个男生实在是太高了，两个都是一米八五左右，力气很大，自己没有办法挣开。
  旁边的同学看到了，惊讶的看了两眼。然后赶快把视线移开了，他们都知道这是高三那个学姐的人，自己惹不起。
  有些好心的同学，准备去跟老师汇报。
  “安静点，别闹了，有人找你，逃不掉的，去天台上再说吧。”
  两个男人这次是收到了学姐的指令，去找宋南乔的。
  “上次欺负洛柠檬的那个？”
  “不是欺负，那个女人自己作贱。”
  那就是了....
  宋南乔停止了挣扎，她早就知道会有这一天的，她还很想看看，什么样的人，那么大的背景，在学校里面肆无忌惮的。
  说不定能够跟对方打个交道。
  两个男人看到宋南乔不在挣扎后，满意的松开了她一点，现在看来，三个人的姿势就很正常，不会像刚开那样引来别人的视线。
  等到三个人到了天台之后，一推开门，宋南乔就看到十几个人站在自己面前。
  几个女人嘴里叼着烟，其他男生手里拿着甩棍。
  看上去就是一副要打架的样子。
  “宋南乔？”
  为首的女人蔑视的看了一眼宋南乔，掐灭了自己手里的烟。
  “是我。”
  “切，我还以为是谁，原来是跟温闻遥表白的那个舔狗，还不知天高地厚的跟我弟弟打赌。”
  女人往前走了几步，比宋南乔高一点，手抱在胸前，俨然一副要欺负人的样子。
  “你弟弟？”
  宋南乔有点蒙，她还得罪了什么人。
  “秦瑞锡是我弟弟，我是秦秋涵。”
  “哦。”
  宋南乔低声一笑，果然，有什么姐姐就有什么弟弟，两个人都是，在学校里能有多拽就有多拽。
  “你什么反应？！”
  秦秋涵怒视着宋南乔，这个女人一点都没有害怕，反而还有一些嘲笑自己的意味，这让她突然之间觉得很没有面子。
  想到这里，秦秋涵反手就是一耳光，打得非常响，迅速的，宋南乔的脸颊上面就是一大块的红色，随后她的耳朵好像就有点听不清楚了，一直在嗡嗡嗡的响。
  但是她并没有害怕，反而瞪了一眼秦秋涵。
  “艹！直接给我揍她。”秦秋涵踢了宋南乔一脚，这一脚很重。
  随后拿着一根甩棍，宋南乔打了过去，力度不算大，但是也足以让宋南乔头破血流。
  系统：认个怂吧！我感觉再这样下去你会有生命危险的。
  刚刚系统一直在观察周围，现在天台上全是秦秋涵的人，手里拿着武器，这说打人就打人，这不是普通的恐吓。
  现在宋南乔已经受到实质性伤害了。
  宋南乔：我还不信她会打死我。
  身上留的伤疤越多，打人的证据就越明显。
  “你给我和我弟弟道个歉，我就放过你。”秦秋涵看着宋南乔红肿的脸以及额头上不断冒出的鲜xue，满意的笑了笑。
  这种爱出头的，就是应该收拾一下。
  突然之间，宋南乔外套里面的手机响了。
  周围所有人都注意到了。
  现在这个情况下，宋南乔也不敢接。
  电话是温闻遥打过来的，今天她想约宋南乔吃饭，去f班逛了一圈，发现宋南乔不在，打电话也没有人接。
  温闻遥眉头一皱，不应该的，虽然宋南乔可能不在，但是电话一定会接的。
  偏偏这个时候，旁边有两个女生走过自己身旁，正在议论宋南乔刚刚发生的事情。
  “刚刚秦秋涵抓了一个f班的人在天台。”
  “对啊，听说是f班那个成绩超级好的。”
  “好像是因为她帮了秦秋涵的死对头。”
  “肯定会被打的....”
  两个女生边走边议论，声音虽然小，但是温闻遥却全部都听到了。
  “同学，等一下！”
  温闻遥慌忙之下，抓住了其中一个女生的手。两个女生看到温闻遥之后，愣了一下，随后脸颊迅速的染上了红色。
  刚刚....温闻遥拉了她的手？
  等她们还没反应过来的时候，温闻遥又开口问道“刚刚你们说的是真的吗？”
  语气很急切，看起来很紧张。
  “是，我亲眼看到.....她被两个男人抓上去的...”
  两个女生看着女神这个表情，语气也变得紧张起来，说话都有些结结巴巴的。
  “那个天楼？”
  “c区天楼。”
  两个女生刚刚说完，温闻遥就跑起来了，她很担心宋南乔的安全。
  秦秋涵那个人，打人不是闹着玩的，曾经把一些女生，打进了医院，但是校长一而再再而三的纵容她，学校的很多学生都避之不及。
  一刻也不能耽搁，不想让宋南乔受伤。
  温闻遥是飞奔着上楼的，五层楼，温闻遥一刻也没有停歇，不停的喘气，脚也有点酸软，等到她走到天台门口的时候，发现门已经被锁上了，趴在门上听了一下，里面真的有声音。
  “快把门打开！”
  温闻遥用手拍着天台的门，用了很大的力，手掌拍的红红的，有点麻木。
  拍了一分钟以后，对方也没有开门的打算。
  情急之下，温闻遥准备打电话给保安，让保安直接撬门。
  “温主席，有事吗？”
  保安坐在竹椅上，悠闲地接起电话。
  “带一堆人来c区天台，拿着撬门工具，天台上有霸凌事件。”
  “什么？！我马上来。”
  保安眉头一皱，立马坐起来，拿着工具，开始吆喝人。
  挂断电话之后，温闻遥继续敲门，这次的力道又比上次大了更多。
  “谁在敲门？”秦秋涵吼了一声，现在自己正在办正事呢，突然间又有人来打扰。
  “是我，温闻遥，把门打开！”
  温闻遥几乎是吼出来的，秦秋涵果然在里面，不知道宋南乔现在怎么样。
  她真的很担心。
  周围的人都听到了温闻遥的声音，蹲在地上的全都站了起来。
  温闻遥居然来了.....
  “把门打开。”秦秋涵的脸色顿时变得难看起来。
  她其实并不怎么喜欢温闻遥。
  温闻遥长得太好看了，长的好看是种优势，但是长得过于好看了，就会遭受到一部分人妒忌和排斥，比如她自己。其次，因为温闻遥的原因，她经常跟她弟弟吵架，秦瑞锡也是为了温闻遥经常做一些不动脑子的事情。
  综合下来，秦秋涵怎么看温闻遥都不顺眼，但是碍于温家的背景，秦秋涵还是表面上对温闻遥保持着礼貌。
  全校她谁都敢惹，但是就是不敢动温闻遥，因为温闻遥背景实在是太硬了。
  门仅仅只打开一条缝的时候，温闻遥就冲了进来，瘦弱的身躯从两个男人旁边穿过，她根本就没有给秦秋涵一个正眼，而是把视线放在了倒在地上的宋南乔。
  宋南乔现在额头上正在流xue，脆弱的像是一碰就会碎掉一样。
  “姐姐！”温闻遥半跪在宋南乔的身旁，从怀里掏出手巾，按在宋南乔的额头上，想给她止血。
  不久之后，手帕慢慢的被染红了....红色的血液，染红了她的手帕，也染红了她的心。
  温闻遥眼眶开始变红了。
  不会的.....为什么姐姐会受伤，为什么每次她受伤的时候，自己都不在身边，温闻遥突然间有点头昏，她好像有点晕血。
  这人跟温闻遥认识？？
  秦秋涵一下子就愣住了，温闻遥这么不要命的敲门，蹲在地上给她止血。
  温闻遥微微抬起头来，跟秦秋涵对视，眼里冷冽的目光一下子击穿了秦秋涵的心理防线，她从来都没有看到过这样的温闻遥。
  那种眼神....是充满了憎恨的，敌意非常的强，就像是一只受伤的小野兽一样。
  完蛋了....秦秋涵知道，这下子肯定把温闻遥给得罪了。
  突然，楼梯上传来一阵脚步声，声音很大，七八个保安一起冲上楼来，就直接看到了这个场景。
  “这孩子没事吧？”
  保安队长把目光放在了宋南乔身上，看起来，这个孩子受伤很严重。
  “把这些学生都带到保安室！”
  一声令下，几个保安冲上去，按住了几个拿着甩棍的男生，其他女生自然也是一动不敢动，跟着赶快下去了。
  唯有秦秋涵站在那里，一动不动，似乎在等着温闻遥。
  随后，保安队长又拿出自己的手机，打了120，看宋南乔这个样子，喊校医，应该是没有什么用了。
  保安想把宋南乔抱起来，送到楼下去，但是却发现温闻遥捏住了宋南乔的手腕。
  “温主席，我现在就带着这个学生先去医务室止血。”
  保安有点奇怪，温闻遥现在看上去很不正常，眼神有些迷茫，还有些害怕，保安也没见过温闻遥这个样子。
  “一定要治好她.....”
  温闻遥用涨红的眼睛看向保安，眼神里透露出无助和一丝丝的绝望.....
  “好....”保安不敢再去看温闻遥的眼神，一把抱起了宋南乔就开始往楼下跑。
  过了许久。
  温闻遥整理好自己的情绪，撑着有些难受的身体，准备离开这里。
  “温闻遥...看在双方家长的面子上，这事就算了吧，等她醒过来，我会给她道歉的。”秦秋涵放低了态度，用了跟温闻遥商量的语气。
  “你在开什么玩笑？”
  温闻遥转过头来，绯红色的眼角充满了泪水。望着秦秋涵的双眼，仿佛两个人有血海深仇一般。
  “对不起....我会赔她医药费的。”
  秦秋涵现在开始害怕了，她知道，温闻遥不是在开玩笑的。
  “晚了，我不会放过你的...”
  
                    
        
        
      
18、眷顾
        
        
                      这个句话很冷，带着的是恐吓的语气。
  秦秋涵觉得周围的温度仿佛都降了五摄氏度。
  很快，随着轰的一声，门被摔开了。温闻遥走了，没有留给秦秋涵任何回旋的基地。
  完蛋....
  这下子是真的没得玩了，没想到，这个女人，居然跟温闻遥关系那么好。看着温闻遥刚刚那个眼神，秦秋涵意识到，她们家跟温家的关系，也算是裂开一条缝了。
  温闻遥走后，直奔学校医务室。
  刚刚一进门，就看到宋南乔躺在白色的单人床上，学校的校医在给宋南乔做简单的止血处理，头上已经被包好纱布了，看样子应该没什么大问题。
  看到这里时，温闻遥悬着的一颗心，才算是慢慢放下来。
  “怎么样？”
  温闻遥凑过去一问，抓住了宋南乔的手，问了问校医。
  “止血止住了，但是被重物击打后，可能会有脑震荡。这个还是要去专门的医院看一下才行。”
  校医也拿不准，看上字倒是没什么问题，但是被甩棍打到了，谁也不敢掉以轻心。
  “好的，谢谢。”
  温闻遥礼貌说了句谢谢，随后又把目光投到了宋南乔脸上，随后用温热的手掌，在宋南乔的脸颊上抚摸了一下，动作上带着留念和不舍。
  她想陪着宋南乔。
  “救护车来了，你要看她就下午放学了去医院里看吧。”校医狐疑的看了温闻遥一眼。
  她认识温闻遥，知道这个温家大千金的身份，她看到温闻遥脸上的表情，总结的有点不对劲，不像是朋友之间的关心。
  在校医心里隐隐约约生出来一个猜测.....
  这两人....
  该不会是
  那种关系吧……
  但是这两个人都是女生啊
  校医在自己的脑子里面，脑补了一场大型狗血爱情剧。
  等缓过神来的时候，温闻遥已经离开了。
  .......
  至于秦秋涵那边，之前校长因为秦家的面子，一直都不太好处理秦秋涵，现在温家那边直接发话了，不仅要按照学校规定来处理，而且还要送去警察局。
  现在有了温家人撑腰，校长可以新账旧账一起算。他其实也早就看秦家不顺眼了。
  秦秋涵和她的几个小弟，当天下午就被送到了法院上，法院取了不少宋南乔受伤的照片作为证据，脑袋都受了严重的伤，而且还是群殴，这很明显就算是故意sha人罪了。
  坐牢什么的，应该是铁钉在板子上了。
  秦瑞锡也没有想到过，自己的姐姐下手会那么重，更没有想到，居然会被温家直接制裁。现在其他班的同学，看向秦瑞锡的时候，都在不停的议论，净说一些难听的话。
  他现在似乎有些理解宋南乔的感受了，被一堆人在背后议论的感觉。
  太难受了.......
  温闻遥她同桌自然也听说了这件事情，先是觉得惊讶，惊讶于秦秋涵会往死里下手，随后又是震惊，震惊于温闻遥居然只身一个人跑到天台上救她，而且明明自己晕血，还一直用手帕捂着别人的额头，去帮宋南乔止血。
  这简直就是，不可思议。
  她以前被割到手的时候，温闻遥都是迅速的转过头去，等她包扎好了以后，在去关心她。
  这个宋南乔，真的.....有点东西啊
  能让温闻遥那么魂不守舍的，她还不知道这个f班的同学到底和何方神圣，跟温闻遥的关系，到底是不是她想的那样。
  在温闻遥遥她帮着照顾一下宋南乔的时候，同桌就在猜测宋南乔的身份，在温闻遥没有看到宋南乔而失落的时候，同桌就更加好奇了，现在发生的这件事，就把同桌对宋南乔的好奇心，一下子激发到了极致。
  “不行，我得去f班问问”
  打定主意，同桌从板凳上站起来，走去了f班。
  正好，f班的人也在议论这件事情，他们也在叽叽喳喳的说什么温闻遥去救宋南乔，宋南乔流了xue，秦秋涵被告上法院这一系列的事情.....
  “你找谁？”
  f班的人看到了同桌。
  他认识这个人，是学生会的一个干部。
  “我想打听一下宋南乔。”
  同桌也不拐弯子，直接就问。
  听到是来打听宋南乔的，f班的人就立刻来了兴趣，全部都簇拥着她，说出自己对宋南乔的看法。
  “在上学期就是个普普通通平凡无奇的舔狗废柴。”
  “我只知道这学期突然成绩变的贼好，而且人的性格也变了，像是换了一个人一样。”
  “不不不....准备的来说，应该是新生欢迎会上，跟温闻遥表白以后，整个人就变了，成绩变好了，性格也要强了。”
  “可能是下定决心追女神的原因....”
  这几乎话囊括了现在宋南乔这段时间的经历。
  同桌听到“跟温闻遥表白”这段话以后，其他的话就都不记得了....
  什么？？？？？
  宋南乔是跟温闻遥表白的那个？？？？
  温闻遥好像还喜欢她？？？
  这事比秦秋涵那个事还要让她震惊。
  而且现在看上去，温闻遥的种种行为像是已经在回应了，虽然没有语言上的表述爱意，但是同桌觉得，这两人已经差不多了吧。
  嗯.......
  他们学校的女神....
  跟f班的同学在一起了....
  这个同学，还是个女生.....
  这实在是，太劲爆了，激动的心情涌上心头，她突然有种想把这件事昭告天下的冲动。
  她特别想看看温闻遥那些追求者是个什么反应。
  哈哈哈哈哈
  想到这里，同桌里面跑回了a班，临走的时候，还跟f班的同学到了个谢。
  冲进a班门口的时候，就看到了坐在位子上，神色不安的温闻遥。
  同桌立马坐在了自己的位置上，把板凳挪到了温闻遥的旁边，开启了八卦模式。
  “你跟宋南乔是双箭头？”
  同桌两眼放光，好奇的问道。
  “双箭头是什么意思？”
  温闻遥微微皱眉，她现在没有心思跟别人聊天，还在记挂宋南乔的伤势。
  “就是宋南乔喜欢你，你也喜欢宋南乔啊！”
  同桌拍了拍裤腿，着急的说着。
  温闻遥听到这个话以后，整个人都愣住了，只看见脸上的肌肤在慢慢泛红.....
  喜欢。
  这是一个一直埋在她心底的词语。
  她知道她对宋南乔有占有欲。
  但是无意间的隐藏了这份喜欢。
  朋友之间也可以有占有欲，温闻遥分不清楚，自己对宋南乔的占有欲到底是哪一种。
  是仅仅出于朋友，想跟她一起玩，或是出于对她的爱意，想跟她在一起一辈子。
  不说还好，现在说到了这里，少女的心思被戳中了，心跳速度加快，还在不安的搅动着手指，脑子里面乱糟糟的。
  她喜欢宋南乔？
  温闻遥觉得自己的脸颊在发烫，心里痒痒的，强烈的心跳声响彻她的耳膜，自己好像很难控制住这种情绪。
  “宋南乔也喜欢我？”
  温闻遥的开始期待起来。
  如果宋南乔也喜欢她的话。
  那她会很开心很开心的......
  “她不是在新生欢迎会上跟你表白了吗？？”
  同桌疑惑，难道温闻遥不知道？？
  “什么？”
  温闻遥的声音提高了几分，周围的视线都撞过来了。
  “你不知道？”
  “我不知道.....”
  她几乎都快把这件事情给忘掉了。
  “谁跟你说的。”温闻遥的眼神眼神变得严肃起来，抓住了同桌的手，盯着对方的双眼，好想要从对方的眼睛里看出什么一样。
  “呃....f班的跟我说的，就是说宋南乔以前特别特别喜欢你，是你的追求者，然后在新生欢迎会那天，跟你表白了，之后整个人就像变了一样，发愤图强的学习.....”
  同桌现在有点语无伦次了，温闻遥居然不知道，感觉这件事又变得复杂起来，她单一的脑子现在已经反应不过来了，信息量实在是太大了。
  她出生到现在也没有经历过这种剧情。
  而温闻遥也没有缓冲过来。
  激动且愉悦的心情冲击了她的整个大脑。
  宋南乔喜欢她......
  宋南乔已经跟她表白了.....
  她也喜欢宋南乔.....
  在温闻遥的耳旁，突然出现一个诱惑自己的声音。
  “你们两个，可以谈恋爱了。”
  她现在已经把温广权的话，抛到九霄云外去了。
  谈恋爱，对她来说是一个禁忌而神秘的词汇，她从来都没有想过跟别人谈恋爱。
  唯独宋南乔
  她也很想很想....
  她想跟宋南乔在一起。
  想让宋南乔在她身边，永远离不开她。
  两个人可以相伴相依，用结同好。
  她可以跟自己喜欢的人，在一起一辈子。
  眼泪突然间从温闻遥的眼眶里涌出来，发红的眼尾让人心疼。温闻遥捂住了自己的嘴，缓缓的低下头。
  好像在哭...
  同桌见状，又是吓了一跳。
  这怎么好端端的就哭起来了，这到底是为啥啊？
  “你别哭啊，别哭了别哭了。”轻轻拍了一下温闻遥的背部，想让她情绪稍微好一点。
  这不是眼泪，而是温闻遥求而得之的幸福。
  她从来没有想到过，自己能够得到双向的爱。
  “请.....把她给我....谢谢你。”
  她在心里乞求着上天，希望幸运再一次眷顾她一次，让她和心爱的人永远在一起。
  
                    
        
        
      
19、暗示
        
        
                      很快
  这件事情就在学校里迅速发酵。
  f班的人一直在对外传播这件事情，学校谈论里面也有不少人在讨论这个事。
  “我感觉那个f班的应该是应该是表白成功了。”
  “现在看来，应该以前就在恋爱了。”
  “温闻遥....真的是看不出来啊..”
  “呜呜呜呜，我的女神....”
  学校论坛里疯狂涌现相关言论，学生群里也在讨论这件事情。
  好多温闻遥的追求者，做梦也没有想到过，他们的女神居然会被一个f班的人那么轻易的拿下来，思前想后，都不明白到底自己差在了哪里。
  整个学校的学生，现在都在讨论这个事情。以至于一个下午，他们都没什么心思学习。
  .........
  温闻遥现在也没心思学习了，心里还在惦记着宋南乔，下午的课一上完之后，温闻遥就打车去了医院。
  现在是晚饭时间，但是她已经没有心情吃午饭了。
  “小妹妹，你去哪里？”
  司机看了一眼坐在后座上的温闻遥，这小孩子长得真好看。
  啧啧啧。
  “市第一医院。”
  “你生病了吗？”司机踩了一下油门，又问道。
  “不是。”
  “家里人？”
  “也不是.....”
  司机一下子来兴致了，看着温闻遥的表情好像很急，这不是自己生病，也不是家里人生病，那肯定就是.....
  “男朋友生病了？”
  “是女朋友......”
  温闻遥说的很小声，司机没听清楚。
  “你说什么？”
  “没什么。”
  温闻遥不想再跟她说话了，便把头靠在靠枕上，闭目养神。
  司机知道温闻遥不想说话了，也不好再自讨没趣。
  不过心里却在感叹，这个女孩子长得那么好看，也不知道是哪家的臭小子能有这个福气。
  不一会，医院就到了，温闻遥结了车费。
  询问了一下前台护士，办理了一个探望的手续。
  温闻遥推开了宋南乔的病房。
  因为找不到宋南乔的父母，所以只能够由学校的名义，把她安排在普通的病房里面，周围还有其他病人，再加上宋南乔这些年来一直一个人，现在受伤了，也没有人来看着她。
  温闻遥觉得很心疼。
  如果自己不来看她的话，就真的没有人来关心她了。
  “医院里还有单人病房吗？”
  温闻遥问了一下旁边的护士，她想让宋南乔有一个更好的休息环境，也想跟宋南乔独处一室。
  “有的，但是价格比较贵。”
  护士看了一眼温闻遥，又把目光放在了宋南乔身上，这个女孩子在医院躺了一下午，也没有人来看她，听说父母不在，学校那边就帮忙垫付了医药费，她觉得这个孩子怪可怜的。
  这个长得很漂亮的女生，应该是她的朋友吧。
  “把她转移到单人病房里吧，我去前台付款。”
  温闻遥拿起了自己的手机。
  她其实知道，宋南乔的家境应该不太好，要不然，也不会在仅仅只有一天半的时间里，去外面忙着赚钱。
  吃了不少苦啊......
  医院的单人病房很贵，差不多一天就要四位数，温闻遥不仅帮宋南乔给了住院费，还把她的所有药物的费用全部结清了。
  有几个办公室的主任看到了温闻遥，小小的错愕了一下。
  “那个人是温家的小姐？”
  “好像是的.....”
  几个科室的主任，在温家地盘上，见过温闻遥几次，因为长得很出众，所以第一眼就记住了。
  其中一个医生喊来了一个护士，在她耳边轻轻说道“把那个额头受伤的女孩子照顾的好一点，她好像是温家小姐的朋友。”
  护士赶紧点点头，在温闻遥付完钱以后，就迅速把宋南乔送到了最好的病房里，阳光充足，空气也好，窗户外面就是医院修的小型公园。
  四下无人的时候，温闻遥才抓住了宋南乔的手，放在自己的脸上，眼神变得格外温柔。
  心疼宋南乔是真的，但是她现在很开心也是真的。
  看着宋南乔的脸，温闻遥若有所思。
  感觉宋南乔之前对她都没有表示过那种喜欢，为什么曾经还跟她表白，温闻遥有些疑惑了。
  她回想了一下之前跟宋南乔待在一起的时候，宋南乔对她都是很有礼貌的，就算那天晚上，在她家里，在那种气氛下，宋南乔也没有对她做过什么。
  宋南乔真的喜欢自己吗？
  还是因为什么别的原因，才跟自己表白的。比如：跟朋友打赌输了，或者是真心话大冒险之类的。
  想着想着，突然间又变得有些烦恼。
  她能够感觉到宋南乔对她的关心和保护，但是没有感受到那种很直白的爱意，她希望宋南乔是真的喜欢她。
  用手戳了戳宋南乔的脸。
  “你到底是怎么想的....”
  现在的温闻遥，恨不得打开宋南乔的脑袋，看看里面到底想的是什么。
  这个想法真是危险....
  及时制止了这种想法，温闻遥也觉得有点困了。
  今天发生的一连串事情，让她身心俱疲，在加上中午没吃饭还没有午睡，现在就身上就更没有力气了。
  慢慢的，她睡在了宋南乔的旁边。
  宋南乔是快晚上的时候才醒的，醒的时候，病房里面的灯光，照着她的眼睛，有点刺眼，想挪动一下自己的手，发现自己的手被人当枕头枕住了。
  “系统，这是怎么回事？”宋南乔看到了温闻遥的脸后，疑惑的问道，自己今天中午还在挨揍。一醒过来，就到医院了。
  “不知道，你昏迷了以后我也昏迷了。”
  系统也是很懵逼，它看着宋南乔被打伤后，突然，它就关机了，后面的事情，它也不知道到底发什么了什么。
  感觉到了宋南乔的动作，温闻遥醒了过来。
  一双惺忪的睡眼望向宋南乔，转眼间就清醒了。
  “你醒了啊？”女孩子的语调有点开心，缓缓起身抱了抱宋南乔。
  女孩子抱的很轻柔，仿佛把她整个人都罩在了怀里。
  一股熟悉的香味又飘到了宋南乔的嗅觉器官里，女孩子身上淡淡的体香，让宋南乔逐渐放松起来。
  “你救了我？”
  “嗯，别怕。”温闻遥摸了一下宋南乔的脸颊，柔声说道。
  “谢谢你。”宋南乔屏住呼吸，只觉得脑袋有点晕乎乎的。
  “没事，不要跟我道歉。”她摸了摸宋南乔的头。
  随后又开口说道“秦秋涵，你以后不会再看到他了，学校里要是有人欺负你，你就跟我说。”
  “看不到了？”
  宋南乔显然没反应过来温闻遥的意思。
  “我已经把她送到法院去了，会被判有期徒刑的，出来了以后，我也不会让她好过的。”温闻遥很认真的说道，关于宋南乔的安全，温闻遥是绝对不会大意的。
  她知道秦秋涵那个人睚眦必报，如果那么容易的就把她给放出来，那么最后再次受伤的一定是宋南乔。
  所以也只能够让她一直在里面待着了。
  “哎。到底还是自己太没用了。”宋南乔叹了口气，看向天花板。
  原主这不到一米七的身高，弱不禁风的，一点力气都没有，当时如果是原本的自己，哪怕是不能够反打，起码也不会被打的那么惨。
  在加上自己在这个世界里无权无势的，就显得特别的辣鸡。
  “没事，我会保护你的。”
  温闻遥给宋南乔断了一杯水，送到了她的嘴边。
  “我才不要你保护我....”
  宋南乔结果水杯，抿了一口，她才不要让那么小一只的女主保护她，有点位置调换的感觉，明明应该她来保护女主的。
  而且宋南乔极强的自尊心也不允许自己，像一个闲人一样被养着。
  “不行！我明天就要出院，我还有很多事情没有做完。”宋南乔坐起来，现在就想下地活动。
  待在医院里太浪费时间了。
  “不可以，你伤还没好，起码要待两三天才行。”
  温闻遥又把她按了下去。
  受着那么严重的伤，还想继续工作学习。
  她不允许宋南乔这样亏待自己的身体。
  “可是....”
  “没有什么可是，我都帮你交了三天的住院费了，不能退的。”温闻遥这句话，算是戳中了宋南乔的死穴。
  三天住院费，还是单人病房，差不多要万把块吧.....
  自己不住的话，就太亏了。
  “我以后会还你钱的。”宋安乔还是很倔。
  “好好好。”温闻遥也只能顺着她的意思答应下来。
  “陪我聊聊天吧。”温闻遥有很多话想跟宋南乔说。
  “嗯。”
  “你以前有喜欢的人吗？”温闻遥打算试探一下宋安乔。
  她想知道宋南乔的心意，到底是如何看待自己的。
  “没有。”
  没有事真的没有，喜欢的话，那是原主的事情，跟她宋南乔没有关系。
  “哦”
  温闻遥沉下眼，又是这副表情....宋南乔这是不愿意承认吗？
  “那你觉得我怎么样？”
  她握住了宋南乔的手，宋南乔看了一眼，但是也没有躲开。
  “很漂亮，很好看，性格也很好，嗯....”
  说到这里，宋南乔就不好在说下去了，她突然间有点紧张？
  看到宋南乔的微表情。
  温闻遥的心中突然有个大胆的猜测。
  宋南乔会不会是喜欢自己，但是因为不好意思，或者有什么难言之隐，不好说出来，才这样跟自己说的。
  
                    
        
        
      
20、明眸
        
        
                      那就先等一段时间吧, 给宋南乔一些缓和的时间，但是温闻遥心里是很明白的，宋南乔对自己一定是有好感的。
  既然这样, 那自己就不用太担心。
  感情这种事情, 总是要慢慢来的。
  “好啦, 我知道啦，你这几天就好好休息, 反正也快到周末了, 周末的时候我来接你。”温闻遥拖着自己的腮帮子，打趣的笑到。
  “周末？”
  宋南乔没反应过来她的意思。
  “你昨天晚上不是说, 周末要来我家，陪我一起参加宴会吗？”女孩有些不满, 连那么重要的事情都忘了, 这才一天时间。
  “对...我想起来了，我会陪你去的。”
  宋南乔突然间想到这茬了。
  一想到这事, 她还有点紧张，温闻遥的父亲, 肯定也是社会上精英中的精英。她想试探一下温闻遥的父亲, 能力到底达到了哪个级别上。
  希望能比自己更强。
  那样才有挑战性。
  “吃点东西吗？”
  两个人早饭之后到现在快晚上了都没吃饭，特别是宋南乔, 早上五点半吃了早餐, 到晚上六点后也没有进食。
  “嗯……好。”
  其实她也有点饿了。
  温闻遥点点头，乖巧的站起来, 去医院外面给宋南乔买吃的了。
  等人走远了以后, 宋南乔摸出自己的手机，查看了一下自己上次指数基金和股票收益怎么样了。
  指数基金还好，一直在稳步上升, 但是收益率也没有超过百分之十，算是中规中矩，但是总比存在银行里要好得多。
  再来看看股票，宋南乔花了八百块钱买的股票，现在收益已经非常高了，浮动盈亏到了三百块钱。
  加上宋南乔的本金，现在把它卖出去的话，800块钱会变成1100。
  “这个世界的股票市场，跟上个世界也差不多。”
  宋南乔满意的看了看屏幕，还算是比较顺利的。说明自己的投股能力还没有下降。
  其实买股票属于长期投资的类型，赚的钱也不是靠的股票的上涨价格，而是企业的股票分红，这算是一种长期的投资。
  股票的分红跟股市的价格升降是不挂钩的，投资好的公司，就算股票价格下降，每年分红好的钱也是不会少的。
  “现在我买股票是急需要赚本金，等以后财产足够的时候，我就会百万百万的买企业股票，随后拿分红。”宋南乔上辈子就是个精明的投资者。
  她会把数百千万的钱投到一些非常有潜力的公司，等这些公司不画个三五年的时间，成长了以后，他们就会回报给宋南乔十倍不止的分红利润。
  宋南乔也巧妙的利用着自己股东的身份，慢慢的让这个公司大半的股权归自己所有。
  她相信自己的眼光，如果自己投对了公司，那收到的回报是无可估计的。
  系统看不懂股票，只是看到宋南乔投的股票，在往上涨，偶尔也会下跌。
  “现在好像一直在往上涨，你要不要考虑把它卖了。”
  “嗯，算算时间也差不多了，明天可能就要跌了下来。”
  现在赚的是本金。
  也是就是赚的上涨价格。
  以后有钱了。
  就直接赚分红利润。
  宋南乔把那些股票抛出去后，就关上手机，闭目养神，思索一下等自己考完半期以后，要怎么赚更多的钱。
  过了很久，温闻遥才回来的，手里提着一大堆的吃的，因为东西重的原因，手好像还被勒红了。
  “怎么去了那么久，没遇到什么事情吧？”
  看了看自己的手机，宋南乔觉得温闻遥差不多要去了一个小时了，医院附近就有各种各样的餐馆，按道理还说应该只要二十分钟，但是温闻遥现在，差不多去了一个小时了。
  “附近的店里不太干净，我去商业城给你买的。”
  温闻遥把袋子打开，食物的香气立马就迸发出来，很鲜很浓的味道。
  名贵的食材应有尽有，全是滋补的佳品。
  “商业城？”
  宋南乔回忆了一下，那个地方自己去过一次，卖的东西都特别贵，食材全是最上等的，一道菜的均价就是四位数。
  温闻遥是真的舍得在自己身上花钱。
  “会不会太贵了。”老实说她有点不太敢吃，这些菜估摸着应该过了五位数。以她现在的经济实力，是不好偿还的。
  “不会，我请你的，你好好养身体就行了。”
  这些钱对她来说不算什么。还没有她银行卡的百分之一那么多。
  她心疼宋安乔，就专门挑了最好的买。
  温闻遥打开了一个盒子，里面装的是名潮鸽吞燕。
  把官燕装在鸽子肚子里，用高汤熬制出来的，汤的味道特别鲜美，当然，价格也不是一般人能承受得起的。
  “先吃一点这个，这个味道很好的。”
  女孩拿起勺子，在里面搅动了一下，鸽子肉装在勺子里，女孩怕烫到宋南乔就靠近嘴边吹了一下，清澈的目光盯着宋南乔的嘴唇，缓缓的把汤送到了她的嘴里。
  “不用了，我可以自己吃的....”
  自己的双手又没受伤，虽然脑袋出了点问题，但是自己吃个饭还是可以的，怎么好让别人来喂自己。
  但是女孩已经把汤送到自己嘴边了，期待的眼神看着她，她也只能够喝下去。
  “好喝吗？”
  温闻遥好像是故意回避这个问题的，她就是想让自己亲自去喂宋南乔。
  “嗯，特别好喝。”
  跟她上辈子喝过的差不多，但是这个的汤底味道还要更好一点。
  “乖...那就好。”
  温闻遥揉了一下宋南乔的脸颊，像揉小孩子一样。
  系统：！！！！
  宋南乔：？？？？
  她不可思议的看着温闻遥，这个“乖”字从温闻遥的嘴里说出来的时候，味道就变了。
  总感觉有些不妙，宋南乔惊奇的发现，温闻遥居然还有那么母性的一面。
  “你还没吃饭吧，我自己吃，你那么瘦，多吃一点。”宋南乔端过了那碗汤，拿了一双筷子，把里面的鸽子肉夹断，准备自己吃。
  看样子，自己是不能够再继续喂宋南乔了。
  但是没关系，以后还有很多时间。
  宋南乔用自己的余光看着温闻遥，发现对方也真的很瘦，是长期控制食量的结果。
  “你在看什么？”温闻遥注意到了宋南乔的视线。
  “没事..”
  听到对方的声音以后，宋南乔赶快把头又低了下去，继续吃自己碗里食物。
  很快汤就快见底了。
  其实并没有多少，很快就能喝完了。自己还可以再吃一份。
  温闻遥见状，又拿了一些吃的出来。
  因为昨天晚上跟宋南乔在一起，所以睡的太好了，导致早上起床的时候，温闻遥难的多睡了一会，她早上也是吃了一点点，然后就来学校了，现在自己也很饿了。
  两个人在安静的吃饭。温闻遥会时不时的给宋南乔夹菜。
  “我来收拾吧，你好好休息。”
  吃完之后，又是温闻遥来收拾残局，本来是一个贵家的大小姐，现在倒是成了个保姆，一直来照顾自己了。
  老是这样，怪不好意思的。
  “谢谢你，以后我也会洗碗的。”
  她不想看到温闻遥做这些杂事。
  “不要那么见外。”温闻遥装作有些不开心的样子，鼓起了自己的脸。
  总感觉宋南乔特别的见外，尤其是跟自己，总觉得宋南乔把很多事情都分的很清楚，你的就是我的，我的就是你的。
  请宋南乔吃一顿饭，宋南乔就要还给她一顿。付医药费也是，其实这些对温闻遥来说没有什么，但是宋南乔还是固执的要还给她，现在连洗个碗都要分的清清楚楚的。
  她真的很不喜欢这种感觉，客客气气的，让她觉得不舒服。
  察觉到女孩子有点不开心了，宋南乔立马换了一个语气，对女孩说道“我只是想让自己不亏待你。”
  “南乔...没什么欠我的，倒是我，很感谢你出现在我身边。”
  温闻遥反手拉住了宋南乔的手，把自己的手放到了宋南乔的手上。
  女孩的手很细腻，修长的手指扣住自己的手，体温从女孩子身上传过来，温润的手感让她不仅回握住了对方的手。
  “其实我也没有做什么...”
  她其实真的没做什么，不值得温闻遥这样，她并没有很照顾温闻遥，对待她，宋南乔一直都是中规中矩的。
  从来都不会逾矩，也不会强烈的表达自己的爱意。
  她这样不冷不淡的相处，居然能够换温闻遥那么强烈的感情，她实在是，觉得很愧疚。
  女孩摇摇头，一双清透的双眼注视着她，眼神变得格外明亮，对着她说道“其实我真的很开心，你能出现在我的世界里。”眼神是不会骗人的，里面包含着对方绵长且深藏着的情绪。
  “所以，答应我，以后也要好好。”
  温闻遥抬起头，慎重其事的样子很认真，炙热的目光印在宋南乔的瞳孔当中，让宋南乔的内心，产生了巨大的撼动。
  突然有那么一刻，自己开始动摇了。
  动摇了自己的立场
  但是这种想法仅仅只是一瞬间
  不可以....
  她不能这样....
  不能因为心里面的诱惑，盲目的去开启一段感情。
  她还有很多很多事情没有完成。
  作者有话要说：　　首先：下午13点，晚上6点还有两更，敬请期待。
  以后就每晚22点左右更新。
  其次：评论区有人想看小宋保护温小姐，小宋会保护温小姐的，用命来保护。
  然后：群号周六的时候我再发，周六再陪你们聊剧情。
  最后：有些大大对于我的百分百匹配设定有疑惑，其实到这个百分百匹配度，传达给温小姐的是精神上的抚慰和心里上的安全感，温小姐很缺爱，所以才那么粘小宋的。但是宋南乔是个很理智的人，我给她的设定就是，不会因为百分百匹配而忘掉自己的本心。
  后面我会着重描写细腻的感情，前期剧情只能算是抛砖引玉，后期剧情更精彩。
  谢谢大家的支持！
  感谢在2021-03-10 18:08:22~2021-03-12 00:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：彬荼、逸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 66瓶；彬荼 25瓶；词典呀～ 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
21、温秀
        
        
                      她在这个世界还没有站稳脚跟。
  也不会让自己给出一些空有的承诺。
  宋南乔在心中不断告诉自己, —定要抵御住诱惑......
  名为“温闻遥”的诱惑。
  “我想睡觉了。”
  宋南乔装作躺下去的样子，但实际上她只是想让自己安静—下。
  “真的吗？”温闻遥其实还没有待够，她在学校里请了假的, 请到了明天早上, 但现在宋南乔累了, 她待在这里会吵到对方。
  “嗯..好吧，有事要给我发消息。”
  现在病房也差不多收拾好了, 可以先回家了。
  “我明天再来去看你, 后天晚上我来接你，你陪我去宴会。”
  女孩子从椅子上站起来, 窈窕的身姿缓缓弯下去，在宋南乔的耳边, 甜甜的声线传到宋南乔的耳中。
  “嗯.....”
  又是这样, 太有诱惑力了。
  宋南乔转过头去，但是耳边却红了—小块, 温闻遥注意到了这个小细节，心情变得好了不少。
  不—会, 门口传来了关门的声音, 宋南乔回头看过去的时候，温闻遥已经离开了。
  总算是松了口气。
  突然之间...自己就变得窘迫了起来。
  “你的心率上升了。”
  系统检测到了宋南乔身体的变化。
  “嗯。”
  她当然知道啊, 被那么漂亮的女孩子靠的那么近, 当然会很紧张，虽然也不是一次两次了。
  ......
  说起来, 宋南乔还真的有点困了, 上次只睡了四个小时，这个病房的条件很好，空调里的暖风吹过来, 让她变惬意了起来。
  闭上眼以后，就到了晚上九点以后了。
  醒来的时候，发现自己的手里有两个未接电话，还有十几条消息。
  她把手机打开—看，是洛柠檬发过来的，全是道歉的话。
  洛柠檬知道宋南乔因为自己而被打进医院后，特别的愧疚，她想来看宋南乔，但是没有请到假，就只能够偷偷的在课间给宋南乔发消息，或者打电话。
  但是宋南乔—个也没接。
  “哼，她害的你变成这样，你还要回吗？”
  系统蛮心疼宋南乔的，因为一些跟自己无关的事情，被打的那么惨，这个女生也没有第一时间来医院看宋南乔。
  “没事，帮她的时候我就知道会有这个结果了。”
  宋南乔不在意这些伤口，她不怕疼也不怕死。
  再读完消息之后，就给洛柠檬回复了—句“我很好，不用担心我。”
  在消息发过去以后，对方的电话立马就打过来了。
  “真的还好吗？”洛柠檬的声音有些着急。
  “我现在在医院里，真的没事。”
  “那个医院？”
  “市第一医院。”
  “明天我来看你。”
  “其实不用...”
  现在的宋南乔只是想一个人好好安静—下，趁着这段安逸舒服的私人时间，好好想一下后续的工作。
  但是洛柠檬切特别的倔，硬要来。宋南乔拿她没办法，也只能够同意了。
  挂断了洛柠檬的电话，宋南乔尝试着下地走—下，发现自己能够正常走路以后，放心了下来，她准备去洗个澡。单人病房里面有浴室，看起来特别干净。
  比学校的热水要更舒服—点，不知不觉就洗的久了—点。
  到了晚上十—点之后，温闻遥先给她发了消息，叮嘱她早点上床休息。随后，洛柠檬也给她发了—条消息，让她好好养伤。
  宋南乔回复了温闻遥，但是没有回复洛柠檬，没有别的意思，只是单纯的不想回复。
  做完这些以后，她就躺在床上开始装死了。
  —睡就是上午八点了。
  这是她重生以来睡的最久的—次，睡的非常的爱，要不是自己肚子饿了，她还想在床上多待—会。
  “您好，您的早餐到了。”
  护士敲了敲宋南乔的门。
  “进来吧。”宋南乔迅速的拿了—件外套披在自己身上，伪装成已经起来了的样子。
  “我没有定早饭啊？”
  看着护士手里的盘子，里面摆的都是精致的早餐，看上去就很有食欲。
  “温家小姐给你订的，本院最好的早餐，都是厨师根据病人的病况配置的。”
  护士打量着宋南乔，这个女生是温家小姐特别交代过的，要特殊照顾—下，无论是饮食还是起居，都要是最好的。
  其实他们医院最好的早餐，也没有那么好，这其中有—部分的菜，都是额外给宋南乔添加的。
  “谢谢。”
  宋南乔接过了早餐，礼貌的说了—句谢谢。
  “吃完了放在哪里就好，按下床旁边的按钮，我们就会过来收盘子的。”
  护士和蔼可亲的说了—句，转身轻轻关上了宋宋南乔房间的门。
  早餐的时间就这样过去了，宋南乔吃饱了以后，又继续在股市里面扎堆。
  她花了六个小时的时间，翻阅了这个世界上百个上司公司的财务报表，拿了—个本子出来，在上面写写画画，做了很多记录。
  她选了很久，差不多选出了三四个有潜力的公司。
  这些公司规模都不大，股票现价也不贵，值得长期投资。
  随后，又花了三个小时的时间，查看了目前的—些商业巨头，这些公司在自己领域都算是独霸一家的程度了。
  在这个过程当中，宋安乔惊奇的发现，这些巨头公司当中，居然有相当—大部分的，都来自温家，这些公司的董事会中，股份占比最大的，都是一个叫温广权的男人。
  是温闻遥的父亲吗....
  宋安乔在心里反复念了几遍这个名字。
  以后总会见到的。
  时间一晃到了下午六点，宋南乔看了—整天的手机，对这个世界的大致市场有了—定的了解。
  也有了—些后续的打算……
  刚刚准备关掉手机休息一下的时候，手机响了。
  宋南乔—看，是洛柠檬打过来的，便顺手接了起来。
  “我来看你了，我买了点水货和保健品，现在在医院楼下。”洛柠檬的声音听上去有点吃力，好像提了很多东西。
  “要我来你接吗？”
  宋南乔想着要不要帮她拿点东西。
  “不用！你好好休息等我上来。”
  说完，洛柠檬就挂断了自己的手机。
  她手上提的东西太多了，接电话有些不方便。
  洛柠檬家境其实算是比较好的，虽然没有秦家和温家那么富有，但是优渥的生活是完全有保证的，这次宋南乔因为自己受了那么严重的伤，洛柠檬有愧于她，就给她买了很多保养品。
  她还打算把宋南乔的医药费全部结清了。
  等她提着东西去问诊台的时候，医生说已经有人帮宋南乔结清医药费了。
  “学校帮她结的药费吗？”
  洛柠檬问。
  “不是，是温家的小姐。”
  护士抬头看了—眼洛柠檬，这个女生身上的首饰和她手里的手机，价格也都不便宜，看上去也是一个富家的小孩子。
  这让护士更加好奇宋南乔的身份了。
  “这样啊....”
  果然，两个人关系不—般啊.....
  她其实不太希望宋南乔跟别的女生走得太近。
  “请问她的病房在哪里。”
  “210号病房。”
  “谢谢。”
  洛柠檬推开了宋南乔的房门。
  “还好吗？”洛柠檬对着宋南乔微微—笑，把手里的东西放到桌子上了。
  宋南乔看了—眼，都是些不便宜的东西。
  看来这女孩家境也不错。
  总感觉自己周围全都是富婆，只有自己—个穷狗.......
  “其实不用买那么多的东西，我已经好的差不多了。”
  买那么多东西真的没必要，现在自己已经可以完全下地活动了，脑袋上的伤口，也没有很大，那么多的补品，实在是有点浪费了。
  “没事，本来就是因为我....”
  洛柠檬的眼神变得复杂了起来，宋南乔也看不懂她到底在想什么。
  “我给你削—个苹果吧。”洛柠檬伸手去拿了桌子上的—把陶瓷刀。
  安安静静的在旁边给宋南乔学水果。
  就在这个时候，病房的门又响了，声音很轻，但是宋南乔确实听得到。
  “请进。”
  宋南乔以为是护士，而洛柠檬却放下了自己手里的陶瓷刀，眼神看上去有些紧张。
  门被缓缓打开。
  —个动人的身影从门外走进来，黑色秀气的长发自然的散落在肩头，穿着杏色的小西装，温秀的气质扑面而来。
  温闻遥进门之后，原本温柔的视线变得有些凝重起来，因为她看到了洛柠檬。
  这个女生她见过—次，上次跟宋南乔—起吃饭的那个女生，说是宋南乔的朋友。
  这次秦秋涵对宋南乔动手，也是因为她的原因。
  而洛柠檬这边也有点尴尬，她突然间觉得自己像个局外人一样，总觉得自己不应该出现在这里，但是心里又是耐不住的想要留下来，想争取—下。
  “咳咳。”
  察觉到了两个人奇妙的气氛，宋南乔咳了两声。
  总感觉这两个人待在一起，就不大对劲。
  两个女孩都意会了宋南乔的意思，为了不让宋南乔觉得尴尬，两个人都慢慢的放下了戒备，脸上的表情开始有所变化。
  “你好。”温闻遥主动开口的。
  “嗯，下午好。”洛柠檬也回复了—句。
  现在看上去两个人的气氛要和谐的多了。
  作者有话要说：　　晚上22点还有一更，敬请期待。
  企鹅群：755032467
  ps：洛柠檬并不喜欢宋南乔，不喜欢温闻遥靠近宋南乔，是担心有了温闻遥的存在，宋南乔会不跟自己玩感谢在2021-03-12 00:53:03~2021-03-12 13:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：寄云间 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
22、宴会
        
        
                      “我给你带了晚餐。”
  宋南乔这个时候才注意到, 温闻遥手里有袋子。
  里面装的是跟昨天一样丰盛的晚餐。
  但是现在，洛柠檬还给自己削了水果。
  “都放下那里吧，我自己下来吃。”宋南乔主动从床上下来。
  两个女孩看到这一幕都倒吸了一口冷气, 催促宋南乔赶紧回床上。
  “我没事, 我现在很好。”
  她确实没事了, 接过温闻遥的晚饭和洛柠檬的水果，放到了大的桌子上, 准备开始吃饭。
  洛柠檬看了一眼宋南乔, 随后把视线转到了温闻遥身上。
  “温小姐，我找你。”
  “嗯？”
  温闻遥扭头过去看了一眼, 迟疑的点了点头。
  这个女孩找她有什么事吗？
  温闻遥回头看了一眼宋南乔，宋南乔朝着她点点头, 给了她一个眼神, 示意她可以出去。
  “走吗？”
  “嗯。”
  两个女孩出去了。
  系统沉思了一下，缓缓开口道。
  “我总觉得那个洛柠檬对你有点意思。”
  “不会, 她并不喜欢我，只是不想我离她太远罢了。”宋南乔喝了口水, 说的很肯定。
  “为什么？”系统不解。
  “她有亲密感需求, 而且我帮了她，她会对我有依赖感。准确来说, 她希望我能成为她的最好的朋友。”
  大概是这个意思。
  “呃...好吧。”系统似懂非懂的点点头, 人和人之间的感情真是复杂，它完全看不透。
  另外一边
  洛柠檬把温闻遥带到了一个比较隐蔽的楼梯间, 周围都没有什么人。
  “谢谢你照顾宋南乔, 但是宋南乔受伤是我的责任，我想偿还她的医药费。”洛柠檬从包里拿出了一张支票，里面是两万块钱。
  随后她朝温闻遥居了一躬, 还可以感谢。
  “不用。”温闻遥微微皱眉，这些话让她心里有点不太舒服。
  照着洛柠檬这样说，温闻遥就觉得是自己进入了她们两个人的世界，跟这件事情一点都没有关系。
  “哈哈哈，我虽然对她有那么一些朦胧的好感，但是我不爱她。”洛柠檬洒脱一笑，她很早之前就想把这个句话告诉温闻遥了。
  就算是朋友，对待对方也是有占有欲的，她之所不喜欢温闻遥跟宋南乔接触，很大一部分的原因，是害怕宋南乔跟温闻遥在一起玩了，之后就会慢慢的淡忘自己。
  这样才是最可怕的，如果只是当朋友的话，能够长期在一起，也是件很好的事情。
  “我只是想让她跟我玩，仅此而已。”
  “仅此而已？”
  “那当然。”
  洛柠檬这次用了肯定的语气，随后直接把支票塞到了温闻遥手里。
  “不管你收不收，反正她受伤有我的责任。我也不能直接就撒手不管了。”
  这次温闻遥没有拒绝了，收下了这只支票。
  “谢谢。”
  温闻遥想了想，这样一来，宋南乔心里也不会觉得欠自己什么了。
  “我走了。”洛柠檬整理了一下自己的衣服，朝着温闻遥招了招手，像跟宋南乔打招呼的时候一样，一样的阳光活力。
  这才是她最原本的样子。
  ........
  周末
  宋南乔期待的这一天终于到来了。
  温家下午的宴会是五点半开始的，这个期间，全市所有商业巨头，基本上都会来。
  今天晚上自己的目的有三个：
  保护温闻遥
  接触一下温广权
  结交其他商业大佬。
  突然间还有点紧张了起来，本来这种商会是不允许像宋南乔这种闲杂人等进入的，但是因为掺杂着的商业联姻的成分在里面，还是让宋南乔以朋友的身份进入到了会场中。
  “很紧张吗？”
  温闻遥看着穿好新礼服的宋南乔，关心的问了问。
  温闻遥今天的打扮尤为的清新，墨发上带着白色小蝴蝶发饰，脸上的淡妆，更是将她原本干净温柔的气质烘托出来，简单浅色的短裙让她整个人看上去更加青春活力。
  “我不紧张。”
  上辈子这种场面，她看的太多了。
  平时的宋南乔是清秀稚气的模样，身上还有些许成年人的稳重，举手投足之间还带着一些贵气，有股有钱家家教良好的小孩的味。现在穿着礼服的宋南乔，去掉了平时有些稚气的脸，显的更加落落大方，凌厉的五官也被化妆师完美的呈现了出来、
  有种女财阀的味道。
  “你今天很好看啊。”
  温闻遥盯着宋南乔看了一会，今天的宋南乔，跟平时很不一样。
  “哪里。”
  她原本就是这个样子的。
  温闻遥站在旁边，化完妆以后的宋南乔，跟自己想的样子完全不一样。
  总感觉，宋南乔不像是普通人家的小孩子，宋南乔现在给她的感觉，就像是父亲公司里的那些董事会成员，商务的感觉扑面而来。
  两个人收拾好了以后，挽着手，一起走到车旁。
  司机为她们打开了车门。
  其实温家今天办的宴会，主要是因为商业上的事情，跟温家结亲是次要的，带温闻遥来也只是想让两个小孩子见见面。
  所以温闻遥并没有太大的压力，让自己沉下心来，把这次当成一个普通的宴会就可以了。
  反倒是宋南乔，会特别紧张，在这次宴会上，自己一定要注意自己的言行举止，得体大方，还要默不作声的给别人留下印象。
  “别紧张。”温闻遥轻声说道。
  “嗯。”
  其实比起紧张，更多的是一种期待。
  .......
  两个人到了温家后，温闻遥就一直跟宋南乔在一起，两个人好似很亲近。
  温广权站在二楼窗口的地方，看到了这一切。
  本来，温广权的视线在温闻遥身上，但是慢慢的，又转到宋南乔身上了。
  这是哪个董事的孩子？
  温广权晃动了一下酒杯，继续观察着宋南乔。
  这个孩子举止非常老练，礼服妆容也非常的到位，餐桌上摆的大大小小的酒杯叉子，也知道应该怎么用，没有任何一个地方值得挑剔的，显然不是一次二次参加商会了。
  甚至还在很熟练的跟工作的仆人打交道。
  然而这个孩子看上去年纪很小，应该跟温闻遥差不多的年纪，就算是他也不会带着孩子长期出入商会，这个孩子是怎么回事....
  温广权眯了眯眼，对着旁边的管家说道“你去问下那个小孩，是哪个董事长的孩子。”
  “好的老爷。”
  管家服从的点点头，视线落到了宋南乔身上。
  他也注意到这个孩子很久了，以前商会的时候，都没看到过这个孩子，如果自己的记忆不出错的话就这个孩子应该是第一次来的。
  管家走到宋南乔身边的时候，宋南乔在喝红酒，而站在她旁边的温闻遥注意到管家的视线之后，提醒了宋南乔，宋南乔见状，主动放下了自己手中的酒杯，放酒杯的动作也非常的完整。
  “您好。”宋南乔还是主动问好的。
  “欢迎您，请问您哪家的小姐？”
  管家也给了宋南乔一个微笑。
  “我是温小姐的同学，不是贵公司董事会成员的孩子。”
  沉稳大气的面相，不卑不亢的语气，让管家又高看了她几分。
  “原来是这样，温家欢迎你。”
  “谢谢。”
  宋南乔礼貌的点点头。
  直到现在，旁边的温闻遥才沉下心来，松了口气，刚刚管家过来的时候，她其实有点慌，怕家里不想让宋南乔参加。
  现在看上去应该没什么大问题了。
  管家离开后，第一时间就告诉了温广权。
  “我知道了。”
  就算不是董事会的孩子，家境也肯定特别好，一定是位商业巨头的孩子，可以多留心一下。
  宴会开始后，各个老总相继到场，一个贵妇样的女人，带着一个丹凤眼的男孩子，进了温家的大门，宋南乔瞥了一眼，这个孩子跟自己年纪相仿，而且还是对了她跟温闻遥之外唯一的小孩子，看起来，应该是给温广权给温闻遥安排的联姻对象了。
  这个男生留着比较长的刘海，白皙的脸颊上带着一丝丝的阴翳，在加上一双极为少见的丹凤眼，让宋南乔出现了一种危机意识。
  总感觉，这个孩子，不是那么简单……
  管家见人都到齐了，随后打开了大厅当中的电子屏幕，上面是温家上市公司的股市现况。
  各位老总看到以后，都相继放下了自己手中的酒杯，坐到了离自己最近的位置上。
  他们知道，今天温广权的目的是要集资，让他们把更多的钱财投入到温家的企业当中。而没有在公司凭借会议的模式开展这个活动，而是借着宴会的借口，让他们放松下来。
  而站在角落里的宋南乔，也看到了电子屏幕上的股市走线，顿时就去了兴趣，眯起眼睛，将视线投入上去，聚精会神，丝毫不受身边任何人的打扰，温闻遥在旁边喊了她好几声她也没回应。
  温闻遥看着宋南乔的眼神，面前的宋南乔好想特别懂这些东西，而且还很感兴趣。
  她也顺着宋南乔的视线看了过去，电子屏幕上那些花花绿绿的数字，看着让人有些头晕，她没学过这种东西，不怎么看得懂。
  作者有话要说：　　这个男孩子不会喜欢温闻遥的
  在后期是一个很重要的角色，在现在只会出现一两章。
  群号明天发感谢在2021-03-12 13:38:46~2021-03-12 18:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：困一觉 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
23、实力
        
        
                      “表面上涨势看上去很好, 但是买的话存在很大的风险。”
  宋南乔稍微话了一点时间，看透了这副电子屏幕上的k线。
  果然，温广权也不是那种会随随便便把好处拿出来的人, 看上去是想让股东们赚钱, 实际上是想让他们给自己的企业投更多的钱。
  从各项数据分析来看, 这只股票都是极好的，值得购买, 而且还有点稳赚不赔的意思, 但是实际上，这些走势都是虚晃一枪, 如果这些股东真的投钱进去了，最后赚到这笔钱的, 只会是温广权。
  “打的一手好算盘。”
  这样的走势, 就算是长期玩股票的人，都不一定能够看得透。
  大部门的老总看了以后, 面色都露出了一丝丝的激动，但是有那么一个老总, 却沉默了下来, 把视线给移到了别处。
  看上去是特别懂的人，可以私下交往一下。
  “那你怎么肯定操盘手一定会这样走！”
  一直沉默的一个老总开口了, 他可不想让自己投什么股票, 都受到温广权的限制。
  “大家也不是第一次跟我了，跟着我温广权这十几年, 大家赚的钱少吗？”
  几个老总听到之后, 都默默的点了点头，确实是这样，他们也不是什么精明无比的人, 如果没有温广权的话，他们也没有今天的身价和家产。
  他们都对于温广权存在着一种敬畏和尊重，他们相信温广权的能力，就是因为知道他的能力所有人之上，大家才会跟着他走的。
  “确实是这样，但是抱歉，这一次，我不奉陪了，因为没有人知道这只股票什么时候涨停。”
  老总拿起自己的衣服，看来今天的晚会，注定是不和谐的了，也没有什么意思了。
  他刚准备要走的时候，听到了一阵清脆的嗓音。
  “明天早上就会涨停了......”宋南乔小声的说了一句。
  现在都是大她几十岁的人在聊天，她不能用太大的声音说话。
  但是好巧不巧，这句话刚好被刚刚要走的老总听到了，他惊讶的转过头去看了宋南乔一眼。
  明天涨停就会赚钱，这也是他的想法。
  两个人的互动又吸引了温广权的注意力。
  “这位小姐，你可以重复一下刚才的话吗？”
  温广权此言一出，所有人的视线都聚集到了宋南乔身上。
  而站在宋南乔旁边的温闻遥也跟着紧张起来。
  宋南乔稍微犹豫了一下，随后肯定的开口。
  “我觉得，这个股票明天涨停，对操盘手的收益是最大的。”
  “为什么怎么肯定。”
  温广权起了攀谈的心思。
  他从这个女孩子眼神里，看到了以前的他。
  其实这个股票的操盘人是他，他也打算明天就停涨的，这样他可以赚到千万不止。这个小孩子，居然能够那么容易的就猜到他的想法。实在是难的，放眼到整个股市，能够完美的看破所有股线的人，一双手就能数过来，都是些混在股市里面的“股精”
  这个小孩子到底是谁家的孩子，究竟是何方神圣。
  “所有的走势都是给人看的，但实际分红收益不高，仅仅只是赚的价格上涨的钱，现在这个股票的售价，已经超出了它原有的价值。”
  宋南乔说的很委婉了，换言之，你这只股票，根本就赚不到长期利润。虽然不会亏损，或者亏损太多，但是投进去也赚不了大钱，没有投资价值。
  听到这里，各位股东，都知道了宋南乔的意思，开始动摇起来。
  温广权并没有因为宋南乔的话而变得难看，看待宋南乔的眼神反而更加和谐了。
  几千万来说，是他是一个很小的数字，但是像宋南乔这种人才，是千金难求的，这个小孩子，就算是现在放在股市里面，都是绝对的一把好手。
  “如果你们愿意相信温某，可以一试，在这里就不多说了。”
  温广权吩咐了旁边的仆人，把电子屏幕撤了下去，就算是宋南乔说了这种话，其实也没有太影响到温广权的计划，买股票其实是个幌子，温广权的目的是为了集资，准备下一次的新品上市。
  股东们还是都很懂温广权的意思，知道他的想法是什么，大家都跟着温家混了那么多年，该出的钱也还是要出的，而且温广权也不会亏待他们。
  几乎是所有人老总，都表示自己愿意购买。
  但实际上，也都是在说，他们愿意出这个钱，就连那个刚刚要走的老总，也犹豫了一下，最后拿出了为数不多的钱。
  宴会的气氛又回来了。
  “你好厉害啊。”
  温闻遥小鹿一样的双眸看向宋南乔，眼神里带着崇拜。
  她刚刚看到温广权露出了欣赏的神色，她极少见到温广权会那么欣赏别人，就连对她自己，也很少有，说明宋南乔真的很有本事了。
  “基本操作”
  突然之间就有点膨胀了。
  就在两个人聊天的时候，一个大约四十多岁的男人走了过来，是刚刚那个要走的老总。
  也是全场除了宋南乔以外，看透那个股票的人。
  男人主动找她敬酒，并攀谈到“我是荣泰证券公司的董事长翟信旗，不是您是哪家的小姐。”
  翟信旗直接用了敬语，表示他对宋南乔的尊重。
  “我不是商人的孩子，出生于普通家庭，现在是温小姐的同学。”
  “什么？”
  翟信旗显然没有反应过来，居然是一个普通家庭的孩子，这简直就是不可思议。
  “您是在说笑吧，如果家父的身份不易透露，我不会追问的。”
  翟信旗不相信，不可能有普通家庭的孩子，能够有这种专业程度，这已经完全超出了他的认识。
  “真的不是，我没有必要瞒你。”
  宋南乔微微一笑，她现在的身份，确实就只是一个一穷二白的小屁孩。
  而且还是没有爹妈的小屁孩。
  “那，可否接下我的名片，如果以后有需要，我会提供帮助的。”
  翟信旗还是不相信，但是却没有在将这个话题进行下去了。
  如果对方是个商界大佬的孩子，那他算是打通了一些人脉，如果真的是个普通家庭的孩子，那十年以后，这个孩子一定能比他更有出息，如果能够尽早跟这个孩子打交道，以后说不定还可以帮衬自己。
  宋南乔了解他话里的意思，伸出手，收下了翟信旗的名片。
  这也是她想要的结果，现在自己脚跟还没站稳，急需像翟信旗这种人，来帮助自己。
  “那小姐私下是否愿意一聚？”
  翟信旗想私下约宋南乔。
  “当然。”
  能够做一笔买卖，那就是最好的了。
  就在翟信旗想和对方继续攀谈的时候，温家的管家又来了，这次很明显，也是冲着宋南乔来的。
  “这位小姐，我家老爷请你上楼喝杯茶。”
  管家做了一个请的姿势，这样看上去，实在是很不好拒绝。
  “不要去。。”
  温闻遥下意识的抓紧了宋南乔的双手，她害怕温广权，连带着也害怕温广权会给宋南乔留下不好的影响。
  “没事，别担心我。”
  真是个好机会，宋南乔也很愿意，这是这个宴会最大的价值所在。
  在温闻遥担忧的目光下，宋南乔跟管家上楼了，她紧了紧衣袖，早知道，她就不应该带宋南乔过来的。
  “小姐别担心，是好事情。”
  管家看出了温闻遥眼神里面的担忧。
  “怎么说。”
  温闻遥认真的问道。
  她实在是担心，因为今天把父亲的计划打乱，温广权会把这笔账算到宋南乔头上。
  “抱歉，这我就不知道了，我只知道，老爷很欣赏她。不会出事的。”
  管家现在也对宋南乔另眼相看了，这个小孩，真的有老爷当年的风光，想当年，温广权也是在十七八岁的年纪，开始接触家族企业，20岁的时候，就能将公司打理的上好。
  无论是家族内，还是外人的眼里，温广权都是独一无二的商业天才。
  他自小陪着温广权长大，知道真正的资本家，应该是什么样子的。
  宋南乔具备当资本家的所有能力
  “小姐，你这个朋友，真的是普通人家的孩子
  吗？”
  管家问出了自己心中的疑惑。
  不仅仅是翟信旗不相信，就连他也不相信，哪怕再有天赋的人，走金融这条路，都需要长期的经验积累和专业人士的教导，普通人家是不会有这种经济能力来培养孩子的。
  他其实在怀疑，宋南乔的真实身份。
  会不会是竞争对手的孩子。
  “应该是吧。。。。。”
  温闻遥只知道宋南乔很缺钱，这是伪装不出来的，她有几次工作的时候，经过食堂，看到过宋南乔一两次，对方都是吃的最便宜的饭菜。
  宋南乔跟自己吃饭的时候，温闻遥也会把自己碗里面的肉夹给对方，让对方吃一点好的。
  而且，连好的水果都没有吃到过，周末也一直都在赚钱。
  这些是肉眼可见的，都不会骗人的。
  但是宋南乔bug一般的商务能力，也不是假的。
  两者冲突了。
  有富人的能力和富人思维，却过的那么清贫。
  作者有话要说：　　晚上好各位
  今天更新迟了
  企鹅群：755032467感谢在2021-03-12 18:13:12~2021-03-13 23:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：朝陵布偶 5个；宇航员喜欢clh、寄云间、九州猎 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：风金竟的女朋友 54瓶；李包子 20瓶；咯.、你是rjdsyt 10瓶；40351451 6瓶；落墨、50270435、居世 5瓶；874365194 3瓶；轻风吹过、风见 2瓶；46703675、廾匸. 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
24、橄榄枝
        
        
                      上楼之后, 有仆人把宋南乔带到了走廊的尽头。
  偌大的房间，灰黑色的装修。
  这种装修风格，很容易给人种压迫感, 而且还会限制灯光, 宋南乔在房间里, 都不能完完全全看清房间里面的每个细节。
  房间里面还有道门，隐藏在书柜旁。
  仆人走到哪里, 敲了敲门。
  “老爷, 宋小姐到了。”
  “进来吧。”
  沉稳的嗓音透过门，传到宋南乔的耳旁。
  门缓缓地被打开了, 个男人穿着黑色的中山装，坐在真皮软椅上, 喝着茶, 手里拿了份文件，看到宋南乔之后, 便把文件放了下去，整理了下自己的衣服, 端坐的姿势表明了他对宋南乔的尊重。
  宋南乔走进步, 发现温广权的左边还摆了张小桌子，看上去是给宋南乔准备的。
  “宋小姐请坐。”
  温广权做了个请的姿势。
  “谢谢。”
  宋南乔也整理了下自己的小西服, 坐到了自己的位置上。
  “给宋小姐倒杯茶。”
  温广权吩咐道。
  “好的, 老爷。”
  不会，茶上来的很快, 都是提前准备好了, 宋南乔品了下，比上次温闻遥给自己送的还要好，这种品质的茶真的不多见, 也足以证明自己在温广权心中的重要性了。
  已经把自己当成贵客了。
  “听说宋小姐是普通家庭出生的孩子。”
  温广权先开口道。
  他观察着宋南乔的表情，在管家告诉自己宋南乔是个普通家庭的孩子时，他就再质疑。然而在宋南乔眼看透自己股票涨势的时候，他就更加笃定了自己的想法。
  宋南乔不可能是个普通的孩子。
  就算不是商人家的孩子，那他也肯定有个精通金融商业的老师。
  他想把宋南乔背后的人问出来。
  “是的。”
  宋南乔说的很自然干脆，点都不像是在做假。
  “那宋小姐的天赋属实过高了。”
  换言之，温广权还是不怎么相信。
  “您不信可以自行调查，我相信以温家的实力，最多周，您就能够查出来了，我也没必要骗您。我真的只是个普通人家的孩子，而且现在经济还有点困难。”
  宋南乔在心里笑道，如果温广权知道自己有个欠了屁股债的爹妈，肯定会觉得更不可思议。
  “我不会调查小姐的，是我失礼了。”
  看样子，宋南乔是不想说什么了，只能够自己下来派人去调查下。
  但如果宋南乔真的天赋异禀，那倒也不是不可能。
  说不定可以为自己所用，帮自己做事情。
  温广权看着宋南乔，开始暗暗的打起自己心中的小算盘。
  “宋小姐毕业后可有什么打算？”
  温广权试探道。
  “暂时还没有。”
  宋南乔说这话是骗温广权的，她怕温广权会因为害怕自己威胁到他，在自己还没成型的时候，就来打压自己，到时候发财致富的路就难了。
  “那宋小姐可否愿意为我效力？”温广权抛出了橄榄枝。
  “具体点。”
  她也想听听温广权的打算。
  “我愿意资助宋小姐高中以及大学的所有费用，外加每年百万的生活费，如果宋小姐想出国留学，我可以为宋小姐写任何所世界名校的推荐信，并且承包所有费用。”
  条件很诱人，先不说学费和留学费用全包，这个年百万，就足以让绝大多数人心动了。
  “条件是？”宋南乔的语气很平淡，根本就没有被这些东西诱惑到。
  “宋小姐大学毕业后，效力于温氏的债券公司，并且我向你承诺，进公司，就直接给你经理的位置，以后如果工作认真负责，你就是是副董事长，位置仅次于我。”
  债券公司的经理，年薪都不会低于两百万，并且还是温家的公司，每年的薪水收入高的可怕，再加上升职的机会，可以说，如果宋南乔答应下来了，这辈子就算是顺风顺水了。
  确实很让人心动，而且对于现在经济条件非常糟糕的宋南乔来说，是个很好的翻身机会。
  但宋南乔不是哪种为别人打工的人，她并不甘心，仅仅只是个副董事长，要做就做最大的那个。
  “容我考虑考虑。”
  宋南乔也不急着现在就告诉他答案，这件事情，自己还要回去考虑下。
  “考虑多久。”温广权对于宋南乔的答案，还是比较满意的，这说明，对方有这种归顺他的意思。
  “个星期。”
  “好的。”
  他现在也不急，人才这种东西，也要慢慢收集。
  “这是我的联系方式。”
  温广权也给了宋南乔自己的明信片。
  “宴会还在继续，下去看看温闻遥吧。”
  “好的。”
  两个人结束了这次谈话。
  算是次比较愉快得谈话。
  仆人走进来，带着宋南乔出去了。
  等宋南乔走，温广权就打了个电话过去。
  “有个叫宋南乔的女生，跟我女儿同校，查下什么背景，越全越好。”
  “好的，温先生。”
  电话那头的人，是专门负责调查本市人员的机构所，得到的信息绝对准确。
  ............
  等宋南乔打开门出去的时候，就看到了站在走廊尽头的温闻遥。
  女孩子看上去有点不安，在看到宋南乔之后，眼睛亮了下，随后慢跑了过去。
  “还好吗？”
  女孩子担心的问。
  “没事，找个安静的地方，我告诉你发生了什么。”
  现在周围还有很多人，宋南乔的警惕性向很高。
  “好。”
  温闻遥拉住了宋南乔的手，把宋南乔带到了自己的房间里，只有自己的房间才是绝对安全的。
  宋南乔环顾周围，这已经是自己第二次来这里了，房间里是暖色的搭配，少女感十足，周围淡淡的香味都是温闻遥的味道。
  “现在可以告诉我了吗？”女孩把被子掀开，坐在了床上，随后又拉住了宋南乔的手。
  把宋南乔拉到了自己旁边，让她跟自己坐在起。
  “你爸让我给他打工。”
  不咸不淡的语气，好像在说件很平常的事情。
  “真的？”温闻遥的语气里带着惊喜，还有点不可意思。
  如果宋南乔愿意来温家，那对她来说自然是极好的。
  而且宋南乔还会有更好的生活条件。
  “真的，但是我还要考虑下。”
  她是不会那么轻易就答应下来的，必须综合考虑自己的实际情况，再决定要不要答应。
  “你希望我来吗？”
  宋南乔此言出，温闻遥就开始紧张起来了，少女的心思被戳中了，她想让宋南乔留下来，跟自己能够更进步，想让宋南乔贴近自己的生活。
  但是她也担心宋南乔不愿意，如果她不愿意的话，温闻遥会觉得很可惜，但自己也不能强迫她。
  “嗯？”
  见到女孩没问答，宋南乔又提醒了下。
  温闻遥看着宋南乔的表情，她现在正在猜测对方的想法。
  “你不用考虑我的想法，我想知道的是你的想法。”宋南乔似乎看透了女孩。
  温闻遥很没安全感，她其实很害怕自己说出来的话，宋南乔会不喜欢，所以刚才她说话的时候，都在注意对方的眼神，生怕自己会说错话。
  她对别人，都从来没有这样的，也不会在别人面前那么卑微，但是在宋南乔面前，却不知不觉的会把自己放的更低。
  “不要太敏感了。”
  “嗯……”女孩点点头，却抓住了她的衣袖。
  “你可以直接告诉我你的想法。”
  她会把温闻遥的因素考虑进去的。
  因为自己答应过要保护温闻遥，如果进温家了，那就是名正言顺的保护了，万温广权没有儿子，那温闻遥还可能会成为温家的继承人。
  女孩子稍微思索下，随后看向宋南乔，认真的说道“我想你进入温家，想你可以陪在我身边。”
  女孩子的私心被暴露了出来。
  温闻遥扯住了宋南乔的肩膀，把头靠在了宋南乔的怀里，像只小猫咪样，在宋南乔怀里蹭了蹭，柔顺的长发，遮住了她的半张脸，这种动作真的很让人心动。
  宋南乔有些出神...
  她怎么也没有想到，温闻遥会有这样的举动。
  两个人的距离又被拉进了，宋南乔觉得自己的腿有点软，身体还有点热，心里总有种异样的感觉。
  察觉到了宋南乔的出神，怀里的小猫咪像是不满意样，在她怀里蹭了蹭，想让宋南乔的注意到自己的存在。
  “答应我吧，好吗？”
  女孩子柔声撒娇道。
  宋南乔知道自己的内心正在动摇....
  她突然之间很想答应对方，就将就着女孩子的意思，让她开心，就当是宠着女孩子，顺着她不好吗？
  “喂喂喂，清醒点。”
  系统开口提醒了宋南乔，女主是好看，但是这关系到宋南乔的发展，它不希望宋南乔被影响。
  毕竟温广权也不是个好糊弄的主。
  “我会好好考虑的。”
  多亏了系统，宋南乔及时按耐住了自己心里的冲动。
  “定要好好考虑..”
  女孩子粲然笑，温柔的眉眼冲击着宋南乔的防线。
  保持理智...保持理智....
  作者有话要说：　　各位中午好
  评论区还是有人在问百分百匹配的设定
  我在这里，还是希望各位能够看到后面
  后期双方都会付出很多的
  感谢在2021-03-13 23:50:43~2021-03-15 12:40:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：行若恁 8个；白幼子 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：行若恁 85瓶；五折在我家户口本上 25瓶；凌晨两点该睡了. 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
25、从前
        
        
                      到了傍晚时分, 宴会散了以后，宋南乔也应该回去了。
  “我送你吧。”
  现在已经很晚了，温闻遥担心宋南乔一个人回去不太安全。
  “不用, 我可以自己回去的。”
  她拒绝了温闻遥的好意。
  “那我让司机送你？”
  “不用...”
  宋南乔再次委婉的拒绝了。
  因为她根本就没有家....
  有些失落的表情出现在了宋南乔的脸上, 温闻遥知道, 她一定是有什么难言之隐。
  宋南乔不想回答，她也不方便在继续问下去了。
  “那你..注意安全, 到家了给我打个电话。”
  “好的。”
  最后
  温闻遥是看着她走出去的, 在路边随便拦了一辆出租车。
  “小妹妹，去哪里？”
  司机开口问道。
  宋南乔念了一个酒店的名字, 她还没有除了学校以外的落脚点。
  “你是外地人吗？”
  一般这个时候，都应该回家了, 而且宋南乔的口音听上去也不太像本地人。
  “算是吧。”
  是其他世界穿越过来的居民。
  “那你一定要注意安全, 酒店房间记得锁门。”
  司机好心的提醒她，一个女孩子大半夜的本来就不安全, 还不是本地人。
  .....
  到了酒店以后，还剩下几间房, 宋南乔选了一个单人间。
  房间的设备中规中矩, 检查了一下也比较安全。
  “我觉得你可以租个房子。”
  系统觉得宋南乔也不能老是住酒店，等以后开始干事业了, 就必须要有落脚点了。
  “原主父母的房子有多大？”
  宋南乔还蛮想回去的。
  “九十到一百平方。”
  系统向宋南乔的脑子里, 传输了原主房间的照片，房子不大, 但是设备还算齐全, 如果再好好打整一番，也不失为一个好的房子。
  “他们欠了多少钱？”
  宋南乔想了想，如果欠的钱少于一套二手房价, 就去把钱还了，然后把房子要回来，还省的自己花钱去装修和买家具。
  “一千多万。”
  “这个世界房价多少？”
  “好的地段十万多，一般的四万五万六万都有。”
  “这是一线城市的房价啊。”
  这下子宋南乔更苦恼了，她又不能在短时间内还完一千万，也不能凑钱去买房子。
  一般一线城市来讲，买到好的房子，也很不容易的，寸土寸金。
  完蛋，还是去租吧，但是一线城市的房价，租金也不便宜。
  正当她苦恼的时候，温闻遥打电话过来了。
  “姐姐到了吗？”
  女孩子清澈的嗓音传到宋南乔的耳边。
  “嗯..刚刚到酒店。”
  系统：？？！
  宋南乔：遭了....
  一不小心说漏嘴了....
  “为什么住酒店......你没回家吗？”
  女孩子现在有点着急了，大半夜去酒店，实在是太不安全了。
  “没事，很安全的。”
  就是有点费钱...
  “我送你回去。”
  不是所有酒店都会很安全的，她们这块地区，虽然有钱，但是有些地方鱼龙混杂的，有些酒店还会收留没有证件的人。
  温闻遥担心宋南乔的经济实力，会去租一些不怎么好的酒店。
  过了两秒钟，一句话从温闻遥的手机里传过来。
  “没事...我父母睡着了，不想去打扰她们。”
  这个理由实在是有些牵强，现在虽然比较晚了，但还没到那种地步。
  电话那头的人似乎有些无奈，让人听着很心酸。
  一时间，温闻遥有些说不出话来了，她知道事实可能不是这样的。她也知道，宋南乔在有些事情不愿意让她知道。现在很想出现在宋南乔的身边，抱抱她，不管她以前发生了什么。
  “别这样....我会担心你的，住我们家的酒店，好吗？”
  女孩有点哄着她的意思，想让宋南乔乖乖听话。在想自己能力范围内，尽全力的保护她。
  “你不用可怜我的...我进入到这种程度。”
  这似乎触碰到宋南乔的雷区了。
  她不需要被别人可怜，不管这个人是谁。
  她又不是流落街头，在以前，就算自己走投无路了，也没有人会真的帮自己，她不是没有落魄过，现在原主的处境，远远比不上上个世界的她。
  以前的自己，就算是抽血去吃饭，也不会要别人一分钱的。
  “对不起。”
  女孩子一下子就慌了，她知道，宋南乔生气了...
  “不要生气..我向你道歉好不好。”
  像是要哭出来的语气，还带着一丝丝的乞求，温闻遥这个时候，一定很难过吧，自己说这种话。
  系统也觉得不妙，它还没见到过宋南乔这个样子。
  “抱歉..说重话了，我想先休息一下。”
  “那你好好休息，明天下午我来f班看你，可以吗？”
  女孩子颤抖的声音，让她于心不忍，是自己的错，跟她没有关系。
  “好。”
  女孩子刚要开口，宋南乔就按断了电话。
  随后，温闻遥那边就只听见了电话挂断的声音。
  “怎么办...”
  温闻遥咬着下唇，有些惶恐无措，她不知道宋南乔突然之间是怎么了，她想打电话过去，但是害怕对方会烦她，斟酌过后，发了一条语音过去。
  “现在很晚了，好好休息，晚上冷，记得多盖点被子。”
  女孩子的声音，跟很温暖也很甜腻。宋南乔斟酌了一下，最后也只是淡淡的回了一个“好”字。
  回复完了以后，宋南乔躺在床上，望着天花板出神，额头上还流着一些汗，情绪不稳，看上去心情应该非常暴躁。
  “你这是怎么了？”系统三思过后，还是准备大着胆子问一下。
  “想到了一些以前的事情。”
  宋南乔闭上双眼。
  刚刚温闻遥那些话，又让她回忆起了以前的自己。
  她生平最讨厌别人可怜她，她在创业的时候，好多人明面上摆着要帮她，实际上背地里不知道捅了她多少刀，每一次想到那些看似怜悯，实则嘲讽的眼神，宋南乔就会觉得头疼。
  她遇到的事情，根本不是常人可以接受的，一次一次的成功，一次又一次的失败，桀骜不驯的性格，从来都不会接受任何人的同情。
  上辈子，她算是一个人独挡一面，花了十几年的时间，闯下来的天下，没有任何人帮助过她....
  全靠的是自己的天赋和勤奋。
  “不行...我必须尽早立足。”
  想到这里，宋南乔坐起来，拿着自己的笔记本，又再继续开展着上次在病房里面的工作，现在的宋南乔俨然化身成了一个工作狂魔，现在任何人，都不能够打扰到她。
  直到凌晨四点以后，宋南乔依旧没睡觉，笔记本上大片大片的笔记和财务分析，全都是她一笔一笔写下来的，直接笔没了墨水，她才停下来，静下心来开始思索着下一步该如何进行。
  她准备去会一下翟信旗。
  “你有什么打算吗？”
  系统陪着宋南乔熬夜，便读到了她的想法。
  “从翟信旗那边赚钱，从温广权那边打通人脉。”
  “解释一下？”系统不太能理解人类的话中话。
  “温广权那边，我不能拒绝，否则他不会放过我的，好的人才不能效力于自己，那就必须会掉。”
  “所以你打算？”
  “我明面上会答应温广权，把温广权的人脉资源拿到我自己的手里，暗地里，我会私下笼络翟信旗，当他跟着我做事，帮我赚钱。等我人脉资金都充足的时候，我就会慢慢摆脱温广权的控制。”
  宋南乔不愿意在任何人的脚下，要做就要做最大的那一个。
  “你怎么肯定翟信旗会帮你？”
  这完全就是把人家当工具人来用，再怎么说，翟信旗也是一方巨头，宋南乔再有能耐，也不能随随便便就让别人跟着她干吧。
  “因为比起温广权，我能分给他更多利润。”
  温广权能给翟信旗的钱，最多也就几百个亿，要是他能够跟着自己的话，宋南乔能让他赚到翻倍的钱。
  “人类都是那么物质的生物？”
  “资本家是这样的，没有永远的朋友，只有永远的利益。”
  任何商人，道德不受谴责的情况下，都是把利益摆摆在最前面的，巴不得把这个世界所有的钱，全部都赚进自己口袋里。
  “那温闻遥你准备怎么办？”
  如果到时候宋南乔脱离了温家，甚至给温家造成了利益伤害，到时候温闻遥会如何抉择，两个人的关系，会不会破裂。
  “如果她能继承家族企业，我就帮她一把，让她慢慢掌权。如果她想做她自己喜欢的事情，我就帮她脱离她父亲的控制。”
  但这样也说不定，宋南乔现在还不知道温闻遥是否有管理方面的天赋，毕竟温家那么大的企业，如果管理者能力不够的话，迟早都会被其他企业打下去的。
  所以，要是温闻遥没有天赋的话，那宋南乔就打算直接吞下温家。
  “早点休息吧，明天你还要上课。”
  系统好心劝道，现在快五点了，能稍微睡一个小时也比不睡要好，她真担心宋南乔在上课的时候睡着。
  “知道了。”
  定了一个小时的闹钟，工作了许久，现在已经非常疲惫了，在关灯之后，宋南乔就到在了单人床上，沉沉睡去。
  作者有话要说：　　午好啊
  小宋以前的经历
  后面会详细讲到的
  反正...小宋其实蛮惨的感谢在2021-03-15 12:40:05~2021-03-16 13:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：解星宸、为雪倾城雪满裳 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：月白 20瓶；恕离、苏酒与青冥、tigris 5瓶；禤、吴哲晗的正宫娘娘 2瓶；嗯哼。。 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
26、活力
        
        
                      早上
  宋南乔是顶着熊猫眼去上学的。
  因为睡的有点迟, 所以要比平时晚一点。
  等她走到f班的时候，就看到了一个熟悉的身影。
  是温闻遥...
  这次女孩子没有戴口罩，精致的五官, 完整的呈现出来, 白色的大衣罩住了大半个身子, 头微微前倾，在看到宋南乔不在的时候, 露出了一抹失落的神色。
  来来往往的人, 看着她，都露出了些许惊讶的神色。
  “听说温闻遥的在跟f班的人谈恋爱？”
  “好像是的....”
  “这一大早的就来找对象了吗？”
  从f班路过的同学, 压低声音，小声的讨论前些天发生的事情。
  他们刚开始听说, 温闻遥为了对象处罚秦秋涵的时候, 他们还不信，现在看来, 的确有这件事，而且秦秋涵的退学通知也下来了。
  温闻遥用余光看了一眼刚才路过的同学, 神色又有点局促不安起来。
  其实不是对象...现在还不是...
  不知道宋南乔听到了这样的传闻, 会怎么想，会和她保持距离吗？
  “温闻遥？”
  女孩子出神的时候, 听到有人在喊她, 熟悉的声线让她顿时清醒过来，回头一看, 就是那个自己想见到人。
  “还好吗？”
  女孩子拉住她的袖口, 攥在手里，攥的紧紧的，女孩子的瞳孔, 比起原来要暗淡了许多，但依旧好看。
  “没事，昨天是我的错，对不起。”
  宋南乔主动给她道歉了，用一只手揽住了，还顺手抚摸了一下她的头发。
  “嗯...”
  看起来，温闻遥的心情要稍微好一点了。
  她昨天真的很害怕，不喜欢这样的感觉，很害怕，很无助。昨天晚上宋南乔挂断电话之后，她一直没睡着，她想等着宋南乔给她发消息，但是没有...今天早上也没有主动过去找她。
  “我有些话想跟你说。”
  女孩子踮起脚尖，在宋南乔耳边，轻声说道。
  “嗯？现在吗？”
  周围的人都在看着她们....
  “中午吧..时间比较多。”
  她想跟宋南乔说很多很多话，用这种方法，来确认一些事情。
  “好。”
  没办法拒绝女生的要求，宋南乔最后还是答应了。
  “先回去上早自习吧，我中午来a班找你。”宋南乔放缓了自己的语气，有点哄着她的意思，温闻遥很是受用，在宋南乔身上蹭了一下，随后自觉的离开她的怀抱。
  她还想再说点什么，但是上课铃已经响了，她是学委，上课一定不能迟到。
  “再见..一定要来找我”
  女孩子朝她招了招手，脸庞又恢复了之前的红润光泽。
  “好。”
  .......
  等人走了以后，宋南乔才进教室。
  f班的人大眼瞪小眼的看着她。
  不同的脸上带着不同的表情，嫉妒的，嘲讽的，不甘的，惊奇的。各样的表情应有尽有。
  在温闻遥来f班的时候，他们的眼神就一直挂在温闻遥身上，漂亮的让他们移不开眼睛，但是他们都很清楚，温闻遥来这里的原因。
  都是因为宋南乔...
  跟他们半毛钱关系都没有。
  跟宋南乔一个寝室的女生，也觉得不可意思，这家伙居然真的追到了，这会成为她们这辈子觉得最不可思议的事情。
  宋南乔并不在意他们的眼神，自顾自的坐到了自己的位置上。
  “我说...你可以改变一下自己。”
  系统突然间说话了。
  “改变什么？”宋南乔想了想，自己有什么好改变的。
  “改变一下对温闻遥的态度。”
  系统还是觉得昨天宋南乔做的不妥。
  “嗯...怎么个改法。”
  “对她好点。”
  系统觉得，温闻遥这种女孩子实在是太缺安全感和爱了，昨天明显可以感觉的到，温闻遥真的很害，像温闻遥这种女孩子，一旦喜欢上了一个人，就会变得特别敏感粘人。分开的话，也会付出巨大的精神代价。
  “具体一点。”
  昨天温闻遥的语气和今天的表现，真的让宋南乔产生了很强的罪恶感，她愿意接受系统的建议。
  “我觉得你对她的关心和帮助，不仅仅是限于物质或者地位的，更多的应该是精神层面的。”
  宋南乔点点头，让系统继续说下去。
  “比如，你说过你会帮她继承家业或者让她做她喜欢的事情，这样固然是好的。但是你也应该平时在生活中，小事里多多关心她，这样她一定会更开心的。”
  “我会的尽力的...其实我不太懂怎么从小事上关心对方。”以前的世界，除了父母以外，真的什么让宋南乔关心的人。
  “那就慢慢来，要在她难受的时候，经常给她精神上的安抚。”
  “我会的。”
  到这之后，两个人就结束了谈话，宋南乔拿出自己的书本，准备继续上课。
  现在的老师都知道，宋南乔是个超级潜力股，于是上课的时候，也会经常让她回答问题，课下会在闲余时间给宋南乔辅导。
  现在宋南乔的成绩越来越好了，几乎已经到了a班中游的水平了。
  可这次，宋南乔偏偏在上课的时候睡着了.....
  “宋南乔，现在是上课时间。”
  老师皱了皱眉头，走到宋南乔桌子旁边，敲了一下她的桌子。
  被惊醒的宋南乔立刻道了个歉，并且很自觉的站到后面去了。
  “同学们，半期考试还有一个月，希望大家都把心思放在学习上，还有，晚上记得早点睡。”
  老师说着说着，便收拾好了书，准备下课了，这最后一句话，是给宋南乔说的。
  气氛突然之间有点窘迫，其他同学朝着宋南乔这边看了一眼。
  学霸也有上课睡觉的时候。
  等老师走了以后，宋南乔走到了自己的桌子上，收拾好书本。
  说起半期考试，她突然间想到了和秦瑞锡的赌约，刚刚听周围的人说，秦瑞锡因为他姐姐的原因，直接请了三天假，有人在大街上看到他的时候，看上去状态也不好。
  想来也是，秦家现在算是被打压了一次，姐姐已经退学了，秦瑞锡现在再来学校，也会受到很大的争议。
  感觉这场赌约，自己能稳赢啊...
  宋南乔无聊的看向窗外，最后一节课，好像是体育课。
  她想请假。
  去睡个觉。
  “都说了让你别熬夜了。”
  “我以前熬夜都不会困的，是原主身体太弱了。”
  宋南乔趴在桌子上，她以前工作的时候，经常熬夜写方案，忙起来的时候，一天只睡了三四个小时，而且还不是连续的三四个小时，开会的时候依然精神百倍的，怎么原主才熬了一天，身体就那么虚弱。
  等请好假以后，宋南乔就睡着了。
  但是这次她只睡了二十分钟，因为听到了楼道那边熙熙攘攘的声音。
  “好吵啊，他们在干嘛？”
  揉了揉自己惺忪的睡眼。
  “看温闻遥打网球比赛。”
  在宋南乔睡着的时候，系统在时刻观察着外面的情况。
  这节体育课是a班本班内在打网球赛，虽然只是一个简简单单的娱乐环节，但是因为有温闻遥的加入，又变得不一样了起来。
  校花打网球，这绝对是个吸引人的焦点。
  况且，温闻遥在学校里一直都是个备受关注的人物。
  “她还会打网球啊...”
  宋南乔现在还没睡醒，说话声音有点沙哑。
  “听说这是她第一次参加运动活动，所以才那么多人看的。”
  “你要不要去看看？”
  系统建议道，这种难得的事情，错过了第一次，就很难有第二次了。
  “想去看，但是我也想睡觉。”宋南乔陷入纠结。
  “去嘛去嘛，我也想看。”
  说是让宋南乔去看，其实自己更想去看。便在一边催促着宋南乔。
  最后犟不过系统，宋南乔还是认命的拿起自己的外套，去了操场。
  操场上的人群要比以往要多一些，但是也没有系统说的那么夸张，可能是因为绝大部分的班级，现在都在上正课的原因，聚集起来的那堆人群，也都是刚好在上体育课的班级。
  宋南乔没有那么高，只能够在主席台上观望。
  站在人群中央的温闻遥，穿着轻薄的运动服，原来散下来的长发扎了上去，额间的刘海自然的晃动，女孩子白皙的皮肤配上黑白相间的护腕，整个人显得异常的青春活力。
  这样的温闻遥，宋南乔还是第一次看见。
  不一会，女孩子好像是赢了，脸上的表情异常开心，阳光洒在温闻遥的脸上，配上了那抹极其让人心动的微笑。
  周围的人情不自禁的开始喊温闻遥的名字，温闻遥也挥着手，和她们打招呼。
  而在这个过程当中，宋南乔的视线一直在温闻遥身上，没有移开过。
  温闻遥似乎感受到了这股视线的存在，朝着周围左看右看，终于，在主席台那边看到了正在和她挥手的宋南乔。
  惊喜的心情涌上心头，她知道今天f班也在上体育课，所以自己才那么活跃的主动申请一起打网球。
  计划得逞之后，温闻遥不顾周围的视线，跑到了宋南乔旁边，抓着对方的手，忽略掉宋南乔惊讶的眼神，把她带到了别处。
  作者有话要说：　　晚好
  小宋其实有点禁欲
  感谢在2021-03-16 13:09:35~2021-03-17 18:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：竹林中川流不止的萤火、语 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：语 1个；
  感谢投出地雷的小天使：ch 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：blackpink的团妻 35瓶；木勺 10瓶；sober 9瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
27、回应
        
        
                      “等一下...”
  宋南乔被拉着, 有点喘不过气来，周围此起彼伏的议论声让宋南乔的脸颊有些发热。
  “姐姐先陪我走走，下课之后就去我办公室。”温闻遥放缓了脚步, 但拉着宋南乔的手却没有松开, 反而捏的更紧了。
  周围有认识温闻遥的人跟她打招呼的时候, 温闻遥也是毫不避讳, 一只手拉着宋南乔, 腾出另一只手来向她们挥手。
  在其他人的眼里看来，温闻遥这种行为就算是在官宣恋情。
  这事已经定在铁板上了。
  “你可以放开我吗”宋南乔被看的有点不好意思。
  现在她们两个站在操场的跑道上，已经算是人群的焦点了, 宋南乔脸皮薄, 很不适应这种感觉。
  “我就那么见不得人？”温闻遥靠近宋南乔，在她的耳边轻声细语道。微热的呼吸拍打在宋南乔的耳边，宋南乔只觉得耳边酥酥麻麻的，像被电过一样。
  异样的感觉让她赶快走开一步, 离温闻遥又远了一点。
  但是女孩子还是没有要放手的意思。
  也只能够由着她牵着自己的手了。
  系统：你真是不识好歹....
  宋南乔：？？？
  系统：跟温闻遥走操场, 是多少人只能在脑子里幻想的事情，你居然推开人家。
  宋南乔：也没有推开吧
  女孩子似乎注意到了宋南乔在出神, 便晃动了了一下宋南乔的手臂，彰显自己的存在感。
  “看我, 你都不看我。”女孩子站在宋南乔前面，女孩子把头发放了下来，微风吹动了她的刘海, 这幅画面，实在是太美了....
  “很漂亮。”
  宋南乔是发自内心的。
  这个颜值，上辈子和这辈子都没见到过那么好看的人。
  “那你喜欢吗？”
  女孩似乎是在期待什么，撩动了自己的长发, 随后停下了自己的步伐，等待着宋南乔的回复。
  “长的好看，当然会喜欢。”宋南乔没有正面回答她的问题。
  温闻遥的这个问题，实在是太危险了，她知道对方想要的答案，所以她必须慎重回答，有些事情，必须要再三确认之后，她才能回应温闻遥。
  “只是好看吗？”
  温闻遥对她的回答并不满意，她知道，宋南乔应该不是只看脸的人。
  “你猜？”
  “那..你喜欢长的好看的人吗？”
  温闻遥知道，宋南乔不会正面回答的，现在还太急了，她需要再耐心的等一等。
  “会有人不喜欢吗？”
  依旧是虚晃一枪，看来今天注定是得不到自己想要的结果。
  不过她知道了一点，宋南乔喜欢长的好看的人，这个方面，她可以完胜所有人。
  不一会，下课铃响了...
  “要先吃饭吗？”宋南乔觉得温闻遥现在才上完体育课，应该会饿的，便提议道。
  “你饿了吗？”
  温闻遥担心会饿到宋南乔。
  “没有”
  她现在一点都不想吃饭。
  “那就先去我办公室，我有话要对你说。”
  下课以后，温闻遥依旧拉着宋南乔的手，毫不避讳周围的目光。
  这是第三次去温闻遥办公室了，宋南乔也不拘束，随意的坐了下来。
  余光扫到了桌子下面的小零食，都是些进口的食物，都是给宋南乔准备的。
  “嗯？你说吧。”
  等温闻遥说完，宋南乔也有想对她说的话。
  “嗯....姐姐是怎么看待我们两个的事情。”
  斟酌了一下用次，温闻遥小心的开口说道，说话的时候，她也一直在观察宋南乔的面色。
  现在的她，对宋南乔的每个表情，都显得格外敏感。
  “我们两个的事情？”
  宋南乔想了想，她们两个之间发生的事情实在是太多了，不知道温闻遥说的是哪一件。
  “就是...大家现在都觉得我们是情侣，关于外界言论，姐姐是怎么看的。”
  女孩子的语气，突然之间变得紧张了起来，说话的语气有些不稳，看着宋南乔的眼神，有些慌乱但也暗含了期待。
  “这是他们的想法，我不在意。”宋南乔当然知道，外界的那些言论到底有多夸张，但是她并不觉得这对她有什么妨碍。
  “我不是这个意思...”
  女孩子轻声呢喃道。
  她想知道的不是这个。
  宋南乔朝着她投来疑惑的一瞥。
  温闻遥自然看出了宋南乔意思，随后开口说道。
  “我想知道...姐姐是怎么看待我们之间的关系...”
  温闻遥想要宋南乔的回应，她对宋南乔付出了感情，也希望宋南乔能够回应她的感情，给予她爱，哪怕是她对自己的爱没有自己对她那么多。
  “朋友之上，恋人未满”
  宋南乔说的是肯定句。
  “好...”
  女孩子笑了一下，笑的有些苦涩，她其实早就应该知道的，对方不会那么快就喜欢上她。她也并不应该那么早就抱有那么大的期待。
  “那你，会跟别人在一起吗？
  温闻遥抬起头，眼眶已经红了，看上去很让人怜爱。
  “目前来看不会的。”
  宋南乔摇摇头。
  她现在是绝对不会跟别人恋爱的，至于温闻遥，她确实对温闻遥有好感，而且也很疼温闻遥，会宠着她，或许...真的会在一起。
  “目前？”
  那是不是，以后长大了，就会跟别人在一起了。想到这里，女孩子的眼角就涌出了一滴眼泪。
  “好啦，不要哭了，我答应你，我不跟别人谈恋爱。”
  看到面前的女孩子在流眼泪，宋南乔急急忙忙的拿了几张桌面上的纸巾，轻轻的给女孩子擦眼泪。她真的最受不了女生在她面前哭了。
  “真的？”
  温闻遥有些不确定，便反复问道。
  “真的。”
  她上辈子就寡了一辈子，男女不近的，这辈子再寡一辈子也没什么，习惯了。
  系统：哎....
  宋南乔：又怎么了？
  系统：女主的意思不是让你孤寡一辈子，是让你是只跟她谈恋爱。
  宋南乔：..........
  好啦，其实她知道温闻遥的时候意思，但是现在还不能那么快，她必须保证温闻遥脱离了她父亲的控制，实现她的承诺，她才能正式回应对方的感情。
  如果现在就承诺感情，到时候自己万一失败了，温闻遥跟别人在一起了，双方都会更加难受的。
  “好了别哭了..其实我也有事情要问你。”
  等女孩子情绪稍微缓和一点之后，宋南乔才准备说今天的正事。
  “嗯……你说。”
  女孩子揉了一下自己的眼眶，平静好了自己的情绪。
  “你想继承家业吗？”
  宋南乔直接开门见山，直奔主题。
  “什么？”
  女孩子被宋南乔的话吓到了，执掌家业，这可不是一件小事。
  “就是你有意愿，接替你父亲的工作，掌权温家吗？”
  “我其实不太喜欢....”
  温闻遥微微皱眉，首先，温广权的掌控欲实在是太强了，可能等到他七八十岁以后，依旧不会脱手这些工作的。
  其次，她并不喜欢那种生活，她不想控制太多东西，她并不追求那些金钱地位。
  “你确定吗？”宋南乔反复确认，有可能温闻遥只是现在不想。
  “我确定。”
  温闻遥抬起头，认真的看向她。
  她不喜欢从事管理方面的工作。
  “好，这样的话，我就没那么多顾虑了。”
  “什么顾虑？”
  她想知道宋南乔的打算。
  “如果我吞并温家，你会恨我吗？”
  “吞并？”
  女孩子愣了一下，她并不太了解宋南乔的这个“吞并”一词的意思。
  “我会先进入温家，用温家的资源发展自己，等我有足够的资本之后，我就会脱离温家，最后，我就收购温家的企业，但我会给你的家人留下一部分股份，也完成我会保护你的承诺。”
  宋南乔简述了一下自己的大致计划。
  “那我妹妹和其他人....”
  听到宋南乔会进入温家以后，她忽然很开心，但是“吞并”两个词，又让她有些害怕，她本质上也是温家的孩子，不可能那么容易的就答应别人，把自己的企业拱手送人。
  “你答应我一个条件。”
  “你说。”宋南乔希望，这个条件不会让自己为难。
  “让这些企业发展的更好，要对我的家人好，尤其是我的母亲和我的妹妹。”
  说到后半句话的时候，温闻遥的脸上，出现了一抹可以的红色，还看了宋南乔一眼。
  上半句话，是宋南乔的意料之中，她当然会对那些员工好，甚至给她们更好的福利。但是后半句，就不太懂了...她拿了温家的企业以后，也会分给温家股份的，生活根本就不愁...
  为什么要对她的母亲和妹妹好...
  “好..”
  三思过后，宋南乔还是答应下来了，大不了对她们更好一点。
  “那你什么时候进温家。”
  问题拐回了温闻遥最期待的事情。
  “过几天吧，我晚上会给你爸打电话的，让他给我找个可以落脚的地方...”
  她还没有家，现在急需找一个除了学校以外的落脚点。
  “你可以搬过来跟我一起哦。”
  女孩子粲然一笑，漂亮的双眸里蕴藏着隐晦的情愫。
  作者有话要说：　　小宋会先进温家，然后背地里发展自己的势力。
  温小姐可能会进娱乐圈。
  （立个flag，十章之内，两个人中会有一个人表白。）感谢在2021-03-17 18:16:55~2021-03-19 13:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：月白 2个；
  感谢投出手榴弹的小天使：21168648 1个；
  感谢投出地雷的小天使：stars、空山 2个；寄云间、21168648、明明咩咩、山河羽之、忘忧°、一世红尘 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：keb 97瓶；枍纤、stars 5瓶；Faith 4瓶；soul 3瓶；寄云间 2瓶；50580985 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
28、亲密
        
        
                      “这个还是算了吧。”
  宋南乔被温闻遥的想法吓到了。
  绝对不可能在同一间屋子的。温广权怎么可能让一个跟她没有血缘关系的人进他的家门。
  “那你可以回答我, 你为什么不回自己的家吗？”
  温闻遥还是在意，那天宋南乔为什么选择去了酒店，而且现在还让温广权给她找落脚点, 感觉就像是, 无家可归一样。
  “我父母欠债了的, 催债的一直在我家附近, 不敢回去。”
  宋南乔还是告诉了她实话。
  罢了, 为了自己的面子说一个谎话，就要用无数的谎去圆，还不如现在就早点说。
  “那你想回去吗？”
  温闻遥并不觉得意外, 这是自己意料中的事情。
  虽然现在宋南乔过的很苦, 但是温闻遥相信，以宋南乔的实力，很快就能过摆脱现况的，就算没有自己的帮助, 靠着宋南乔自己的努力, 她也会过的更好的。
  “不想。”
  她本来，就跟原主父母没有什么感情, 也不会去帮他们还债。
  在原来的那个世界，如果不是继承遗产的情况下, 父母的债务，子女是不需要偿还的，就是不知道这个世界是怎么定义的。
  “那我可以经常来看你吗？”
  温闻遥柔声说道, 她不想让宋南乔一个人那么孤独，如果自己可以陪着她的话，那自然是最好的。
  说实话..刚开始宋南乔说要进温家的时候，温闻遥就想让宋南乔睡自己家的客房, 这样就算是同居了。但是想了想，宋南乔说的也对，温广权是不可能让一个跟自己没有血缘关系的人住进温家的。
  “可以。”
  这没什么。
  “那太好了。”
  女孩子原本悬着的心，总算是放了下来，还好有宋南乔没有拒绝她。
  “我先去食堂了，我晚点给你父亲打电话。”
  宋南乔看着时间已经不早了，下午还有很长的时间才能吃东西，现在就随便吃点垫垫肚子。
  “等等，我给你准备了的....”
  宋南乔刚起身的时候，女孩子就喊住了她，顺手从自己桌子下拿出了一些饭盒。
  “我怎么可能让你饿肚子嘛……”
  女孩子声音有点点委屈，她早就给宋南乔准备好吃的了，只是用保温盒装了起来。
  依旧是宋南乔喜欢的。
  上次住院的时候，温闻遥让护士专门注意了，宋南乔夹菜的频率，了解清楚了宋南乔的口味和饮食习惯。
  “谢谢...”
  看着桌子上的食物，宋南乔本来是想拒绝的，但是转念一想，自己马上就要跟进温家了，吃点东西应该没什么吧，况且那么多的食物，温闻遥一个人也应该是吃不完的。
  “你永远都不用给我道谢，这些都是我愿意为你做的。”
  女孩子贴心的帮她打开饭盒，拿到筷子的时候，就顺便夹了一块宋南乔喜欢的肉，想味道宋南乔的嘴边。
  “张嘴...”
  宋南乔下意识的躲开，但是女孩依旧不依不饶的，想喂她一次。
  “吃嘛...”
  “嗯。”
  最后还是妥协了，宋南乔咬了一下筷子，顺带把食物一起吞了下去。
  宋南乔吃下去以后，温闻遥又拿了一双新的筷子给她，然后自己用那双被宋南乔吃过的筷子。
  新鲜的蔬菜用筷子送进女孩的嘴里，晶莹的唾液粘在筷子上和原本宋南乔的唾液结合，这算是间接接吻了吧。
  宋南乔把头扭到别处，强迫自己的不去看温闻遥，她是故意的吧....明明那个是自己用的筷子。
  “怎么了？”
  女孩子注意到了宋南乔的视线，微微歪头，柔媚的表情，让宋南乔的心小小的撞了一下。
  快速的把自己的午餐吃完，接下来的时间里，宋南乔都没有看温闻遥。
  “碗放着就好了，会有人来收拾的。”
  她知道宋南乔有些窘迫，便不再继续逗宋南乔了，很贴心的照顾她的感受
  “谢谢。”
  宋南乔规矩的把桌面整理好，把自己吃的饭盒叠好，擦了桌子，原本摆满食物的办公室变得有些整洁了。
  等她刚要离开的时候，温闻遥又再次叫住了她。
  “姐姐，把我送给你的零食拿走。”
  女孩子站起身来，拿出了给宋南乔准备的零食，就是刚刚宋南乔看到的那些，全都是进口的，里面还有一些新鲜的水果。
  “这不好吧...”
  “没什么不好的，本来就是给你的，你不要的话...我就只有丢掉了。”
  女孩子知道，如果她说要丢掉的话，宋南乔就一定不会拒绝。
  果然，宋南乔听到以后，沉默了一下，然后收下了零食水果。
  上次洛柠檬给她的水果，也说过这样的话。
  “谢谢。”
  女孩子闻言，突然向前走了一大步，勾住宋南乔的脖子，在她耳边一字一句的说道。
  “不要谢我，我对你好...是因为我想对你好。”
  甜腻的嗓音充斥着宋南乔的耳膜，也充斥了她的内心，大半的身子都变得酥麻。该死...她似乎完全抵挡不住温闻遥的这种行为。
  宋南乔：不行不行....要抵御住...
  正当她准备推开女孩的时候，温闻遥突然之间张嘴，含住了她的锁骨。
  刺激的感觉直接穿透宋南乔的内心深处，她差点站不稳了....她理智的很想把温闻遥推开，但大脑里的另一个声音，又再让她慢慢享受。
  系统：你抵御不住啦……
  它检测到宋南乔的心率上升到了新高度，已经破了上次的记录了。
  察觉到宋南乔身体的变化，温闻遥主动放开了对方。
  “你知道你在干什么吗....”
  宋南乔推开女孩，有些严肃的说道，刚才那些动作，已经算是情侣之间的亲密举动了。
  “我不知道....我做这些事，都是出于本能。”
  温闻遥原本清澈的双眸变得有些魅惑，脸颊微红，发丝随意的散落在两肩，带着欲望的目光，挂在宋南乔身上。
  “.......”
  这要她怎么解释....
  宋南乔最后是一遥一晃的走出去了，她也实在是，不知道该怎么回答面前的温闻遥。
  看了下时间，还有两分钟寝室就关门了...
  ....
  她以最快的速度，朝着寝室冲回去。
  等她到了寝室以后，几个室友的眼神都粘在了宋南乔身上。
  “我脸上有东西？”
  “你脖子上有温闻遥给你留的痕迹。”
  几个室友现在已经不会再用原来的态度，看宋南乔了，特别是她跟温闻遥在一起后，现在班上还有人想去巴结宋南乔，问她怎么了追到女神的。
  “？？？”
  宋南乔赶快去洗漱台照了下镜子，果然，自己的脖子上有个红色的小点，看上去特别显眼。
  为什么刚刚没注意到...
  宋南乔赶快从柜子里拿了一件高领的衣服出来，这个东西千万不要被老师看到了。
  晚上....
  宋南乔晚自习下课以后，就去了学校天台，上面没有锁门，加上晚上也没有人过来，宋南乔就打算在这里给温广权打电话。
  参照着温广权给的名片把电话拨过去以后，等了一段时间才接通的。
  “请问您是？”
  温广权的声音听上去有些疲惫，像是刚刚工作完。
  “宋南乔。”
  “宋小姐想好了吗？”
  温广权听到宋南乔的声音后，便把自己手里的工作放下了，珉了一口茶，把注意力放到了宋南乔身上。
  “想好了，我愿意为贵公司效力，但是有个条件。”
  “你说。”温广权眯眼，那么好的条件待遇，这个小孩子，居然还跟自己谈条件，要是换做别人，温广权肯定不会给他们好脸色的。
  “我除了学校之外，没有别的落脚点，还麻烦温总给我安排一个住处。”
  “好。”
  温广权答应的很爽快，一间房子而已，全市大半个房地产企业都是他们家的。
  随后，温广权又从抽屉里面拿出了宋南乔的资料。上面写的是普通人家，没有接受过任何金融教育，父母欠债逃到别的地方去了。
  这些资料都是专业的调查机构查出来的，很大可能性都是真的，那就证明，宋南乔没有说谎，她确实是一个普通人家的孩子。
  但即便如此，温广权还是对她保留了怀疑。
  “谢谢温总。”
  宋南乔礼貌的道谢后，准备挂断电话。
  但是男人的声音又传了出来。
  “等一下，明天晚上来温家找我，我这边有点工作要你去办，顺便来拿ni的工资和学费。”
  温广权拿了一份文件出来，这是下个月的股市操盘计划，他准备让宋南乔去做这个事，以宋南乔的能力，可以完胜以前的那些操盘手，到时候，宋南乔可以为他温家争取到最大的利益。
  “好。”
  等宋南乔说完这个字以后，对方就挂断了电话。
  找我有事....
  宋南乔皱了皱眉，她大概知道温广权要自己做什么了，这座城市一月以后，新的操盘活动又要来了，如果操盘手的能力够用，那一场下来，可以赚到九位数。
  “我才刚刚进温家，就拿我当工具人...”
  宋南乔嘀咕了一句，她都能够预见到自己以后的生活了....
  作者有话要说：　　晚好......
  表白倒计时....感谢在2021-03-19 13:20:14~2021-03-20 20:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：逸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：风金竟的女朋友 30瓶；双er 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
29、距离
        
        
                      跟温广权打完电话, 二十分钟以后，宋南乔又接到了温闻遥的电话。
  “嗯？”
  宋南乔现在已经习惯跟温闻遥打电话了，也摸准了这个时间点, 对方会打过来。
  “今天中午的事情，你生气了吗？”女孩子的语气是轻快的，听上去并不像是在问宋南乔，反而像是打趣对方。
  “.......”
  宋南乔一阵沉默。
  “好了, 我不逗你了，刚刚我父亲说你明天晚上要来。”
  刚刚温广权从房间里出来，告诉她明天晚上宋南乔会过来，还吩咐了家里的厨师，招待宋南乔。
  这个消息对于温闻遥来说无疑是惊喜的。
  所以她才耐不住心思，给宋南乔打了一个电话过来。
  “嗯, 是这样的。”
  明天晚上可有的她忙了。
  “那明天晚上你跟我一起回家，我下晚自习了来接你。”
  女孩子似乎很开心，说的每一句话都带着甜腻。
  “好。”
  “那....晚安, 你早点休息。”
  “晚安。”
  宋南乔柔声说道。
  她说的每一句晚安，都会给电话另一边的女生带来一夜的好梦。
  .......
  等二天晚上
  宋南乔下晚自习之后, 并没有着急离开, 有序的收拾好了自己的书桌，就在位置上等着温闻遥。
  不一会, 就听见了门外的议论声。
  “你找宋南乔吗？”一位f班的同学问道。
  现在温闻遥来f班，已经不是那么让人震惊的事情了。但即使这样，旁边还是有很多男生女生在围观。
  “是的, 抱歉打扰到你们了。”
  女孩向她们微微低头，表示歉意。她这样正大光明的走到这里，真的很吸引视线。
  “没事没事, 宋南乔就在里面。”f班的同学赶紧摆摆手，刚刚温闻遥像她道歉，实在是太折煞她了，她可承受不起。
  “谢谢你”
  依旧是很有礼貌的回复。
  等她们说完话以后，堵在门口的同学，赶紧就让开了，偌大的教室里，没有几个人，温闻遥微微歪头，就看到了宋南乔。
  小宋现在坐在第五排.....
  “我可以进来吗？”
  这句话是问宋南乔的。
  “可以。”
  宋南乔站起身来，准备背着书包离开。
  本来是不允许跨班交往的，但现在班主任不在，应该没有问题的。
  话音一落，女孩子就迈着小碎步跑了过来。原本散落在肩部的发丝飘动起来，带着一丝丝的香味。
  随后，女孩子扑倒了宋南乔的怀中。
  f班的同学赶快转过头去，他们今天晚上都不用吃晚饭了，已经饱了。嗝～～
  “小心点。”
  宋南乔被吓了一跳，赶快搀扶着女孩子，保持她的平衡，不让她摔下去。
  没想到，女孩子却靠的越来越近了，柔软的身躯靠在宋南乔身上，让宋南乔有些无所适从，她慌慌忙忙的推开女孩子。
  真的是.....宋南乔现在有些慌，她是不是太宠着温闻遥了，才让对方可以这样肆无忌惮的，还是在两个人没有确定关系的情况下。
  “以后不能靠我那么近。”
  宋南乔摆出了严肃脸，她不能再放宽自己的底线了，昨天中午那个事情，给宋南乔留下的影响是无法轻易抹去的。
  “为什么？”
  温闻遥像是受到了很大的委屈一样，咬着自己的下唇。
  她不知道为什么突然之间，宋南乔就故意拉开距离了。
  “因为现在还不是时候....”宋南乔说的很隐晦。
  现在她们两个的身份都不是很适合谈恋爱，而且温闻遥太过于热情了，反而会让自己有些却退。
  “那我们....”
  女孩子晶莹透亮的双瞳里带着一点点水光，她似乎还想说什么，但却低下头，把话咽回了嘴里。
  她真的很害怕....
  宋南乔越是这样，她就感觉越是抓不住宋南乔，她这十几年走过来，在意的人很少，但是一旦有了，就会产生占有欲，想让对方在她的视线之下，不会离开她。宋南乔这样若即若离的行为，有的时候，真的会让她非常难过。
  “我们走吧。”宋南乔在心里叹一口气，现在感觉她像是一个罪人。
  伤害了一个不问世事的女孩子。
  温闻遥没说话，只默默的跟在宋南乔身后。
  她很想去牵宋南乔的手，好几次都把手伸出去了，但是下一秒又赶快放下来了，如果自己再随便碰宋南乔，那对方一定会不高兴的。
  只能够再等一段时间，看看宋南乔会不会松口，让她继续牵着。
  系统：你好狠啊。
  宋南乔：哪有，我这是为了不逾矩。
  现在她们两个人还不是情侣关系，有些事情不能够随便做，必须等她兑现了自己的承诺之后，宋南乔才会开始接受对方的感情。
  她真的很害怕，如果到时候自己没有做到的话，温闻遥会更痛苦，因为那个时候，她们已经有很深刻的感情了。而且自己也会陷入一辈子的不安。
  走到校门口的时候，宋南乔就看到了一辆豪车，停靠在路边最显眼的位置。
  很明显，这是温家的车。
  司机看到宋南乔以后，赶快从车上下啦，老爷特意吩咐过的，今天他的任务是接温小姐和贵客回温家，临走的时候，还特别给自己打过招呼，不能够怠慢了哪位贵客，也就是宋南乔。
  温闻遥也赶过来了，站在宋南乔旁边。
  “两位请上车。”司机边说着，便赶快把两个人的书包都接了过去，把书包放到了后背车厢。
  上车的时候，司机还特意给宋南乔开车门，但是宋南乔却出于意料的拒绝了。
  “伺候好你们家小姐就可以了，我自己可以开车门。”
  “好的。”司机尴尬的挠头，因为宋南乔是温广权特意吩咐的贵客，所以他刚才，才会咬咬牙，献给宋南乔开车门的。
  但对方好像并不领这个情。
  “小姐，抱歉了。”
  司机给温闻遥开车门的时候，带有歉意的说了一句，他特别害怕因为这个，温闻遥会不开心。
  “没事，我不介意。”
  女孩子微微一笑，她根本就不在意这些，她现在还在想宋南乔的事情。
  得到温闻遥的回复，司机算是吃了个定心丸，系好安全带以后，驱车去了温家。
  今晚的温家是很热闹的，别墅内外的灯全部都打开了，还有一堆保安出门迎接，宋南乔在车子里，都感受到了温广权的诚意。
  “看来我这个工具人当的还是挺有排面的...”
  就看在温广权那么有诚意的面子上，宋南乔就不计前嫌，大方的走到了温家大门。
  “欢迎宋小姐再次到来。老爷在里面准备了晚餐，小姐和宋南乔准备休息片刻然后用餐吧。”
  老管家依旧还是上次宴会的老管家，一幅慈祥的样子，很容易让人放松下来。
  “谢谢。”宋南乔也是礼貌一笑。
  “我们进去吧。”
  温闻遥稍微靠近了宋南乔一点，开口跟宋南乔说话。
  刚才她们两个人在车上的时候，都没有说过一句话。
  “嗯，走吧。”
  宋南乔现在的语气好了很多，气氛没有之前那么僵硬了。
  温闻遥长舒一口气，终于....她原本担心宋南乔会躲开，但是对方却没有。现在感觉，自己的心情都要好上一点了。
  她不喜欢，也不想她心里在意的人，跟她相处的时候气氛僵硬，如果发生了这种事，温闻遥会主动去触碰对方，也想得到对方的触碰。
  如果有一天，两个人吵架了，最难受的那一方，一定是温闻遥，她无法忍受对方的疏远，哪怕是宋南乔一句冷淡的话，都会让她胡思乱想好久好久。她没有安全感，只想让宋南乔越来越靠近她，渴望宋南乔照顾她的感受。
  “你怎么了？”
  察觉到旁边的女生有些沉默，宋南乔转过头去，开口问道。
  “没事，在想一些事情。”女孩子扬起一抹阳光的微笑，可爱俏皮的样子。
  闻言，宋南乔点点头，脑子里闪过刚刚温闻遥的样子，有点邻家女孩的样子，很自然，很可爱。
  等两个人进入大厅之后，温广权已经坐在餐桌上了，显然是等了一段时间。
  主人亲自等待，这样宋南乔又一次感觉到了对方的诚意。
  宋南乔：看来温广权也是属于那种礼贤下士的类型，跟我一样。
  宋南乔上辈子，除了锻炼自己的能力以外，做的最多的就是收集人才，那个时候，金融市场是绝大部分的金融精英都是在为她效力，这也是上辈子自己霸占了十几年金融市场，却从来没有能够撼动自己地位的原因。
  “温总久等了。”
  “哪里，管家赐座。”
  温广权整理了自己的西装，吩咐管家给温闻遥和宋南乔准备座位。
  管家给宋南乔安排了右边的位置，把温文案安排到了左边。
  长方形餐桌上，右边的位置，是专门给贵客安排的，主人坐在正上方，主人的家人应该坐在左边。看来礼仪方面，温广权也是用足了心思。
  一点可以挑剔的地方都没有。
  坐在左边的温闻遥，视线一直都在宋南乔身上。这让宋南乔不得不分出一部分注意力，到温闻遥身上。
  对面的女孩，用水润的嘴唇，对着她说了一句唇语。
  “别紧张，我陪着你。”
  作者有话要说：　　小宋是个很负责的人
  她很怕自己空口承诺以后，会失败。
  感谢在2021-03-20 20:32:51~2021-03-21 19:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：柚子的芽衣 100瓶；平生九思 19瓶；嗯哼。。 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
30、睡衣
        
        
                      女孩子的话, 仿佛有魔力一般，让宋南乔的心，慢慢的放了下来。
  坐在主位上的温广权, 也注意到了这一点, 看来宋南乔跟自己的女儿关系真的不一般。
  这么一个小插曲之后, 管家就让仆人端上了上好的佳肴, 全都是山珍海味，等上完菜之后，宋南乔大概扫了一眼, 这可的有好几十盘菜。
  而且, 温广权还把最贵的菜，端到了自己面前。
  “宋小姐请用餐。”
  温广权拿起刀叉，将一片肉放到了自己碗里，主人在开始动筷之后, 客人就可以开动了。
  “谢谢。”宋南乔也没有客气，享用着自己面前的美食。
  在宋南乔对面的温闻遥，却没那么享受了，因为自己在家里用餐时, 时时刻刻都要注意着用餐礼节, 而且这次还是在温广权面前用餐, 就更要注重了。
  宋南乔抬头看了一眼温闻遥。
  对面的那个女生, 现在浑身上下都散发出贵族小姐的味道。不.....她本来就是贵族小姐。温闻遥这副样子，宋南乔也是第一次见。
  以前温闻遥跟自己吃饭的时候, 虽然也很注重形象，但却都没有那么多的礼节。
  而温闻遥也时不时的会用余光去看宋南乔，她担心宋南乔在这里吃饭，会很拘束不自在, 现在看来，是自己想多了，刚开始的时候，温闻遥还在想，要不要饭后再给宋南乔准备一些食物。
  突然，两个人的视线撞在一起，空气中弥漫着的一丝丝的甜蜜，让这顿原本冷清无聊的晚饭，变得有意思起来。
  饭后
  温广权看了眼宋南乔，对方已经吃饭完了，在仆人的伺候下，漱完了口。
  “我想和宋小姐谈谈，不知道宋小姐意下如何。”
  晚饭过后，就可以开始办正事了，他蓄谋已久的操盘计划，也终于要被提上日程了。
  “好的。”
  宋南乔站起身来，临走的时候，捏了一下温闻遥的手。
  “我在房间里等你。”
  温闻遥柔声说道。
  “好。”宋南乔比了一个ok的手势。
  随后，宋南乔就跟着温广权上楼了，这次不是温广权的书房，而是他的办公室。
  一扇很大的门，使用红檀木雕刻的，贵气十足。办公室里是一张方形会议桌，一张紫檀木做的办公桌，上面整齐有序的摆了一些文件。
  “宋小姐请坐。”
  温广权坐在了方形会议桌的最前端，给宋南乔安排了他右手边的位置。
  说完，他就从自己的保险柜里，拿出了一堆文件。
  “这是本市下个月的操盘计划书，我这次想让宋小姐，代表温家，参加这次操盘大赛。”
  “我先看一下。”
  宋南乔接过文件，当着温广权的面，把他拆开了，里面是二十多页的资料，上面详细的记录着温家后续的操盘计划，还有其余对手的详细资料。
  “没问题。”宋南乔大致的看了一下，这个操盘，并不是特别难搞。
  记得自己上辈子的时候，参加过最难的一次操盘，就是华尔街的操盘赛，全球各个金融巨头都聚在哪里，宋南乔以微小的优势，从这场操盘中获得了五千万美元的空利。
  “宋小姐有多少成的把握。”
  “十成。”
  宋南乔面无表情的说道，其实这个操盘到的规模，也并没有自己想象中的那么大，甚至有点浪费自己的才华。
  “你不相信我的能力？”
  宋南乔冷笑一声，以温家的经济实力，完全可以参加更大程度上的金融赛。
  “我还未曾真正见过宋小姐的能力，害怕宋小姐经验不足，如果你能完胜，以后自然会有更大的舞台，展现宋小姐的实力。”
  他想看看宋南乔的实践操作能力，操盘手可不是嘴上说说的，必须要有极强的应变能力和精准长远的目光。
  抓住每一个可以赚钱的地方。
  这些能力，都是需要长期锻炼的，就算是非常有天赋的人，在经验老道的操盘大师面前，也会输的一塌糊涂。
  “行。”
  她当然知道温广权的意思。
  “你准备给我多少股。”
  宋南乔问道。
  “一千股够吗？”
  “温总还真是考验我的能力啊。”
  一千股，不算多，如果要拿到第一的话，有百分之九十的成功成分，都要靠宋南乔。
  “宋小姐不行吗？”
  温广权是故意的，他想看看，宋南乔能不能够创造奇迹。
  “没问题。”
  一千股就一千股，虽然起步弱鸡了一点，但凭自己的能力，还是有极大几率会赢下来的。
  “那我的房子和工资呢？”宋南乔想起了今天最重要的事情。
  自己必须赶紧拿到房子，才好开始自己的后续工作，总不可能在学校里，整天拿着手机炒股吧。
  闻言，温广权才想起来这个事情，差点把这个事情给忘了，他今天一直在准备操盘计划，把钥匙放在保险柜里了，他站起来，又在自己的保险柜里拿出来一串钥匙。
  他给宋南乔准备的房子，是附近一座海景别墅区的，那个房子，是今年新买的，偶尔拿来接待股东，现在空下来了，温广权就腾出来给宋南乔。
  里面的家居设备应有尽有，每周都会有佣人过去打扫。
  “海景别墅区，晚上我让司机送你过去。把银行账户留给我，我给你转过去，顺便给你的信用卡升级一下。”
  “温总大气。”
  宋南乔笑着手下了那串钥匙，送房子倒是舍得。就是舍不得多给自己一点炒股资本。
  两个人的谈话，就这样愉快的结束了，宋南乔拿着钥匙美滋滋的走出办公室的。
  朝着周围看了一下，温闻遥不在大厅里。
  “在房间吗？”
  宋南乔按照着自己的回忆，在二楼二十几个房间里，顺利的找到了温闻遥的屋子。
  敲别人家大小姐的房门，是不是不太好，她犹豫了一下，要不打个电话让温闻遥自己出来？
  她刚准备摸出手机的时候，房间门就毫无征兆的打开了。
  “等你好久了，进来吧。”
  女孩子穿着薄薄的睡衣，脸颊红扑扑的，稚嫩的面色，好像是刚刚洗完澡，顺柔的发丝上，还带着几滴水珠。
  宋南乔愣了一下，被一瞬间的景象给惊到了。
  她怎么都没想到过，人家现在正在洗澡。
  感觉自己来的好像很不是时候。
  突然间，一阵凉风吹过来，现在天气很冷，吹过来的风更是如此，女孩子颤抖了一下，微微蹙眉，缩紧了自己的身体。
  “抱歉，冷到你了吧。”宋南乔赶紧把门关上，害怕冻到对方了。
  “嗯，确实被冻到了。”女孩子清澈的目光，直直的看着宋南乔。
  “那再去洗一次？”
  现在的宋南乔的脑子突然之间有点短路。
  “我不要再去洗一次，我要你抱抱我。”
  这次女孩子没有立刻贴上来，反而是站在宋南乔面前，敞开自己的怀抱，宋南乔不要自己抱她，那就让她来抱自己喽。
  看着温闻遥白里透红的身躯，站在自己面前乖乖的样子，突然之间，她还有点想。
  但是....也只能是想想，她可以不敢随便去抱温闻遥。
  不...应该是不能够随便去抱任何一个女生。
  “姐姐....”
  女孩子很不满意，拉住了宋南乔的手，轻微的晃动了一下。
  “你先去床上吧，被子盖着要暖和一点。”
  宋南乔现在让温闻遥稍微跟自己保持一点距离，她实在是受不住。
  “你不抱我一下，我就不上床去。”
  依旧是撒娇的语气，柔软的声音让宋南乔心跳有些加快。
  她发现了温闻遥身上，奇特的属性。
  好像特别的...诱受....
  一个贵气温柔的大小姐，在这种时候向自己撒娇，这是种什么感觉....
  脑子就像断了一根筋一样，宋南乔居然无意识的抱住了温闻遥，而且还抱的有点紧。
  温闻遥慢慢的向后退，也连带着宋南乔跟着她一起后腿了几步。
  最后，女孩子居然慢慢的倒在了柔软的床单上.....
  身体开始变得炙热起来，温闻遥的眼神，太过于勾人，原本干净的双眸，带了一丝欲望在里面，宋南乔仅仅只看了一眼，就赶快转移了自己的视线。
  看不得看不得.....
  现在她才发现，温闻遥的腿勾着自己。
  吓的她赶紧退开了。
  “太危险了，......”宋南乔的脑子里，现在只有这几个字。
  宋南乔捂着自己的额头，幸好自己自制力强，要不然，真的控制不住。
  这谁能受得了？？
  她以前觉得，温闻遥是端庄的，大方的，矜持的。才十七岁，根本不可能会有那么大胆的动作，而现在她对温闻遥的看法改变了....
  这段时间，温闻遥一直在刷低她的底线。
  刚才那些行为，完全就是在不断的挑战她的下限。
  现在的宋南乔只觉得热血上头，感觉脑子昏昏的，房间里的香味，让她更加混乱了。
  “清醒一点....”
  系统觉得，这幅场景，好像是曾相识，前几天，它也是这样提醒宋南乔的。
  果然，历史是会不断重演的....
  作者有话要说：　　我没有什么话要说
  说一下，你们想说的话吧感谢在2021-03-21 19:43:44~2021-03-22 19:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：小短腿猛1 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：小短腿猛1 20瓶；风金竟的女朋友 12瓶；淮槐 8瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
31、庙会
        
        
                      “好了好啦, 我不逗姐姐了。”
  温闻遥直起身子，她也知道，这种事情必须适当节制。
  “我有话要跟你说。”
  女孩子从床边拿了一件外套, 披在自己身上, 随后从床上下来, 坐在了自己的书桌上。
  “嗯？”
  宋南乔现在觉得好多了, 脑子也没有那么热了。
  “这周末有一年一度的庙会，我想你陪我去。”
  几乎每年一度的庙会，温闻遥都是必定参加的, 这是她小时候, 为数不多的快乐来源，现在长大了，依旧觉得有趣，今年的庙会温闻遥早就计划好了, 她要带着宋南乔，做很多以前没有做过的事情。
  庙会？
  说起这件事情，宋南乔突然想起来了，她记得两个周以前, 跟一个玩具周边公司, 欠了一份合同, 要帮他们卖周边。
  差点她也把这个事情给忘了。
  不过现在的局势看来, 她也没有必要为了那一点点小钱，去劳神费力, 现在她的卡里都是七位数了。
  “好，我陪你去。”宋南乔一口答应下来，等她回去的时候，就告诉那家公司, 自己没办法去，把违约金给了。
  这样一来，就有大量时间可以出去娱乐，宋南乔也很好奇，这个世界的庙会到底是什么样子的。
  “嗯嗯，到时候，我们一起去。”
  女孩子现在更加开心了，下午的那些不愉快，全部都被冲散了。
  “我要走了，你父亲给我安排了别墅，我今晚不能睡在你们家。”
  “是那一套房子？”
  温家房子太多了。
  “你们家附近的一套海景别墅。”
  宋南乔也不知道具体位置。
  “我知道了.....”温闻遥稍微思考了一下，在脑子里过了一遍温家的房产地区，很快，就知道宋南乔说的是那一座了。
  那套海景别墅区，好像是给股东的休息地，现在闲置了下来，但是地理位置和装修，都是很好的，还好，温广权没有亏待宋南乔。
  宋南乔看了一下手机，现在时间也不早了，本来温家的司机，就是打算谈话完了之后，就送宋南乔离开的，现在都耽搁一会了，如果再迟一点，温广权应该是会起疑心的。
  “不能再留一会吗？”
  她还想带宋南乔去看她在后院里种的蔷薇花。
  “太晚了，我准备回去了。”宋南乔是真的该回去了，平时这个点，温闻遥都快睡觉了。
  “嗯，明天再见吧。”
  知道没办法留住宋南乔，温闻遥也放宽了心，让宋南乔早点回去。
  不一会，温闻遥就听到了门轻轻关上的声音。
  等宋南乔走了以后，温闻遥从自己的抽屉里，拿出了一本带锁的日记，这本日记被她封存的很好，来打扫房间的佣人，从来都没有找到过。
  少女打开笔记本，在新的一页，缓缓地写下来。
  “姐姐答应和我去庙会了，今后的每一年庙会，我都想让姐姐陪着我。”
  女孩子似乎还写了什么，是很长的一段话，写的时候，嘴角的笑意越来愈深，随后，女孩用本子盖住自己的下半脸。
  眉眼间，是止不住的甜蜜。
  .........
  宋南乔走出温家大门的时候，就看到司机已经在等自己了，这次司机很聪明的没有给自己开车门。
  “宋小姐，你可以熟悉一下沿途的建筑，很快就能自己找到了。”
  司机好心的提醒。
  着做别墅区是很好找的，而且离学校也不远，走路大概十五分钟就到了。
  “好的，谢谢。”
  宋南乔看着窗外，果然是本市最繁华的地方，到了现在这个点，还是灯红酒绿的。
  “到了。”
  司机拿着自己的卡，在小区门口刷了一下，然后跟保安说了几句话，保安立刻意会，笑着脸让宋南乔进去。
  在进去的途中，宋南乔看到小区内的保安好像特别多，看到应该是每家每户都有一个的。
  “宋小姐，每一座别墅，都配了一位保安的，您的保安明天才来上班。”
  “好。”
  保安这种东西，宋南乔其实不太需要，她隐隐约约有一种感觉，这个保安，可能会是温广权派过来监视她的。
  明天试探一下吧.....
  别墅区很大，司机在里面转了一会才找到宋南乔的居住地。
  宋南乔下车，拿着自己的钥匙把门打开以后，缓缓地走进去。
  映入眼帘的是偌大的客厅，装修是黑白色的，有商务的味道，抬头一看，客厅上面还有一层楼，楼梯使用红檀木做的。
  “我先回去了，宋小姐自便。”司机微微鞠躬，温广权的房子，他们这种司机是不能够随便进去的，况且宋南乔还是个女生，不能够跟他长期待在一起。
  “谢谢，慢走不送。”
  司机立刻关门离开了。
  现在大厅里，只剩了宋南乔一个人。
  从楼上到楼下的每一个房间，宋南乔都检查了一遍，确保里面没有监控摄像头。
  细致的检查，大概花费了宋南乔两个小时，在检查完没有以后，宋南乔安心下来，自己在里面肆无忌惮的说话了。
  她找了一个相对大一点的房间，里面还配有书桌，准备把这里当作自己的卧室。
  宋南乔躺在床上，摸出自己的手机，准备给翟信旗打一个电话。
  现在已经很晚了，但是宋南乔等不到明天。
  电话拨出去，很长一段时间都没有人接，应该是睡着了，正当宋南乔准备挂断电话时，那边的人把电话接起来了。
  “您好，您是那位？”
  翟信旗明显是还在睡觉，声音都带着迷糊和疲惫，他才睡了半个小时。
  “宋南乔。”
  “啊？！”
  翟信旗突然间就精神了，这段时间他一直都在等宋南乔的电话，实在是没想到这位小姐居然会这个点打过来。
  “我要跟你合作，找个时间聊一聊吧，最好越早越好。”宋南乔看着被扔到自己书桌上的资料，她可不想让钱全部都落到温广权手里。
  “好，明天中午11.30到1.30怎么样。”
  翟信旗立刻拿出自己的行程表，这个星期的行程全是满的，思索了二十秒以后把明天中午的会议取消，用这段时间来见宋南乔。
  “没问题。”
  虽然是11.30还是上课时间，但是她可以请假。
  “那我先休息了？”
  翟信旗打了个哈欠，他实在是太困了，昨天晚上工作到十二点，现在只睡了半个小时。如果不是宋南乔打过来的，他都不会聊下去的。
  “行。”
  挂断电话以后，宋南乔在心里感叹一句，果然，老了就是这样，自己上辈子还没到翟信旗这个年纪，就熬不住夜了。
  “太晚了，你早点睡吧。”系统在她脑子里提醒道，一会睡的太晚了，宋南乔第二天上课的时候又要打瞌睡。
  本来，宋南乔还不想那么早就睡觉的，想要再去工作一会，但是禁不住系统的催促就是宋南乔还是去睡了，原主这身体，也必须要好好调养一下。
  洗完澡后，倒在床上，很快就睡过去了....
  第二天
  宋南乔早早的起床洗漱，今天又是要读书的一天。
  不过很快自己就不用那么幸苦了。
  她从冰箱里那么一些吐司和鸡蛋出来，吐司拿到微波炉里加热了一下，再煎了两个鸡蛋，冰箱里面没有别的食物了，今天的早餐就只能这样随便应付一下了。
  到了学校以后，宋南乔就在自己的桌子底下，给温闻遥发了一条信息过去。
  “今天中午有事情，不能陪你吃饭了。”
  等她准备关上手机的时候，电话震动了一下。
  温闻遥是秒回的。
  “那自己一个人，一定要记得吃饭。”
  “我会的。”
  “那晚上有时间吗？”
  既然中午不能跟自己去，那就晚上吧。
  “有的。”宋南乔晚上是没有什么安排的。
  “那我就晚上来找你。”
  “好。”
  两个人的聊天结束了，关上手机，宋南乔开始早读了。
  大课间的时候，班主任又来了一次，说的话，无非就是半期考试要来了，大家一定要好好学习，最近f班势头比较好，在宋南乔的影响下，开始有那么一位部分人慢慢的接触学习，现在早读课上，也不仅仅只有宋南乔一个人了。
  为此，班主任感觉分外满意，高中生就要是这股子学习劲。
  下课的时候，宋南乔听到门外有人喊自己的名字。
  难道是温闻遥？
  宋南乔放下自己手中的笔，走到班门口。
  是洛柠檬。
  自从上次自己受伤，她来看过自己一次以后，宋南乔就没有见到她了。不知道她今天过来，有什么事。
  “有事吗？”
  “周末有庙会，一起去吗？”
  洛柠檬试探性的问了一下，她知道宋南乔跟温闻遥的关系，庙会的时候，宋南乔会去陪温闻遥，但是...温闻遥那种大小姐，万一不能去呢……
  她还是对这件事抱有期待。
  “不了，我答应了温闻遥。”
  宋南乔直接拒绝了，一点回旋的余地都没有。
  “这样啊....”
  洛柠檬叹了口气，随后点点头，她早就也应该料到，会是这样的。
  作者有话要说：　　庙会的时候有表白剧情
  快乐
  她们中总有那么一个人
  是必须要主动的
  还有，要不要给洛柠檬配个cp？
  感谢在2021-03-22 19:10:33~2021-03-23 11:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：青山 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：风金竟的女朋友 40瓶；千世大人! 6瓶；兮泠语 5瓶；木槿 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
32、合作
        
        
                      中午
  宋南乔跟班主任请了—个假, 还在上课的时间就出门了，班主任本来是不想答应的，但是宋南乔平时成绩一直都好, 最后还是给她过了。
  “早点回来, 把心思放在学习上。”
  班主任抽了口烟, 脸色有点不满。
  “好...”宋南乔只能敷衍的点点头。
  翟信旗是专门派人来接宋南乔的, 接宋南乔的车伪装成了普通的出租车。为此来堤防着温广权。
  司机把宋南乔接到了荣泰证券公司总部，下车的时候，宋南乔还特意带了墨镜和口罩, 卫衣的帽子把整个人的头都藏的严严实实的。
  要不是翟信旗亲自提醒过, 他们肯定会把宋南乔当成不明人员赶出去的。
  “董事长在大厅等你。”
  司机没有上去的打算，给宋南乔指了—下方向，就把车子开向了地下停车场。
  宋南乔点点头，迈出步伐, 快步进入公司，翟信旗就在一楼大厅等着自己。
  比温广权要更给面子。
  “宋小姐，这边请。”
  翟信旗—眼就看出来了宋南乔，快步走上去迎接宋南乔。
  “好。”
  对比温广权, 翟信旗的态度让宋南乔很是受用, 她跟翟信旗现在是属于平等交易的身份。
  “这边坐。”
  翟信旗打开办公室的大门, 让宋南乔坐在沙发上, 他的办公室没有温广权那么大，但是却丝毫不失严谨细致。
  “谢谢。”
  宋南乔坐下之后, 拿出了自己包里的文件。
  “宋小姐想聊的合作，跟这次操盘赛有关系吗？”
  翟信旗坐下之后，略微的思索了—下，宋南乔最厉害的能力, 应该是对于股市这方面的，估计也不会错过这次操盘大赛。
  “是。”
  “那宋小姐想跟我合作什么？”
  “温家让我帮他们炒股，但我并不打算让他们赚完所有的钱。”
  好几个亿的钱，可不能够让温广权—个人全部吞了。
  宋南乔说的前半句话，差点把翟信旗给吓到了，你都帮温家炒股了，还跟我谈什么合作？！不拆我台就行了。
  “别慌，这次操盘赛的大概收益是三亿左右，我让帮温家拿一点四个亿，帮你拿一亿，你拿到的这—亿，就分五千万给我，意下如何？”
  五千万，对企业来说，不算是一个，但单纯的炒股来说，这就算是一个很大的数字了，—般操盘大赛，钱都会被几十个投资公司慢慢瓜分，就算再厉害，他也从来没有能够拿到六分之—的纯利润，这对于翟信旗来说，是一个巨大的诱惑。
  “您有胜算吗？”
  现在的他有那么—点点激动，虽然他的身价不止五千万，但简简单单的—擦场操盘赛，能够赚那么多钱，谁不想要呢？
  “有，是要翟总肯出钱。”宋南乔很有自信，他其实可以让翟信旗不止赚五千万。
  如果她愿意的话，甚至可以让翟信旗赚的钱比温广权还多，但是这样势必会引起温广权的猜疑，徒生事端。
  “你要多少？”
  “我给五千股，我反你纯利润五千万。”
  翟信旗犹豫了—下，最后拍了下桌子。
  “成，要是宋小姐真能做到，我愿意和宋小姐长期合作。”翟信旗算是在宋南乔身上赌了—把，如果她真的能够赚到这么多钱，那长期合作，绝对是对他自己百利而无—害的。
  至于宋南乔。
  她想要的就是一个马甲，让温广权和其他金融巨头认为，荣泰证券公司投股赚到的钱，都是他们自己赚到的，不会联想到宋南乔身上，这样一来，宋南乔就可以披着翟信旗的马甲，炒自己的股票。
  况且，翟信旗愿意出钱，这对宋南乔更有益，因为她现在却的就是一个本金。
  温广权给的那点钱，根本就不够用来炒股，而且自己花钱什么的，温广权哪里还能查得到。宋南乔也不敢大量移出里面的钱。
  “那就请贵公司，在操盘大赛那一天，把所有的控股权都交给我。”
  这样宋南乔才能将自己的才华发挥到极限。
  “好！”
  翟信旗也是个爽快人，承诺宋南乔，扔到炒股大赛的时间段，宋南乔就可以支配他们公司所有的股。
  “合作愉快。”宋南乔主动站起来，伸出自己的手。
  “合作愉快！”翟信旗回握住了宋南乔的对手。
  随后，两盒人便签下了—份合同。
  “那我回学校了。”
  事情也谈的差不多了，现在是午休时间，宋南乔还想着赶回宿舍，吃点泡面，再睡个午觉。
  “公司里面有贵宾接待房，宋小姐可以用午餐或者休息一下。”
  看出了宋南乔的疲倦，翟信旗向宋南乔推荐了他们的贵宾服务。
  免费的午餐？
  也行，这样自己就不用吃食堂难吃的饭菜了。
  翟信旗叫了自己的秘书，带着宋南乔下楼，给宋南乔开了最好的vip房间。
  里面有舒服的沙发大床，泳池阳台，甚至还有电子设备，秘书知道宋南乔没有吃午饭，就吩咐公司里面的厨师，给宋南乔准备—份。
  “我先离开了，宋小姐有时可以按墙上的按钮呼唤服务。”
  秘书带着官方的笑容，缓缓地帮宋南乔把门关上了。
  现在宋南乔躺在沙发上，闭上眼睛就睡着了。
  昨天晚上也是，自己睡的太晚了，虽然今天早上没有上课打瞌睡，但是现在却困起来了。
  “系统。”宋南乔呼唤着系统。
  “嗯？”
  “我的午饭到了，就记得喊我。”
  “哦。”
  还没等系统说第二句话，宋南乔就歪头睡下去了。
  等饭来的，系统才喊宋南乔起床。
  迷迷糊糊的，宋南乔捏了—下自己的太阳穴，房间外面，已经有人在催促自己了。
  宋南乔快步走上去，把门打开，结果自己的饭菜，准备享用午餐的时候，自己的手机响了，是温闻遥发过来的语音消息。
  “吃饭了吗？”
  女孩子的声音软软的，语气里是满满的关怀。
  “正在吃。”宋南乔回她消息的时候，顺便拍了—张照片，好让温闻遥安心。
  电话另一边的温闻遥，看到照片以后，才算放心下来，宋南乔老是不吃午饭，她可不能放任对方这样。
  看照片的时候，温闻遥也发现了—个细节，宋南乔餐桌上的logo，好像是荣泰证券公司的。
  宋南乔去荣泰干嘛？
  温闻遥在心里保留了这个疑惑，但却贴心的没有直接去问对方。
  “那你好好吃饭，我先去睡一会。”
  “好。”
  ........
  宋南乔吃完午饭后，是翟信旗亲自来送她的，翟信旗还带了—个女孩。
  这个女生坐在轮椅上，白皙的脸蛋上，带着温和的笑容，想是邻家姐姐的气质，眉眼处，还跟翟信旗有点相似，大胆的猜测，应该是，翟信旗的女儿...
  “这是我女儿。”
  翟信旗看出了宋南乔的疑惑，大方的给宋南乔介绍自己的女儿。
  “你好。”
  为了表示礼貌，宋南乔主动像面前的女生伸出了手。
  “你好，宋小姐，久仰大名，我是翟爱玥。”
  女孩温柔—笑，伸出自己的手，握住了宋南乔的手。
  柔软的手掌，被宋南乔捏住，女孩子的手掌要比温闻遥大—点点，但是感觉却差不多，—样的柔软细腻。
  翟爱玥跟温闻遥不同的是，她身上，有种非同寻常的亲和力，走在外面，不会有人认为她是哪个有钱人家的大小姐，只会觉得这个女生，—定是个善良温柔的人。
  但宋南乔看着她，会觉得有那么—点可惜，好端端的女孩子，为什么腿会变成这样....
  如果是个健康的女孩，—定跟温闻遥一样受欢迎吧。
  “我女儿腿脚不便，我来送您下去吧。”
  翟信旗担心女儿的身体，荣泰里面有很多高层建筑，如果没有保安来推翟爱玥的话，她要花很大的力气，才能到自己的办公室。
  但是翟爱玥就是不听，在自己闲下来的时候，就会给自己带午饭过来，这些午餐都是翟爱玥自己做的。
  “ 好的。”宋南乔自然不会说什么。
  “宋小姐，下次再见。”
  “再见。”
  她跟翟爱玥简单的挥了挥手，便跟着翟信旗走了。
  两个人在楼道上的时候，宋南乔听见翟信旗在叹气。
  “因为女儿的事情吗？”
  宋南乔大概能猜到了。
  她刚刚在跟翟爱玥说话的时候，翟信旗的脸色上，—直浮现出一种愧疚和疼惜。
  明显，翟信旗对她这个女儿，肯定是怀有愧疚的，但是宋南乔也不能直接去问。
  “是的，我这女儿，太懂事了......明明她双腿成这个样子，都是我的错，却从来没有怪过我。”翟信旗不愿意提起这些事，但每次说起的时候，眼眶里总是要涌出两行眼泪。
  “宋小姐见笑了。”
  在客人面前流眼泪，是件很不礼貌的事情，只希望宋南乔不要介意。说罢，翟信旗赶紧让秘书拿了两张纸，擦了擦自己的脸，整理好自己的情绪。
  “没事，就送到这里吧。”
  宋南乔已经走到大门了，赶快拿出了自己的口罩和墨镜，坐上翟信旗安排的车。
  现在快要上课了，她再晚—点就来不及了。
  “宋小姐慢走。”
  作者有话要说：　　午好
  看了看评论区
  大家都想让小宋表白吗感谢在2021-03-23 11:23:06~2021-03-25 12:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：ordinary 1个；
  感谢投出地雷的小天使：ordinary 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：介舅系爱吗 37瓶；召 14瓶；枍纤 10瓶；寄云间、闪亮的星空 8瓶；ordinary 6瓶；迷人的反派 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
33、妆容
        
        
                      这个周, 剩下的时间里，宋南乔都在准备庙会和操盘赛的事情。
  “想好庙会的时候，要陪小温干什么了吗？”系统想让宋南乔花多一点的时间, 在温闻遥身上。
  “应该是她想带我做什么吧, 她好像每年都要去一次, 肯定要比我熟悉得多。”
  停顿了一下, 宋南乔合上电脑，回复道。
  如果没有不是因为温闻遥的话，以宋南乔的性格, 她连去都不会去的, 这个庙会的实际目的就是为了陪温闻遥。
  “不过，如果可以的话，我想跟她去放河灯。”
  宋南乔想了想，自己上辈子, 参加各种庙会的时候，最常做的一件事就是放灯花，如果能够跟亲近的人在一起，那自然是最好的了, 肯定会有不一样的感觉。
  ......周末
  庙会活动的时间是今天下午到明天晚上, 宋南乔早上还在睡懒觉的时候, 温闻遥的电话就打过来了。
  “姐姐还在睡觉吗？”
  “嗯？嗯.......”
  宋南乔含糊的回答道, 然后看了一眼手机，现在才□□点, 温闻遥就已经打电话过来了。
  “庙会三点钟开始，我两点的时候差不多会收拾好，姐姐要来找我吗？”温闻遥语气里都透露着期待，她为了今天的活动, 也做了很多准备。
  想给宋南乔一个更好的回忆。
  “好。”
  宋南乔缓缓从床上下来，现在时间也不早了，她也准备开始洗漱了。
  “我去洗个澡，下午来温家找你。”
  “好。”
  ......下午两点
  宋南乔打整好了自己，还画了个淡妆，这是自己来这个世界第二次化妆，看着镜子里的自己，果然，打整以后，要好得多了。
  “我怎么感觉，我长得跟上辈子越来越像了。”
  她上辈子的五官属于精致冷冽型的，下颚线锋利，额头宽阔，眉宇之间透露着精明的味道。但是原著则是偏向柔和的长相，刚开始宋南还不喜欢原主的脸，现在感觉要好多了。
  拿好自己的钱包手机和外套，宋南乔打了个车，去了温家。
  在温家大门口，管家第一眼就认出了宋南乔，做了一个来访登记以后，便让宋南乔进去了。
  管家也知道，今天有庙会，宋南乔约莫是跟小姐约定好了。
  “姐姐？”
  女孩子从窗口探出头来，额间的刘海被卷上去了，看上去正在化妆。
  “姐姐在等我一会，我马上好。”
  她不想让宋南乔多等，说完这一句以后，便把头伸了回去，坐在自己的梳妆台上，让化妆师继续。
  “温小姐真是好看啊。”
  化妆师往温闻遥脸上打了一些腮红，温闻遥这张脸，就算不用化妆，也非常的好看，是目前自己见到过的最好看最协调的五官，完全不用多加修饰。
  “我真的找不到下手的地方。”化妆师犹豫了一下，要不就自然一点的妆容。
  “可以给我画一点眼妆吗？”
  温闻遥看着镜子里的自己，平时不化妆的她，双眸之间是干净秀气的，现在她想尝试不同的风格。
  “喜欢什么样的眼妆？”
  化妆师打开了眼影盘。
  “成熟一点的....魅惑一点的....”
  “好。”
  另外一边的宋南乔被管家请到屋子里了，管家到了一杯茶过来，现在是冬天，一杯热茶下肚，宋南乔觉得胃里暖暖的。
  温家的茶真是好啊...找个时间自己也去弄一包。
  喝茶的时间过的很快，一段时间以后，宋南乔打开自己的手机，现在已经过了半个小时了，还有半个小时活动就开始了...
  等的也算挺久的。
  系统：好慢啊...还要等多久
  它也很期待去庙会。
  宋南乔：女孩子化妆会很慢的，在等等吧...说不定有惊喜。
  她比较耐心，因为她化妆也要花很久的时间。
  “姐姐，我画好了。”
  女孩子从楼上探出头来，声音有些羞涩。
  宋南乔往楼上看了一眼，仅仅一眼，就再也挪不开视线了....
  温闻遥今天穿的暖色的长裙，脖子上系了纯色的项圈，发丝上绑着白色的丝带，柔顺的头发散落在两肩，乍一看是清纯甜美的。但很快，宋南乔又注意到了她的双眼，一双清澈的桃花眼上带了暧昧的眼妆，勾人心弦...现在看起来，又有点诱人的成熟。
  清/纯/吊/系
  宋南乔的心里只剩下着几个字了，现在她都能听到自己心跳的声音。
  “眼妆太好看了....”
  “人不好看吗？”
  “人也好看。”
  完蛋，在这样下去，自己迟早要败在温闻遥这张脸上。
  宋南乔再次抬头的时候，看到女孩朝着她过来，高贵优雅的步伐，一骑绝尘的气质，浑身上下，找不出任何挑剔的地方。
  温闻遥注视着宋南乔的双眼，她很清晰的看到了...宋南乔在为她沉溺。
  对的，就是这样，自己这副皮囊，就是要这样用的，她要让宋南乔为她痴迷，为她沉醉...
  “姐姐？”
  女孩子走到宋南乔面前，用亲昵的声音呼唤着宋南乔。
  “啊....”宋南乔回过神来，赶快跟女孩子拉开了一步的距离，刚刚离得，实在是太近了。
  管家也愣了一下，她知道宋南乔跟温闻遥关系好，但是没想到那么亲密。
  “我们走吧...”宋南乔僵硬的转过头去，车子已经在外面等着了，现在差不过就可以过去了。
  “好。”
  温闻遥破天荒的没有揽着宋南乔的手，宋南乔现在只觉得手臂旁边空荡荡的，很不适应。
  但她也不能厚着脸皮去拉别人的手.....
  两盒人上车之后，都坐在了后排，车窗被关上以后，温闻遥身上那种若有若无的香味，传到了宋南乔那边。
  温闻遥身上的香味很好闻，不像是香水，但是也不是普通沐浴露或者洗发水的味道，是从她自己身上穿过来的，没有任何修饰的香味。
  今天的她，还格外的矜持，没有像以前一样粘着自己，跟宋南乔保持了一种美妙的距离感。
  庙会上
  人流密集，关上车窗，都能听到一些杂乱的声音，温闻遥一下车，就成了人群中最发光的点，周围的男男女女都把视线投了过来。
  带着不同的神色，盯着温闻遥。
  惊艳的、震撼的、仰慕的、赞叹的....以及，一些男生不太礼貌的目光...
  温闻遥注意到了，便拉了一下宋南乔的袖子，宋南乔立马意会了她的意思。
  “别担心。”宋南乔主动揽住了温闻遥的肩膀，让温闻遥的身体往她这边靠。
  现在宋南乔的这些动作，在别人看来，就是在宣誓她的主权。怀里的女孩子也很是受用，嘴角抹起甜蜜的笑容。
  看到这一幕，大家都明白了，这个美丽的小姐，已经名花有主了。
  “我给你拍照吧。”
  宋南乔拿出了一副相机，这是原主以前偷拍温闻遥用的，里面全部都是温闻遥的照片。以前宋南乔查看过这个相机，像素还不错。
  “好。”温闻遥扬起一抹微笑，她当然不会拒绝。
  找到了好的景点，宋南乔打好光，聚焦好了以后，对准温闻遥的脸，咔嚓一声，一张绝美无暇的照片，出现在了相机上。
  宋南乔开了一眼，就默默存了下来，果然，原主那么喜欢拍温闻遥，不是没有原因的...
  太好看了，没有任何修图过的她，也可以随随便便秒杀任何一位娱乐圈的女明星。
  “好看吗？”
  女孩子在远处挥了挥手，期待的问道。
  “好看，你怎么拍都好看。”
  宋南乔再次举起相机，她说的是真的，这个女孩子，外貌太完美了，怎么拍都好看。
  二十分钟下来，宋南乔的相机里，又多出了好多温闻遥的照片，以后可以打印出来，送给温闻遥。
  温闻遥走到宋南乔身边，主动挽了宋南乔的手，两个人在走到了一些美食小摊上。
  “我想吃这个....”温闻遥看了一眼面前的小摊，是卖刨冰的....
  “现在是冬天，吃冰的没问题吗？”
  “没问题，就是很想要，吃不完也没关系吧。”温闻遥眼睛亮亮的，她已经很久没有吃过带冰的东西了。
  “吃不完我帮你吃了吧。”宋南乔掏出了自己的钱包，给女孩子买了一份，自己的身体吃这些是完全没有问题的。
  “好啊。”
  温闻遥结果刨冰现在是冬天，拿在手里要更凉一点，她有点拿不住。
  “我来拿，你来吃吧。”
  宋南乔把相机收到了自己的包里，接过温闻遥手里的冰雹，递给了温闻遥一个勺子。
  “嗯。”她自然是赞同的，因为..宋南乔是在关心她的身体...
  甜甜的刨冰送入女孩子的嘴里，冰凉清爽，还带了很多红豆进去。等温闻遥吃完一口以后，又盛了一勺，往宋南乔的嘴里送去。
  “张嘴。”
  “好...”
  宋南乔咬住了勺子，刚刚刨冰店铺的老板，只给了她们一个勺子，现在自己用的，是温闻遥刚刚用过的。
  相似的经历，好像以前她们也用过同一双筷子，不知道为什么，宋南乔只觉得自己的脸颊有些发烫，明明送到嘴里的是冰雹。
  作者有话要说：　　后面两章
  是感情线的重头戏
  千万不要错过！
  感谢在2021-03-25 12:22:43~2021-03-26 13:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：忘忧° 28瓶；50270435 3瓶；喵星人 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
34、双向
        
        
                      “把勺子给我一下。”
  温闻遥还想要吃刨冰, 便拿过了宋南乔的勺子，又吃了一些，刨冰很多, 温闻遥吃过以后, 还剩下一大半。
  “我还要吃哪个。”温闻遥拉着宋南乔去了一家卖稠鱼烧的店。
  “好....”
  宋南乔又拿出了自己的钱包, 给温闻遥买了一份。
  “你也吃一口。”温闻遥接过稠鱼烧, 咬了一小口，有点点烫, 然后把稠鱼烧送到了宋南乔嘴边, 
  “我不用了，我把你的刨冰吃了就差不多了。”宋南乔看着自己手里端着的刨冰, 还剩下一半多，估计这一半多都要自己吃。
  “吃一口吧，很甜的。”
  女孩子把自己咬过的位置放到了宋南乔嘴边, 很明显, 就是要跟咬一个地方的意思，宋南乔当然不会上当，便过头去咬了另一边，两个人的牙印完美的错开了。
  “咳咳...晚点可以放河灯，要去买一点吗？”
  现在四点, 庙会晚上六点，就可以放河灯，宋南乔很期待这个环节，她想早点去选一下。
  “你喜欢放河灯？”
  温闻遥小口咬着稠鱼烧，转过头去看了看旁边的宋南乔。
  “嗯。”
  “你喜欢的话，我就陪你。”
  “好....”
  “你不拉我的手吗？”温闻遥挥动了一下自己的手，修长细腻的的手掌划过天空, 手腕上红色的手链露出来。
  宋南乔犹豫了一下，最后主动抓住了女孩子的手，握在自己手里，温润如缎子般的手感，这是自己见到过保养的最好的手。
  庙会上已经再卖河灯了，到处都有小商贩在吆喝着。
  “两位美女来看一下吧，质量很好的，这个河灯里面的纸条还可以许愿的。”
  一个小贩叫住了她们，抬出了自己要卖的河灯。
  “很好看耶。”
  温闻遥凑近一看，里面有几个款式的河灯是她觉得特别好看的。
  “就买这个吧。”看得出来女孩子喜欢，宋南乔拿出自己的钱包，买了两个，把更好看的那一个递给了温闻遥。
  晚上....
  两个人牵着手到了河边，周围都是成双成对的情侣，或是跟自己朋友来的，很少见到一个人来的。
  “我去买两支笔，你等我一下。”
  宋南乔把自己的河灯递给温闻遥，一会放河灯的时候，两个人可以许个愿。
  “好，早点回来，我在这里等你。”女孩子接过宋南乔的河灯，充满爱意的目光投向宋南乔的背影。
  宋南乔走远以后，温闻遥被河里莲花似的小河灯吸引了注意力，她微微低头，在暖色的灯光下，显得她的侧脸更加柔润和谐，但却依旧不失精致优雅。
  来来往往经过的人，都注意到了温闻遥，不少男生愣在那里，盯着看了好久，女生也一样，他们觉得面前的这个女生，应该是她们见到过最好看的了。
  有些男生大着胆子走了过去，却在离温闻遥五步之内的地方停住了。
  太好看了...一时间，男生忘了自己要说些什么，回头看了看自己的几个兄弟，身后的男生都在催促他。
  “快去啊，你不是一见钟情吗？”
  “别怂，直接上去要电话。”
  “自信点，你这颜值，肯定能要到电话的。”
  鼓励的话激励了男生，他壮起胆子，朝着温闻遥走过去。每走一步，他的内心都在煎熬。
  终于到了温闻遥身边，温闻遥似乎也察觉到了，转过头去，不明所以的望了他一眼。
  “这位美丽的小姐....你的眼睛很好看...”
  温闻遥转过头的一瞬间，男生就被惊艳到了，一时间真的忘了自己要说些什么，只能语无伦次的抖出这样一句话。
  “谢谢，我有事先走了。”温闻遥礼貌一笑，保留了自己良好的教养，但却没有给这个男生任何机会。
  “等一下！可以留个联系方式吗？”男生回过神来，涨红的脸，代表他现在很紧张也很害羞。
  “抱歉，我有恋人了，她会不开心的。”
  温闻遥语气很淡，但却带着十足的肯定。说完以后，头也不回的走了。
  男生垂下头来，心里又酸又涩的，果然，那么好看的女生不会属于自己。
  其实宋南乔买完河灯以后，就看到了这一幕，心里有点不舒服，但是没有走上去，她想看看温闻遥会怎么做。
  看到温闻遥拒绝对方以后，宋南乔露出一抹不易察觉的微笑。
  “看起来你很受欢迎，下凡辛苦了。”宋南乔站在温闻遥身后，拍了一下对方。
  “噗，哪有。”温闻遥被宋南乔逗了一下，轻微的笑出声。
  下凡？哪有那么夸张啊。
  正当两个人有说有笑的时候，一个戴着帽子的男人走了过来，步伐没有任何的犹豫，是直接奔着温闻遥来的。
  宋南乔下意识的把温闻遥带到了自己身边，手掌握住了温闻遥圆润的肩头。
  “这位小姐，有没有兴趣当艺人？”带帽子的男人端详着温闻遥的脸。
  以这位小姐的颜值，在娱乐圈，不出一年就能火，如果这位小姐有意愿的话，这将是他今天来庙会最大的礼物。
  温闻遥：“艺人？”
  宋南乔：？？？
  她本来以为这跟男人是来搭讪的....宋南乔突然间觉得有些尴尬，赶快松开了搭在温闻遥肩头的手。
  温闻遥似乎有些犹豫，并没有马上回答男人。
  “以你的颜值，如果进娱乐圈，我保你半年之内大火，机不可失啊，小姐。”
  这个星探看上去有些急切了，那么好看的人，当个素人，实在是太可惜了。
  “我会考虑一下的。”温闻遥并没有马上拒绝，而是收下了星探给的名片。
  温闻遥看了一眼，是ROT Entertainment 的名片，是全国最大的娱乐公司，捧红过数百名艺人，现在的一线明星，超过一半都是他们公司的。
  “一定要好好考虑，我等着您的回信！”
  “好的....”
  等刚刚那个星探走了以后，宋南乔问了一句“你想进娱乐圈？”娱乐圈里，是有些不太干净的事情，但是凭着温闻遥的家世，是绝对没有人敢动她的，所以，如果温闻遥喜欢的话，也不是不可以。
  “我不知道....”温闻遥有些纠结。
  “那就先别想了，把名片收好，我陪你去放河灯。”
  宋南乔把手里的笔给了温闻遥一只，再不放的话，河灯太多了就不太好游远了。
  随后她，在纸上写下了一行字，写完以后立刻就把河灯关上了。
  “不给我看看你写了什么吗？”温闻遥站旁边带着，想凑过去看看。
  “不给你看。”
  宋南乔赶紧背过手，把河灯藏在了自己身后。
  “给我看看嘛”女孩子现在有些不依不饶了，抱住宋南乔，手伸到了宋南乔，想拿到她的河灯。
  “不给你...”
  宋南乔把河灯举的高高的，这样温闻遥就拿不到了。
  女孩子有些失落，但更多的是好奇，宋南乔到底写了什么。
  宋南乔咳了两下，乘着温闻遥不注意，把河灯给放了。
  “别看我的了，赶快把你的也给放了吧。”
  “好吧...”
  温闻遥这才整顿好自己的情绪，把河灯轻轻的放到了河中。两个河灯挨在了一起，最后慢慢消失在两个人的视线中，这样，就算是圆满了。
  路边有些卖糖果的小店，看上去很受欢迎，温闻遥想拉着宋南乔去看看。
  “我有点口渴，你先去吧，我买完就来找你。”
  “好吧...”
  女孩子一个人小跑过去了。
  “要卖糖果吗？”
  “这些糖纸是拿来干嘛的？”温闻遥看了一眼桌子上的糖纸。
  “这些糖纸上面可以写字，墨水也都是可食用的，你有在意的人可以给她留言，如果在庙会看遇到了一见钟情的人，也给可以给她糖果，表白自己的心意。”店家掂量着温闻遥，这个女孩子那么漂亮，应该没有人会拒绝她的糖果吧。
  “我买一份吧。”
  “好嘞。”
  店家把全部糖纸拿了出来，温闻遥仔细挑选了一下，随后拿着店家给她提供的笔，思量了一下，在上面写了一句话，店家接过去，看了一眼，果然就是这个女孩子是要送给心仪的人。
  带上手套，店家拿出了一些糖果，做成了方块状的样子，在用刚刚的糖纸包好，只要女孩子心仪的人撕开糖纸，就能看到里面的话了。
  “祝你成功。”
  “我会的。”
  温闻遥把糖果小心翼翼的放在自己手里，糖果现在还有点热，冬天握在手里，有种别样的温暖。
  等温闻遥准备离开的时候，宋南乔恰好就找到自己了。
  “我刚刚迷路了一下....”宋南乔有些尴尬的说道，刚刚人太多了，她没有注意到这个小店。
  “没事。”
  女孩微笑着，拉住宋南乔的手，把糖果塞到了对方手里。
  “这是？”看着自己手里方块状的东西，宋南乔想打开，但是被温闻遥制止了。
  “我给你买的糖，你晚点再吃。”温闻遥觉得现在气氛不够好，不能那么随便。
  “好。”宋南乔也只是点点头，收下了这个糖果。
  “我可不可以问你一个问题？”温闻遥像是在期待什么，拉住宋南乔的手，认真的问道。
  “嗯...你说。”
  “你到底在河灯上写了什么？”
  “那你写了什么？”宋南乔选择绕开这个话题。
  “我没有在河灯上写东西，但我在其他地方写了。”温闻遥若有所思的说道，她本来是想在河灯上写东西的，但是看到宋南乔的河灯飘远了以后，温闻遥就赶快把自己的也给放出去了。
  “其他地方？”
  宋南乔一时间，没有反应过来她的意思。
  “我也不告诉你...”
  女孩子扭过头，在灯光的照射下，她的脸，有些微红，她在心里默念道：“我给你留的言是：To my love：I can't wait to share my life with you forever———the one loves you most”
  而宋南乔也在心里默念道：“我在河灯上写的是：l want to be your most loyal knight， always protect you—Your knight”
  作者有话要说：　　下一章更精彩！！！
  我可能在下一章要写个五六千字才行
  大家敬请期待感谢在2021-03-26 13:52:39~2021-03-27 19:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：50474703 3个；49363594 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：旺旺 35瓶；你是rjdsyt 18瓶；^o^。 16瓶；一箱狗精、顾妤 15瓶；孤小陌 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
35、告白
        
        
                      “不告诉我就不告诉我吧....”宋南乔道。
  自己不告诉温闻遥自己写了什么, 温闻遥也不告诉自己她写了什么，算是扯平了。
  “我们住温泉酒店吧.....附近的温泉酒店，只有在冬天才开放的。”温闻遥捏了一下宋南乔的手, 有些断断续续的说道。
  其实温泉酒店, 只是很普通的温泉酒店, 但胜在晚上一起住的时候, 很有安全感很舒服，而且还可以共浴, 她想跟宋南乔体验一次。
  “不回家没关系吗？”
  宋南乔想了想, 温广权应该不会同意温闻遥在外面住吧。
  “没关系，我去年也住过温泉酒店。”
  这里的温泉酒店还是很安全的, 安保措施都很齐全，去年自己跟温广权说了好几次，对方才同意自己来的。
  “嗯。”
  宋南乔点点头, 只要温广权允许, 自己也没关系。
  两个在手机上挑选了一家评论特别好的温泉店，剩下的房间还有五六间，但温闻遥只订了一间。
  “你怎么只订了一间？”宋南乔侧过头去，看到温闻遥的手机上，只有一个房间号。
  “人气太火爆了, 只有一间了。”温闻遥装作很无奈的样子，她动了点小心思，告诉宋南乔只有一间了。
  “啊..那换一家店吧。”宋南乔犹豫的说道。
  温泉酒店这种东西，一间房子就只配一个温泉，时间有限的情况下，应该只能一起泡吧。
  “不可以。”温闻遥拉紧了宋南乔的衣袖，脸上浮现出不愿意的表情。
  “为什么？”
  “因为...这家店是最好的, 你一定要体验一下..而且我已经订好了。”
  各式各样的理由，从温闻遥的嘴里说出来，宋南乔看得出来，面前的女孩子真的很不想换酒店，但是宋南乔也没有多想。
  “那就这间店吧。”
  宋南乔想了想，女孩子开心才是最重要的，温闻遥要是喜欢的，也不是不可以住一间。
  “你太好了。”温闻遥搂住了宋南乔的脖子，踮起脚尖，在她耳边甜腻的说道。
  晚上九点
  两个人到了酒店，宋南乔把买的东西放在了桌子上，准备去浴室里洗个澡，看会书，然后就早点休息了。
  “我给你买的糖...你一会把她吃了吧。”
  温闻遥拿着浴袍，站在床边，脸上带着一些绯红，眼神里，透露着一丝的柔媚和羞怯。
  这副样子，让宋南乔愣了一下，随后赶紧转过头去。跟温闻遥待一个晚上实在是太危险了，宋南乔知道对方身上特殊的魅力....
  “我会的。”宋南乔从包里拿出了那块糖果。
  现在已经冷下来了，凝固成了比较硬的糖果。
  “我想去泡一会温泉...”
  她想给宋南乔一些准备的时间，也想给自己一些准备的时间....她抓紧了自己的浴袍，她想在今晚上...留住宋南乔....
  “好...”
  宋南乔别过头去，不再看她。
  温闻遥的脸颊是绯红色的，把一束头捆在了身后，自然的垂下来，有些凌乱的发丝配上水润的嘴唇，带着不知名的诱惑，让宋南乔就觉得自己脑袋热热的。
  宋南乔在心里默默念道，这个女孩子...究竟知不知道...她现在这个样子...有多诱人。
  如果不是自己有这种引以为豪的自制力，恐怕早就冲上去把她就地正法了。
  “你快去...”
  宋南乔从自己的指缝之间看到女孩子还站在那里。
  闻言，温闻遥缓缓的抬动了自己的步伐，随后，在宋南乔面前停住了，温柔清新的香味扑面袭来，女孩子握住了宋南乔的手，把她的手从脸上拉下去，拉开宋南乔手的一瞬间，温闻遥就顿住了，因为....宋南乔的脸，比她更红.....
  在宋南乔闪躲的眼神中..女孩子慢慢下定决心，最后，毫无征兆的，在对方的唇上落下一吻。
  女孩子的唇很软很润，像两片柔软的糖果一样，触碰的瞬间，宋南乔只能闻到女孩子的体香，也只能够听见自己的心跳声。
  “记得吃糖....”
  魅惑的声音传过来，宋南乔只觉得好像有数只蚂在啃食自己的耳际。
  她还未开口说话，女孩子就抽离了她的怀抱，站起身来，走向了温泉室。
  只留下宋南乔一个人在房间中凌乱。
  宋南乔：？？？
  刚刚....她们两个人接吻了？？？
  无法接受这个事实的宋南乔靠在衣柜上，随后用力的撞了一下衣柜。
  “到底是怎么到这个地步的.....”宋南乔咬着牙，但有无奈的说道，最后只能叹口气。
  她舍不得让温闻遥受到伤害，现在自己羽翼还没有丰满，没有办法时时刻刻保护温闻遥，自己身上也有太多的身不由己。她没办法现在就给温闻遥优渥的生活，现在也没有足够的能力让温闻遥躲开她父亲的束缚。
  这是自己最无力的时候，偏偏在这种这种时候，发生这种关系。
  她真的很害怕，现在太草率的恋爱，会伤害到她，这辈子，自己最不愿意的，就是让温闻遥难过，哪怕是一丁点，宋南乔都会满怀愧疚。
  怀着这种情绪，宋南乔看着自己手中的糖果，她好像知道了，这个糖存在的意义了。
  宋南乔用颤抖的手，轻轻剥下糖纸。
  果然不出她所料。
  是女孩子直白又温柔的爱意.....
  “该怎么办....”
  她不敢拒绝，她害怕女孩子会伤心难过，但她也不能答应下来，这样自己时时刻刻都不会安心的。
  “答应吧，大不了，你在多努力一下，连带着温闻遥的那一份一起努力，你拒绝的话，她一定会很难过的。”
  系统作为一个旁观者，它其实最能理解双方的想法。如果现在拒绝了，系统也不知道后续会发展成什么样子。
  “我再想想。”宋南乔用一只手捂住自己的双眼。
  时间一分一秒的过去，宋南乔听着秒钟转动的声音，毫无征兆的，温泉室的门被推开了。
  女孩子穿着白色的吊带裙，因为泡过温泉的原因，脸愈发的红了，眼角还有点红红的，她想说些什么，但是却又停了下来。她想听宋南乔说话。
  两个人僵在原地，温闻遥实在是无法忍受这种感觉了，她抬出自己的步子，往前面走。
  “停下，别过来。”宋南乔声音淡淡的，听不出来现在的语气。
  “我...”温闻遥顿了一下，随后鼓起勇气说出了下一句话。
  “你以前，是不是喜欢过我....我也喜欢...”
  “别说了。”
  宋南乔制止了她，自己不能够在听下去了...在听下去，一定会动摇立场的。
  看到宋南乔这个样子。
  温闻遥觉得自己喉咙又点痛，她现在似乎说不出话来了，眼泪慢慢的涌出来，她早就该想到了，宋南乔不愿意接受自己。
  女孩子的眼泪滴在地下，发出滴答的声音，她努力的忍受住自己的哽咽，但宋南乔依旧能听出的来，自己一直想保护的那个女生，现在正在哭...
  她不敢抬头去看对方。
  当女生出哭声来的时候，宋南乔终于转过头去了。
  温闻遥哭的很难过...眼角红的吓人，脸上全是痛苦的神色，从来没有看到过，女孩子这么痛苦的神色。
  “我知道...你不愿意...但是我从来没有那么喜欢过一个人，以后也不会遇到了。所以...可不可以，给我一个追求你的机会。”
  像是祈求的语气，却让宋南乔喘不过气来，她何德何能，能够让那么完美优秀的女生，小心卑微的喜欢她，明明，温闻遥才是那个，应该被一直护在掌心里的宝贝。
  “不要这样，不要这样委屈自己，你没必要追求我。“
  我不值得你追。
  “我明白了...”女孩子抹起一丝苦笑，追求都不愿意给自己机会吗？
  “你可以过得更好的。”
  “我只想要你。”
  温闻遥很肯定的答案，用自己通红的双眼看着宋南乔。
  “你先静一下吧，我去别的酒店，明天再来见你。”现在，宋南乔也不知道，自己应该怎么回答了，她太心软了，太舍不得了，还是要说几句，自己就快要同意了。
  “我自己走。”听到宋南乔这句话，温闻遥觉得自己浑身像是被抽了力一样，现在，都不愿意跟自己一个房间了。
  这个庙会，真的是糟糕透了...
  温闻遥拿起一件外套，朝外面走去。
  “你要去哪里？”
  “你会在乎吗？”
  温闻遥是跑出去的，宋南乔想追过去，但是却停下了脚步，她现在，应该不想看到自己吧...
  “温闻遥去河边了，你还愣着干什么，追过去啊！”
  系统真想把宋南乔的脑子撬开，看看里面装的什么，它刚刚看到，温闻遥朝着酒店背后的小河走过去了，大晚上的，视线也不好，万一出什么事了，救都来不及。
  待系统刚刚说完，宋南乔就打开门，飞奔出去了，床上的手机都没拿。
  她穿梭在后山的树林里，寻找着女孩子的身影，温闻遥喜欢着白色的外套，在黑夜里应该很好认出来的，但是宋南乔跑了一段时间，却没发现踪影。
  终于，在她焦急万分的时候，她看到一个女孩出现在河边，脚踩在一块石头上。
  “危险！快回来！”
  宋南乔是吼出来的。
  温闻遥回过头的一瞬间，突然间觉得脚底一滑，随后，自己身体的重心就不再受控制，只听到一阵水声，她就感受到了刺骨的冰水穿透着自己的整个身躯....
  作者有话要说：　　放心，小温不会有事的，小宋会保护她的。
  放心，这是甜文，虐心不虐心
  放心，小宋是喜欢小温的
  下一章就发点糖感谢在2021-03-27 19:51:42~2021-03-28 23:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：xforvet 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：迪迦、ordinary 1个；
  感谢投出地雷的小天使：青山、50270435 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：金竟金竟的女朋友 74瓶；一条小布丁吖 32瓶；想要a气十足 17瓶；az、049、小赵赵、冬十七 6瓶；46420197 5瓶；陳澈 4瓶；乖乖 3瓶；星隐 2瓶；mxy42 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
36、传情
        
        
                      落入水中的温闻遥在水里不停的扑腾, 试图把自己的头伸出水面，但是奈何水太深，她不会游泳, 没有办法调整身体, 一连呛了好几口水。
  宋南乔见状, 来不及多想, 扔下手中的外套, 朝着河里一起跳下去。
  冰冷刺骨的河水让宋南乔紧皱眉头，但她忙着寻找温闻遥，已经顾不上感受河里的温度了，只觉得自己的四肢似乎有些麻木。
  这水刚好没过她的脖子，宋南乔熟练的在水里游动，在温闻遥还没被冲走的时候, 及时拉住了温闻遥的双手, 猛的一用力, 把女孩子收入自己怀中, 调整自己的姿势, 让温闻遥的头露出水面。
  “调整呼吸！用力抓住我。”
  宋南乔给她顺了一下背部，温闻遥点点头, 皱起眉头，开始咳嗽起来，把她呛的水都给吐了一部分出来。
  随后，宋南乔用一只手带着女孩子，有些迟缓的朝着岸边缓慢的游动起来。
  上岸之后, 宋南乔把温闻遥平躺着放在地上，用手指刺激了一下温闻遥的喉咙，让她把肺里的水咳出来。
  “咳....咳....”激烈的咳嗽让温闻遥的眼角开始有些涨红, 这种感觉实在是太难受了，温闻遥隐隐约约的回想起了自己刚刚落水的时候，那个时候太冷了，没力气，以为自己可能活不下去了。
  “能说话吗？”宋南乔给她顺了一下背，抱着她柔声问道。
  “嗯..”
  说完后，温闻遥又咳了两声。
  “我带你去医院。”
  宋南乔揽过温闻遥，另一只手把外套拿了起来，套在温闻遥身上，现在是晚上十点，气温快到了零下，宋南乔很是担心温闻遥的身体。
  用最快的速度背起温闻遥，没有回酒店，而是直接朝着医院的方向跑。
  一阵寒风吹过来...背上的温闻遥颤抖了两下，把自己的头缩到了宋南乔的后背，裹紧了自己的羽绒服外套。
  “你不冷吗.....”温闻遥颤声问道。
  宋南乔的背是冰凉的，唯一的羽绒服都给自己穿了，现在身上就穿了件被冷水浸透的长袖。
  “不冷。”她现在已经感觉不到冷了。
  “对不起....”温闻遥贴紧了宋南乔的背，想把自己刚刚得到的一点温度，分给宋南乔。
  “不要道歉。”
  “为什么那么奋不顾身的救我...你并不爱我吧.”
  说到这里，女孩子的眼神又开始黯淡下来，眼底全是脆弱和不安。
  不论今天的事情有没有发生，宋南乔都是不爱自己的...这是无可否认的事实。
  “谁说我不爱你，我不爱你就不会那么护着你了。”宋南乔咬咬牙，干脆一股劲全说了算了，反正已经到这种地步了。
  “真的吗？”
  女孩子有些惊讶的抬起头，似乎有些不太相信，她用了搂住了宋南乔的脖子，在她耳边呢喃细语的说。
  “真的。”
  “真的？”女孩子固执的又问了一次。
  “真的啊。”
  听到对方的回复，温闻遥颤抖的抬起自己的头，在宋南乔的颈部轻轻一吻，搂的更紧了，把自己的整个身体放到了宋南乔身上，宋南乔觉得自己的身体似乎慢慢缓和起来了。
  “我真的好喜欢你....”
  “嗯，我知道。”
  “在一起好吗？”
  “好。”
  宋南乔自暴自弃的想，没办法了，她自己也受够了温闻遥的诱惑，干脆就放任自己一次，以后加倍努力的发展自己，尽早给温闻遥更好的生活。
  “我好开心。”背上的女孩子温柔的笑了，虽然大悲大喜的感觉并不好受，但是至少，她的愿望达成了....她得到了自己想得到的人。
  宋南乔并没有听到她后面再说什么，只是加快了自己的步伐，跑到了路边，现在晚上十点，打车应该是不太容易的，但两个人运气比较好，仅仅十秒钟之后，就看到了一辆空的计程车。
  “去最近的医院。”
  宋南乔把温闻遥放到后座位上，着急的说道。
  “好！”
  司机回头一看，两个孩子浑身上下都是水，狼狈的样子让他心里一紧，她一踩油门，用着比平时更快的速度，送两个人去医院。
  所幸外套里还有一百多块钱，宋南乔拿了五十块钱整的，就直接带着温闻遥离开了。
  “喂，我还没找你钱。”
  “不用了。”
  宋南乔抱着温闻遥，现在她急得很，哪里来的时间拿零钱。
  现在医院大部分人都下班了，只剩下守夜班的护士和医生。一个小护士看着两个狼狈的女孩，立刻就吓坏了。
  护士赶快走上前去问道：“你们落水了吗？”
  “是的，请挂急诊科。”
  温闻遥现在脸色惨白，还在不停的咳嗽，护士也是不敢耽搁，立马安排了急诊科的医生准备治疗，不到一分钟的时间里，几个医生就带着急救床跑了过来，架起温闻遥就往急诊室里走。
  等这一切都安排好了以后，宋南乔才放松下来，现在的宋南乔只觉得自己的腿有些软，不听自己使唤的，在不停的发抖。
  “我觉得你也应该进急诊室。”
  护士递给宋南乔一面镜子，又打量了一下宋南乔，这个女生的状况不比刚才那个女生要好到哪里。
  宋南乔拿着镜子，看了看自己，唇上，脖子上，手臂上，包括自己的腿都是紫红色的，这是皮肤被冻伤的颜色。
  护士看不下去了，赶快去拿了一张毯子过来，把宋南乔裹住，然后递给了宋南乔一杯热水。
  “我没事，先安排一间最好的病房，我先回去拿手机，把钱先付了，毯子回来再还给你们。”
  宋南乔本来是想打给温广权的，但是想了一下便立刻做罢了，以温广权的性格，要是发生这种事，恐怕温闻遥以后都不能再去庙会了。还不如自己照顾温闻遥。
  站在原地的护士本来还想劝劝宋南乔，但是人已经走远了，这大冬天的，浑身都打湿了还吹着风，身体肯定是扛不住的....
  回到酒店的时候，前台小姐也吓了一跳，慌慌忙忙的跑过去，问宋南乔需不需要帮助。
  “不用。”宋南乔头也没回，直接去了自己的房间，把身上的衣服换下来，换上了干净暖和的衣服，再给温闻遥拿了一包起衣服，最后拿了自己和温闻遥的手机。
  宋南乔打车回去的时候，温闻遥已经被送到病房里了。
  医生走出来，看到了宋南乔，刚刚好像是这个女生把病人送过来的。
  “是家属吗？”
  “是。”
  “病人情况还好，肺里面的水已经被吸出来了，水里带的病原体也清理干净了，你去病房里给她喂点感冒药。”
  “好的。”
  她去付费点把住院和救护的钱给了，然后就跑去温闻遥的病房，现在宋南乔都顾不得自己了，买了几包感冒药，凑合着吃了就行了。
  宋南乔缓缓的推开房门，看着床上的女孩子，已经缩成一小团了，头埋在被子里，整个人蜷缩着，让宋南乔很心疼。
  她走过去，慢慢的抱住女孩子，摸了摸她的头，女孩子在被子里动了两下，伸出手，握住了宋南乔的手，把宋南乔的手放在自己的脸上，紧贴着自己。
  “你来了。”女孩子用沙哑的声音说道，睁开的瞳孔里全是留恋和不舍。
  “嗯，乖乖休息。”
  宋南乔把手放在女孩子的头上，让她安心的休息。
  “到床上来抱我。”
  她缓缓的坐起来，抱住宋南乔，想让宋南乔抱着她睡觉，如果对方这样做了的话，她一定会很温暖的.....
  “我身上冷，等我洗个澡吧....”
  在酒店的时候，她走的太急了，随便擦了一下，换了身干净的衣服，就回医院了，还没来得及洗澡，现在身上还是冷的。
  “好。”女孩子轻笑一声，放开了宋南乔，乖乖躺在床上，等着对方。
  宋南乔去浴室了，整个人泡在温水里面，缓缓的，她就觉得自己好像活过来了，皮肤冻伤之后，不能用高于四十度的热水冲洗，只能够用温水缓缓恢复自己的体温。
  泡了将近半个小时，宋南乔擦干自己的身体，穿好衣服，出去泡了两杯感冒药，一包给自己，另一包喂给温闻遥。
  “来，喝点药。”
  宋南乔把热热的感冒药端到温闻遥床边，柔声喊着温闻遥，想让她把感冒药喝下去。
  “你喂我...”温闻遥的声音有些虚弱，躺在宋南乔的怀里，软软的撒娇。
  “我去找个勺子。”宋南乔刚刚起身，温闻遥就把她给拉住了。
  “不要勺子。”
  “那你要什么？”宋南乔一时脑袋有些卡壳。
  “你说呢？”
  女孩子柔软的目光凝视着宋南乔，媚眼如丝，诱惑至极，环住宋南乔的脖子，靠近她的嘴唇，吻了一下。
  “这....”宋南乔现在明白她的意思了，但是却有些犹豫，这种操作，自己从来没有试过。
  “你不愿意吗？”女孩子似乎有些委屈，明明她们才互相表白心意的，亲一下都不愿意。
  “没有！我试一下吧...”
  宋南乔端起那碗药，喝了一口，药的味道有点苦，她轻微的皱了一下眉头，偏过头去，女孩子闭上眼睛，睫毛微微颤抖，很明显，已经在等着自己了....
  宋南乔不再犹豫，抬起女孩子精致的下巴，吻住她柔软的双唇，缓缓的，把药给送了进去。
  作者有话要说：　　下章小高能继续
  感谢在2021-03-28 23:52:41~2021-03-29 13:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：ordinary、你的可爱的小仙女、32324314、君酌 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：千世大人! 6瓶；L.7、haruka、寄云间 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
37、结婚
        
        
                      略微苦涩的药物滑入温闻遥的嘴里, 让她微微蹙眉，她很不喜欢苦的东西，但是这份药带着宋南乔的味道, 让她顺利的咽了下去。
  “你自己喝吧。”
  唇分后, 宋南乔红着脸, 把药递给了温闻遥, 她总不能这样一直喂下去吧。
  “你不想继续吗？”温闻遥并没有接过杯子, 而是伸出手，捏了一下宋南乔红透的脸颊，她很喜欢看宋南乔这个样子，为她沉迷，为她脸红的样子。
  “这样喂要很久的....”宋南乔摇摇头，她希望温闻遥能够早点喝完药, 然后早些睡觉。
  “好, 我都听你的。”
  温闻遥接过杯子, 剩下的还有大半杯, 她咽了两三下, 把药全部送入口中。
  “你也要喝药。”温闻遥喝完后，还不忘提醒宋南乔, 她只觉得，宋南乔比她冻的还要厉害。
  “好。”宋南乔转过身去，拿了另外一个杯子，没有任何停顿的，把药喝些去了, 苦涩的药味在宋南乔口腔里回荡。怎么感觉着杯要比温闻遥那杯要苦一点。
  “上来跟我一起睡。”
  VIP病房的床很大，宋南乔睡进去，也不会有什么问题的, 温闻遥主动朝着床里面挪动了一下，给宋南乔空出一个位置。
  稍微犹豫了一下，宋南乔还是钻进被窝里去了。
  少女的体温，少女的体香，萦绕在宋南乔身边，被子里全是温闻遥的味道，让宋南乔稍微安心下来了，她很喜欢温闻遥身上的味道，很好闻。
  “你说了要跟我在一起，不能反悔哦。”
  温闻遥靠在宋南乔的怀里，汲取着宋南乔的味道，用手指搅动着她的发丝，时不时的抬头看看宋南乔。她其实还有点不安，她很害怕宋南乔只是一时安慰自己，或者对自己心怀愧疚，才答应自己的，这样的感情，是不能够长久的。
  “嗯，不反悔。”宋南乔摸了摸女孩子的头。
  虽然刚开始，她想象过，如果自己拒绝温闻遥，会是什么样子，她本来以为她自己经受得起，但是真的发生了，她才知道，自己似乎永远都舍不得看着这个女孩子伤心失落。
  “我们都接过吻了...”女孩子有些甜蜜的说道，还在宋南乔怀里蹭了两下。
  “嗯....”
  “对我负责吧。”温闻遥想借这个机会，得到宋南乔的承诺。
  “我会的，会一直保护你，一直对你好，让你开心，让你幸福。”
  宋南乔突然之间严肃起来了，抓着温闻遥的手，郑重的承诺道，正经严肃的语气让温闻遥笑了出来。
  没想到，像宋南乔这样禁欲又正经的人还会为了爱情，说出这样的话。
  这算是...为了她破例一次吧.....
  “要一直在一起。”
  “嗯。”
  “答应我，不可以离开我。”
  “好。”
  “长大了，就跟我结婚。”
  “这个长大以后再说吧，这种事情还太早了。”
  这个宋南乔可没办法承诺，她们两个人结婚，恐怕都要到好几年以后了，她们两个现在还是高中生。
  “你不愿意吗..”
  女孩子垂下眼睛，眼神很是固执，她觉得一天不结婚，就一天不安心，她有种可怕的想法，她想把宋南乔一直捆在了身边，唯有结婚，会让她稍微安心一些。
  “你不跟我结婚的话，我会很害怕的....”
  害怕？
  “为什么...”宋南乔不解。
  “谈恋爱的话，可能会分手的。”
  “我们应该不会分手的。”
  宋南乔安慰着温闻遥，□□成都是不会分手的。
  “应该？我想不仅仅想和你热恋，我还想和你有一辈子，不结婚的话...我会害怕你离开我。”
  “那你想多久结婚...”
  宋南乔算是妥协了，她总觉得温闻遥现在的状态很不对，她只能够哄着女孩子，让她稍微安心一些。
  “20岁，一到法定结婚年龄，我们就结婚。”
  温闻遥紧紧的搂着对方，看着宋南乔的眼神，突然间变得越来越固执。
  “是有点早，但我还不一定能活到那个时候。”
  宋南乔突然间说了这样一句话。
  这句话不是没有根据的，宋南乔上辈子在国外，受到了不少打压，其中有些对手，还特别雇佣了杀手，或者街头的流浪汉，找机会对她下手，但是宋南乔福大命大，在事业完成之前，没有受到过太大的伤害。
  她很是担心，自己太早起步，很容易被别人视为眼中钉。还有温广权，如果自己的行动过早的被温广权看出来，那自己的处境就会非常糟糕，到时候，温广权也不会放过她的。
  但是温闻遥并不知道这些事情，便揪着宋南乔的衣服，严肃的说道“姐姐怎么可以说这种话。”
  温闻遥现在表情很严肃，皱着眉头，还用另一只手捂住了宋南乔的嘴。
  “刚刚你说的都不算数，有我在，你不会有事的。”只要她还在这个世界上，宋南乔就一定不会被伤到的，她不允许任何人伤害宋南乔，也包括她自己。
  “好啦，我不说了。”
  意识到女孩有些生气，宋南乔笑着把她的手拿下来了，既然两个人要交往的话，宋南乔就会更加看重自己的安全。
  “早点休息吧，很晚了，明天下午还要回学校。”
  女孩子似乎还想说什么，脸颊有些微红，像是不太好意思开口。
  “怎么了？”宋南乔问道。
  “我..我想要...”温闻遥似乎有些纠结，还有些不好意思，绕着自己的手指，不知道从何开口。
  还没等宋南乔继续问的时候，温闻遥就在宋南乔的脖子上咬了一下。
  “你想咬我？”
  宋南乔不太明白，温闻遥这个动作是什么意思。
  “不是....”女孩子摇摇头，看来宋南乔不明白她的意思。
  “那你要干什么？”
  “你要你...在我脖子上....留下痕迹。”
  温闻遥撑起腰身，搂住了宋南乔的脖子，把自己白皙的脖颈露出来，送到了宋南乔嘴边，两只手还轻柔的摸着对方的后脑勺。
  “这不太好吧....我们还要上学。”
  在脖子上留下印记，老师一定会看出来的，到时候，大家怎么看温闻遥。
  想到这里，宋南乔突然间想抽出身子，离她远一点了。
  “不要...你快咬我。”
  女孩子不依不饶的，在宋南乔怀里撒娇，她想在自己身上留下一些东西，留下关于宋南乔的东西，吻痕就是最理想的。
  她喜欢宋南乔占有自己的样子。
  “不行...”宋南乔的声音有些沙哑了，温闻遥的身上太香了，抱久了以后，就会让她情不自禁的沉醉下来。
  “我会穿高领。”
  现在正好是冬天，穿高领也不会有人觉得很奇怪。
  哪怕这些痕迹只能够被自己看到，温闻遥也是满足的。
  说到这里的时候，宋南乔终于忍不住了，偏过头去，用嘴唇贴住女孩子白嫩的脖颈，时不时的温柔细舔，时不时的用力咬下。
  “嗯啊...”
  温闻遥柔媚的声音传过来，像是毒药一般，她伸出手，温柔的抚摸宋南乔的头。
  接着女孩推开了宋南乔，把她压在身上，跨坐在宋南乔身上，挺起自己的腰，抓着自己的衣服，突然间很想脱下来。
  “不要，这里是医院。”宋南乔用手撑着穿，坐起来，把温闻遥的衣服又拉了下去。
  这不是在自己家里，不能随便脱衣服。
  女孩子坐在她的腿上，把自己的脖子放大似的露了出来，女孩子白嫩的肌肤上，就留下了一道红色的痕迹，雪白的肌肤更加衬托出了这道红痕的诱惑力，宋南乔松开女孩子，看着脖子上的那道痕迹时，只觉得自己似乎亵渎了温闻遥。
  原本这个女孩子是纯白色的，如雪花般的纯洁，没有任何人沾染过它，但现在，这片雪地上，留下了自己的痕迹。
  “快睡吧...”
  宋南乔放开了女孩子，只在心里默默的祈求，别再这样下去了，这个女孩子，自己真的驾驭不住。宋南乔以为自己能够禁受住对方的诱惑，但是却慢慢的发现，两个人关系越近，她就越容易迷失自己。
  很多时候，都是温闻遥死死的吃着自己。
  “好。”温闻遥这次不再缠上去了乖乖的躺在宋南乔身上，抓着宋南乔的手臂，闭上了自己的双眼。
  宋南乔用另一只手，把灯给关上了，很快，怀里的温闻遥慢慢陷入沉睡之中。
  而宋南乔还睁着眼睛，看着天花板，她有些睡不着，她还在想今天的事情。
  系统：你怎么了...
  宋南乔：我发现了温闻遥的另一个属性
  系统：什么？
  宋南乔：感觉她占有欲特别强，而且还有控制欲，很缺安全感。
  想到这里，宋南乔暗暗叹气，这就是温广权带出来的后果，温闻遥太过于缺爱了，以至于恋爱以后，会一直抓着自己不放，这样是不行的。以后只能让自己慢慢陪在对方身边，尽量让温闻遥慢慢的放心下来。
  作者有话要说：　　小宋死亡flag已经立好了
  祝你以后安全感谢在2021-03-29 13:22:50~2021-03-30 13:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：林贝贝 4个；九州猎 2个；月白 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：九州猎、林贝贝 2个；
  感谢投出地雷的小天使：青山、以牧.、林贝贝 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：13:59 53瓶；虫工 50瓶；以牧. 11瓶；烈焰凌凯玄、璃、無惜、^玖 10瓶；千世大人! 6瓶；冷杬、真不错 5瓶；无尽夜幕、49000874 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
38、同居
        
        
                      第二天, 宋南乔先把温闻遥送回温家以后，自己就直接回学校了，马上就半期考试了。
  宋南乔要是想半期考试完以后, 直接开启事业线, 那这段时间就要更加努力, 而且, 她跟秦瑞锡的赌约还在, 宋南乔可不想因为自己的骄傲大意，而输给对方。
  抱着这种想法, 后续的一个星期里，宋南乔一直都在拼命学，午饭也都是面包速食来解决的。
  考试前一天在宿舍的时候, 宋南乔也没有休息，在蚊帐里面点着灯，学习到了两三点。
  “早点休息吧, 明天考试害怕要打瞌睡。”
  每次宋南乔熬夜的时候, 系统就会催促宋南乔早点睡觉。
  “我没事, 原主的身体, 已经慢慢适应了。”
  自己本来就是个夜猫子，前几天自己是学到一点左右的，早上也没有打瞌睡，相信这次也不会。
  她看了看手机，现在是凌晨三点, 时间也差不对了，她关上台灯，把小桌子轻轻合上去，躺在床上, 很快就睡了过去。
  考试那天的早上，宋南乔坐在自己的位置上，听着熟悉的考试广播声，走进了考场。
  一时间，她还觉得有些恍惚，自己好像已经二十多年没有考试了，现在重新坐到考场上，心里有种别样的滋味。
  第一天的第一科依旧是考语文，宋南乔拿着笔，认真的在试卷上写下每一个字，在规定时间内，上交了一份满意的答卷，也算是正常发挥了。
  后续在考到理综和数学的时候，宋南乔像是如鱼得水一般，整张试卷被写的满满的，考试内容偏难，但是对她来说不算什么，宋南乔甚至有把理综能够考到二百八左右，数学接近满分。
  第二天上午考英语，这是自己最不擅长的学科，偏偏这次考的也挺难的，写完以后，宋南乔在心里默默念道：125应该有的吧....
  考完的当天下午，就放月假了，宋南乔先回寝室收拾好自己的书包，准备回家。
  这次考试她很有把握，不出意外，六百九应该没问题的，这个分数，比秦瑞锡之前的分数都要高，而且也肯定在年纪前二十之内。
  一直悬着的一颗心，总算是放下去了。
  就在这时，一个电话打过来，宋南乔拿过自己的手机，点击一看，是温闻遥打过来的。
  “温闻遥？”宋南乔放缓语调，柔声呼唤着对方。
  “要喊宝贝。”
  自从两个人谈恋爱以后，温闻遥就直接给宋南乔改备注了，而且还希望对方对自己的称呼也要越来越亲密。
  “嗯..宝贝。”
  宋南乔这句宝贝，喊的温闻遥很是受用，温闻遥扬起自己的嘴角。
  “有什么事吗？”
  “我今晚想和姐姐一起住。”
  温闻遥捏紧自己的手机，她跟温广权说了，放月假的时候，要去宋南乔哪里睡一晚，温广权思索了一下，最后同意了，现在她正在家里换衣服，准备打扮好自己晚点去见宋南乔。
  “好。”宋南乔语气里带着宠溺，既然都谈恋爱了，睡在一起也很正常。
  “嗯。”
  女孩子在电话另一边微微点头，脸颊有些红润的看着镜子里的自己，今天的妆，都是为了晚上宝贵的双人时间而准备的啊....
  宋南乔听到电话那头没有声音了，她刚刚想挂断电话的时候，女孩子的声音又传了过来。
  “宝贝，你不说爱我吗？”
  她知道，恋人在打电话结束以后，都会说这种话的，她也想要。
  “嗯……爱你。”
  宋南乔愣了一下，她很少说这种话的，觉得有点害羞，她比较内敛，没办法完全说出口。
  “敷衍....”
  “并没有敷衍你。”
  “重来一次。”温闻遥点开了手机的录音按键，她要把这句话存下来。
  “不要....”
  她才不要一句话重复两次，而且还是那么羞耻的话。
  “那....晚上我来找你的时候，你亲口说给我听好不好？”温闻遥放缓语气，对待宋南乔不能心急，不能够强求，遇到宋南乔不愿意的事情，自己就要用个麻袋，慢慢把她套进去。
  “好吧...”
  禁不住温闻遥这样的语气，宋南乔顿了一下，红着脸还是答应了下来。
  “那，宝贝乖，我们晚点见。”温闻遥对着电话亲了一下。
  “嗯……”
  温闻遥电话里亲的那下，直接让宋南乔捂住了自己的脸，天哪...她感觉温闻遥实在是太会了.....甚至都不像是第一次谈恋爱。
  两个人虽然才在一起几天左右，但是温闻遥对宋南乔已经好到一种地步了，每次两个人见面，或者打电话的时候，温闻遥都会给自己带来惊喜。总是能把自己逗的脸红心跳的。
  谈恋爱...原来是这种感觉的吗？
  自己好像真的被哄的一点脾气都没有，老是放低自己的底线。
  叹了口气，宋南乔收拾好了自己的衣服，准备先回去了，顺便把原主的床单被套也都带回去了，找个时间把它们洗干净。
  下午五点左右，宋南乔正在洗衣服的时候，就听到了敲门声。
  打开门一看，温闻遥喜欢着淡色的长裙，亭亭玉立的站在门口，还带了一些水果过来。
  “宝贝！”
  女孩子把水果放在地上，踮起脚尖，紧紧抱住宋南乔的脖子，在她脸上吧唧的亲一口。
  “我好想你啊。”
  温闻遥在她耳边柔声说道，最近一段时间，宋南乔一直都在学习，两个人吃饭的时间都比以前少了。
  她刚开始谈恋爱的时候，其实是有些不安心的，温闻遥担心她做的不好，她是第一次谈恋爱，不知道要怎么做才能让宋南乔喜欢。再加上宋南乔这几天有点忙，就让温闻遥有些胡思乱想了，觉得宋南乔有意在冷落她。
  宋南乔知道她的小情绪以后，也在努力的安慰她，让她安心，也承诺过会一直喜欢自己的。
  “先进屋。”
  宋南乔抱着女孩子，把地上的水果袋子一起提了进去。
  “想我吗？”温闻遥搂着她的脖子，轻声细语道。
  “想。”宋南乔微微一笑，把温闻遥放到了沙发上，摸了摸她的头。
  “我先去洗衣服，晚点给你做饭。”
  宋南乔回头看了一眼浴室门口，她还有一些床单被套在盆子里面，自己第一次住进来的时候，就发现这个屋子里面没有洗衣机，几乎所有东西都要她自己来手洗，衣架子什么的也没有。
  “我帮你洗吧。”
  “这怎么可以。”
  宋南乔的声音提了好几个度，严肃的拒绝了，怎么可以让温闻遥给自己洗衣服。
  “那..帮你打整一下客厅，应该可以吧，我现在也没什么事情要做。”温闻遥知道宋南乔不想让自己做这些家务，但是她也不能够看着宋南乔一个人干这些，自己在客厅里干坐着。
  本来宋南乔是想拒绝的，但是看到女孩子有些失落的脸庞，她顿时放缓了语气说道：“不要做太重的活。”
  “嗯。”
  温闻遥点点头，拿了阳台上的抹布，帮宋南乔擦拭了一下客厅。
  晚上，本来是宋南乔做饭的，但是温闻遥却蹭过来了。
  “你去客厅好好休息就可以了。”
  宋南乔刮了一下她的鼻梁，厨房里面油烟大，害怕温闻遥不适应。
  “我以后会学着做饭的。”
  她想帮忙，但是又被宋南乔喊出去了。
  坐在客厅里的温闻遥，开始认真的思索着要不要学习做一些家务。她的人生计划里，是有打算要和宋南乔结婚的，不管婚前婚后，都总不能够让宋南乔一个人，早上工作赚钱，下班以后还要打扫卫生吧。
  而且在她的设想里面，她应该是作为宋南乔的妻子，应该好好照顾对方的，不能够让她太累。
  “饭好了哦。”
  宋南乔从厨房里端出最后一盘菜，便开始招呼着温闻遥吃饭。
  “好。”
  女孩子从沙发上起身，坐到宋南乔对面，夹起一片菜送入口中，虽然是普通的青菜，但是宋南乔却烹饪的很好，有味且不油腻。
  “这个很好吃哦。”
  温闻遥给宋南乔夹了刚刚自己吃过的菜。
  “好。”
  把温闻遥夹过来的菜送入口中，宋南乔的嘴角微微上扬，这是自己做的菜，当然会好吃，自己上半辈子都是自己做的饭。
  饭后...
  “我要去洗澡，你要洗吗？”宋南乔抱着自己的衣服，她今天收拾了家里，出了一些汗，要早点洗。
  “嗯，我用卧室旁边那个。”
  这座屋子里有两个厕所，一个在一楼，另外一个在二楼卧室旁边。
  宋南乔点点头，抱着自己的衣服走远了。
  却没发现身后的女孩子露出的狡黠一笑。
  等宋南乔洗完澡，上楼的时候，发现温闻遥还在洗澡，便去了卧室，等着她。
  洗完澡后的温闻遥，如同出水芙蓉般柔嫩细滑，那件薄的透明的吊带睡裙，完美的勾勒出了她的躯体，同时露出修长白嫩的双腿和漂亮的锁骨，看着镜子里的自己，温闻遥满意的笑了笑，幸好，她的父母给了她一副那么完美的身躯和皮囊。
  她打开浴室的门，缓缓的走到宋南乔的房间门口，握住门把手，轻轻推开。
  一阵浓郁的香味开始扩散在整个房间当中....
  宋南乔合下自己手中的书，抬头一看。
  整个人顿时就僵住了....
  女孩似乎是有些害羞，缓缓的搅动着自己的手指，白色透明的吊带裙衬托着她泛红的肌肤，短裙遮不住她如同白玉一般的双腿，女孩子抬起头来，用手撩开了自己额间有些湿润的碎发，露出光滑饱满的额头，双眼干净清明，但却带着如火一般的情/欲。
  又纯又欲，用最干净的脸做出了最诱人的表情。
  这让宋南乔喉咙有些干燥...但她却不知道自己该做何反应。
  简直是...太过于震撼了...她从来受过这种美颜暴击，本来温闻遥就过于好看了，洗完澡之后，变得更加润泽诱人....
  似乎是不因为宋南乔没有任何动作，温闻遥只能够自己主动靠近她。
  她快步走过去，按住了宋南乔的肩膀，不给她反应的时间，倾身下去把宋南乔压在了身下。缓缓的坐在她身上，红着脸轻声说道“姐姐..我们做那个吧。”
  作者有话要说：　　小温：我要用最干净的脸做最坏的事情。
  小宋：....感谢在2021-03-30 13:43:24~2021-03-31 18:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：49495994、如若清风不自来 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：金竟金竟的女朋友 64瓶；47442009 50瓶；13:59 26瓶；友人帐 20瓶；鱼之乐 16瓶；余柒 10瓶；桂花糕、十一. 4瓶；猫又 3瓶；李晓楠的女朋友、逸舒、小小小书迷 2瓶；凉城古巷 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
39、占有
        
        
                      宋南乔整个人都愣了, 她不可思议的看着女孩子，温闻遥说的是她想的那个意思吗？
  “是我想的那个意思吗？”宋南乔怕自己理解错了。
  “对，就是你想的那个意思。”
  温闻遥吻了一下宋南乔的脖子, 笑着说道。
  现在她整个人都是靠在宋南乔身上的，宋南乔虽然在下面, 但是也能明显的感觉到，对方的体温，似乎有些出奇的高，而且, 还很软。
  总觉得，这种姿势, 有点不太妙啊……
  “不行, 想都别想，你才17。”
  宋南乔当然不允许这种事情发生, 她把温闻遥放到了自己旁边, 又趁机把被子盖到了自己身上，整个人都密不透风的。
  “都谈恋爱了，不可以吗？”温闻遥眼里带着点迷雾, 装作很可怜的样子, 因为屋子里没有开空调，还抱紧了自己的手臂。
  “着凉了，快过来。”
  宋南乔并没有直接回答温闻遥的问题, 而是叹了口气，把被子掀开, 让女孩子睡在自己旁边。
  温闻遥勾起嘴角，果然，宋南乔是会对自己心软的, 她靠在宋南乔身边，也在感受对方的体温。
  “我一会要去工作，你可以先睡。”
  本来宋南乔是打算今天晚上再分析一下股市行情，但是温闻遥来了，晚上就一直在陪她。
  “很晚吗？”
  “嗯”
  “我等你。”温闻遥摇摇头，她不想一个人睡，她来的目的就是要和宋南乔过夜的。
  “你明天睡醒，我就会在你身边的。”
  女孩子还想说什么，但是宋南乔已经准备起身了，温闻遥也准备起来，但宋南乔却按住了她的肩膀，示意她好好躺在床上。
  她明白宋南乔的意思，看来对方是铁了心的要工作了。
  “可以就在房间里面吗？我想看着你睡觉。”
  这是温闻遥提出的最后的要求，宋南乔一个人去客厅里，她会很孤单的。
  “我工作不会打扰到你吗？”
  “不会。”
  “好吧。”
  宋南乔把笔记本电脑拿了进来，把过于明亮的灯给关上了，换上了暖色的灯光，再从抽屉里拿了一个眼罩出来准备给温闻遥戴上，温闻遥乖乖的把头伸过去，宋南乔的手顺利的穿过对方的发丝，把眼罩戴了上去。
  随后，宋南乔帮她盖好了被子。
  “亲我一下再去工作。”女孩子揽住了她的脖子，把宋南乔往下拉。
  和温闻遥预想的一样，宋南乔在她嘴唇上只是轻轻的抹了一下，随后就松开了。温闻遥有些不满意这个吻，突然之间用力勾住宋南乔的脖子，把自己的身体戴了上去，随后，一个热烈的吻落在了宋南乔的唇上。
  女孩子的舌头很细腻，温热的感觉刺激着宋南乔的大脑，温闻遥用自己的舌\尖轻轻的描摹宋南乔的唇瓣。她想进去，但是宋南乔却咬住了自己的牙齿，没有给她一点机会。
  “乖，张嘴....”女孩子松开了她一点点，取下自己的眼罩，一双满附□□的双眼盯着她。
  “不要。”宋南乔扭过头，不再去看她。
  再这样下去，自己就没办法工作了。宋南乔赶快下床，没有再给温闻遥任何一点机会。
  宋南乔已经开始工作了，温闻遥也就没有在打扰她了，拿起了宋南起刚刚看过的那本书，乖乖的坐在床边看书。
  时间一分一秒的过去，宋南乔工作的时候分外的认真，从来没有回头过来看温闻遥，时不时的在笔记本上记录一些东西，时不时的又拿起自己的手机在看什么数据。两个小时过去了，两个人都没有说过一句话。
  温闻遥揉了揉自己惺忪的睡眼，她已经有些困了，但是宋南乔看起来还没有要休息的意思。
  她合上书，准备下床，给宋南乔倒杯热水。
  但这个动作却惊动了对方。
  “打扰到你了吗？我出去工作吧。”宋南乔回望了一眼温闻遥。
  现在已经很晚了，但是她还有一些事情没有处理好，不能那么早就休息，而温闻遥现在必须休息了。
  “没有，我给你倒杯水。”
  温闻遥很乖，在这种气氛下，还显得有些温柔贴心。
  “谢谢。”
  她确实有些渴了。
  “嗯。”
  ......
  本来倒一杯水，只是一两分钟的事情，但是温闻遥却在客厅里待了十分钟的样子，宋南乔刚刚想放下工作去看一下的时候，卧室的门轻轻的打开了。
  女孩子端了一盘已经剥好的水果，脸上带着温柔的笑意。
  “我给你剥了水果，吃一点吧。”
  她不仅倒了热水，还把今天带过来的水果给处理了，这些水果都是宋南乔很喜欢的，她去水果店的时候，就多买了一些。
  “谢谢。”
  宋南乔站起来，先接过了温闻遥手中的热水，她害怕温闻遥会被烫到。
  “我喂你。”
  女孩子拿着叉子，将上面的芒果送入了她的嘴里，宋南乔抬头一看，印入眼帘的就是温闻遥放大版的美颜。
  宋南乔突然有些心慌，她发现，温闻遥离自己很近，而且对方还在有意识的往她身上靠。
  温闻遥的瞳色暗了一下，随后微微按住宋南乔的肩膀，在宋南乔错愕的眼神中，面对面的坐到了对方腿上。
  “你...离我远一点...”宋南乔别开脸，她现在根本就无法直视温闻遥。
  “为什么。”温闻遥不但没有远离她，还凑的越来越近了。
  女孩子身上浓郁的芬芳刺激着宋南乔的大脑。
  “你身上好香....”宋南乔无意识的呢喃了一句，她承受不住这种香味，就像是迷/药一样，迷惑着她的大脑。
  “那你喜欢吗？”
  温闻遥用娇嫩欲滴的红唇，在宋南乔耳边轻声说道，酥酥麻麻的感觉，瞬间刺激了宋南乔的整个大脑。随后，她抱住宋南乔的脖子，大胆的把宋南乔的手放在自己腰间。
  “你是.....用了什么香水吗？”宋南乔抽出自己的手，闭上了自己的双眼，她不能够在跟温闻遥对视了。
  对方给自己的冲击力，实在是太大了。
  “没有用过香水，可能是天生的，很多人都说过我身上的香味很好闻，但是......”
  “但是什么？”
  “但是我只愿意给你一个人闻.....”
  温闻遥说这句话的时候，是诚恳的，她从来没有给人闻过自己身上的味道，像秦瑞锡那些妄图想接近她的人，也被她不留情面的，全部推开了。
  唯独宋南乔，是特别的。在遇到宋南乔之前，她不愿意亲近别人，但是在遇到宋南乔之后，她只想让宋南乔，完完全全的属于自己。
  她很惊喜于宋南乔也喜欢她的味道，更加愿意，把这份香味，全部留给宋南乔，全部都是她的。
  情到深处，温闻遥主动低下头，衔住宋南乔的双唇，热情主动的贴近对方，还时不时的别过头，去舔舐宋南乔的下颚线，细软的舌尖让宋南乔再次回忆起了两个小时前的样子。想到这里，宋南乔情不自禁的握住了对方不盈一握的腰肢，细腻光滑的皮肤在宋南乔的手下，变得愈加滚烫起来。
  “嗯啊。”
  细腰被别人用力触碰后，温闻遥的口中开始溢出一些低吟。
  这个声音惊醒了宋南乔。
  “不可以...”宋南乔用仅剩的理智，推开了坐在自己身上的女孩。
  宋南乔是真的用力了，她是理智的，她的冷静和理智不允许她这样靠近这个女生，总觉得，温闻遥在某些时候，实在是太危险了。
  “别这样，你太小了。”
  宋南乔露出了一丝抗拒的神色。
  她是很喜欢温闻遥的，很喜欢。但是她并不是低俗的只喜欢对方的身体，她对温闻遥的感情，更多是想保护对方，想让对方开心幸福。
  “对不起，我想确认一些东西。”
  温闻遥的瞳色开始变暗，眼里暗含的是浓烈的占有欲，在宋南乔看来，这是一个危险的信号。
  “确认什么？”
  有什么要确认的。
  “确认你对我有感觉。”
  她很担心，宋南乔会慢慢不喜欢她，每当她没有安全感的时候，她就会用一些极端的方式，去确定宋南乔对她的感情。
  “我会爱你的，不要担心。”
  她摸摸女孩子的头，想让她安心下来，却没想道，被她抚摸的那个女生，却抓住了她的手，把宋南乔的手，放到了自己的脸上。
  “南乔...”
  “嗯？”
  “要一直喜欢我....”
  “我会的，我保证。”
  宋南乔只觉得不妙，面前的这个女孩子，情绪突然间有些复杂。她伸自己的手，抓住了温闻遥的手，把她的手扣在自己手里，一直紧紧攥着。
  温闻遥似乎一瞬间就破防了，她的眼里眼眶开始变红，眼泪止不住的流下来，还带着一丝呜咽声。
  “怎么了？”
  宋南乔赶紧抱住了女孩子，刚才她一下子就被吓到了，怎么好端端的就哭了。
  “对不起，我脑子里总有些很可怕的想法。”温闻遥把脸埋在宋南乔怀里，把对方也抱的紧紧的。
  “可以说给我听的。”宋南乔温柔的哄着对方。
  “我想独占你，让你只属于我..”
  温闻遥眼里闪过狂热的占有欲。
  她其实只说了一部分。
  还有更隐晦甚至更可怕的想法，没有告诉对方....
  作者有话要说：　　温温占有欲极强的...
  还很缺安全感
  后期小温的隐藏性格会完全凸显出来
  大家敬请期待
  （小温可不只是个诱受）感谢在2021-03-31 18:18:26~2021-04-02 18:37:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：迪迦、48011886 1个；
  感谢投出地雷的小天使：19037087 3个；求带走、32324314、金bona、顾言柒 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：金竟金竟的女朋友 120瓶；君子一诺 79瓶；菠萝格 64瓶；柚子的芽衣 62瓶；陌上虞城 56瓶；提灯行走 50瓶；(′&#9 26瓶；居世 25瓶；Faith 20瓶；金bona 14瓶；the1975 10瓶；。。。 5瓶；arashramni、朴彩英的圈外女友 4瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
40、星路
        
        
                      “在某种程度上, 你可以占有我。”宋南乔顺了一下女生的背，安慰着她。
  恋人之间，本来就存在着一些占有欲, 她能够理解温闻遥的心情，自己也会在以后多多照顾她的感受, 让她尽量有安全感。
  不.....还不够...
  温闻遥在心里不断的呐喊，她才不要，仅仅只跟宋南乔是普通情侣关系，她还要更深的更久的更不可分离的感情...这有这样, 她才能够进一步的满足。
  人都是贪婪的，温闻遥也不列外。在表白之前, 她最大的愿望就是让宋南乔跟自己成为情侣, 但现在，她的需求又升高了, 她想要更深刻的感情, 想跟宋南乔结婚...
  最后，女孩子还是摇摇头，她不太满意宋南乔的答案。
  “我向你承诺, 绝对不喜欢别人, 一直喜欢你，好不好。”宋南乔知道温闻遥的不安，握住她的手, 认真的说道。
  温闻遥的睫毛颤抖了一下，好久以后, 她才点了点头，把头埋在了宋南乔怀里，缓缓的靠在对方身上。
  “没事的, 我在陪你。”
  “嗯。”女孩子微微点头，轻轻蹭了宋南乔两下。
  今天晚上，算是把温闻遥安抚的差不多了，宋南乔也觉得有些困了，宋南乔关上灯以后，顺势就躺了下去，准备睡觉。
  “还有一件事没做。”
  温闻遥睡在她旁边，一双水灵的眼睛，就这样看着她。
  “什么？”宋南乔有些疲倦，还有什么事情吗？
  “说爱我。”
  温闻遥可还记得这件事情呢，今天下午给宋南乔打电话的时候，对方一直都在逃避这个话题，而且在电话里也承诺过了，晚上会亲口说出来的。
  “我爱你。”
  宋南乔捏了一下温闻遥的脸，很自然的就说来了。
  女孩子也很开心，满意的靠在宋南乔怀里，两个人很快就睡着了。
  .......
  第二天，今天也是假期。
  早上七点半，温闻遥还没醒，宋南乔就起床，出去买了点早餐。
  今天她也是准备忙工作的，毕竟操盘赛还有一个星期。
  等她回来的时候，女孩子刚好穿着睡衣从卧室里面走出来。
  “姐姐..”
  温闻遥一下子就抱住了宋南乔，像一只小猫咪一样，在宋南乔怀里撒娇。
  “我醒来的时候，你没有在我身边。”
  女孩子咬了一口宋南乔，她刚刚才醒，看到宋南乔不在的时候，她突然间就开始慌了，第一反应就是去寻找对方。
  “抱歉，我去买早餐了。”
  宋南乔只能牵着女生的手，把她带回了卧室。
  现在大冬天的，还是早上，气温特别低，温闻遥的睡衣过于单薄，宋南乔担心对方会冷到，就急急忙忙的把温闻遥回了房间。
  “换好衣服，洗漱一下，出来吃早餐。”
  宋南乔站在衣柜旁边，准备离开卧室。
  “帮我拿一件内/衣。”温闻遥轻声说道。
  “啊？？”宋南乔有些疑惑的砖头。
  但转头过后的第一眼，就让她血液瞬间热了起来，温闻遥...在背对着她换衣服。
  女孩子的背部非常白嫩光滑，柔顺乌黑的青丝遮不住漂亮的蝴蝶骨，圆润的肩头配上细长的手臂。大早上的，实在是太犯规了...
  “你要穿哪一件？”
  宋南乔赶紧转过头去，把衣柜打开，开始专注的寻找衣服的工作上。
  “你喜欢哪一件，我就穿哪件。”温闻遥语气很自然，像是跟宋南乔交往了好几年一样，在对方面前说这种话，完全都不会害羞。
  “哦...”
  哪一件好呢...
  宋南乔看着衣柜里各式各样的内衣，其实都挺好看的。
  嗯....大概温闻遥选内/衣的眼光比她好。
  她大概扫了一眼，最后选择了一件白色蕾/丝的，看上去很衬温闻遥的皮肤，这种颜色的内衣，会显得温闻遥的皮肤更白更细。
  当然，最重要的是，宋南乔喜欢看上去更干净的温闻遥，白色的温闻遥，过于纯粹，让宋南乔更加喜欢。
  “嗯哼，谢谢宝贝。”
  温闻遥接过它，乖巧的把它穿上了，果然，跟宋南乔想的一样，穿上去之后，整个人显得更纯了，干净纯粹的少女感。
  “你喜欢这样的我吗？”温闻遥注意到了宋南乔的眼神，勾起嘴角，有些试探性的说道。如果宋南乔喜欢的话，她会更加倾向于像宋南乔喜欢的方向发展的。
  “喜欢，你怎么样都喜欢。”
  这是实话，无论是那种风格的温闻遥，都是最好看的，没有女生比她更好看了。
  温闻遥穿好内衣后，换了一件纯色的衣服，是温柔居家型的风格，头发自然的散落在双肩。洗漱的时候，温闻遥额间的发丝被打湿了一点点。
  “过来吃早饭吧。”宋南乔催促着，再不吃就冷了。
  “好。”
  这还是她第一次跟宋南乔一起吃早餐。
  愉快的早餐时间持续了半个小时。
  饭后，宋南乔和温闻遥坐在沙发上，宋南乔打开了电影频道，她在刚刚住进这栋房子的时候，就用过这个电视机，上面有个频道，每次都会推送她喜欢的电影。
  “这个女主很好看啊，演技也不错。”宋南乔脸上带着欣赏的目光。
  上辈子，自己也往娱乐圈里面投过钱，对这些爱豆或演员也比较感兴趣。这个电影的女主，无论是颜值还是演技，都算是上层的了。
  宋南乔平时也喜欢看电影，就多关注了一下这个演员。
  “很喜欢吗？”温闻遥看得出来，宋南乔似乎对那个演员很感兴趣，每次看到她出场的时候，宋南乔都会眼前一亮。
  “还行，演技好，长得不错，应该很快就能大火了。”宋南乔喝了一口果汁，她现在还没有发现，她旁边的女孩子，表情已经有些微的变化了。
  “你对演员很感兴趣吗？”
  “嗯....我记得以前....”宋南乔似乎想说什么，但是却立刻停下来了，好像是什么不能够说的事情。
  “以前什么？”温闻遥好奇的追问。
  “没事....”
  宋南乔开始回避这个话题，因为，这算是她藏在心里面的一个小秘密。
  没有告诉任何人的秘密。
  “说嘛。”
  女人的第六感都是很准的，温闻遥也不例外，她总觉得宋南乔有什么事情在瞒着她。
  “真的很想知道吗？”
  “嗯嗯。”温闻遥用力的点点头。
  关于宋南乔的一切，她都想知道。
  “也没什么...其实就是，我以前有过一个比较在意的艺人，那个时候还给对方送过礼物.....”
  她上辈子，在娱乐圈里，各式各类的美女都看了个遍，但让她影响最深的，就是一个刚刚出道的小爱豆，那个女生，在宋南乔的记忆中，是一个比较独特的存在。有时很乖巧，但是在某些时候，又特别的倔强，不愿意接受任何高层的潜规则。
  宋南乔对她慢慢的动了一些恻隐之心，现在想过来，真是不可思议。后来，慢慢的，宋南乔知道，自己对那个艺人，是出一种对小妹妹的关照甚至同情。
  但是这些话，到了温闻遥耳朵里，就有点变味了。
  “你喜欢她吗？”
  女孩子有些怯弱的问到，同时，眼眶还有点红了。
  她太害怕宋南乔会喜欢别人了，哪怕只是以前喜欢过，温闻遥也会觉得很难过，在感情方面，她真的特别小气.....
  看到温闻遥的样子，宋南乔一瞬间就反应过来了，昨天温闻遥也是这个样子的。
  “我不喜欢，可能是她长得好看吧，就是年少追星。”宋南乔赶紧拿了两张纸巾，轻轻的给女孩子擦眼泪。
  早知道就不说了....宋南乔心里那叫一个苦。
  这也算是应证了她的猜想，以后千万不能在温闻遥面前说自己对别的女生有任何好感。
  ......
  这个小插曲之后，宋南乔就开始哄温闻遥，等到对方情绪被抚顺了以后，自己才去卧室工作的，而温闻遥留在客厅里写作业。
  但是温闻遥并没有翻开书本，而是拿出了上次庙会上，ROT Entertainment 的名片。
  宋南乔喜欢演员....
  还喜欢长的好看的演员......
  温闻遥的心里默念着这两句话。
  她接到这张名片以后，就是有兴趣的，莫名其妙的觉得自己会喜欢这份工作，现在，当她知道宋南乔喜欢艺人的时候，她这份兴趣就更加浓厚了。
  如果自己成为艺人，第一，她可以从宋南乔的眼中，看到她痴迷自己的眼神，这正是她想要的。她喜欢宋南乔为自己沉溺的样子，第二，她害怕，宋南乔以后会被哪一个娱乐圈小花吸走，如果发生了这种事，温闻遥知道自己一定会疯的。第三，她想让宋南乔知道，自己才是最好看的，没有人比自己更好看。
  同时，也没有人比自己更爱宋南乔....
  绝对没有.....
  想到这里，温闻遥不再犹豫，拿着手机，拨通了那个星探的名片........
  作者有话要说：　　二更！
  温影后事业开启
  感谢在2021-04-02 18:37:51~2021-04-02 22:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：忘忧° 2个；自然哲学的数学原理、原来、我一无所有、求带走、池鱼、小满、解星宸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：池鱼、特别限定、回忆迷惘杀戮多 20瓶；arashramni 15瓶；原来、我一无所有 10瓶；朴彩英的圈外女友 8瓶；月栗筽、罗夏寒 2瓶；一阿Q 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
41、轰动
        
        
                      在拨出去的一瞬间, 温闻遥就挂断电话了。
  还是先跟父亲说一声吧...
  如果温广权不同意的话，自己是不能随意做这些事情的。
  想到这里，温闻遥深吸一口气, 给温广权打了一个电话。
  电话是过了好久才接通的。
  “有事吗？”
  温广权雄浑的声音，听不出一丝感情。
  “父亲...我前几天遇到了一个星探, 对方推荐我去演戏，我想去试试。”
  温闻遥斟酌的说道，她也不知道温广权是否会同意。
  “那个娱乐公司？”
  “ROT  Entertainment ”
  温闻遥说完以后，电话另一头一阵沉默。
  “你自己看着办吧, 别跟娱乐圈那些糟老头子搭上关系就行。”
  “谢谢父亲。”
  说完以后，温广权直接挂断电话了。
  说实话, 温闻遥想当艺人这个决定, 温广权刚开始还有些犹豫的，因为娱乐圈在他眼里, 根本就不入格, 他觉得温闻遥去娱乐圈有些浪费了，不...是他们温家的人去娱乐圈太浪费了。
  艺人多多少少都是为了讨好别人的存在，温广权本想让温闻遥打消这个念头, 但随后, 似乎又想到了一些事。
  温闻遥的母亲...也是当时的娱乐圈一花，长得很漂亮，温广权一眼就相中她了, 那是自己，唯一一个看得起的艺人。
  想到这里, 温广权才决定不阻止温闻遥的。
  ....
  挂断电话后，温闻遥莫名的觉得有些轻松，她本来以为自己不太容易说服温广权的, 但没想到，对方那么快就答应她了。
  那这下，应该就没问题的了。
  她又按照名片上的打电话，给那个星探打了过去。
  电话很快接通了。
  “您好。”
  “您好，您上次在庙会上给了我名片，我回家考虑了一下，我愿意尝试一下这份工作。”
  温闻遥清澈甜美的嗓音唤醒了对方的回忆，就是那位很漂亮的小姐。那天庙会之后，星探一直都在回忆温闻遥的脸，那是自己看过的，最完美的脸。
  “好！我们面试的老师今天一整天都在，小姐可以随时过来。”
  星探激动的从椅子上坐起来，看着导师的上班时间表，舞蹈歌唱和表演的老师都在。
  “谢谢。”
  通话结束后，温闻遥就打定主意，准备一下就去面试。
  在此之前，她要先跟宋南乔说一声。
  她敲了一下宋南乔卧室的门。
  “宝贝....现在有空吗？”温闻遥站在门口，轻声问道。
  “怎么了，进来吧。”
  宋南乔听到了女孩子的声音，放下了自己手中的工作。
  女孩子缓缓把门打开，依旧是好看的样子。她并没有急着告诉宋南乔，而是伸出自己的双手，似乎在等着宋南乔抱自己。
  宋南乔马上意会了她的意思，把女孩子揽在怀里，闻着她的香味。
  “噗……好痒啊...”温闻遥有些羞怯的推了一下宋南乔，刚刚宋南乔一直把头埋在她脖子里，像只小狗一样。
  “你昨天才说了，只给我吸的。”
  宋南乔把女孩子抱的更紧了，她没有办法抗拒温闻遥身上的香味。
  “嗯……我愿意的....乖。”
  女孩子亲了一下宋南乔的脸颊，把头昂起来，露出大片大片白皙的脖子，揽住宋南乔后颈，往自己的脖子里送。
  突然之间，温闻遥感觉到自己的脖子有些痒，时不时的还有些疼，她突然之间反应过来了，这个在自己脖子里蹭来蹭去的小猫，似乎在咬自己。
  不过温闻遥并没有推开她，安安静静的站在原地，抚摸着怀里的宋南乔。
  “抱歉...”
  似乎意识到了自己有些失态，宋南乔放开了怀里的女生。想起自己刚才的样子。
  “没事的。”
  温闻遥用自己细嫩的双手，抚上宋南乔的脸颊，脸上是毫不遮掩的柔情蜜意。
  “宝贝。”温闻遥主动上前一步，抱住宋南乔。
  “我想当艺人。”
  “为什么突然间想当艺人了。”
  “就是想....”
  “那就去吧。”宋南乔当然会支持对方的。
  “嗯，那我下午准备去面试，你会陪我吗？”
  温闻遥当然希望宋南乔能够陪着她。
  “好。”
  “我要不要化一下妆。”温闻遥想了一下，既然是面试艺人，那应该用心打扮一下才行，就是不知道宋南乔会不会介意，介意自己化妆给别人看。
  “当然可以。”
  宋南乔倒是完全不在乎这些，以温闻遥的美貌，经过妆容的修饰，会更好看的。
  “那我画个淡妆。”
  温闻遥坐在梳妆台上，拿起了自己的化妆品，其实她不会特别多的妆容，因为平时只要简简单单的就可以了，甚至不用画。
  等温闻遥化完妆以后，两个人就去了ROT。
  .........
  ROT公司楼下现在是人声鼎沸，好像是一个当红小鲜肉准备回公司，楼下的粉丝狗仔一大片一大片的，堵的水泄不通了。
  因为温闻遥过于出众的颜值，很快在人群当中，就有人注意到了温闻遥。
  “卧槽，你快看，那边有个艺人。”
  有个狗仔发现了温闻遥，立刻放下了自己的相机，把目光投到了温闻遥身上，还拿手拍了一下同行的背，示意他们看过去。
  “哇，好好看啊。”
  一个女粉丝也跟着看了过去，虽然她是来看哥哥的，但是这个艺人也太好看了吧。
  “以前好像没见过。”
  偷拍了无数爱豆照片的另外一个狗仔，也看向了温闻遥，这是一张极为好看的脸，但是也非常陌生。
  “是练习生吗？”
  “应该是新来的。”
  “tm....的，这直接娱乐圈颜值天花板啊，ROT星探眼睛真尖。”
  说完，几个狗仔举起了自己的相机，ROT的新人，他们自然是不可以错过的，说不定这个女孩子，过段时间就会大红大火，到时候这些照片也能值不少钱。
  一些粉丝也把摄像头对准了温闻遥。
  她们是来看偶像哥哥的，但是谁又介意看美女呢，而且还是那么好看的美女，有一小部分的粉丝，已经把十二分的精神都放在温闻遥身上了。
  待到这个时候，宋南乔才感觉有些不妙，温闻遥还不是艺人，就在被人偷拍了，属于隐私暴露，她赶快拿出口罩，取下自己的帽子，让温闻遥戴上。
  “低下头走路，别被人拍到了。”
  宋南乔压低声音，在温闻遥耳边说道。
  “好....”
  温闻遥也没见过这种场面，拉住了宋南乔的手，缓解自己的不安。
  “那个是经纪人吗？”
  有人也注意到了宋南乔。
  “应该是吧，看起来跟艺人挺亲密的。”
  “这个经纪人长得也不赖。”
  宋南乔一系列的动作，让他们更加确信了，温闻遥是新来的艺人，于是就开始朝着温闻遥围上去，但是都被宋南乔挡开了。
  宋南乔：em....经纪人体验卡.....
  周围的人越来越躁动，好多狗仔已经开始摄像机怼脸了，温闻遥又不习惯低头走路，已经被偷拍好多张了。
  “麻烦放一放。”
  宋南乔直接站在温闻遥前面，帮她挡了大部分的摄像头。
  走到了公司门口，保安也以为温闻遥是本公司的艺人，就开门让她们进来了。
  “小姐，抱歉我们来晚了。”
  星探匆匆忙忙的从楼下赶过来，她也是注意到了楼下的躁动，赶快到了一对保安下来，结果温闻遥已经成功进来了。
  “没事。”
  温闻遥去下口罩，礼貌的微笑了一下。
  旁边的保安小哥也给看愣了，ROT的艺人她看了无数遍了，但谁都不及面前这个女孩子的脸，难怪...他们家的王牌星探都要亲自下来接。
  “这位是你的朋友吗？”星探看了一眼宋南乔，闻到。上次庙会的时候，也是看见这个女孩子在温闻遥身边，关系应该不浅。
  还没等宋南乔开口，温闻遥就抢先一步说道。
  “不是朋友，是家人。”
  说到这里，温闻遥的嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，宋南乔才不是朋友，宋南乔是...她的人...
  “哦，这样啊，那这位小姐先在大厅里等等。”
  星探当然以为是姐姐妹妹之类的了，只是点点头，让前台接待了一下宋南乔，准备带着温闻遥去面试。
  “你先去吧，我在这里等你。”
  “嗯……”
  “加油。”宋南乔摸了一下她的头，鼓励着女孩子。
  “我会的！”
  温闻遥抱了一下宋南乔。
  “快去吧。”
  “嗯。”
  在宋南乔的注视下，温闻遥跟着星探去了四楼。
  四楼...是新人面试的地方。
  一路上，好几个公司的演员或者练习生，都撞见了温闻遥，男的女的都有，看到温闻遥后，纷纷露出了惊艳的神色。
  “卧槽...刚刚公司里来了个妹子，好好看啊。”
  一个小男生拿着水瓶，急急忙忙的回练习室，跟自己的队友分享到。
  他从来都不会过多关注公司的女艺人，但是刚才那个，实在是太好看了。
  “切，我们都看惯了。”
  “就是，混娱乐圈的谁还没见过几个美女。”
  两个队友纷纷露出鄙夷的神色。
  “真的啊！不信你们自己去看。”
  小男生又气又急的说道。
  “真的？”
  两个队友看了对方一眼。
  “真的！”
  三个人互相点点头，准备跟在后面看一下。
  .......
  另外，有几个女生也看到了温闻遥。
  “姐妹们！公司来的那了个新人，好看爆了。”
  一个女生迫不及待推开女生练习室的大门，大声的说道。
  刚刚那个女生，她只是看了一眼，就已经被震撼到了。
  “有多好看。”
  一个女生放下手机，问了一句，她们公司最不缺好看的人。在场的人都好看。
  “一瞥惊鸿啊，姐妹们！”
  “那个颜值简直了！你们一定要去看看。”
  女生说到这里，其她人才开始慢慢感兴趣起来，她们也想见识一下到底有多好看看。
  慢慢的，就这样....
  男生部和女生部的艺人，全都涌到四楼去了，加起来，可的有好几十个艺人......
  作者有话要说：　　温闻遥·真·娱乐圈·颜值天花板
  感谢在2021-04-02 22:59:11~2021-04-03 20:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：金bona 1个；
  感谢投出地雷的小天使：原来、我一无所有 4个；池鱼、25084032、逸 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：無惜 10瓶；澈、黑糖 5瓶；朴彩英的圈外女友、寄云间 4瓶；乖乖 3瓶；十一. 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
42、月夜
        
        
                      温闻遥整理好自己的衣装, 迈着轻盈的步伐，优雅有致的走进去，举手投足之间无不显贵族之气, 脸上带着得体的笑容。
  正面对上温闻遥的双眼，四个老师和一个总监都愣了一下，随后才低下头给新人打印象分。
  声乐老师打趣道“我愿意用我的歌喉换这张美丽的脸。”
  “应该是有钱人家的孩子, 刚才走的那几步, 明显是经过训练的。”舞蹈老师在本子上写写画画的，从刚开温闻遥进门的那一刻开始, 她就在注意对方的步调了。
  就在几个老师悄悄议论温闻遥颜值的时候，门外的人也慢慢嘈杂了起来。
  “外面是怎么回事？”
  面试老师皱着眉头看着玻璃门，艺人都涌到四楼来了，楼梯上被围得水泄不通的。
  然而艺人似乎根本就没有听到她的话...
  “哇, 这个小姐姐好好看啊。”
  “面试一定能过的吧。”
  “男生可以要联系方式吗？”
  艺人们兴致盎然的盯着温闻遥，有好几个女生脸都快贴到玻璃门上了。
  “快回去训练，月考能拿满分了吗？！”
  舞蹈老师厉声呵斥了一下，这些艺人才慢慢离开的。
  等到四楼清净下来以后，几个老师才开始认真审视温闻遥。
  “有声乐舞蹈基础吗？会乐器吗？”
  “会弹钢琴，唱歌应该没问题, 但不会跳舞。”
  “好, 试一下这个英文曲子。”
  声乐老师递给了温闻遥一副琴谱，温闻遥简单的扫了一眼，难度不大不小。这首曲子自己以前也听过。
  温闻遥优雅的落座在长椅上，一双白如青葱的手指轻轻的放在钢琴键上, 悠扬的旋律配上女孩轻灵飘逸的嗓音，简直就是完美。
  一曲完毕。
  声乐老师满意的点点头。
  “可以，太可以了, 钢琴弹得很好，声音也不错。”
  “谢谢。”温闻遥朝老师微笑着点点头，随后合上钢琴，缓缓起身，站到了原来的位置。
  接下来是试戏，表演系的老师给了温闻遥一个剧本。
  “演一下这个片段。”
  温闻遥接过剧本，上面是女主在学校里初遇男主的场面，这个片段要求自然灵动，要凸显出女主的灵气可爱和两个人初遇时唯美动人的氛围。
  温闻遥仔细看着剧本，迅速的把台词记下来以后，整理了一下自己的情绪。在众位导师期待的目光下，开始了自己的表演。
  温和的笑意，如初恋般甜美的脸颊，自然的相处和谈话。温闻遥，全部都演绎出来了。或许是因为她很适合，能够驾驭住这种简单的剧本。
  “还行，这个剧本，本来就不难。”
  表演系的导师也给温闻遥打了合格分。
  “真是不错，看来这次的星探找了个好苗子，是个可以大红大红的体质。”
  总监也很满意，拿着温闻遥的个人简介，在上面打了一个勾，意思是面试通过。
  “诶，等等，你性温？”
  总监后知后觉的想起来，这个女生，优雅的气质，再加上完美的礼节，让他突然想起了一个人。
  “你认识温广权吗？”总监心中开始有个大胆的想法。
  “他是我父亲。”
  导师们：？？？！！！
  几个老师大眼瞪小眼的，脸上皆带着不可置信的表情。
  “你父亲同意你进娱乐圈吗？”总监严肃的开口，一般贵族家的小姐，都是不会进娱乐圈抛头露脸的，很多有钱人家甚至看不起现在的艺人。
  要是温广权不支持她女儿的话，ROT是绝对不敢要这个艺人的。
  “放心，父亲同意了的。”
  温闻遥其实不太想让别人知道自己是温广权的女儿，她想靠着自己发展。
  “你确定？”总监再次问道。
  “我确定。”温闻遥十分肯定的回答对方。
  “好，那留下联系方式等我们通知吧。”
  总监一咬牙，还是签下了温闻遥，她本来是有些犹豫，甚至是不敢要温闻遥的，但是又实在是舍不得这种天赋颜值极好的孩子被放走。
  “谢谢。”
  温闻遥向几位导师鞠了一躬，最后合上门，缓缓的离开了。
  她到一楼的时候，就看见宋南乔跟一个女孩子有说有笑的，好像是很开心的样子。两个人还拿着手机，交换了双方的联系方式，自己下楼的时候，宋南乔都没有注意到。
  “姐姐...”
  女孩子有些幽怨的喊了她一声。
  “啊...”
  宋南乔猛的回头，就看到女孩子有些苍白的脸蛋，原本棕色的瞳孔现在变得有些暗沉。
  “抱歉，我妹妹回来了，下次再聊。”宋南乔给那个女生倒了个歉，随后跑到了温闻遥身边，牵起了她的手。
  “好的。”女生很有礼貌的微笑，摆动了一下自己的右手，跟宋南乔说再见。
  .....
  “还顺利吗？”宋南乔小心翼翼的问道，她知道温闻遥现在的情绪有些不太妙。
  “嗯。”
  本来自己面试那么顺利，温闻遥是很开心的，但是看到宋南乔和别人那么开心之后，自己一天的好心情，突然间就不复存在了。
  温闻遥牵着对方的手，回头看了一眼那个女生，漆黑的瞳孔没有带丝毫的情感，似乎在警告对方一样。
  那个女生觉得背后一凉，同时一种不好的预感升上来，自己好像又树立了一个敌人...
  她跟宋南乔搭话，是因为宋南乔的举止行为吸引到了她，她感觉对方是个大佬，所以才有意结交攀谈的，现在才刚刚拿到联系方式。
  同时，她心里也冒出一种想法，那个很漂亮的女生，会不会是那位大佬的女朋友...或者小情人...
  .....
  “你怎么了，没事吧。”
  察觉到对方的情绪不太妙，宋南乔有些犹豫的问道。
  “我没事。”
  温闻遥没有承认，认识在心里不断揣摩这件事，不断的告诉自己，没事的，她知道宋南乔跟那个女生没有什么，只是正常的聊天交谈，但是很奇怪，她就是就抑制不住自己的心情。
  她会有危机感...
  “我和那个女生没有什么，只是随便聊聊天。”宋南乔抓紧了对方的手，她自己也有些懊恼，以后无论是男生还是女生，自己都不要接触的太近了。她不想让温闻遥那么不安心。
  “今天晚上，也跟我一起睡吧。”宋南乔说道。
  “好。”
  温闻遥当然不会拒绝。
  晚上...
  宋南乔坐在阳台的吊椅上，回忆着这几天温闻遥的样子，总感觉跟以前变化很大，她觉得必须要跟温闻遥沟通一下，要不然温闻遥这种情绪，会更加无法控制的。
  她坐在阳台上思索了好久，要怎么跟温闻遥开口，却没察觉到，一个女孩子，已经拿着毯子，出现在了她的身后。
  “宝贝...天气冷，要盖毯子。”
  温闻遥走到了宋南乔旁边，坐在了宋南乔腿上，靠在了对方怀里，偌大的被子盖在两个人身上。女生的体温和被子的柔软，慢慢温暖了宋南乔，这个时候，宋南乔才想起来，自己已经坐在这里好久了。
  “抱我...”温闻遥很粘人，小小的一只，缩在宋南乔怀里。
  “好...”
  宋南乔的声音有些沙哑，这个气氛很好，她可以借机问一些事情。
  “我想跟你谈谈，可以吗？”
  “当然，姐姐想说什么...都可以的。”温闻遥一双漆黑的瞳孔，深不见底，很难揣测她的感情。
  “我觉得你..变化有点大。”
  宋南乔斟酌的说了一句话，在说话的时候，她时时刻刻都在观察着对方深情。
  “我知道...”
  女孩子苦笑一下，抓紧了宋南乔的手。
  “那姐姐，觉得以前的我是怎么样的？”
  “温柔大方有礼貌，体贴入微，还很善解人意。”
  在两个人不太熟悉的时候，宋南乔一直都是满级滤镜，温闻遥给人的礼貌和温柔，已经深入了她的心里。
  “你喜欢这样的我吗？”
  女孩子盯着宋南乔。
  她的温柔体贴是真的，但只对宋南乔。
  她的礼貌和距离也是真的，但是只对外人。
  宋南乔或许认为，自己对别人都是这样温柔的，但自己却是只对她一人.....
  “不，我只是想弄清楚，为什么你会变化的那么快。”宋南乔也握住了女孩的手，让女孩靠在了她的怀里，缓解她的不安。
  “对不起...我说了...我害怕。谈恋爱以后，我更加贪婪的想得到你，我不会满足的，以后也只会把你约束的越近。”
  一滴晶莹的泪水从女孩子的脸颊上滑下来，她知道自己这样是不对的，不能把对方束缚的太紧，但就是害怕，怕宋南乔以后会慢慢淡漠掉这段感情，也害怕自己可怕的占有欲会把对方逼走。
  “为什么会有那么强的占有欲。”宋南乔把温闻遥抱的更紧了，她知道温闻遥在哭。
  “因为，你是我的毒药，没有你，我一天都不能活。”
  女孩子微微扬起头，眼底一片漆黑，她舔了一下宋南乔的脸颊，伸出手，解开了对方衬衣上的纽扣.....
  作者有话要说：　　大家一定要感受小温人设的改变。
  前期的小温温柔大方得体，更多的是对外人，是天生的家教养出来的。
  现在恋爱了，会有隐藏人设的出现。
  哈哈哈，最后如果大家多给作者菌一些营养液或者地雷什么的，作者菌会双更的。
  （ps：下章开小车，买好车票，大概在晚上12点或零点以后，想看详细版有车的，加群，群里面有文件。）感谢在2021-04-03 20:42:38~2021-04-04 16:24:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：顾言柒 1个；
  感谢投出地雷的小天使：?d??王子酱～、忘忧°、朝辞 2个；00、陽昪 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：49232614 20瓶；看故事的人- 18瓶；坐等更新 15瓶；50441352、淡紫@珊瑚 14瓶；橘子、阿恃 10瓶；真不错 5瓶；南浔 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
43、温热
        
        
                      刚开始, 宋南乔并没有察觉到自己的纽扣被解开了，等她察觉到的时候，自己的衬衣已经解开四五颗了。
  “你在干什么？”
  她惊恐的握住温闻遥的双手, 捏住了对方的手腕，不让温闻遥的手继续。
  “我不想等了。”温闻遥的声音意外的沙哑，跟原来的甜美的嗓音完全不沾边。
  这时, 宋南乔突然间觉得面前这个女生让她有些恐惧, 她原本以为自己能够无条件的顺着温闻遥，却发现在这种事情上面, 她真的做不到。
  “先冷静。”
  “好，我冷静，你先抱我回卧室吧，我有点冷。”
  温闻遥装作顺从的样子, 乖乖放开了宋南乔的衣服。
  宋南乔松了口气，天真的以为温闻遥已经清醒过来了，便连人带着被子一起抱回了卧室。
  却没想到，怀里的女生露出狡黠一笑。
  卧室没有开灯，是昏暗的，温闻遥被抱紧卧室以后, 打开了一个暖色的灯光, 很暗，但是也勉强能够看得清楚，这种灯光最容易塑造暧昧的气氛。
  宋南乔刚刚想把人放到床上去的时候，女孩子就推着宋南乔的肩膀, 趁着她没有防备，直接倾身压了下去。
  宋南乔只觉得自己重心失控，随后直直的倒了下去。
  在她错愕的眼神中, 女孩子吻住了她的双唇。温闻遥柔顺乌黑的长发洒落在宋南乔的脸颊旁，浑身上下散发着浓郁又熟悉的香味。
  女孩子的唇瓣很软，舌尖上都带着香甜的味道，慢慢的打开宋南乔的嘴唇，深入了进去，这是她们严格意义上的第一次湿/吻。宋南乔只觉得头昏脑涨的，慢慢的，她开始回应这个女孩子。
  “你回应我了..”
  温闻遥的泪水滴落在宋南乔的颈肩，她知道自己这样做，宋南乔不会喜欢，但是自己的爱人，依旧回应了自己。
  “我想知道我应该怎么做，才会让你更好过。”
  宋南乔是很心疼她的，有的时候宋南乔都在想，自己怎么样都无所谓，但是她喜欢这个女孩子能够过的快乐一点，跟她在一起能够得到真正意义上的幸福。
  只有这样，宋南乔才会觉得安心。
  “你想知道吗？”温闻遥放松了自己的身体，整个人瘫在了宋南乔身上。宋南乔看不到她的脸。
  “嗯。”
  “肌肤相亲。”
  原本是一句很让人羞涩的话，但是从温闻遥的嘴里说出的时候，却意外的自然坦荡，似乎完全都不会觉得害羞，这个时候的温闻遥，已经放下了自己原来的矜持。
  她现在就是想跟宋南乔亲近，很想很想。
  说完这句话后，宋南乔沉默了一会，并没有立刻回复她，而是反过来抱住了温闻遥，
  “你会后悔的....”
  “不会，只要是你。”温闻遥慢慢放松自己的身体，她知道只要是宋南乔，她就一定不会后悔。
  话都说道这个份上了，宋南乔伸出自己的手，从后面抱住了女孩，一用力，将两个人的位置调换了一下。
  现在温闻遥被自己压在身下，女孩子很顺从，瞳孔还是慢慢变得清晰，脸上带着数不尽的期待，乖乖的躺在那里，用手捏着宋南乔的脸颊，用自己的双腿，蹭了一下对方的腰间。
  “姐姐...”
  “嗯？我在。”
  一个吻不期而至。
  这些事情，宋南乔以前甚至连想都没有想过，如果不是温闻遥，她还永远都是那个禁欲系的宋南乔，活那么几十年，从来都没有这种体验，
  温闻遥真的给了她不一样的惊喜，宋南乔在迷茫当中感觉到了，自己似乎已经完成了一种使命，
  “谢谢你。”宋南乔低下头，再对方耳边说道。
  但女孩子却没有回应她，只是捏了一下宋南乔的脸颊，隐隐约约的，宋南乔能够感觉到，对方似乎在笑，不同以往，那是一种很甜蜜的，很喜欢的笑。
  也是因为这样，宋南乔才有胆子继续下去.......
  情到深处，宋南乔将手伸了下去，最后只听见，女孩子微弱的嗓音。
  “疼....”
  温闻遥锁着眉头，咬了一下宋南乔的肩膀，到这种时候，她也有些无措了。
  “好，我知道了。”
  .......晋江清水版…………
  第二天
  宋南乔一早上就起来了，空气中都弥漫着女孩子的香味，让她回忆起了昨晚发生的一切。
  “你真是太棒了。”系统看着床上的温闻遥，宋南乔简直就是兵贵神速，才交往不到半个月，就已经生米煮成熟饭了。
  “我也没想到会那么快。”
  本来只是简简单单谈恋爱，不知道为什么就发展成这样了。
  宋南乔轻手轻脚的掀开被子，却无意间看到了温闻遥身上的痕迹，红的紫的...全都是她留下来的，白皙的皮肤只会衬的这些痕迹更加明显，还有些说不出来的诱惑。
  自己真是...罪大恶极.....
  她不好意思的重新帮温闻遥盖上被子，准备去做早饭了，现在也不早了，温闻遥起床的时候，可能会被饿到。
  打开冰箱，里面还剩了一些培根和鸡蛋还有面包了。
  “煎个培根三明治，在做几个蛋挞吧。”
  说着，宋南乔就把剩下的食材拿了过来。
  等她做完三明治，准备等蛋挞蒸好以后，客厅里传来了一阵轻微的脚步声。
  宋南乔转头一看，是穿着长裙的温闻遥。女孩子脸上带着温和的笑意，身上的痕迹毫不遮掩的露出来，看上去似乎心情很好，还揉了一下自己惺忪的对眼。整体看上去，似乎变得更好看了。
  两个人的视线交汇在一起，温闻遥开心的朝她跑过来，最后扑入了宋南乔温柔的怀抱当中。
  “我好开心。”女孩子现在是微笑的。
  宋南乔看了一眼她的瞳孔，现在是清澈明亮的，已经不似昨天的暗沉了。
  “嗯。”连带着，宋南乔的心情也变好了。
  “以后会一直在一起吗？”温闻遥追问对方。
  “会的。”
  “好想跟你结婚，我好爱你...”温闻遥靠在她的怀里，抱着宋南乔的腰。
  “会结婚的，我会对你负责的。”
  她吻了一下女孩子的额头，不管未来怎么样，她都会对温闻遥负责的。
  “身体还好吗？”
  想到昨天，温闻遥是第一次，现在下床，会不会有些吃力。
  “有点疼，不过还好。”温闻遥的脸颊红了一下，小声的说了一下。其实也没有她想象中的那么疼，应该过几天就好了。
  “那就回床好好休息，等我过来喂你。”
  听到女生说疼，宋南乔眉头一皱，催促着女孩子去休息，等自己早餐做好了，再去喂她。
  “嗯。”
  温闻遥乖巧的点点头，在宋南乔的搀扶下，回了房间。任由宋南乔给她牵好被子。
  “乖乖等我，很快的。”
  “好，我等你。”
  女孩子在她的脸颊上落下一吻，脸上带着的，都是甜蜜的笑意。
  作者有话要说：　　
  感谢在2021-04-04 16:24:04~2021-04-05 00:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：49415752 1个；
  感谢投出地雷的小天使：hhxxttxs、求带走、无风、特别限定、徨慌、凄沉的阳光、林羡、星河尽明意、彬荼、忘忧°、自然哲学的数学原理、51843800、陌上虞城、人间理想啊、陽昪、死宅死宅的胖子、钰、想装酷的某某、十里长安 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：彬荼 196瓶；黎攸 144瓶；奶茶博士 64瓶；孟美岐的老婆 54瓶；50844845、慕凉 30瓶；云端望海、拒绝 20瓶；苏酒与青冥 15瓶；惜缘 14瓶；青冥、不见底、嘎嘎嘎、枫林叶2333、hhxxttxs、我好饿啊 10瓶；困情 7瓶；49415752 6瓶；半岫、呜嘞呜勒、双er、五花肉szd、宁言许 5瓶；小小小书迷、arashramni、朴彩英的圈外女友、11超棒 4瓶；凉生 3瓶；炀杨啊、无风、沈莫、善莫大焉 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
44、吸引
        
        
                      宋南乔去厨房了, 温闻遥乖乖躺在床上，嘴角上翘，看起来心情非常不错。
  昨天做的那些事情, 算是圆了温闻遥一个心愿，她一直都想这样做的，想...建立深厚的关系, 这种关系要发生关系或者结婚, 才能达成的。
  想到这里，温闻遥似乎还有些得意。
  她本来以为宋南乔这种人是不太好诱惑的, 却没想到那么容易就上钩了。
  就是不怎么激情...
  嗯……这种事情以后可以多来几次。
  “你在想什么？”宋南乔端着早餐从房间外面进来。
  “在想你。”
  温闻遥张开了自己的双臂，似乎想要抱抱。
  宋南乔把早餐放到床头柜上，把女孩子揽入了怀中。
  “要早安吻。”女孩子乖乖的缩在怀里，昂起头, 等待对方的宠幸。
  一个吻不期而至，宋南乔仅仅只是在上面碰了一下，如同蜻蜓点水一般，一触而过。
  “我下面有点疼...”
  女孩子抱住了宋南乔，把头埋在了宋南乔怀里，时不时的抬头, 偷偷用余光看着宋南乔。
  “咳咳咳...那...我抱你去医院？”宋南乔脸颊微红, 用咳嗽来缓解了一下自己的窘迫，她确实也是第一次，不能很好的掌控力度。
  “不要....”
  “那你要什么...”
  “你给我涂药。”
  女孩子在暗示着什么，她拉开床头柜里的药, 这是她从天下午买的，她的一切行为都是有准备的。
  “涂在哪里。”
  “你说呢？当然是你用力的地方。”
  女孩子撑起身子，柔软的身躯让宋南乔再次回忆起了昨天那个夜晚。
  “这不好吧。”
  “我都被你碰过了, 你还在怕什么。”
  女孩子漆黑的瞳孔对上对宋南乔，宋南乔仅仅只看一眼，就愣住了。跟前段时间的那种眼神很像...每次温闻遥占有欲爆发的时候，都会露出这种眼神。
  “好啦，不逗你了，我自己涂。”女孩捏了一下宋南乔的脸颊。她知道宋南乔脸皮薄，不好意思。
  “嗯……”
  宋南乔又把药膏塞回了温闻遥手里。
  “宋南乔”温闻遥喊了她的名字。
  “嗯？”
  “就是想叫你。”
  “嗯……”
  宋南乔把早餐端了过来，用叉子插了半个蛋挞喂给温闻遥。
  “味道怎么样？”
  “很好哦。”
  温闻遥喜欢吃甜食，而宋南乔做的蛋挞正好合她的胃口。女孩子吃东西很慢，一直都是细嚼慢咽的，宋南乔也很有耐心，等她彻底吞咽下去了才开始喂下一个。
  “南乔，你在床上喂过别人吃东西吗？”温闻遥问道。
  “有吧。”宋南乔很回忆了一下，自己以前给朋友的小孩子喂过糖果，不过只有一次都是好久以前的事情了。
  “谁？”温闻遥眯起双眼，凌厉的目光仿佛要将宋南乔看穿。
  “难道你还谈过前任？”
  “没有，是朋友的孩子。”
  宋南乔摇摇头，前任这种东西不存在的，自己活了两辈子才交了那么一个女朋友。
  朋友的孩子？宋南乔的朋友多大了？居然有孩子，难道是忘年之交？
  心里虽然有疑惑，但女孩子还是乖巧的点点头，微微张嘴，又咬住了宋南乔递过来的食物，感觉很好喂养的样子。
  早饭时间过后，宋南乔让温闻遥先休息一下，自己去外面继续工作一会。
  女孩子自然是乖巧的答应，宋南乔离开卧室的时候，温闻遥又缠着她要了一个深吻。
  .....
  宋南乔打开电脑不久以后，电脑上就弹出来一条推送消息，是一个类似于微博的软件。
  上面推送的是关于ROT的消息，宋南乔心中有种不详的预感，点进去一看，果然是关于温闻遥的....
  #疑似拍到ROT新人练习生#
  #ROT新人颜值天花板#
  #ROT星探加工资#
  一系列关于温闻遥的消息层出不穷，里面还附带上了温闻遥的照片，虽然宋南乔及时让她带了口罩，但还是有那么一张脸，正面露脸的照片。
  宋南乔眉头一皱，滑到了评论区。
  里面的留言也是各式各样的。
  “妹妹太好看了吧！呜呜呜呜”
  “今晚又有幻想素材了。”
  “ROT还是一如既往的颜狗。”
  “诶？这好像是我们学校的校花。”
  ........
  诸如此类的评论
  宋南乔又打开了学校论坛，上面也出现了温闻遥去ROT面试的帖子。
  “真没想到温家千金居然会进娱乐圈。”
  “我还以为她会继承家业，毕竟那么优秀。”
  “我也是明星的校友了！”
  ......
  温闻遥在网上都已经露脸了，ROT那边还一点动静都没有，也没有官宣温闻遥，到底在搞什么啊....
  宋南乔从自己的包里面拿了新的口罩和帽子出来，以后温闻遥出门都要戴着这些东西了。
  删掉论坛页面，宋南乔又在继续开始工作了，这几天她用温广权给的钱陆陆续续的开始了小范围的炒股，资金差不多动用了五六万左右，基本上都是赚的，这两个星期本金带利息差不多得七八万了。
  如果投更多钱进去，她也就能赚更多钱。
  “南乔...”
  不知道过了多久，温闻遥从房间里走了出来，已经换好衣服了。
  宋南乔看了一眼电脑，现在是中午十二点。
  “怎么了。”宋南乔合上电脑，站起来朝着女孩子走过去。
  “我父亲让我回去了，司机快到了。”
  女孩子把头埋在宋南乔怀里，闷着声音说道。
  刚刚温广权给她打电话，让她尽快回家，算下时间，她已经在这里跟宋南乔待了两天了，温闻遥夜从来没有在别人家里住那么久。
  “嗯，晚上还可以再见的。”
  “嗯，宝贝再见。”
  温闻遥踮起脚尖，在宋南乔的脸颊上亲了一下，亲的有些用力，很清晰的一声。但宋南乔也只是抱了抱她，没有加深这个动作。
  “你都不亲我吗...”温闻遥似乎有些失落，小脑袋低下头，对宋南乔的反应感到不满。
  她似乎经常都是这样的。
  很多时候，宋南乔都是一副冷冷的样子，对自己并没有那么热情，在床上也是中规中矩的，昨天晚上，两个人在亲密的时候，温闻遥仔细观察过宋南乔。
  对方的眼里，确确实实的是带着爱意的，但是却少了一些亲密接触的感觉，没有自己那么热情。
  那个时候，温闻遥就一直不停的在喊宋南乔的名字，不停的抓着宋南乔的背或者经常去抱她。希望用这些方式，来让宋南乔对自己有更多的感情。
  随着过程的推进，宋南乔确实被她带入进来了，也开始回应她，但还没有理想中的那种效果。
  温闻遥暗自神伤，是不是自己魅力不够，不能够吸引宋南乔，还是因为别的....
  宋南乔也是这样不表现渴求她的欲望，温闻遥就越慌，虽然相互喜欢很重要，但是性生活也同样重要。
  她很怕宋南乔会因为不喜欢跟自己接触，两个人慢慢的减少这种亲密，随后导致感情上面出现裂痕。
  很多情侣都会面临这种问题...
  “南乔...”
  温闻遥压低声音，喊了宋南乔的名字。
  “嗯？”宋南乔立刻精神了，总感觉现在的温闻遥似乎有些不对劲。
  “我是不是...不够吸引你。”女孩子有些犹豫的开口，她害怕自己说中了，会无法接受宋南乔的答复。
  宋南乔：？？！
  “没有！”宋南乔否定了温闻遥的话。
  怎么可能不吸引，如果不吸引的话。宋南乔根本就不会在温闻遥身上花时间的，更何况，两个人都有那么亲密的关系了，无论是从哪个角度上来说，自己应该都是很喜欢温闻遥的。
  “那你为什么，不喜欢碰我。”
  “我只是..应该..可能..大概..没有习惯吧。”宋南乔支支吾吾的说道。
  其实她还不太会谈恋爱，在加上天生淡漠疏离的性格，很多时候不会对温闻遥表现出很热情。但是喜欢是真真实实的。
  “我不信....”
  “真的没有，你相信我。”
  “那你吻我。”
  温闻遥站在原地，并没有靠近宋南乔，轻轻的闭上了自己的双眼，几乎每一次接吻都是自己主动的，她想让宋南乔主动一次，一次来确定对方对自己的喜欢究竟有多少。
  五秒钟过后。
  宋南乔深吸一口气，朝着温闻遥的方向缓慢前行，走到女孩子面前，宋南乔看见的是她柔软水润的双唇，抬手捏住了女孩子精致的下颚，这双嘴唇，她已经亲过好几次了...没什么不可以的。
  想到这里。。
  宋南乔缓缓低下头，女孩子似乎感觉到了，踮起自己的脚尖，一种温暖湿润的感觉在两个人脑中回荡，女孩子微微张嘴，方便宋南乔的舌尖带进自己的地盘...这一吻就是好久好久，而且还是宋南乔主动的。
  等到两个人有些喘不过气的时候，宋南乔放开了她，刚刚喘口气，女孩子的唇又贴了上来，宋南乔措不及防的倒在了沙发上。
  随后，温闻遥跟她一起倒在了沙发上，柔顺乌黑的发丝洒落在宋南乔的脸颊上。
  宋南乔睁开眼睛一看，在她上面的女孩子。
  面色潮红..
  媚眼如丝..
  嘴角边还带着晶莹的唾液...
  作者有话要说：　　好家伙
  □□的，你们俩还想再来一次吗？感谢在2021-04-05 00:32:07~2021-04-06 13:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：林贝贝 5个；小白脸、夜阳、原来、我一无所有 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：小白脸 3个；逸、無惜、只喜欢梨?、48750988、原来、我一无所有、池鱼 1个；
  感谢投出地雷的小天使：小白脸 7个；池鱼、沐夜卿_ 2个；42057475、初寺、熬夜、山河羽之、苍樱拍子、蜡笔的小妮、小琳、顾言柒、人间理想啊、嘎嘎嘎、KK、金bona、24725154、Grazing_dust、浮世一尘、月向南、有咲、忘忧° 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：找朋友 100瓶；崽崽 50瓶；一日叁参 40瓶；被砸头了 26瓶；温柔大大 24瓶；鱼之乐 21瓶；久时仟万忆、hfly、死修罗王、Grazing_dust、余柒 20瓶；无忧无虑 16瓶；朴彩英的圈外女友 12瓶；饺子馅 11瓶；哎呀、澈、乌啦啦_123、猴子、原来、我一无所有、大无语、呜嘞呜勒 10瓶；锦忆颜 6瓶；迷人的反派、月向南、中二病啊、大明冲冲冲、arashramni 5瓶；姬崽_Blink、佩玖、silver 2瓶；飘零、49000874 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
45、发言
        
        
                      “别.....现在还不行...”
  宋南乔推了一下身上的女孩子, 这种事情一定要节制，她可禁受不住再来一次了。
  而且现在司机快到了，时间也不允许她们继续下一步。
  “恩？你不愿意吗？”温闻遥勾起唇角, 把手放在了宋南乔的衣领上，再对方不注意的时候，已经解开她的第一个纽扣了。
  “司机快来了, 你别闹了。”
  这次宋南乔没有妥协了, 一发力，把女孩子放在了沙发上, 又抬手把刚刚那个纽扣扣上去了。
  “好吧...”
  温闻遥耸拉着小脑袋，看上去有些失落，但很快整理好了自己的情绪，这种事情, 以后还有很多机会的，况且宋南乔说的没错，现在她还有正事要做。
  这个时候，温闻遥的手机也响起来了，是司机打过来的。
  现在是真的要走了。
  临走的时候，温闻遥给宋南乔整理了一下领口。
  “宝贝, 学校见。”
  “嗯。”
  下午...
  宋南乔只是简简单单的收拾了一下书本, 就去学校了。
  上次带回来的那些床单衣服，她准备就放在家里了，明天就公布成绩了，不出意外的话, 她应该能考到a班的分数，这就意味着，宋南乔可以申请自己在家学习, 充分利用更多的时间。
  “开心，学校生活马上就要离我而去了。”
  宋南乔收拾书本的时候都是笑着的，体验了几个月高中生活后，发现自己还是喜欢工作的日子。
  到了学校以后，宋南乔就在书桌上看了会书。
  不一会，班主任就过来了，进门的时候脸上是带着笑意的，看上去蛮开心的。站在讲台上敲了两下桌子，周围吵杂的声音稍微停了一会儿，手里拿着几张表格，看上去应该是考试成绩。
  “考试成绩出来了，这次我们班第一名是宋南乔，701，全年级十一名，班级平均分距上次有所增加，大家继续加油。”
  班主任看了一眼宋南乔，这份成绩是意料之内的，但也是让他惊喜的，因为宋南乔的原因，其他班的班主任对f班都有所改观，更是因为宋南乔，班级平均分上升了一些。
  可以说，宋南乔很给他长脸了。
  “把这个表拿下去贴在后面，感兴趣的就去看一下。”
  班主任把表给了班长，不是他不念其他人的成绩，而是整个f班除了宋南乔以外，就没有拿得出来念的了，也是不想损了这些人的面子。
  下课后，宋南乔准备去上厕所的时候，发现楼道尽头那边有很多人在围观，出于好奇，宋南乔也去看了一眼。
  荣誉榜...
  上面贴着的是年级前十，宋南乔很巧合的错过了，只差一名。
  “第一名是温闻遥。”
  “主席太可了，长得好成绩又好。”
  “哎，人家已经名花有主了。”
  一堆学生凑到温闻遥的照片面前，七嘴八舌的讨论着，看上去温闻遥的人气并没有因为她谈恋爱就减少。
  宋南乔凑上去看了一眼。
  乌黑的长发配上精致的巴掌脸，双眸明亮有神，在加上清新淡雅的气质和天生的淡漠疏离感，跟旁边几个人的照片，完全不是一个画风的。
  “女神就是女神，素颜证件照都比我精p好看。”
  一个女生啧啧了几声，随后叹了口气，拉着自己的小姐妹走了。
  系统也在盯着温闻遥看。
  “你真是有福气。”
  系统闷闷的说了一声，温闻遥那么好看，如果它能当个人，也一定会追求温闻遥的，可惜..这也只能想想。
  “确实好看。”
  宋南乔眯起双眼，温闻遥的五官挑不出任何毛病，无论是脸蛋还是身材，每一处都是生的极好的，跟温闻遥春风一度的那晚，虽然灯光很暗，但是仅凭手上的触感，宋南乔就能在脑子里清晰的描摹出对方的身形。
  跟对方上床，简直就是自己血赚。
  碰巧在这个时候，宋南乔的手机响了，她抽开身来，找了一个安静的地方，把电话接了起来。
  是温闻遥打过来的。
  “宝贝。”
  电话那头依旧是好听的声音。
  “嗯，怎么了？”
  “我下午不能陪你一起吃饭了，明□□会有我的发言，我要去排练。”
  温闻遥微微皱眉，这次半期考试她拿了全年级第一，被临时通知要在明□□会上做一个发言，由于时间紧迫，也只能够牺牲下午的时间了。
  “挺好的，要加油哦。”宋南乔倒不觉得有什么。
  “我会的...”
  女孩子的声音似乎有些羞涩，但当宋南乔准备挂断电话的时候，却听见了熟悉的又羞涩的亲吻声。
  “爱你，要想我。”
  “好。”
  宋南乔挂断电话以后，叹了口气，班级第一....真是优秀，宋南乔甚至感觉，自己是不是有点不配温闻遥。
  “要更加努力赚钱。”
  她想保护温闻遥，也总不能每次都比温闻遥要差那么一点点。
  ....
  晚上宋南乔回寝室的时候，温闻遥给她发视频过来了，看起来女孩子现在已经到家了。
  似乎刚刚洗完澡，发丝上还带着水滴。
  “宝贝，晚上好。”
  温闻遥在摄像头的另一边挥动了一下自己的手，热切的跟宋南乔打招呼。
  女生柔软甜腻的嗓音传过来时，宋南乔才想起来，自己手机声音没关，周围的室友听到了这个声音，纷纷把头转过来，看了一眼宋南乔，脸上还带着复杂的眼神。
  时至今日，她们还是不敢相信，宋南乔居然能在那么短的时间里追到温闻遥，更是对两个人的热恋持有一种不真实的态度，总感觉这是一件很玄学的事情。
  “抱歉。”
  宋南乔不好意思的朝她们点点头，随后到自己的柜子里，拿了一副耳机出来。
  温闻遥听到宋南乔说抱歉以后，似乎也明白了什么，乖乖的闭上了嘴，不继续说话。
  戴好耳机以后，才开始跟温闻遥说话。
  “排练还顺利吗？”
  “很顺利，明天要来看我哦。”
  温闻遥用毛巾擦干了自己的头发，柔软的声音像是撒娇一般。
  “我会的。”
  朝会一定会去的。
  两个人又有的没的聊了一些，等到熄灯的时候，温闻遥才不舍的挂断电话，挂断电话之前，温闻遥还用甜甜的嗓音跟宋南乔说了晚安。
  第二天...
  朝会是在第二节下课。
  宋南乔的班级是站在第二排的，虽然不是最近的位置，但是依旧能清楚的看到主席台的位置。
  又是繁琐又无聊的流程，如果不是温闻遥在后面有发言，宋南乔是根本不会专心听的。
  等老师领导讲完话以后，主持人拿着话筒，用洪亮清晰的声音说道“有请本次年级第一名高二a班温闻遥同学，做交流发言。”
  温闻遥规规矩矩的穿着校服，把头发捆了上去，拿着红色的发言稿站在主席台上，正对同学微微一笑。
  台下又是一片热烈的掌声
  宋南乔被夹在人群中间，只觉得这个场景似乎似曾相识。
  “敬爱的各位老师，亲爱的同学们，大家早上好..”
  似曾相似的声音，似曾相识的场景，一模一样的人。这些都让宋南乔回忆起了那个丢人的夜晚，听了一半，宋南乔脸皮薄，越听脸越红。
  温闻遥在台上发言的时候，准确的找到了宋南乔的位置，看到对方红着脸低头，有些窘迫的样子，不禁觉得有些好笑，虽然她并不知道是因为什么。
  温闻遥顺利的发完言后，像同学们鞠了一躬，迈着轻盈优雅的步伐，走到旁边的角落。
  校长又站了上去，接过温闻遥手中的话筒。
  “这次半期考试，我校的成绩比起上学期期末有所提好，大家这股学习劲，我们都感受到了。在此，我要特别表扬一下f班的宋南乔同学。”
  当校长说到这里的时候，周围的人都把目光投到了宋南乔身上，还有些知道宋南乔和温闻遥关系的人，看了看宋南乔又看了看温闻遥。
  校长向f班投来了慈爱的目光。
  他就知道，教育一定能创造奇迹。
  “宋南乔同学虽然是f班的同学，但依旧在自己的班级里奋起努力，得到了多位老师的表扬，这次半期考试拿到了全年级第十一名的成绩。各位成绩有待提高的同学，一定要向宋南乔同学看齐。”
  说完，操场上又是一片掌声。
  不得不说，在别人眼里看来，宋南乔是很励志，也很成功的，为爱变得优秀，最后成绩好了，女神也追到了。
  宋南乔：em......
  宋南乔有些无奈，其实她比较低调，不想那么锋芒毕露。
  “那有请宋南乔同学上台，发表一下个人感想吧。”
  校长笑眯眯从主席台上下来，站到了旁边的位置。
  系统：我猜你一定很开心。
  宋南乔：我....
  站在台上的温闻遥，一直观察着宋南乔窘迫的小表情。
  她记得好像没有这个环节，应该是校长临时起兴，喊宋南乔发言的。
  原本端庄大方的温闻遥，忍不住的捂住自己的嘴，两只眼睛眯起来了，看上去笑的很开心。
  “噗。”
  作者有话要说：　　宋南乔：基操勿6感谢在2021-04-06 13:39:35~2021-04-07 13:12:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：原来、我一无所有 2个；月白 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：小琳、陌上虞城、原来、我一无所有、ordinary 1个；
  感谢投出地雷的小天使：恰支溪溪. 4个；夨落旳尐孩、一条小布丁吖、鱼刺、鹅鹅鹅、42057475 3个；忘忧°、小白脸、有咲 2个；枫林叶2333、aijihsuohz、哀酱吖、逸、阿北、lavender、离群的鱼、林羡、宁可不睡觉也要通宵、星落瞳、by.余林、网名、金bona、月向南、48891749、凉城古巷、44352042、希、君莫笑sen、赖皮巧克力、钰、安生、佩玖、橘、梧桐、何方、初寺 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：不勀 60瓶；回忆迷惘杀戮多、阿北 40瓶；沈see是1 30瓶；特别限定、一条小布丁吖、阿七、秋枫 20瓶；全幼稚园最怂ya、簟殷、arashramni 15瓶；50859746 14瓶；壮士先杀我队友、Aom 10瓶；求带走 7瓶；宁言许、寄云间、木勺 5瓶；七五崽 4瓶；7777_m 2瓶；炀杨啊、清风徐来、薯小白 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
46、舆论
        
        
                      一时间, 操场上的所有视线都集中在了宋南乔身上。
  “没办法了...”
  宋南乔先是有些无奈的叹了口气，最后立刻整理好自己的情绪，迅速在脑子里组织好语言, 脸上的表情慢慢变得坦荡自然。
  像是先前排练过一般，从容淡定的走上去，在校长期待的目光下, 结果了话筒。
  “尊敬的各位领导老师, 亲爱的同学们，大家好，我是高二f班宋南乔.....”
  沉着冷静的表现，低沉磁性的嗓音，清晰明了的语言逻辑, 像多次讲话的校领导一样。
  站在台上的宋南乔，靠着上辈子多次大会发言的经验，在简短的三五分钟时间里, 完成了这次发言。
  发言的时候，温闻遥全程都在注视宋南乔，听到后面的时候, 两眼都弯起来了，直白的开心表现在她的脸上, 她就知道宋南乔一定能应对自如的。
  就连身边的校长都露出了一丝惊讶或欣赏的神色，这个环节是他刚刚临时想出来的，本来以为宋南乔可能会有些紧张, 但没想到对方应对的那么自然，就好像以前排练过很多次一样，浑身上下散发出来的领导气质甚至要高于温闻遥。
  不仅是校长，台下的老师也是这样认为的, 这次发言以后，宋南乔在他们心中的地位又要高上几分。
  “谢谢大家，我的发言到此完毕。”
  跟温闻遥同样的鞠躬姿势，宋南乔完美的完成了这次发言。
  台下的同学并不知道宋南乔是即兴讲话的，觉得宋南乔第一次上台就能那么自如，已经很不错了。
  唯有a班的秦瑞锡，神色有些怪异复杂。
  自从刚刚校长念出了宋南乔的成绩，他的脸色就开始变得苍白起来，他就知道自己输了。
  这次半期考试，他只拿了677，是自己考的最差的一次，跟宋南乔差了二三十分，胜负明显，再加上前段日子，自己姐姐发生的事情，秦瑞锡只觉得有些无力。但更多的是痛恨。
  时至今日，他还在想，要是没有宋南乔就好了。就算自己追不到温闻遥，那至少可以保证原来的生活。至少不用沦为那一部分同学的笑柄。
  自从宋南乔跟温闻遥在一起的消息传开以后，所有人对他的态度都有些微的改变。秦瑞锡现在才感觉到人情冷暖。
  “噗，哥，你还是等着舔鞋子吧。”
  旁边有个b班的男生嘲讽般的笑了一下秦瑞锡。
  这个公子哥真的活该，自己在学生会滥用职权干了不少坏事，仗着有秦秋涵，狂妄自大，自以为没有敢惹他。现在好了，秦秋涵倒台了，跟别人赌也赌输了，一切都是自作自受。
  “老子的事情还用不到你管。”
  秦瑞锡瞪了他一眼，就算秦秋涵倒台了，秦家还没有倒台，他在学校里依旧是比其他人位置高一点的，况且自己还是a班的，还用不到一个b班的来跟自己说教。
  说完，他又瞪了一眼宋南乔，自己一定会让她付出代价的.....
  ......
  朝会结束以后，宋南乔去了办公室。
  她准备跟班主任核实一下在家学习的事，便敲了敲门。
  “请进。”
  “打扰了。”听到回复以后，宋南乔才走进去。
  发现办公室有两个人，一个是f班的班主任，另外一个自己没见过。
  “介绍一下，这位是陶主任。”
  “您好。”宋南乔礼貌的朝着他点点头。
  “你好，我是a班班主任陶敬卓。”陶敬卓推了一下自己的眼睛，面带微笑的看着宋南乔，随后主动伸出了自己的手。
  宋南乔见状，特赶快伸手，礼貌的进行了一个握手。
  “陶主任这次来，是想问你有没有兴趣进a班的，你的成绩在年纪上已经非常拔尖了，按照惯例，年纪前二十的同学，就可以进a班。”
  班主任拿着宋南乔的资料，虽然宋南乔很给他长脸，但这种人才，还是去a班比较好，哪里有更多的名校名额和各种资源，宋南乔留在f班，实在是有点浪费她的才华了。
  “可是，我申请了在家学习。”宋南乔顿了一下，显然是不太满意的。
  比起在a班，现在的她更想回家赚钱创业。
  “这个我知道，只要成绩没问题，你就算不在a班上课，也可以保留名额，a班资源真的很丰富，对你只有好处，没有坏处的。”陶敬卓喝了口茶。
  刚开始的时候，f班的班主任担心宋南乔回家以后，成绩会没有以前那么好，会重新掉下去。但是陶敬卓完全不担心这个，宋南乔能在短时间之内有如此大的进步，说明脑子确实很聪明而且有自制力。陶敬卓选择相信宋南乔。
  宋南乔低下头，沉思了一下。
  进a班确实资源很好，能够得到名校名额，再加上里面的学生非富即贵，自己也能遇到更多的人。
  但是温闻遥.....
  她不知道跟温闻遥在一个班究竟是好是坏。
  虽然自己是在家学习，但还是会时不时的来上课，温闻遥很黏自己，宋南乔担心自己进a班以后，温闻遥会无心学习，而且，温闻遥谈恋爱是毫不遮掩的，她身为学生会主席，也可能会带来一些争议。
  “让我我考虑一天可以吗？”
  有利有弊的事情，一定要慎重考虑。
  “好，这是我的联系方式。”
  陶敬卓递给了宋南乔一张名片。
  “我先回教室了。”
  宋南乔郑重的结果名片，转身出了办公室。
  等她走到楼道上的时候，就听见了杂乱的议论声。
  “哈哈哈，秦瑞锡这次a班倒数第一。”
  “宋南乔可比他高二三十分呢。”
  “坐等秦家大少爷舔鞋子。”
  听到这些话的时候，宋南乔脸上的表情没有太多的变化。
  “你怎么打算的。”
  系统问道。
  秦瑞锡跟宋南乔的赌约，系统还记得。那个男生，口出狂言，在f班恐吓宋南乔，还滥用职权扣了宋南乔的分，这些事情，也不能那么简单就算了。
  “算了，做人留一线。”
  宋南乔并不打算真的这样做，秦瑞锡是个好面子的人，真的要对方做这种事，还不如让他去死。自己也得不到什么好处，况且还可能引起舆论压力。
  但秦瑞锡那边，却不这样想的...
  秦瑞锡坐在自己的位置上，用手机翻阅着学校论坛的帖子。
  自己要舔鞋子的事情，已经刷遍论坛页面了。包括自己那和时候在f班门口堵宋南乔的照片。看着这些帖子，秦瑞锡的双眼通红，青筋凸起，他看了一眼坐在她后面的温闻遥。
  温闻遥在座位上写作业...微风吹动了她的发丝，一缕阳光照在她身上，依旧是那么好看...依旧能让人堕入深渊...
  他垂下眼睛，将目光移了回去...
  在抽屉里拿出一把美工刀，揣在兜里，缓缓地走出了教室。
  如果你真的那么喜欢宋南乔，那就让宋南乔消失吧...
  作者有话要说：　　小宋
  危感谢在2021-04-07 13:12:04~2021-04-08 13:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：池鱼 3个；
  感谢投出手榴弹的小天使：小琳 1个；
  感谢投出地雷的小天使：秦归晚 3个；恰支溪溪.、Max最爱冻柠茶 2个；31316766、大无语、你好刘大大、金bona 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：顾卿卿?~ 45瓶；网名 40瓶；大无语 35瓶；你好刘大大、浮木 30瓶；无忧雨汐、森白 10瓶；40132973 8瓶；徨慌 6瓶；昀离、箫藤、司好 5瓶；金泰妍老婆、7777_m、. 2瓶；二七珺、张雨凡1998. 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
47、绝望
        
        
                      秦瑞锡把卫衣上的帽子放了下来, 宽大的帽子遮住了他的上半脸。他低着头，靠着脑中的记忆，朝着f班的方向走去。
  外界的视线和谈论声全部都被他屏蔽掉, 秦瑞锡迈着自己的步伐，脑中一片空洞，他已经没有办法思索自己这样做会造成什么后果了。
  “秦瑞锡, 你要去哪里？”a班的同学看到了秦瑞锡, 感觉他的状况有点不对，便喊住了他。
  不知道是什么原因，明明那位同学声音不小，但是秦瑞锡却像是并没有听到一般，连头都没有回一下。
  走到f班门口, 秦瑞锡拉下自己的帽子，盖住自己的脸，并跟f班的一位同学说道“找一下你们班的宋南乔。”
  f班的同学觉得他的样子有些奇怪, 但是并没有多想，对着教室里大喊了一声。
  “宋南乔，有人找你。”
  宋南乔在自己班上写作业, 听到了门口有人叫她，便合上自己的笔, 没有任何防备的走了出去。
  等她走到班门口的时候，看到的是一个带着黑色帽子戴的男生。宋南乔觉得有些奇怪，便退开一步, 两个人之间保留了一定的距离。
  “同学，你有什么....”
  “宿主快跑！！！”
  话还没说完，系统震耳欲聋的声音就从脑子里传来。宋南乔反应过来，想赶快朝着班里面跑, 却发现已经迟了。
  秦瑞锡右手抓住了宋南乔的手臂，朝着自己的发拉过来，左手掏出美工刀，毫不犹豫的刺进了宋南乔的腹部。
  顿时，一种强烈的刺痛感直穿宋南乔的大脑....
  秦瑞锡将美工刀抽出来，想继续刺下第二刀的时候，周围的同学立刻抱住了秦瑞锡，把秦瑞锡按在地上。
  同时，赶快扶住宋南乔。
  宋南乔强撑着精神，用手轻轻碰了一下自己的腹部，随后，手掌上全是鲜血。腹部剧烈的疼痛让她感到恐惧。这是自己经历过的最痛时候，头上的冷汗随着脸颊流出来。
  她没有想到过秦瑞锡报复心理居然那么强，切...早知道提前问一下是谁了....
  “系统..有什么办法吗...”宋南乔疼的有些精神恍惚，她现在清楚的意识到了死亡的恐惧。
  “我没有医疗能力...”
  系统也很慌，它没有能力帮住宋南乔，要是宋南乔真的挂掉了，它也会被做回收处理。
  现在一人一系统就是一条绳上的蚂蚱。
  “快，有手机的快喊救护车，马上把老师喊过来。”
  f班的班长，扶着宋南乔，看着宋南乔衣服上的一片红色，只觉得有些头晕，她长这么大，还没见过这种场面。
  事发突然，楼道上的学生全部都围在了一起，周围聚拢的人越来越多。
  几个老师抬着担架从人群当中冲出来，后面又带了几个保安，把人群疏散了，但是消息却越传越开。
  救护车来的很快，在宋南乔昏迷的前一秒，把她送到了车上进行抢救。
  ....
  “秦瑞锡杀人了...”
  “天呐，怎么会有这种事。”
  “宋南乔也太惨了吧。”
  楼道上的议论声如潮水汹涌。
  此时，温闻遥还在a班上自习，微微皱眉，喝了一口水，她在写作业的时候觉得坐立难安，心里很不踏实，总感觉有什么不好的事情...
  这时就听见外面吵吵闹闹的，讨论声里似乎带着宋南乔的名字。
  温闻遥心里一跳，赶紧放下手中的书本，朝着外面跑出去。
  随便拉了一个同学，便问道。
  “同学，请问刚刚发生了什么事吗？”
  温闻遥逼着自己冷静下来，心里默默的祈祷着，千万不要有什么不好的事情...
  “刚刚秦瑞锡杀人了...”
  “捅了f班的宋南乔...”
  “腹部受伤好像很严重，地上全是一滩血...”
  “但是已经被送到最好的市第一医院了，那是最好的医院，应该没什么问题的...”
  几个学生看了眼温闻遥，他们知道这两个人的关系，犹豫着要不要把实话告诉温闻遥。
  “血....”
  她脸上带着焦急惶恐的神色，苍白的脸颊显得脆弱无比，眼眶瞬间就变成了红色，慢慢的，原本脆弱惶恐的神色，开始变得绝望恐惧....
  宋南乔受伤了.....
  有人在伤害宋南乔...
  自己可能会失去宋南乔...
  这些可怕的念头浮现在温闻遥的脑海当中，不可抹去的恐惧和绝望占据了温闻遥的大脑。
  骤然之间，温闻遥整个人身上笼罩着一层令人压抑可怕的东西，周围的几个同学赶紧离开了温闻遥，刚刚温闻遥脸上的表情，实在是太可怕了...
  他们几个隐隐约约的感觉，秦瑞锡这次似乎真的是完蛋了，彻彻底底的...
  等几个同学走了以后，温闻遥拿出自己的电话，暗淡的目光看着手机屏幕，翻到了自己的通话录，找到了医院院长的电话号。
  “温小姐。”
  院长悠闲地坐在办公室里，接起了温闻遥的电话，他还有些疑惑，为什么温家的小姐会打电话给自己。
  “有一个叫宋南乔的病人，跟我同校，腹部被刺了一下，送到了你们医院。”
  女孩子的声音很很冷，像十二月的寒风一般泠冽刺骨。
  “那是温小姐的朋友吗？”校长打了个寒颤，他见过温家小姐几面，是个很可爱文静的女孩子，为什么突然之间说话就这样了...
  他有些不明所以，但更多的是慌。
  “不是，但如果她有个三长两短，你这个院长就不用当了..”
  说这句话的时候，是用的威胁的语气，强烈而真实。院长听到之后，吓得马上从沙发上站了起来，点烟的手都是抖的。
  “好好好，我一定。”
  院长说完这话，就听见了电话挂断的声音。
  校长急急忙忙的给急诊科的主治医生打了一个电话。
  “干嘛？”
  急诊科的医生刚刚接到学校的电话，说送了一个学生过来，受伤很严重。刚刚挂断学校的电话，校长就给他打过来了。
  “一会有个叫宋南乔的学生，一定要全力抢救，用医院里最好的设备，把全部主治医生都召集到位。”
  院长一口气balabala了超级多的事情。
  全都是在叮嘱他一定要用心用全力，必须一定要救回来。
  医生只能在电话那边一直嗯嗯嗯。
  打完电话以后，医生狐疑的看着手机。每个病人他都是用心就的，送到急诊科的病人都是用的最好的设备，院长是魔怔了？
  温闻遥那边..
  在打完电话以后，温闻遥直接去了校长办公室。
  秦瑞锡已经被扣押下来了，校长及时报警，现在就等着警察过来拿人。
  “你说你！为什么要做这种事！简直是疯了！”
  校长厉声斥责着秦瑞锡，在学校里面发生这种事情，以后哪个家长还敢把孩子送过来。他在学校任职十年的时间，还是第一次遇到这种事，这事闹大之后，估计自己校长的位置也很难保住了。
  秦瑞锡则是低着头，冷冷着看了一眼校长，时候大笑起来。
  笑声响彻整个办公室，他看了看自己手中的鲜红色，只觉得很满意，同时，他也在自己心里默默念叨着：请让宋南乔抢救无效死亡。
  让她活不下去...
  “你笑什么，你要坐牢的！不管你家里再有钱，你这辈子都毁了！！”校长气的唾沫横飞，一张脸涨红涨红的，要不是办公室里有监控，他真想一耳光给这个小子扇过去。
  “别让他坐牢了，直接上刑场吧。”
  温闻遥推开校长办公室的大门，缓缓地走了进去。
  秦瑞锡的视线一直都在温闻遥身上。
  温闻遥阴沉的双眼瞥了一眼秦瑞锡，一副要他死的表情，秦瑞锡仅仅盯着她的眼睛看了一眼，就感受到了直白的恐惧……
  移开自己的视线，温闻遥走到了他的面前。
  毫无征兆的...
  一耳光打在了秦瑞锡脸上，霎时间，整个办公室都回荡着清脆的声音，迅速的，秦瑞锡的脸上就是一片红色，听的出来，这一耳光非常的用力。连校长都看懵了。
  “你真是该死。”
  温闻遥感受着手掌间的酥麻，咬牙切齿的说出一句话，这是她第一次打人，幸好自己在进办公室之前做好了充分的心理准备，要不然，温闻遥真的担心自己会拿刀还他一下。
  真的是不该留，早知道..就不该让他活在这个世界上。
  先把他带到警察局，无论永什么手段，温闻遥都要他付出最惨痛的代价。
  “哈哈哈..我要死也要带着宋南乔一起死，我捅她的时候，特意把刀在她腹部转了九十度，几分钟之内就会让她消化器官受损，最后休克死亡。”
  秦瑞锡摸着自己的脸，像是变态一般的笑了起来，一命换一命，已经很值得了，况且，这个人还是温闻遥喜欢的人。
  想到温闻遥痛苦的表情，秦瑞锡就觉得开心，心里某种愿望被满足了。
  听到这里，温闻遥缓缓低下头，对上秦瑞锡的双眸，抬手掐住了秦瑞锡的喉咙。
  “宋南乔是我的人...是我的唯一...是我的全世界...如果她有事，你们一家人都要给她陪葬。”
  没有人可以在伤害宋南乔以后，可以全身而退，也没有人可以用任何方式带走宋南乔。
  那个女孩子，可是自己的底线....
  作者有话要说：　　小温黑化ing
  ....
  感谢在2021-04-08 13:36:10~2021-04-09 13:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：二七珺、楊、池鱼、小琳、迪迦、大无语 1个；
  感谢投出地雷的小天使：恰支溪溪. 4个；忘忧° 3个；凉城古巷、池鱼、逸 2个；秦林夕、41506651、51520817、大无语 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：夨落旳尐孩 30瓶；楼 16瓶；arashramni、沉默的三分 5瓶；小小小书迷 4瓶；凉城古巷、张雨凡1998. 3瓶；镍 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
48、下场
        
        
                      温闻遥说话的声音并不小, 秦瑞锡能听到，校长也刚好能听到。
  站在一旁的校长，听到这些话, 只觉得不可思议。瞪大双眼看着温闻遥，眼里还带着陌生的神色。在他眼里温闻遥是文静礼貌的代言词，良好的家教, 出众的才华。从来没有任何失态的样子，为何...现在会说出这种话。
  如果不是这张熟悉的脸, 校长绝对不会认为她是自己认识的那个温家小姐。
  “警察什么时候到？”
  温闻遥看了一眼校长，沉着脸问道。
  “快了, 不出五分钟应该能到的。”
  校长赶忙回复到。
  说完之后, 温闻遥淡淡的点了一下头, 随后转身离开了校长办公室。
  保安就在外面, 看到温闻遥出来之后, 赶快让了让位置..现在温闻遥整个人身上都散发出生人勿近的味道，甚至连他们几个保安都觉得有点害怕。
  几分钟以后。
  一队警车停在了校长办公室楼下。
  警队队长是个三十来岁的男人，是温广权的下属的学生。有幸见过温闻遥几次，在校长办公室看到温闻遥，他是十分惊讶的，特别是看到那张有些阴沉的脸.....
  “温小姐好..”
  警长斟酌了一下，还是打了个招呼，总感觉这位小姐现在心情好像不太好, 还是不要说太多话, 况且现在他还有正事要做。
  “等一下。”温闻遥叫住了他。
  “温小姐有什么事吗？”警长赶快回头, 站直了身子。
  总感觉背后凉飕飕的....
  “里面那个杀人犯，看紧一点，出庭审判的时候, 我会亲自来的。“
  温闻遥淡淡的看了警长一眼，宋南乔没有家人，秦家动手脚的话，她很难翻身。但有自己就不一样了，只要自己还活着，就不会让宋南乔吃一点亏，不仅要让宋南乔得到应有的结果，还要让秦家付出百倍的代价。
  宋南乔....是她必须要护着的人。
  无论如何，自己永远都会站在宋南乔这边。
  “亲自？受害者和您有关系吗？”
  警长被这话吓到了，能让温家小姐亲自出面，这位受害者到底是谁...
  “她是我的人。”
  说完这句话以后，温闻遥就转身离开了。
  留下在一个人在风中凌乱的警长....
  温闻遥在路边拦了一辆出租车，去了温广权的公司，自己虽然是温家的小姐，但是手中的人脉关系并不宽，很多事情，温闻遥都必须通过温广权去做。
  下车以后，温闻遥看着面前的高楼大厦，自己其实并不想来这里，但是....眼下也的确是迫不得已。
  “温小姐好。”
  温闻遥走进来的时候，秘书刚好下楼，看到温闻遥以后，一眼就认出了她，赶忙凑上去，跟温闻遥打招呼。
  “我父亲呢？”
  “董事长在休息室。”
  秘书看了看手表，这个时间点，温广权一般都要休息。
  “好的，谢谢。”温闻遥微微点头，朝着温广权的休息室里走了进去。
  此时温广权正在喝茶看书。
  温闻遥走到门口的时候，深吸了一口气，整理了一下自己的衣服，熟悉的礼节知识跳入脑中，似乎已经成为了一种肌肉记忆。
  微微抬手，温闻遥敲了一下休息室的大门。
  “进来。”
  温广权放下了茶杯，皱了下眉头，神色似乎有些不悦。这个时间点是他休息的时间，是谁那么没规矩，在他休息的时间里进来。
  “父亲。”
  温闻轻轻推门，迈着优雅的步伐，走了进去。
  看到是温闻遥以后，温广权并没有表现出很惊讶的神色。
  “来找我是因为宋南乔的事情？”温广权这边刚刚收到了秦家小子捅人的消息，但是好巧不巧，被捅的那个就是宋南乔。
  “是。”温闻遥肯定的说道。
  现在不是拐弯抹角的时候。
  “你们关系很好啊。”温广权依旧不觉得意外。
  温广权不会干涉太多温闻遥的私事，只要温闻遥在学校不出大事，他都是不会过问的，虽然自己跟宋南乔接触的不太多，但是看上去自己女儿好像对她很上心。
  已经到了不是一般朋友的地步，但是温广权只觉得关系好，老套的思想压根就没有想到那个方面去。
  “是的，她很重要。”温闻遥回复他的时候，特意强调了很重要这个词。
  “宋南乔确实是个人才，受这种气确实说不过去，但是我不会直接出面帮她。你是温家的小姐，我有的大部分权利你都有，你想怎么帮她就怎么帮她吧，至于秦家，你不用顾忌太多，他们家连给我们提鞋都不配。”温广权冷笑一下。
  果然，秦家出来的都是些废物，年轻的时候，秦家老爷子跟自己抢市场，输得一塌糊涂，现在连子孙后代都教不好，真是可悲又可笑。
  至于宋南乔，温广权觉得还是跟自己有点关系的，毕竟宋南乔一个星期以后，要去参加操盘赛，如果因为这件事情被影响了，算下来还是自己的损失。
  这笔损失，自然是要秦家来赔偿的。
  “你把这个资料拿着。”温广权站起身来，从办公室的书桌里翻箱倒柜的，最后拿出了一份资料。
  温闻遥双手结果，拿过来一看，是全省乃乃至整个南方地区的政客法官的通讯录，有几个温闻遥认识，都是自己父亲的朋友。
  “法律程序上想要什么帮助，就去找他们。他们都认识你，会帮你的。”温广权拿起自己的茶杯，一口热茶下肚。
  瞥了一眼温闻遥，心里思索着，她年纪也不小了，这些社会上的事情可以让她接触一下，温广权倒是很好奇，温闻遥到底要做到哪种地步。
  他拭目以待。
  “谢谢父亲，我先回去了。”
  温闻遥微微鞠躬，准备离开了。
  温广权没有回答她，只是淡淡的点点头。
  ........
  离开办公室以后，温闻遥在路边拦了一辆出租车，直接回家了。
  她准备直接走法律程序，在最快的时间之内，结束掉秦瑞锡的生命，最后还要狠狠的打压秦家，这有这样，才能泄她心头之恨。
  宋南乔.....
  温闻遥的心里又浮现出了这个名字...
  一时间，眼眶又有点红了。
  幸好，自己没有亲眼见到宋南乔受伤的样子。
  要不然，自己一定会疯的.....
  想到这里，温闻遥眼中暗含的疯狂和脆弱，又再次浮现了起来...
  都怪自己...都怪自己没有护好她，才会让她受伤的，想到这里，温闻遥眼里又开始露出自责的神色，上次秦秋涵动手伤她的时候，自己就不断告诉自己，这一次只是意外，下一次，自己一定会保护好对方。
  可是，历史又一次重演，受伤的依旧是宋南乔。
  这一次
  干脆就做绝一点
  温闻遥心中浮现出了大胆的想法，干脆，这一次，就让秦家一辈子都站不起来。
  只有这样，她的宋南乔才能安全.....
  温闻遥眼里出现一抹疯狂的神色。
  “美女，到了。”司机看了一眼坐在后面的温闻遥，自己停车都好一会了，这人怎么一点反应都没有。
  “好的。”
  司机的提醒让温闻遥短暂的回过神来，刚才自己想的太入神了，还没有发觉车子已经停下来了。
  从包里拿了百元大钞给司机，温闻遥也没有要零钱，她现在忙着处理宋南乔的事情。
  “这有钱人家的小姐还真是不一样，啧啧啧，给我七八十块的小费。”司机两眼眯起来，把百元大钞放在了自己的小箱子里。
  管家出门采购了，家里面现在就只有几个女工人还有一些保安。
  温闻遥直接去了她父亲的办公房，里面有台座机，是温广权经常用的，用温广权的电话号码，事情办的要容易得多。
  打开了资料袋，浏览了一下，最后锁定了一个人。
  贾栩，本市最高法院院长。
  “哥，找我有事吗？”
  “叔叔你好，我是温闻遥。”
  “是温小姐啊，找我有事吗？”贾栩脑子里闪过温闻遥的脸，她都好久没见到温总的女儿了，觉得有些奇怪，怎么会给她打电话，而且这股气，也不像是来给他聊天叙旧的。
  声音虽然很软，说话也很乖巧，但是贾栩就是在里面嗅出了一点有事发生的味道。
  这是他常年混迹官场的直觉.....
  “是这样的....”
  温闻遥的语气开始变得严肃起来，不自觉的模仿了温广权说话的感觉，在短短几分钟的时间里，把这件事详细清晰传达给了对方。
  但重点并不是这件事情的前因后果，而是宋南乔对于自己的重要性。她在叙述这件事情的时候，特别强调了好几次。
  贾栩当然听出了里面的意思....
  “我能懂小姐的心情，但是如果您的朋友已经脱离了生命危险的话，秦家的孩子是不至于死罪的，最多可以判无期徒刑。”
  虽然是温闻遥很重要的人，但是贾栩也不敢冒这个风险，除非是温广权的意思。
  “我父亲跟我说过，他享有的人脉，我都可以享有，要秦瑞锡死，不是我的任性，而是我的要求。”
  还没等贾栩开口，温闻遥紧接着又说道。
  “而且，叔叔你的电话，是我父亲知道了这件事后，给我的，叔叔你...懂得吧。”
  这话一说完，贾栩在态度就变了，转念一想。
  温广权给的电话....
  那意思就是，温广权默许了.....
  贾栩在心里掂量了一下，说不定是温广权的意思，自己不好为了一个孩子出手，或者是想乘机打压一下秦家。
  如果是这样的话，这活自己还必须接了。
  “好的，我懂了，小姐放心。”
  片刻，电话那头，才传来贾栩的声音。
  温闻遥说了句谢谢，然后挂断了电话。
  疲惫的躺在床上，温闻遥用手盖住自己的脸，心里默念了一句“任何伤害你的人...都会付出代价的。”
  作者有话要说：　　下章小宋回归
  放心，小宋现在还不会挂掉的
  还有，小温现在是体现出了一种两面性。
  对外自然是文静大方的教养良好的大小姐，在处理活着面对有关于小宋的事情，就会变得有些偏执倔强……
  感谢在2021-04-09 13:40:27~2021-04-10 22:02:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：星落瞳 3个；小琳 2个；原来、我一无所有、迪迦、顔 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：大无语、時間のせい 1个；
  感谢投出地雷的小天使：恰支溪溪. 6个；抽抽、逸 2个；无忧无虑、陌上虞城、渊垣、山河、凉城古巷、沐夜卿_、serein、草莓伏特加#、岚、老爷子单守一路 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：47483911 135瓶；星落瞳 96瓶；抽抽 38瓶；无忧无虑 24瓶；bncbsbd、乌龙 20瓶；崽崽 15瓶；原来、我一无所有、半夏啊、42218737、blonde1 10瓶；蛇?、42276197、小小小书迷、迷人的反派、13:59 5瓶；silver、陌上虞城 4瓶；金泰妍老婆 2瓶；不纠 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
49、别怕
        
        
                      秦瑞锡的事情处理好以后, 温闻遥就马不停蹄的赶去医院了。
  宋南乔现在应该在抢救，到底怎么样了，自己也不知道。温闻遥心里升起一种恐惧感, 她很想去看宋南乔，但是也很担心会得到坏的结果。
  “一定不要有事...”
  她只能在心里这样安慰自己。
  整理好情绪，温闻遥去了医院, 这座医院自己只来过两次，两次都是因为宋南乔。
  手术室还是亮起来的。
  温闻遥在医院的长椅上坐着, 紧紧的盯着手术室的大门，看着门上绿色的灯光, 眼眶通红, 眉宇间是化不开的愁绪和自责。
  看到这扇门的时候, 温闻遥更加害怕了, 宋南乔就在里面, 自己却只能在外面等着，什么都做不了。
  这种直面恋人可能会离开的痛苦，温闻遥是第一次体会到。
  太真实了，太让她无措了，如果可以，温闻遥希望把宋南乔所有的痛都归结到自己身上，这样的话，或许自己心里还要好受一点。
  毕竟, 她再也不想体会这种可能会生死分离的痛了。
  “一定很疼吧...对不起...”
  被人那么刺一刀, 宋南乔一定会很疼很疼的...想到这里, 温闻遥对秦瑞锡的恨意又多了几分，自己真的很想要他亲自试试，被千刀万剐的感觉。
  周围的病人看着温闻遥不安的神态, 纷纷向她投去同情的目光，在手术室门口的长椅上坐着的，大多都遇到了不好的事情。
  这个小妹妹也不知道怎么样了，好几个路人走过去，想去安慰一下她，但是都停住了。
  因为那个女孩子眼里，出了忧伤和自责外，还有一些愤恨之意。
  他们不敢随意的招惹，也只敢看两眼，然后赶快离开了。
  坐在外面的时间过得很慢，对温闻遥来说，如同度日如年一般，她每一分每一秒，都在自责难过和不安....
  以至于好几次，她都想哭出来，但是看了看周围的人，她最后还是活生生的给憋回去了。
  “温小姐。”
  院长急匆匆地跑过来。
  刚刚前台的护士告诉她温闻遥来了，院长接到电话以后，赶紧把手里的事情处理完，准备接待温闻遥。
  “嗯？”温闻遥转过头去，用白皙的手揉了揉自己猩红的双眼。憋住自己的情绪，让自己说话尽量自然，不像是要哭的样子。
  “病人是温小姐的朋友吗？”
  院长小心翼翼的掂量着自己说话的语气，尽量不要让温闻遥有太大的感情波动。
  “不是。”
  温闻遥否认了。
  这个回答完全让院长有些意外，不是朋友？不是朋友那是什么？院长脑子转了一圈，难道是姐妹？难道温广权还有个私生女？
  但是这些想法都只存在了一小会，没有深入的想下去。
  温闻遥没有再跟她说话了。
  院长知道温闻遥情绪不太好，便也识趣离开了，与其跟这位心情不太美好的大小姐聊天，还不如回自己办公室里抽两杆烟。
  身边又陷入一阵沉默。温闻遥把头抬起来，看着白色的天花板，又时不时的看一眼手术室的大门。
  七个小时过去了……
  现在已经是晚上八点了，温闻遥今天仅仅只吃了一顿早饭，看了看手表，已经那么晚了，但是自己还未感觉到饿意。
  忽然之间，手术室的门，被毫无预兆的打开了，一个浑身穿着大白褂子，戴着口罩的医生，从手术室里走出来。
  就是那位院长吩咐的，本院最好的急诊科手术医生。
  医生满头的汗水，连续七个小时的抢救让他感觉到无比疲劳。
  要是这个孩子迟送来几分钟，就会面临器官休克，但是还好，人算是抢救回来了。
  “医生，怎么样。”
  坐在长椅上女孩子，看到他出来的一瞬间，就迅速凑过来，迫切的问道。
  看到女孩子通红的眼眶和苍白的脸色，医生只觉得有些心疼，但是更多的是庆幸，幸好，人被抢救回来了，要是这次手术没成功，这个女孩，一定会很难过的。
  “别担心，病人暂时脱离了生命危险，但是她的消化器官被刀片划伤的很严重，要做创伤性修复手术，术后很长一段时间，都不能吃硬的食物或者剧烈运动。”
  医生可以用了一个放松的语气，想让温闻遥稍微好过一点。
  谁知道....
  面前的女孩子，一听完这些话，就捂住了自己的脸，哭出声来....
  “谢谢...谢谢您...”
  女孩子哭的泣不成声，泪水从指缝间流出来，泪水中，一面是痛苦，因为宋南乔的受的苦而痛。另一面，又是庆幸，幸好，宋南乔没有离开她，她爱的人，还活在这个世界上。
  “别太伤心了，能救活就是一件大好事了。”
  医生对于她这种反应，也见怪不怪了。很多病人的家属都是这样的，抢救无效要哭，人救活了也要哭。
  “那..我什么时候可以去看她。”
  温闻遥现在有些急迫的想照顾宋南乔，她很担心宋南乔的身体，很想对她好，想把这些痛，都弥补回来。
  “明天下午六点以后，会把她转送到高级病房，现在还要做术后处理，您可以先回去。”
  医生看着温闻遥，特意用了您这个词，院长特意交代过的，他知道，温闻遥的身份不简单。
  “谢谢医生。”
  “嗯，我现在要去给病人做康复手术。”
  医生说完，迈着疲惫的步伐重新回了手术室。
  门再次被关上了，温闻遥还没来得及说什么。
  她静下心来，沉思了一下，现在自己还不能够去见宋南乔，还不如回去休息，回复一下自己的体力，明天养足精神去看宋南乔。
  晚上8点的时候，温闻遥就回去了，司机把她的书包拿回来了。
  虽然今天缺了一天的课，但是靠着温闻遥的学习能力，很快就能补回来。况且，这些课本自己都提前学过了。
  拿起作业，温闻遥沉下心来，用最快的速度保质保量的完成了，收起笔，看了看书桌上的闹钟，现在已经十点半了。
  她还没吃晚饭。
  不想麻烦家里的佣人，温闻遥自己下楼去，随便煮了一点东西吃。
  晚上洗完澡，温闻遥关上灯躺在床上，疲惫的身子一沾到床就彻底倒下去了。
  她今天真的太累了.....
  第二天.....
  学校周围还在传宋南乔的事情，每当温闻遥听到这些谈论以后，就觉得很难受，只能把注意力转到别处去。
  “你还好吧。”同桌拍了一下温闻遥的肩膀，她知道昨天宋南乔那个事情，担心温闻遥情绪上会出现问题。
  “我没事。”温闻遥牵强的笑了一下，虽然宋南乔脱离危险了，但是她心里还是没怎么释怀。
  “那她呢？”
  “已经脱离危险了。”
  “那是好事啊！”同桌突然之间兴奋了一下，随后又说道。
  “大难不死必有后福。”
  “希望吧。”温闻遥拖着腮帮子，看着远处，她也希望，宋南乔最好一辈子都不要经历这种事情了。
  在学校的时间过得很快，下午六点的时候，温闻遥就一个人打车去了医院。
  宋南乔现在应该被送到病房去了，温闻遥在护士的陪同下，去了宋南乔的病房。
  门是实木的，看不到里面的情况，温闻遥握着门把手的，突然间觉得身子有些颤抖。
  “你就送到这里吧，麻烦了。”她突然间觉得自己的情绪，好像又有些失控了，别过头去，对着护士说了一句。
  “好的。”护士当然不敢说什么，赶快离开了。
  人走了以后。
  温闻遥才按耐住自己的不稳的情绪，缓缓地推开了门。
  宋南乔...
  她的恋人...
  就安安静静的躺在那里...
  身上穿着病服，脸上没有一点血色，左手输着葡萄糖，胃上面还安装了一个机器....
  温闻遥痛苦的别过脸去，却发现泪水已经从脸颊上留下来了，她擦干自己脸上的泪痕，她不敢看，不敢直接看宋南乔的胃部。
  “对不起....”
  她颤颤抖抖的坐在了椅子上，她不敢去动宋南乔，生怕自己稍微碰一下，就把宋南乔伤到了。
  但就在这时，她看到她恋人的眼皮动了一下，好像是要醒过来了，在温闻遥紧张的注视下，宋南乔朦胧的睁开双眼。
  当她意识清醒过来的一瞬间，就感觉到了猛烈的疼痛，来自胃部传来的激烈疼痛感，让宋南乔额头上直冒冷汗，她想说话，但却发现自己开不了口。
  太疼了....
  连呼吸都是疼的.....
  她活这个多年，都没受过这种罪。
  “不要说话....我知道你疼...我现在就让医生过来....”
  温闻遥赶紧按了床边上的紧急按钮，用另一只手捂住了她的嘴，但是没有用力，她知道宋南乔有多疼，宋南乔身体越疼，自己心就越疼...
  女孩子的眼泪滴落在她的床上，看着温闻遥的脸，听完了她说的话，宋南乔开始慢慢的去适应这种麻药失效后彻底的疼痛感。
  “别怕....我在你身边...乖...很快就不疼了。”
  温闻遥轻声哄着她，语气柔的像棉花糖，虽然脸上挂着泪痕，但是还是把自己最温柔的那一面，留给了宋南乔，用软糯的声音让宋南乔放松安心。
  听到这里，宋南乔微微点头，嘴角勾勒了一下，脸上表现出来的痛意，好像就仿佛消失了一般...
  作者有话要说：　　小温：大难不死必有后福
  作者菌：大难不死必有补刀
  感谢在2021-04-10 22:02:33~2021-04-11 23:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：抽抽、夨落旳尐孩 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：原来、我一无所有、小琳 1个；
  感谢投出地雷的小天使：恰支溪溪. 3个；金bona 2个；抽抽、時間のせい、49373142、蛇? 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：木槿 149瓶；42218737 50瓶；我是书虫、名字叫名称 20瓶；嘎嘎嘎 18瓶；陌上虞城、小赵赵 6瓶；45048574、arashramni、the1975、木勺、蛇?、原来、我一无所有、凉生 5瓶；阿九 4瓶；十一. 3瓶；49373142、姬崽_Blink 2瓶；haruka 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
50、珍惜
        
        
                      医生匆匆忙忙的赶过来, 拿着一堆仪器检查了一下宋南乔的身体，脸上的表情并没有很多变化。
  但是却让旁边的温闻遥更加紧张了。
  到底怎么样了....
  “没有危险，只是胃部黏膜还没有长好, 呼吸说话都会剧烈疼痛，并且三天之内不能进食。”医生在本子上写了一段字，做了一个简单的记录。
  刚才检查的时候, 医生意外的发现，宋南乔的身体，居然比一般的病人要恢复的快一点, 一般胃部受那么严重的伤，麻药过后还是要出血的, 但是宋南乔居然没有。
  “那怎么样当她好受一点。”
  温闻遥看着医生，眼神有些无措彷徨, 抓着宋南乔那只没有针管的手，紧张的问道。
  “打麻药，但是她还是个未成年人, 我不建议这样。”
  医生皱着眉头，进急诊室的时候，就直接是从脊髓开始打的，那个时候宋南乔脖子以下的部位, 都是被麻痹了的，对于一个未成年人来说, 已经是很大的用量了。
  这个时候, 医生和温闻遥两个人, 都把视线转移到了宋南乔身上。
  要尊重宋南乔的意见。
  床上的人缓缓的摇摇头，虚弱的样子似乎一碰就能碎。
  看着宋南乔的脸，温闻遥眉间紧锁, 觉得一阵心疼.....
  她的爱人为什么会遭这种罪.....
  “没什么大问题，我就先出去了。”
  医生带着护士离开了。
  宋南乔朝着窗外看了一下，努力的分散自己的注意力，让自己忽略这种疼痛。
  “宝贝...转过头来，我想看看你。”
  温闻遥有些恳求的语气，话语间都带着柔软的抚慰。
  听到这话，宋南乔缓缓的把头转了过去，脸上带着一丝柔和的笑意，示意温闻遥安心，自己没问题的。
  “我想说一些话...你不用回答我，听着就好了。”温闻遥现在心里憋了好多好多话，想告诉宋南乔。
  床上的人点点头，准备耐心的倾听恋人的心声。
  “对不起...我没有保护好你。”
  宋南乔摇摇头，告诉她没事的。
  “我真的很害怕。你被送进急诊室的时候，我脑子里全都是一些可怕的念头，我担心你会就此离开....”说到这里的时候，温闻遥垂下了双眸，痛楚的神色似乎又再次出现了。
  宋南乔很想去安慰一下她，尝试着抬动自己的手，取抚摸女孩子的脸。
  看到宋南乔微微抬起的双手，女孩子很懂事的自己贴上去，把宋南乔的手放到了自己的脸颊上，用自己的手，按住宋南乔的手。
  “抬手会不会疼。”温闻遥又把头低了一点，露出紧张的神色，她害怕宋南乔扯到伤口。
  “不会...”宋南乔微微张嘴，说出了第一个词，但是却还是感觉到了疼。
  宋南乔：em....还是少说一句话吧。
  女孩子闻言，乖乖的贴在了宋南乔的手上，像一只贴心的猫咪一样，在主人生病的时候，陪在她身边。
  埋下头的温闻遥，又闷着声音，有些难过的开口道。
  “一定要快点好起来...你还要陪我好久好久，我还想跟你睡觉。”温闻遥在她手心里蹭了一下，想从宋南乔那里汲取一些实感。
  “嗯。”虽然身体不舒服，但宋南乔还是强撑着回复了她。
  “对了，我想说一件事...”
  温闻遥似乎想到了什么，把头抬起来了。
  “嗯。”
  “南乔...进a班好不好。”
  温闻遥温柔又抱有期待的双眸看着宋南乔。
  她知道宋南乔的成绩，也知道陶敬卓去a班找宋南乔的事情。
  当陶敬卓告诉自己，要让宋南乔进a班的时候，温闻遥是最开心的。她想和宋南乔朝朝暮暮，想跟他更近一点。
  但是，宋南乔却很犹豫，眉头微皱，眼神看向了别处。迟迟没有说话，也没有任何的动作示意，温闻遥能够很清晰的感觉到，对方似乎不太愿意。
  “不愿意吗...”
  女孩子有些气馁，但为了照顾宋南乔的情绪，还是在小心翼翼的调整自己的语气，不想让宋南乔为难。
  “以后...再说吧....”
  宋南乔微弱的声音传过来。
  她很担心自己去a班之后，会对温闻遥造成影响，而且，温闻遥会面临一定会的舆论压力。
  “嗯。”温闻遥不敢再说什么了，她很多时候都会不自觉的顺着宋南乔。
  只要对方开心就好，虽然很希望宋南起能和自己在一起，但是一定要首先尊重宋南乔的意见。
  “我想睡一会...”
  宋南乔挪动自己的手，主动握住了温闻遥的手，让温闻遥稍微安心一些。
  “嗯....我就在这里陪着你，好好睡。”
  温闻遥把宋南乔的手放到了被子里，给她牵好被子，温柔似水的目光注视着宋南乔，看着宋南乔缓缓睡过去。
  恋人的头上还有一些汗水，温闻遥轻轻的站起来，从包里拿出了一张手帕，轻轻的擦着宋南乔额头上的汗水，生怕惊醒对方。
  等这些事情都做好以后，温闻遥又重新坐到了宋南乔身边。
  “乖....我就陪着你，哪里也不去。”温闻遥俯身下去，在宋南乔的额头上轻轻一吻，眼里是化不开的眷恋和珍惜。
  仿佛，她吻的是一块宝物...
  .......
  在宋南乔熟睡的时候。
  系统开始悄悄的为宋南乔治疗。
  系统也是刚刚从主神空间里面回来的，宋南乔出事以后，系统就在向上级反映，要增加自己的能力级别，以保证宿主的安全。
  经过自己不懈的努力，终于争取到了两个福利。
  第一，在宿主受伤严重的时候，免疫伤害，进行治疗的同时短暂的提供机体上的战斗力，时间持续半小时。
  第二，瞬间转移五十米，一个月一次。
  门外响起了轻微的敲门声。
  温闻遥生怕吵到了宋南乔，就赶快走过去，问了一句“医生吗？”
  “不是，打扰温小姐了。”
  是一个男人的声音，听上去岁数已经有些大了。
  温闻遥思索了一下，最后打开了门，但看到这个男人脸的一瞬间，温闻遥瞳孔一震...
  是秦瑞锡的叔叔，秦赫...
  秦家老爷子年岁已高，身体不好，秦瑞锡的父亲英年早逝，现在是秦瑞锡他叔叔执掌大权。秦家人说话，最有分量的就是秦赫。
  “温小姐，方便出来说话吗？”
  秦赫摆着严肃的脸，刚一说话就给了温闻遥十足的压迫感，说是在询问温闻遥，其实却带着点强迫的意思。
  本来秦瑞锡出这件事情的时候，他就想着，宋南乔只是一个普通的学生，让秦瑞锡去少管所待一段时间，就让人把他放出来，继续读书。至于宋南乔那边，陪点钱就行了，校长那边施压一下，很快就能把这件事情压下去的。
  但是没想到，这个学生居然跟温闻遥有很深的关系，听着校长的话，似乎温闻遥想毫不退让维护这个学生。
  温闻遥没有说话，但是却出了房间，把门关上了。
  眼底一片沉黑，秦赫看向温闻遥的双眼，只觉得心里有些复杂。
  听说温家小姐温婉大方待人有礼，本来以为是个很好拿捏的小孩子，又不是温广权，如果温广权不管宋南乔的事情，那他只要稍微施压一下，给温闻遥压力，就不怕搞不定这事了。
  但是现在看上去，似乎跟自己想的有点不太一样，秦赫只觉得温闻遥的眼神瘆人的很。
  “别走远了，你要说什么。”
  走到了一楼大厅背后的草地里，周围都是陪着病人散步的家属，人还蛮多的。
  温闻遥保留了警惕心，不能只身一人，跟这个男人走得太远。
  秦赫顿了一下，随后抬起头俯视着温闻遥，别有深意的看了温闻遥一眼。
  “温小姐应该知道，宋南乔不姓温吧？”
  温闻遥没说话，秦赫遍继续说了下去。
  “秦家温家都是大户人家，虽然商业上有不少摩擦，但是合作的项目也不少，宋南乔只是一个和温家没有关系的人，温小姐何苦为了一个不相干的人，伤害两家关系呢。”
  秦赫这话的意思，就是在告诉温闻遥，不要去管这件事情，要不然撕破脸皮了，对两家都没有什么好处。
  “如果宋南乔是我父亲的朋友，站在这里跟你说话的是我父亲，你还敢说这种话吗？”温闻遥威胁一般的看了他一眼。
  真是可笑，秦赫从都到位，都只是自大的把自己当成大人，把温闻遥当成一个任性的小孩子，想给朋友出头的小孩子，还拿出两家的利益关系来压她。
  听到温闻遥的话，秦赫面露难色，如果是温广权的朋友，自己肯定是亲自登门道歉，也绝对不敢用这种威胁的方式跟温广权说话。
  “温小姐三思，一个普通人家的孩子，值得吗？”
  秦赫面色有点不悦了...但还是耐着性子，继续跟温闻遥说话。
  还是换做平时，自己怎么可能跟这种十七八岁的小孩子讲道理，也就只有温广权的女儿，才有这个待遇了。
  “别说了，我不想听，法庭上再见。”
  温闻遥的瞥了他一眼，没有在给予他任何一个表情，擦身而过，直接就离开了。
  一个普通人家的孩子...
  温闻遥冷笑了一下。
  很快你们就会知道了……
  这个普通人家的孩子，会让你们秦家付出多大的代价...
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 23:44:04~2021-04-12 23:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出浅水炸弹的小天使：九州猎 1个；
  感谢投出火箭炮的小天使：抽抽 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：九州猎 1个；
  感谢投出地雷的小天使：叶辉澜麟、ordinary、巫桐、凉城古巷、池鱼 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：青山 100瓶；: 22瓶；無惜 20瓶；叶辉澜麟 15瓶；白14 10瓶；看故事的人- 9瓶；weijkm、迷人的反派 5瓶；秦归晚、御坂00143、haruka、原来、我一无所有、咩咩ai呦 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
51、审判
        
        
                      宋南乔这一睡醒过来, 已经是第二天早上了，但是她还没有感觉到饿。
  她尝试的调节了一下自己的呼吸，感觉身体恢复的很快, 已经没有昨天那么疼了，尝试着抬起自己的四肢，也感觉问题不大。
  只是胃部还有点隐隐作痛。
  “宿主，我在帮你恢复。”
  系统熟悉的声音传入宋南乔的脑中。
  “嗯？你不是不会治疗吗？”
  “现在会了。”
  “真好, 那我大概要多久才能下地活动。”
  “不清楚。”
  宋南乔：em.......
  就在一人一系统交谈的时候, 门被推开了，是温闻遥。
  女孩子脸上带着关怀神情, 在前看到宋南乔后又浮现了甜蜜的微笑。
  “身体还好吗？”
  关怀的语气安抚着宋南乔的心灵，温闻遥一坐下来，就握住了她的手。朝着她手心里吹了一口热气。
  “还好，我感觉我已经可以下地了。”
  宋南乔从床上挣扎着想起来，但是立刻被温闻遥按住了。
  顿时, 面前的女孩子脸色有些不太好。
  “你现在受了很严重的伤。”女孩颇为严肃的说道，按着宋南乔的肩膀，把她压了下去, 但是力道并不重。她的长发散落在宋南乔的脸颊上, 让宋南乔有些痒。
  “嗯……”宋南乔只能点点头, 同时把视线放到了别处。
  时至今日, 自己都没有办法跟她直接对视, 温闻遥的双眸太具有吸引力了, 稍不注意, 就会陷进去，而且还是在这种特殊的姿势下。宋南乔只会觉得脸颊有些发烫。
  “为什么不敢看我....”
  女孩子咬着下唇，带着迷雾的双眸, 不知道在想什么。
  “你太好看了，看一眼就要怀孕。”
  宋南乔说的是实话。
  她动了一下看见的头，把脑袋埋在了被子里，不想直面温闻遥的注视。
  “噗，好啦，在被子里不闷吗？”
  温闻遥主动离开了床，又坐到了自己的位置上。闻到熟悉的香味有些散开的时候，宋南乔才又把被子放了下来。
  “这花好香啊。”宋南乔开始转移话题。
  这家医院里每天送过来的花都很新鲜，闻起来就很让人舒心，是宋南乔喜欢的味道。
  “你很喜欢吗？”温闻遥问道。
  “嗯。”
  “那我呢？”女孩微微侧头，带着笑意的看着她。
  “你...也很香。”
  “想闻一下吗？”温闻遥似乎在暗示着什么。
  一点点的解开了自己拉开了自己的衣领，露出了白皙修长的脖子，像雪堆出来的一样白。
  这种行为，对两个已经发生过亲密关系的人来说不算什么，但宋南乔总是感觉有些害羞。
  “我....”
  “那么矜持干什么？”
  温闻遥抚摸了一下她的脸颊，以前两个人情到深处的时候，宋南乔就会一直埋在她脖子上，一直不停的吸。甚至有时候，感觉自己身上的味道，要比自己的身体对宋南乔更有吸引力。
  还没等宋南乔开口。
  温闻遥就解开自己衣领上的纽扣，主动凑了上去，轻轻抱住了宋南乔。
  一阵浓郁的芳香传过来，是熟悉的味道……
  温闻遥的身子很软，靠过来的时候，宋南乔只感觉仿佛有一片云，落到了自己的怀里。
  一瞬间，宋南乔也安静了下来，伸出一只手来，揽住了温闻遥的腰。
  两个人保持着这个距离，抱了好一会了。
  “可以了的。”宋南乔手臂有点酸，想躺在床上了。
  “嗯。”温闻遥乖乖的退开一步。
  这样的氛围就很好了。
  ....
  下午
  宋南乔在看书的时候，温闻遥接到了一个电话。
  是校长打过来的，她看了一眼床上的宋南乔，对方看书看的很专心，她不想打扰到宋南乔，就出了病房去接电话了。
  “怎么了？”
  “秦家这边给秦瑞锡找律师了，可能过几天要开庭，你们准备的怎么样。”
  “没问题的。”温闻遥只是淡淡的回了一句。
  秦家找的律师再厉害，也不会有贾栩那么管用。开庭的时候，贾栩知道该怎么做的。
  一切都只是时间问题。
  只是要秦瑞锡再活的久一点而已。
  说完，校长沉默了一阵，最后忍不住的长叹了一口气，这几天秦家人一直在给他施压，要求他提供秦瑞锡认错良好，平时表现优秀，宋南乔伤势不重的证据。
  还让他把学校的舆论压力压下来。
  “你不用担心，我会把一切都处理好的。”
  温闻遥轻松的语气，在校长听来，仿佛是一件很简单的事情。
  “但愿如此吧...”
  校长也是有苦说不出，如果这次能够极大程度上的磋伤秦家，对他也是百利而无一害的。
  说到这里以后，两个人就断了电话。
  温闻遥半个小时以后，就接到了贾栩的消息，宋南乔的案子在三天之后开庭。
  现在宋南乔还在恢复当中，三天之内肯定不能出医院，温闻遥并不想当宋南乔再去面对这些事情了，就并不打算告诉宋南乔，等秦瑞锡判决下来以后，才告诉宋南乔。
  这场官司本来是秦家人占绝对优势的，但是贾栩偷偷在资料里面做了一些手脚....
  ......
  开庭当天。
  温闻遥是直接到场的。
  她看了看坐在最上方的贾栩，贾诩穿着一身西装，手里正翻动着案件的资料。
  秦家的律师似乎很自信，拿出保赦秦瑞锡的十二条理由。
  “秦瑞锡今年刚满17，还未成年，罪不至死。”
  “被告人秦瑞锡患有重度焦虑症和狂躁症，属于精神类疾病，以由医院提供证明。”
  “被害人宋南乔现在并未死亡。”
  ....
  十二条理由挨着挨着列下来，律师很有水平，列出来的条例，没有一条是废话，全都是合乎情理，合乎法律的脱罪理由。
  但是贾栩并不吃这一套，看了他们一眼，随后示意了一下宋南乔那边的律师，宋南乔的律师是贾栩亲自安排的。
  “被告人秦瑞锡，在一月以前就已有谋害被害人的动机，以由学校提供证明。”
  “被害人宋南乔，几次被医院下达病危通知书，受伤情况严重，秦瑞锡属于严重的故意杀人罪。”
  “被告人秦瑞锡并无任何精神类疾病，希望对方律师不要提供假证。”
  贾栩抬起头看了秦家的律师，他就知道，对方一定会搞什么精神疾病这种玩意的，开庭前几天，他就卖通了医院的医生，只要秦家人做假证，就一定会被他捏住把柄的。
  秦家的律师的目光顿时沉了下来，继续开始自己的争辩。
  双方争论不休。
  贾栩暂停了这个环节。
  中场....
  秦赫在天台抽烟的时候，有个中年男人，主动跑过来跟他搭讪。
  “秦先生好。”
  “你谁啊？”秦赫扯了扯自己的衣领，她现在心情很不好，没时间跟这些闲杂人等聊天。
  “我是谁并不重要，我只是想告诉秦先生，早点放弃秦瑞锡，他是活不了的...”中年男人似乎并没有因为秦赫不礼貌的语气而生气，反而温和的跟对方继续谈话。
  “你tm想死？”秦赫扭过头去，抓住了这个男人的衣领，就想上去给他一拳。
  “他可是我侄子。”
  虽然不是亲生的，但是秦家嫡系血脉里，也就这么一个男丁。怎么可能说死就死。
  “他是您侄子不假，但是您也应该多为自己考虑考虑...毕竟您的事情...”
  男人笑了一下，握住了秦赫的手腕，用巨大的力气捏住他的手腕，逼迫秦赫主动放开。
  听到这话，秦赫脸上的脸上划过一丝惊恐，但又瞬间平和了下来，这个微妙的表情变化仅仅只有一秒钟不到的时间，但是却被看得清清楚楚。
  “你知道了又怎么样。”
  秦赫并不怕，现在秦家大权掌握在他手里。
  “您也太自信了，虽然您现在手握秦家大权，但是位置却并不稳。”男人顿了一下，随后又说。
  “首先，宋南乔跟温家有关系，今天贾栩在上面维护了她好几次，你不会不清楚吧？难道你敢惹温广权？第二，我手上有您被举报的证据，这事要被爆出来了，秦家其他亲戚就有理由让你滚下去了。第三，秦瑞锡并不是您的亲生孩子，没必要为了一个差点杀了人的废物侄子，配上您下半辈子。”
  这三个让秦赫放弃秦瑞锡的理由，都戳中了秦赫的心思。
  “你要帮着温家？”秦赫眯了眯眼，带着威胁的神色望着这个男人。
  “是的，您是个聪明人，知道该怎么做。”对方并不怕，看上去像是有后台的样子。
  秦赫稍微冷静了一下。
  的确是这样的....自己用了很多特殊手段，才得到老爷子的支持。如果这事被爆出来，他肯定会被那些亲戚势必会联合起来，让他下位。其次，宋南乔的身份，看上去也不是那么简单了。
  贾栩居然亲自出面帮她...
  贾栩跟温广权联系密切，温广权的女儿也在帮着宋南乔。
  没必要为了一个侄子，放弃自己那么多年的努力。
  人本来就是以利益为先的...
  如果真的是这样...那也没办法了....
  作者有话要说：　　下一章
  正式开启小宋事业线
  为了保证这本书的质量，宋南乔的商业大佬人设不能崩，操盘塞和后期公司发展的剧情里，我会引用大量股市名人的故事。
  会用心血这个部分，尽量用最专业的术语和准确的知识。
  划重点！！！！
  我还没成年，眼界和知识有局限性，但是我会努力的。
  大家也请尽量包容一下我这个未成年小孩子。
  呜呜呜呜
  感谢在2021-04-12 23:24:41~2021-04-14 00:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：山河羽之 2个；抽抽 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：49081904 1个；
  感谢投出地雷的小天使：叶辉澜麟、原来、我一无所有 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：小短腿猛1 58瓶；gcg、村桥南 20瓶；y. 15瓶；叶辉澜麟、炽炎婵溪 10瓶；九亖 5瓶；原来、我一无所有 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
52、开盘
        
        
                      在这次事情之后, 秦家的律师就被下达了指令。
  放弃秦瑞锡。
  刚开始接到这个指令的时候，律师是无比震惊的，坐在办公室里, 沉默了好久。明明打官司的时候，双方的律师旗鼓相当，甚至可以说，秦家有很大几率会赢的, 为什么现在, 要突然之间中断。
  但秦赫并没有给他理由，只是用颇为警告的语气跟他说, 要他不要管这件事情。
  “哎，有钱人家真乱。”
  律师摇摇头，皱着眉头无奈的叹了口气，秦瑞锡是捅了人，但是也罪不至死, 不知道这秦家人在打什么主意。
  等第二次开庭的时候，秦家算是直接放弃了，毫无疑惑的, 贾栩找的律师轻轻松松的拿下了这场官司。
  判决书下来了……
  秦瑞锡被判的是死刑。
  行刑的时候, 秦瑞锡脸上一片苍白, 但是却一直不停的笑。嘴里时不时的说着, 宋南乔不得好死之类的话...语无伦次, 整个人感觉已经疯了。
  一根针管下去, 秦瑞锡结束了自己年轻的生命....
  判决过程和执行日期都没有被公布出来, 贾栩和秦赫两个人，一个在明一个在暗，都活生生的把这件事情的任何情报都压下去了。
  学校那边也没有给校长明确的答复, 只是让校长注销了他在这个学校的学籍。
  连自家人都不帮的秦瑞锡，在行刑之后，甚至没有人追问。
  刚刚得到消息的秦秋涵，找过秦赫好几次，情绪非常激动好的想要控诉秦赫，为什么不救他弟弟，但是秦赫都告诉她，不是自己不救，是自己没有办法，宋南乔身后的靠山实在是太大了。
  再到后来，秦赫已经厌烦了，闹了好几天的秦秋涵，直接送秦秋涵出国留学了。
  这件事情也算是告一段落了......
  ....
  宋南乔这些日子，在系统的帮助下好了很多，现在可以完全下地了。
  平时温闻遥看到了，会责备她，但是这也很好的向温闻遥证明了自己没事。
  “我什么时候可以回家。”
  宋南乔这两天都在担心操盘的事情，明天就开盘了，这几天她一直坐立不安，老想看看股票，但是温闻遥管得紧，又不好拿手机。
  已经好几天没有练手了，要赶紧把状态找回来。
  “很急吗？”
  温闻遥盛了一碗粥，喂给宋南乔，宋南乔现在可以吃一些软的食物了。
  想回家这件事情，这几天宋南乔一直都在跟她提，看上去已经有些急不可待了。
  “嗯嗯嗯。”宋南乔一连着点了好几下头。
  “好吧。”
  身体恢复的很好，温闻遥也不那么担心了。
  两个人当天下午就办理了出院手续。
  回到家里，温闻遥坐在沙发上，倒了一杯水，喝了一口。
  “这段时间我都跟你一起住。”
  温闻遥这段时间，除了上学，就是在医院陪宋南乔。
  今天虽然出院了，但是温闻遥还是在担心，怕宋南乔身体突然之间又出什么问题，想要再照顾她一段时间。
  “可你父亲那边...”
  算下来，温闻遥都快陪了她一个星期了，一个大小姐，天天往外面跑，温广权没有意见都是假的。
  “没事，我跟他说了的。”
  “真的可以吗？”
  “真的，别想那么多，用心养伤。”
  温闻遥还在上学，两个人见面的其实也就只有早上晚上，大部分时间都是宋南乔一个人在家里。
  “你什么时候回学校？”温闻遥托腮凝眸，她还想问宋南乔要不要进a班的事情。
  “我准备休学一学期。”
  宋南乔并不打算近段时间回学校，半年之内应该都不回学校了，因为自己正忙着炒股，一个小型操盘计划，差不多也要半年时间。
  明天就开盘了……
  “这样也好，你好好养伤。”
  本来还想说什么，但是却没温闻遥给咽回去了，宋南乔现在身体还处于恢复阶段，a班的事情，先搁置一下吧。
  “嗯。”
  “宝贝，我先回学校了。”
  温闻遥看了一下手表，还有二十分钟就是晚自习时间了。这几天温闻遥一直都是牺牲午休时间和下午吃饭的时间来看宋南乔的，一连陪着宋南乔吃了好多稀粥流食。
  “好的。”
  “你不亲我一下吗？”
  女孩子主动凑到了宋南乔身边，抱住了宋南乔，乌黑的发丝被绑在脑后，碎发自然散落在额头间，穿着居家的衣服，一双清澈的眼睛带着笑意，分外的可爱。
  宋南乔的心被小小的戳动了一下，很久都没有看到过可爱一面的温闻遥了，便回抱住了对方。
  在温闻遥期待的眼神中，碰上了对方的双唇。
  女孩子闭上了双眼，双手揽住宋南乔的腰，软软的靠在对方身上，努力的迎合宋南乔的动作，甚至踮起脚尖，想要跟宋南乔吻的更深。
  一吻结束，温闻遥脸颊微红，喘着粗气，整个人都粘在了宋南乔身上。
  她现在好想跟宋南乔负距离接触...
  但是对方的身体还没恢复，看起来要忍很久了..
  “快迟到了...”
  宋南乔声音有些沙哑，虽然还想继续，但是时间不允许。
  “嗯……明天晚上回来继续。”
  临走的时候，温闻遥吻了一下她的脖子。
  .....
  温闻遥走后，宋南乔就去洗了一次冷水脸，被亲的脑子热热的，一会不太好集中精力工作。
  “你打算怎么做。”
  系统问了一下。
  明天就开盘了，宋南乔住了那么久的院，系统担心她一时间找不到感觉和方向。
  “我准备抄妖股。”
  宋南乔打开电脑，拖着腮帮子，若有所思的说了一句。
  “要在短时间一次性的赚最多的钱，抄妖股是个好的办法。这种股票没有什么规律，走势奇怪，呈暴跌暴涨的趋势，成功了会大赚一笔的。”
  正当她沉迷在股市的海洋中时，手机响了，是翟信旗打过来的。
  “宋小姐？”
  “嗯，你说。”
  “明天股市开盘，现在需要把荣泰的操控权给你吗？”
  “嗯。”
  得到了荣泰机构的操控权以后，宋南乔就开始搜寻一些有潜力的股。
  一夜过去了。
  现在是早上九点半，宋南乔坐在电脑旁，准备开始选股建仓。
  “这只股可以，盘子小而且现在的知名度不算高。”
  宋南乔眯起眼睛，盯着一只新的股票，自己要把它炒成妖股，不是一件难事。
  先是建仓，宋南乔同时用温广权给的账户和荣泰的机构，买入了这只股票。随后宋南乔开始打压股价，这样就会让一些散户无法乘虚而入，达到一个更好的控制状态。
  宋南乔这次是打算兵贵神速，本来这就不是一个非常大规模且长期的炒股活动，能够赚到的，就是块钱。
  建仓阶段没有明确的时间限制，但这只是一个短期的操盘，不可以花太多时间在建仓上面，一周之类就要建完。
  建仓阶段颇为重要，上午股市开盘的两个小时里，宋南乔过的十分充实
  直到十一点半，今天上午的股市收盘，宋南乔才不舍得关上电脑。
  “总感觉干这个事情的时间，都过的好快啊。”
  撑了一个懒腰，宋南乔将自己的头靠在了椅子上，一直盯着电脑，脊椎还有点疼。
  “怎么样了。”
  系统不太懂股票，只看得到一堆线条。它也不知道宋南乔到底有没有成功。
  “别急，还早，这才第一天。”
  宋南乔自信一笑，这种规模的操盘，她完全有把握的，只要不出大的意外，一切都只是时间问题。
  “前期建仓蛮简单的，最重要的就是拔高和回档阶段，要让她们跟着我买，慢慢的把这些老股民给套进去。”
  这个拔高的时候，还要借助一些金融资讯平台，发布一些涨势良好的消息，最好能够上个金融热搜什么的，这样就会很快就可以的扩大关注度，这只股票，才能成为宋南乔想要的股票。
  她拿着手机，点了一碗粥，她没什么心思去做饭了，简单的应付了一下午餐，宋南乔去简单的休息了一下。
  中午温闻遥发了一条语音过来。
  “宝贝，中午要吃饭，不能饿到了。”女孩子甜蜜温柔的声线传过来。
  顿时，宋南乔就觉得，似乎不是那么累了。
  “好，你也要照顾好自己。”
  宋南乔打了一句话过去，她不习惯发语音。
  等她发完消息五秒后，宋南乔就接到了新的消息。
  “晚上我就来看你哦，爱你，mua。”
  温闻遥在电话那边亲了宋南乔一下，空气中都弥漫着恋爱的味道。
  旁边的同桌看了，都啧啧了好几声，能看到温闻遥哄女朋友，简直就是有生之年系列。
  本来以为温闻遥是很矜持贵气的那种类型，却没想到在恋爱的时候，也会有很多小女生的行为。
  啧啧啧..
  .....
  下午
  宋南乔拿着温广权给的账户逛了一圈，发现了几个涨势很好的股票就顺手买了下来，只要不出意外，估摸着今天收盘的时候，也能赚点小钱。
  看了看电脑右下角，也快到今天的收盘时间了。
  宋南乔关上电脑，准备去买点食材，晚上回来做饭。
  这段时间，都是温闻遥在照顾她，宋南乔想了想，今晚自己就下厨一次，也当是感谢她了。
  作者有话要说：　　晚来的更新
  辛苦群里的小可爱帮我分析股市了
  作者菌爱你们
  （ps：作者菌只是简单的写了一些理论知识和过程，懂股票的小可爱要体谅一下哦。）感谢在2021-04-14 00:32:39~2021-04-15 23:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出浅水炸弹的小天使：月白 1个；
  感谢投出火箭炮的小天使：抽抽、夜阳、小短腿猛1 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是知意呀 2个；m.x.j、46180893、(?°Δ°`)、哎呀、村桥南、无忧雨汐、是我呀、起啥都困难、十安、刘总想躺赢、Moonster、原来、我一无所有、凉城古巷、小短腿猛1 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：是墨祈丫~ 142瓶；余悸. 50瓶；刘总想躺赢 20瓶；是知意呀 14瓶；最好、月白 10瓶；小短腿猛1 8瓶；41803627 6瓶；原来、我一无所有、九亖、我不知道 5瓶；追男团看百合有冲突? 2瓶；御坂00143、咩咩ai呦 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
53、冷落
        
        
                      等宋南乔做好晚饭以后, 门外响起了轻微的敲门声，动作很轻，恰好能够听到。
  宋南乔把碗筷放在桌上, 走到门口，轻轻的打开了大门。
  跟自己想的一样，还是那个熟悉的女孩子。
  穿着校服的女生, 面带笑意，轻轻的走上前, 踮起脚尖，抱了一下宋南乔。
  但是动作却没有原来的那么激烈, 只是轻微的肢体接触, 似乎是在担心宋南乔的身体。
  “有想我吗？”
  “有的。”
  宋南乔主动俯下身去，亲了一下温闻遥的额头。
  怀里的女孩子颤抖了一下，随后抬起头来, 眼睛都是亮的。
  “你难得主动一次。”
  “你不喜欢吗？”
  “喜欢的要死。”
  她就是喜欢主动的宋南乔，那种沉醉于她的眼神，总是能让温闻遥有种充实的的满足感。
  “先进去吧。”
  两个人站在门口也不太好, 宋南乔主动朝屋子里见走了进去, 还顺带拉了温闻遥的手。
  “洗完手就过来吃饭。”
  “嗯嗯。”
  温闻遥乖巧的点点头，朝着浴室那边过去了。
  等温闻遥洗好手以后，就主动的坐在了宋南乔的对面。
  “试试这个肉片。”宋南乔夹了一块道温闻遥的碗里, 然后喝了一口鸡丝粥。
  “很好吃哦。”
  女孩子又夹了一块，宋南乔做的饭菜一直都很合她的胃口，每次跟宋南乔一起吃饭, 温闻遥都觉得这算是一种享受。
  “你多吃点...反正，我大概是吃不了的。”
  宋南乔有些难过的低下头去，默默的喝着自己的粥。
  她胃部受伤, 好长一段时间都只能吃一些很软的食物，她喝粥都喝了一个星期。满桌子的菜都是给温闻遥准备的。
  她真的好想好想吃一口.....
  “噗。”
  对面的女孩子似乎注意到了她脸上的表情，忍不住的笑出声来，早在医院的时候，温闻遥就发现了，宋南乔好像不太喜欢喝粥。
  “乖，等你好了，我带你吃遍全市。”
  温闻遥伸出筷子，又从宋南乔面前的那盘虾里，夹走了一只小虾，放到了自己碗里。
  “过分了...”
  宋南乔抬起头，看着面前的虾，这些都是她自己做的，自己做的自己都不能吃。
  想到这里，宋南乔就仿佛是泄恨一般，把碗里的粥咕咕咕的喝下去。
  “别喝太急了，胃疼怎么办。”
  温闻遥赶紧从桌子上站起来，紧张的捏住了宋南乔的手，让对方把粥放下去。
  白皙的手腕，被女孩子修长纤细的手指握住，宋南乔低头看了一眼。
  真是双好看的手.....
  两个人又恢复了和谐的用餐状态....
  晚上
  温闻遥从衣柜里找到了自己的睡衣，拿着睡衣去了宋南乔房间里的一个小浴室。
  哪里的玻璃是磨砂的，虽然看不真切，但是也能描摹出一个大致的形状。
  温闻遥褪下自己的衣服，没有了衣服的遮拦，整个磨砂玻璃处能看到白皙的皮肤。
  宋南乔朝着浴室那边看了一眼，随后立刻低下头去，咬了咬嘴唇，脸颊微微有些发红。
  每次都是这样..
  每次温闻遥跟自己住在一起，都是毫不避讳，无论是换衣服，还是洗澡...
  里面的女孩子似乎都是大大方方的，在宋南乔面前可以毫不吝啬的展现自己的一切，这种行为，都在潜移默化的消磨着宋南乔的意志。
  女孩子的这种行为，会给宋南乔一种错觉，感觉自己似乎对她做什么，都是安全的，都是合理的。
  宋南乔曾无意之间，看到过温闻遥毫无掩盖的身体，很好看...很完美...
  过于完美的一切，让宋南乔心里莫名其妙的产生了一种施暴欲，想要在她身上留下很多很多痕迹，想要破坏她的身体..
  这种莫名的欲望，很快就被宋南乔压下来了。
  不能这样，别再去想这些东西了...
  宋南乔打开了电脑，迫使自己的注意力放在电脑上，然后还带上了耳机，强迫自己不去被外界的诱惑所吸引。
  就在宋南乔刚刚下定决心，把心思放在工作上的时候。
  温闻遥把门推开了，穿着轻薄的睡衣。
  一阵芳香传入宋南乔的嗅觉器官当中，让宋南乔身子一震，她不敢回头再去看温闻遥，害怕自己又看到什么不该看到的东西。
  刚出浴室的温闻遥，就看到了坐在电脑桌上的宋南乔，那个人似乎很专注，头都没有回一下。
  温闻遥眼睛暗了一下，精致的脚腕缓缓的抬起来，她有意的在压低自己的脚步声。
  宋南乔感觉到，熟悉的味道越来越浓郁，她心里隐隐约约的升起一种不详的预感……
  果然，女孩子走到了她的背后，抬起自己的双臂，微微抱住了她。
  “回头看我...”
  像是在撒娇，又像是一种无形的勾/引。
  宋南乔没有回头，而是握住了她的手，柔声哄了两句“ 先去休息吧，我还要处理工作。”
  她不敢回头，害怕自己一回头，就按耐不住自己心思。
  温闻遥张了张嘴，随后闭上了，她本来想让宋南乔陪陪自己的，但是宋南乔现在似乎很忙，自己不能够无理取闹的打扰对方。
  “那我在床上等你。”
  留下一句话，温闻遥拿着吹风机去了客厅，把头发吹干以后，轻轻的推开门，乖巧的躺在了床上，把自己缩成一片。
  工作了两个小时以后。
  宋南乔回头看了她一眼，女孩子小小的身子蜷缩在床上，很小的一团，没有吵也没有闹。
  真的的像是睡着了一样。
  想着现在时间也不少了，宋南乔才关上电脑，抬动了自己僵硬的步伐，摸索着去了床上。
  自己刚刚一趟下来，女孩子就抱住了自己，一双漆黑的双眸对上自己的视线。
  “还没睡吗？”
  “在等你...”
  “不用等我的。”
  “没事的，被子暖好了，你挨着我睡进来一点。”
  温闻遥的身子贴上来，缩在了宋南乔怀里，她想让宋南乔抱抱她。
  “要我抱着你吗？”宋南乔似乎猜透了她的想法。
  “要...”温闻遥双腿缠着宋南乔的腰间，又是在撒娇。
  宋南乔只得抱住了她，两个人一起睡到了第二天...
  接下来的日子，都是如同这般一样。
  只是到了后来，宋南乔的工作似乎更加的忙碌了。
  有一天周末的下午，宋南乔正在打鼓股票，温闻遥就坐在床上看书。
  “你把这些数据记一下，上涨的百分点这些。”
  宋南乔握着鼠标，又时不时的看着手机。
  前几天，自己已经把建仓准备好了。
  “吸筹阶段要多注意一下。”
  宋南乔自言自语了一句，仿佛是在提醒自己。
  持续的买入会让股票的涨势变得更好，这个时候宋南乔需要控制涨停，让线条变得变幻莫测，在放出更多的流动资金，可以吸引到一些小股民。
  宋南乔打开了财经频道，果然不出自己所料，已经有一些人开始关注自己这只股票了。
  但是还差点火候。
  宋南乔拿起了自己的手机，给翟信旗打了一个电话过去。
  “宋小姐？”
  “我的股票你在关注吧。”
  “嗯，在的。宋小姐的股票，有点像妖股的走势，总之就是...很奇怪。”
  翟信旗握着手机，这段时间他也一直都在关注着股市，她分析过宋南乔的股票，知道对方似乎是想抄妖股。
  “你联系一些财经网站，我在拉升股票价格的时候，就可以安排一些推送这种股票的消息，热度越大越好。”
  如果这个环节能够做好的话，可以吸引住大批的股民，宋南乔再慢慢的回档，让他们赚一点小钱，最后再次回升拔高，最可以在股价最好的时候抛出去，随后赚取暴利。
  “好的，我明白了。”
  翟信旗懂宋南乔的意思，几乎那些有暴涨趋势的股票，都会有这样的操作。
  这个事情现在就要安排下去，在庄稼吸筹还没有结束的时候，就要把消息推送出去，拔高阶段才能有极好的关注度。
  解决好这些事情后，股市差不多也到了今天要收盘的时间看点，宋南乔再用自己的小账户，买了其他的小股票，想赚取一些短期的利益。
  .....
  在宋南乔结束工作以后，温闻遥方才放下自己的书本。
  她的心思，其实根本就没有在书本上，她一直都在关注着宋南乔。
  这段时间都是这样...
  宋南乔似乎一直都在忙碌于工作当中，前段时间还好，晚上会和自己聊聊天，会主动抱着自己。
  最近这几天，宋南乔明显忙碌了不少，老是让她先休息，先睡觉。
  明明今天是周末，都还要那么忙...
  总感觉宋南乔冷落了自己不少...
  温闻遥有些委屈，眼眶开始发红，她有不想去打扰宋南乔，感情上的煎熬只能由她一个人承受。
  “晚上去看电影，怎么样。”
  此时此刻的宋南乔，还没有注意到女孩快要迸发出来的情绪，还用轻松的语气跟女孩子说着话。
  “今晚还工作吗？”温闻遥并没有回答她，而是问了另外一个问题。
  “不了吧。”宋南乔想休息一下了。
  “那好，我晚上有事要跟你说....”温闻遥瞳色暗了一下，用有些低沉的声音着。
  作者有话要说：　　下章清水版小车
  感谢在2021-04-15 23:54:51~2021-04-18 10:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：50474703、民政局 1个；
  感谢投出地雷的小天使：温柔留给惊池 2个；玖叁、忘忧°、抽抽、解星宸、是我呀、小短腿猛1、恰支溪溪.、50616013 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：温柔留给惊池 70瓶；惜 15瓶；溯. 14瓶；白曦晨 13瓶；googor 10瓶；桜琛 5瓶；向かい風の、des bisous 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
54、主动
        
        
                      “不去看电影了吗？”
  “嗯。”
  温闻遥轻轻的嗯了一声, 压住了自己心里的情绪，宋南乔扭头看过去，发现对方的表情看上去很平淡, 应该没什么问题的。
  “你想跟我说什么，可以现在就说。”
  宋南乔觉得现在时间还早，而且房间里只有她们两个人, 应该也没什么不好说的吧。
  “我现在还不想说。”温闻遥看了她一眼。
  不是不想说，是不想那么快就做.....她更喜欢晚上的时间, 因为那个时候，宋南乔最放松, 也最好上钩。
  “好吧。”
  宋南乔点点头, 盯着温闻遥的脸看了一会，似乎想在对方的表情当中看出些什么。
  但温闻遥隐藏的很好，宋南乔始终没能看出来, 那双包含情愫的双眸里，到底蕴含着什么。
  “那你不如教我一会功课？”宋南乔突然间想到了这事。
  虽然自己现在没在学校了，但是功课还是要看一下的, 因为自己还要考试。
  “好啊, 你想学什么。”
  “数学吧。”
  这个简单一点，学起来要轻松一点。
  闻言，女孩子从床上下来, 默不作声的从书包里拿出了现在正在学的课本，缓缓的走到了宋南乔面前。
  “宋小姐。”温闻遥喊了她一声。
  称呼中带着别样的亲昵。
  “什么....”
  宋南乔显然是没反应过来，为什么突然之间要这样称呼她。
  “我教你, 不应该收点学费吗？”女孩子的语气很轻柔，带着些挑逗的意味，让宋南乔有些无措。
  “这....那我还是去补课机构吧。”宋南乔知道, 温闻遥绝对不需要钱，但是除了钱之外，自己又想不到什么可以给温闻遥的。
  “不许去。”
  温闻遥伸出手，把宋南乔按到了凳子上，不让宋南乔起身，自己则是在宋南乔的注视下，慢慢的坐到了对方的腿上。
  腿上的柔软让宋南乔有些慌乱，她大概知道温闻遥要干什么了.....
  还没等宋南乔开口，温闻遥就低下头去，亲了一下宋南乔。
  一阵芳香包裹着宋南乔，她本来是想推开面前的这个人的，但是奈何温闻遥似乎不太愿意，紧紧的抱住了她，甚至让宋南乔有些喘不过气来。
  宋南乔似乎察觉到了这个规律，恍惚之间，她突然想到了，这几天好像是有点冷落对方，觉得有些对不起温闻遥，便主动抬起了手，环住了温闻遥的纤腰。
  从最开始的抵触和不适应，到后面渐渐的放松下来了。
  今天对方穿的是短裙，宋南乔的手，一不小心，伸到了温闻遥的裙摆里，突然之间，宋南乔感觉到....对方的....好像有点湿润...
  吓得她赶紧把手伸了出来。
  后续，这个吻长达三分钟....
  两个人都要喘不过气的时候，温闻遥放开了宋南乔。
  “学费交完了，拿着书本到客厅里来吧。”
  温闻遥捏了一下宋南乔的脸，朝着她的脸颊上亲了一下，随后主动从宋南乔的腿上下来。
  客厅的书柜上有一些教辅资料，宋南乔看了以后，要更容易懂一点。
  “好的。”
  感受到了腿上重量的消失，宋南乔赶紧起身。
  “我去洗个手.....”
  宋南乔有些难为情的开口。
  “我也要去换条内裤....”
  温闻遥脸颊微红，开始有些害羞了，她当然懂宋南乔话里的含义，刚刚，她也实在是控制不住自己，亲吻的时间太长了，情到深处...这是正常的生理现象吧。
  两个人在客厅看了一会书，不得不说，宋南乔是真的聪明，温闻遥在给她讲课的时候，只觉得分外的轻松。可以说，宋南乔没有自己也能够很好的自学。
  “我都感觉没什么可以教你的了。”温闻遥拿着书本，神色有些复杂。
  “我有问题再问你吧。”宋南乔只是拿着书，她也没有想到最近学的内容会那么简单。
  ......
  这只是一个小插曲。
  晚上，还是宋南乔在做饭，依旧是丰盛的晚餐，但是宋南乔似乎感觉，温闻遥的食量好像有些下降，吃饭的时候都有点心不在焉的。
  尤其是今天，温闻遥时不时的盯着她看，感觉注意力根本就没有放在晚餐上。
  宋南乔默不作声的给温闻遥夹了好几筷子的菜，想让她多吃一点。
  对面的女孩子，似乎看出了宋南乔的意思，看了她一样，随后动了几下筷子。
  但依旧吃的很少……
  “吃不下就算了吧，别勉强自己。”
  “嗯。”
  女孩子放下了筷子。
  “你今天晚上还工作吗？”
  温闻遥试探性的味道，一直都在注视着宋南乔的神色。
  “应该不会吧....”宋南乔也不太确定，本来是不打算工作的，但是她还是会耐不住的看两眼。
  “应该吗？”温闻遥语气很软，听不出任何生气或者失落的意味。
  但是宋南乔却感觉到了，有那么一丝不对劲。
  “我不工作，陪你。”
  这次宋南乔终于抓住了重点。
  听到这句话，温闻遥才露出久违的笑容，三步并作两步，主动在宋南乔的脸颊上亲了一下她。
  “晚上可以早点来陪我吗？”温闻遥抓住了宋南乔的袖口，一双眼睛里带着期待。
  “可以。”宋南乔自己也是打算这样做的。
  得到了宋南乔的答复，温闻遥拿着自己的睡衣，满意的去洗澡了。
  宋南乔把碗筷洗了，自己也去洗澡了。
  平时宋南乔洗澡的时间，都要比温闻遥少一些，因为自己洗澡就只是涂一些沐浴露，而温闻遥洗完澡后，还要涂抹一些护肤品。
  但是今天，温闻遥居然比自己要快。
  宋南乔推门进去，就看到了乖乖缩在床上的温闻遥。
  “抱我...”温闻遥伸出双臂，像一只等待主人宠幸的小猫。
  看着她的样子，宋南乔很是心软，弯腰下去，抱住了她。
  “看电影吗？”
  宋南乔把女孩子抱在了怀里，拿起了遥控器，卧室的液晶屏电视机还是挺大的。
  “嗯。”温闻遥声音软软的，很顺着宋南乔，还用头时不时的蹭了她两下。
  拿着遥控器，宋南乔选择了当下比较火的电影，她来这个世界还没有真正意义上的看过电影，所以周末才会提出这个事情的。
  电影开播后，两个人都格外安静，温闻遥时不时的会跟宋南乔说一些话，宋南乔也会回应她。
  电影快完了。
  “要睡了吗？”宋南乔想让对方早点休息。毕竟现在时间也不早了。
  “我不想睡。”
  温闻遥把头靠在了宋南乔怀里，仰起头来看着宋南乔，一双清澈的双眸似乎在暗示着什么。
  好不容易逮着这次机会，怎么能现在就睡呢……
  “那你想做什么....”宋南乔忽略了她的眼神，以现在她的身体状况，压根就没想过那种事。
  “我想...”
  女孩子从她怀里起来，嘴唇贴到了宋南乔的耳边，不知道说了些什么..但是却让宋南乔的脸颊却瞬间红透了...
  “不行..我现在还在恢复期...”
  医生说过了，半年的时间内都不可以剧烈运动，害怕扯到伤口。
  “嗯，你可以不用剧烈运动。”
  女孩子会心一笑，还伸出手，捏了宋南乔的脸颊。
  “什么意思...”
  “我可以坐在你的手指上，自己在上面动。”
  语出惊人...
  这个大小姐到底是在说些什么虎狼之词？？？
  宋南乔瞪大了双眼看着她，眼神里都是不可思议。
  而面前的女生，似乎觉得这一切都很合理，只是有些娇羞。
  温闻遥得双眸带了一些雾色，看上去有些迷离，她抱住了宋南乔，靠在了宋南乔身上，还时不时的舔着宋南乔的脖子，宋南乔推了一下她，但面前的人似乎不愿意离开，抱的更紧了。
  “你知道你在说什么吗……”宋南乔喉咙动了一下。
  “我知道，不可以吗？”女孩子轻轻咬了一下她的耳尖。
  “改天吧...”宋南乔试图让对方放弃这个念头。
  “我现在就要。”
  “你会受伤的...”
  “那我在下面也行。”
  “还是算了吧..”
  自己又不能剧烈运动，万一又伤到身体就得不偿失了。
  这下子，怀里的女孩子似乎没有说话了。
  但是宋南乔却感觉到自己的脖子见一片湿润，还传来了一些呜咽的声音，对方似乎是哭了....
  “别哭，怎么了？”
  宋南乔赶紧抱着她，用手不停的顺着她的背部。
  “我好难过...这几天你对我好冷淡...”
  像是控诉一般，温闻遥哭的有些厉害。
  她不是无理取闹，她是真的没有安全感，如果宋南乔冷她一段时间，温闻遥就会想很多很多，她担心宋南乔失去了新鲜感，担心宋南乔会烦她。
  “我没有...”宋南乔只能柔声安慰。
  “那你证明给我看..”温闻遥还是不愿意在宋南乔身上离开。
  “你想怎么样。”这次，宋南乔问的很认真。
  “要我...”
  “好吧。”
  像是下定决心一般，宋南乔把对方压到了床上。
  后半夜....
  温闻遥担心宋南乔的身体，便让对方躺了下去。
  自己则是很主动的坐了上去，在上面一荡一荡的，白皙的腰肢在漆黑的夜里晃动，宋南乔只觉得心头一热...
  这次..似乎并没有缓解宋南乔心里隐藏着的情绪，反而增加了更多。
  “别太过度了..”
  “没事，明天也是周末，还有很久呢..”
  温闻遥红着脸喘了口气，她还没满足，怎么能现在就停
  清水版....
  作者有话要说：　　清水版...
  豪华版找个时间再写，放在在小白屋里。
  还有，股票周末是不开盘的，但我为了迎合剧情，设置成了周末也开盘。感谢在2021-04-18 10:42:13~2021-04-19 00:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：白白 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：抽抽 2个；48414619 1个；
  感谢投出地雷的小天使：恰支溪溪. 6个；抽抽、忘忧° 4个；拍作者屁股催更 3个；香菜它不香！ 2个；约约永远的神、以祭、原来、我一无所有 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：49640476 25瓶；50859746 22瓶；□□ 12瓶；不配拥有姓名、白白、长矢、张雨凡1998. 10瓶；39561908、嘎嘎嘎、白曦晨 7瓶；椒图 6瓶；南方的太阳 5瓶；朴彩英的圈外女友 4瓶；平平无奇失意人 3瓶；向かい風の、咩咩ai呦、47242861 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
55、来电
        
        
                      早上
  两个人睡到了九点, 对于生物钟很准时的宋南乔来说，算是一个破例了，而睡在自己旁边的温闻遥却没有醒过来的迹象。
  宋南乔看了她一眼。
  女孩睡的很香甜, 乌黑色的发丝散落在床单上，白皙的肌肤上没有任何痕迹，昨天都是她自己主动的, 宋南乔并没有留下任何东西。
  “现在几点了。”宋南乔迷迷糊糊的打开了自己的手机。
  “九点十五？？？”
  还有十五分钟，今天的股市就开盘了, 这段时间，每一天的股市都是格外重要的, 吓得宋南乔赶紧从床上爬起来。
  早知道昨天晚上就少做几次了.....
  宋南乔赶紧把电脑打开, 也顾不得洗漱吃饭了，先把正事办了。
  打开股市一看。
  似乎关注自己这只股票的人越来越多了，昨天翟信旗只是放出了一些小道消息, 没有大规模的进行宣传。只是这种程度，关注度都高了不少。
  宋南乔又加大了吸筹力度，现在看上去, 整只股票在一直上涨。
  “找个适合的时间点就开始回档。”
  现在还在上涨, 最近一段时间回档，大部分股民也不会赶紧把这只股票抛掉，相反, 他们相信这只股票后续还会上涨。
  这个时候，翟信旗打了电话过来。
  “宋小姐。”
  “你说。”
  “要在这两天就放出消息吗？”翟信旗看了一下宋南乔股票的走势，现在很多人都在买了, 这个时间点加大宣传力度，股票价格会上涨的更高的。
  “不，先等我第一次回档。”
  回档的时候, 股票价格会下跌，这个时候，买进来的人就更多，再次提升股票价格，回档他们赚到一些小钱。
  但是后续的，股票价格持续上涨到最高点时，就是宋南乔抛掉这只股票的时候。
  “好。”
  他能够明白宋南乔的意思，那现在就继续放一些小消息，先等待一段时间。
  两个人聊着正事的时候，温闻遥似乎被吵醒了。
  女孩子眉头微微一皱，像是本能一般的伸出手摸了摸床边，发现并没有人，惊醒过来，睁开双眼，最后将目光锁定在了宋南乔身上。
  宋南乔还在工作啊...
  温闻遥有些失望，本来以为宋南乔一个周末都会陪着她的，看来只有半天。
  坐在电脑桌上的人还穿着睡衣，头发也自然的垂落在肩上，看上去是刚醒不久的，温闻遥觉得对方一定还没有吃早饭。
  她不好去打扰宋南乔，便乖乖的挪动自己的身体，脚踩在了棉拖鞋上，轻轻的迈动自己的步伐，在宋南乔还没注意到她的时候，出了房间。
  “南乔忙的话...就我来做早饭吧。”
  温闻遥自言自语了一句，这段时间一直都是宋南乔在照顾自己，温闻遥好几次都要主动承担一些家务，但是都被宋南乔拒绝了，今天正好，宋南乔在忙，自己就给她准备早餐。
  在温家的时候，温闻遥就在慢慢的学习做饭，也实践操作过不少次，一顿简简单单的早餐，应该是没有问题的。
  打开冰箱，温闻遥找到了一些的牛肉，还有一些昨天没用完的蔬菜叶，宋南乔现在身体不太好，温闻遥想了一下，还是继续给她煮粥吧。
  煮粥大概要一个小时左右。
  温闻遥煮的时候，把小米和牛肉都给炖的很软烂很入味了，才关上火的，这样宋南乔才能消化的更好。
  她把肉粥端上来的时候，宋南乔也恰好完成了大部分的工作。
  她放下电脑，扭头过去在床上看了一眼，惊奇的发现温闻遥已经不在了。
  宋南乔：？？？
  正当她想出去找人的时候，女孩子端着一碗热乎乎的粥，推开了卧室的大门。
  “我去做早饭了。”
  温闻遥微微一笑，把装有肉粥和勺子的盘子端到了书桌上。
  “抱歉...”宋南乔低下头，想说什么，但是又没有说出来。
  “怎么了？”
  女孩子抱了一下她，贴心的抚摸着她的背部，安慰着她的情绪。
  “我不知道你...我没注意。”宋南乔有些懊恼，连她都觉得自己做的有些过分了，恋人满怀期待的醒过来，自己却在不停的忙工作，忽略了对方。
  “你还知道啊。”温闻遥笑了一下，明明脸上带着笑容，但是宋南乔却感受到了一丝危机感。
  总感觉...没有那么简单。
  “我以后会抽时间陪你的。”
  宋南乔抱了抱她，也在不断的告诉自己，温闻遥需要陪伴。
  “你说的哦。”温闻遥眼睛亮了一下，她等的就是这句话。
  “嗯。”
  “好啦，我相信你，来吃早饭吧。”
  温闻遥看了一眼桌子上的粥，把宋南乔带到了桌子上。
  宋南乔拿着勺子，捣鼓了一下碗里的粥。热腾腾的香味传过来，是宋南乔很喜欢的味道。她仔细看了一下，这碗粥比自己煮的更软烂。
  她喝了一口。
  味道很香很也很鲜，不需要经过咀嚼就能够吞咽下去。
  温闻遥有心了。
  “怎么样？”
  “我很喜欢哦。”宋南乔又喝了一口，她是发自内心的，这个味道是真的不错。
  早饭过后
  也是温闻遥洗的碗，宋南乔待在房间里，思索了一下，下次还是自己来洗碗吧，总感觉温闻遥的身份不太合适，宋南乔也舍不得看着那双纤纤玉手拿去洗碗。
  “宝贝，我一会要出门哦。”温闻遥迈着小碎步过来了，手里拿着手机，似乎刚刚接到了电话。
  “嗯，怎么了？”宋南乔摸了一下她的头。
  “我刚刚接到了ROT的电话。”
  “然后呢。”
  “要我今天去趟公司。”
  ROT高层已经通过了温闻遥的面试申请，现在需要给温闻遥配置经纪人和社交账号，一套流程完了之后，就可以向大众公布了。
  “我要陪你去吗？”
  “不用，你下午不是很忙吗？”温闻遥拿了一件外套，她知道宋南乔下午还要忙的，而且在ROT宋南乔也不能干别的事情。
  “确实，那晚点我来接你。”
  “嗯。”
  温闻遥穿好风衣外套，从抽屉里拿了口罩和墨镜，走到了宋南乔身边。
  “还有什么....”
  宋南乔还没来得及说完。
  一个柔软的吻不期而至.....
  很轻，像是蜻蜓点水一般....
  “要来接我..”温闻遥低下头，在她耳边呢喃着。
  “嗯……”宋南乔抬起手，撩了一下温闻遥的发丝，抬起来闻了一下。
  两个人相视一笑。
  最后，温闻遥是在宋南乔的注视下离开的。
  .....
  温闻遥到ROT的时候，正是中午十二点。
  这个时间点，公司的工作人员都在吃饭，楼下的粉丝也没有原来那么多了，温闻遥下车以后，就赶紧跑了进去。
  这次没有人偷拍她了。
  前台的工作人员看到温闻遥后，热情的接待了她。
  “老总让你上去详细谈话。”
  “好的。”
  温闻遥点点头，跟着工作人员去了楼上。
  在电梯里，温闻遥和一些艺人站在了一起。几个艺人在看到温闻遥之后，都露出了一丝惊艳的神色，随后又立刻掩盖下来了。用余光看着温闻遥的侧脸。
  温闻遥感觉到视线聚焦在了她的脸上，有些不自在，便有些尴尬的转过头去，看向了别处。
  下楼梯后...
  几个艺人故意放慢了脚步，等温闻遥跟他们间隔一段距离后，在小声的说道。
  “这个好像就是上次上热搜的那位...”
  “真的好好看啊，我在热搜上看到过她的照片。”
  “听说是某个学校的校花，家里还很有钱。”
  “问问经纪人，可不可以要联系方式。”
  “你在想屁吃，你可是个男艺人。”
  .....
  温闻遥并没有听到他们在说什么，因为自己已经走远了。
  到了董事长办公室...
  工作人员敲了敲门。
  “请进。”
  听上去是个女人的声音，里面的人回复以后，工作人员轻轻的把门打开了。
  里面坐着的是一个大概三四十岁的女人。
  “董事长好，温小姐我带到了。”
  “好的，辛苦了。温小姐请坐。”
  董事长热切的招待着温闻遥，她的旁边还站了一女人，看上去年纪有些大了。
  “谢谢。”
  温闻遥朝她微微点头，规规矩矩的坐在了自己的位置上。
  “温小姐的申请我们通过了，现在温小姐需要利用课余时间来学习关于演员和爱豆的相关知识。”
  考虑到温闻遥还是个学生，而且成绩很好，公司这边不太想耽搁温闻遥，温闻遥现在还年轻，公司这边是打算在温闻遥高考之前，不给她一些很重要的任务，让她高考完了之后，才开始接大量剧本和通告。
  “大概的时间是？”
  “温小姐高考之前，只需要寒暑假或国家规定的节假日，公司会给你安排表演系的老师。”
  “好的。”
  温闻遥还想问一些事情，但是却犹豫了一下。
  “是在想接戏的事情吗？”
  “嗯。”
  她其实并没有那么急切，只是单纯的想问一下。
  “等你有了一定会的演习技巧以后。”
  “好的。”
  “别担心，你肯定会红的，就算是把全娱乐圈的女艺人全部挑出来，也没有比你更好看的。”
  人都是会看脸的生物，长得好看的人，总是会被格外偏爱，更何况，还是像温闻遥这种长得好，家世好，身段好，性格好的小妹妹呢？
  作者有话要说：　　感谢大佬的深水鱼雷
  晚点我再更新一章
  小温事业线从这章开始
  大概十五章之内写完两个人的事业线剧情
  后期开启小宋死亡剧情，更有看头。
  谢谢大家。感谢在2021-04-19 00:08:04~2021-04-19 13:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出深水鱼雷的小天使：林贝贝 1个；
  感谢投出浅水炸弹的小天使：抽抽 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：陌上虞城、lili子ccc 1个；
  感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、Zero 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：白曦晨 8瓶；是墨祈丫~ 7瓶；三儿 6瓶；小小小书迷、arashramni 5瓶；追男团看百合有冲突? 3瓶；haruka、御坂00143 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
56、官宣【感谢林贝贝的】
        
        
                      “谢谢夸奖。”
  温闻遥只是微微一笑, 她表现的比较矜持，其实她是知道的，自己很好看。
  她对自己的外貌很有自信。
  “对了, 这位是你的经纪人，文岚。”
  董事长看向了旁边那个女人。
  文岚是她们公司里最深资的金牌经纪人。前几年一直带着影后, 影后现在结婚了，便又开始准备带新人，本来公司这个季度收的新人是蛮多的, 但是董事会那边是想捧温闻遥的, 便把温闻遥安排给了文岚。
  “岚姐好。”温闻遥主动伸出自己的手，乖巧的走到了对方身边。
  “你好。”岚姐握住了女孩子白嫩的手, 脸上只是一个淡淡的微笑。
  上次温闻遥上热搜的时候, 岚姐就格外的关注了一下，看照片她觉得长得确实很好看。现在见到真人了, 岚姐觉得温闻遥本人要更加惊艳。
  五官上面真的没有任何可以挑剔的地方，皮肤也是保养的巨好无比, 更重要的是那双动人的桃花眼, 清澈透明, 拥有少女一般的干净却勾人心魄。
  这种长相, 没有人会不喜欢。可以说, 温闻遥会成为第一个统一饭圈审美的女人。
  如果在有好的演技的话，前途不可限量....
  “时间不早了, 先去拍官方照片吧, 拍完照片还有个自我介绍的视频，岚姐会给你注册社交账号的。”
  董事长在下午一点安排了公司的摄影师，给温闻遥拍一些简单的照片，这些照片可以拿去公示, 让大家对温闻遥能够有一个大致的印象。
  温闻遥点点头，跟在工作人员身后，去了二楼的摄影楼。
  “准备的怎么样。”岚姐推开摄影室的大门，看看准备的怎么样。
  “一切准备就绪，艺人呢？”
  摄像小哥摆弄着相机，听说这次要拍的艺人底子很好。
  “在这里。”岚姐把门推的更开了一些，以便温闻遥能够进去。
  “你们好...”
  女孩子眨了眨眼睛，嘴角微微上扬，一副很有活力的样子。用轻快的语气跟现场的工作人员打着招呼。
  “你好...”
  小哥愣了一下，然后有些僵硬的晃动了一下自己的手。
  这ROT的艺人她都拍了个遍，对长得好看的已经免疫了，本来以为这个艺人也只是比其他艺人稍微好好看一些，但是没想到，居然会那么好看。
  真的是刷新了他的审美极限。
  “到这边来。”小哥招了招手，让温闻遥来百板这边。
  一般刚刚官宣的艺人，只需要拍一些白板的照片就可以了，最主要的是彰显艺人的五官特色，让粉丝能够有个辨认度。
  工作人员递给了温闻遥一朵淡粉色的鲜花，温闻遥顺手用它遮住了一下自己的脸，因为她的脸很小，一朵花就能够遮住下满脸的好些面积。
  但这个动作在摄影师眼里，却不那么好。
  “坐在椅子上，手里拿着鲜花，放在脸颊旁边，不要把你的五官遮住了。”
  小哥摆弄着相机，温闻遥的五官是一定要全部露出来的，这样下能够凸显她颜值的震撼效果。花只是让她的照片看上去不那么单调。
  听到摄像师的话，温闻遥把花移开了，抬着头，大方的露出自己的五官，一双明亮的双瞳跟着摄像头，一张一张的照片拍出来，温闻遥特别上镜，拍到后面摄影师越来越满意，忍不住的啧啧了好几声。
  “太好看了..没有一张照片是崩了的。”
  这些照片，根本不用经过任何修饰，就这样发出去，也绝对能够圈走一大批粉丝。
  “岚姐，要多少张。”摄影师小哥拿着摄像机走了过去，坐在了电脑旁，把摄像机里面的照片放到电脑上了
  “拍的好的有多少张？”
  “都好看。”
  小哥把照片放了出来。
  偌大的屏幕上，全是温闻遥的脸，三百六十度无死角，没有一张照片是不好看的。
  “那就都留下来吧。”岚姐滑动着鼠标，一张一张的看着温闻遥的照片，最后点了点头，她也觉得很满意。
  从这里面找一些很惊艳的照片，发到官网上，做个简单的官宣。
  “小温。”岚姐喊了一声。
  “我在。”温闻遥回复道。
  “过来录一个自我介绍。”
  “好的。”
  温闻遥走过去，岚姐给她递了一件衣服，让她换上，这是一件简单的白丝裙子，穿上以后的温闻遥少女感似乎更足了，也看上去更干净了。
  “要化妆吗？”化妆师走到温闻遥的身边。
  这个艺人五官底子很好，皮肤也很白，脸上没有任何瑕疵，就算不化妆也可以。但是考虑到上镜的因素，化妆师犹豫了一下...
  “不用给她画，就这样上镜，还可以加一个素颜女神的人设。”
  温闻遥这张脸，现在化妆显得有些多此一举了，况且她还走的是清纯少女感，化妆会显得老气，只需要整理好发型就可以了。
  “可以先想想自我介绍的内容，可以多说一些特长或者喜好。”
  “好的。”
  岚姐去安排录像师了。
  十五分钟以后，几个录像师跟着过来了。
  “准备好了吗？”
  “嗯。”
  温闻遥点点头，整理了一下自己的衣服，规规矩矩的站在了白板前面。
  “3..2...1...开始。”
  “大家好，我是ROT 新人演员温闻遥...”
  女孩子在摄像头面前坦然自若的介绍着自己，脸上带着温和大方的微笑，语言谈吐优雅得体，扑面而来的大家风范带着强烈的美颜冲击感，似乎是经过了很多次一般自然。
  “谢谢大家，今后我也会更加努力，为大家带来更好的作品。”
  一个三分钟左右的自我介绍，温闻遥完成的非常完美。
  “好，一次过。”录像师比了个大拇指，把刚刚温闻遥拍的视频，放到了电脑上。
  “辛苦了，你先去休息吧。”岚姐给温闻遥拿了一杯热水，让温闻遥在沙发上休息一下。
  自己则是拿着温闻遥刚刚注册好的社交账号，开始编辑文案了。
  ROT官方也在同一时刻官宣了温闻遥。
  照片视频传上去以后，网上一片火热，很快就在此上了热搜，而且势头比上次的还要更大。
  ........
  “呜呜呜，这真的是人类能生出来的孩子吗？”
  “我这张脸到底算个什么....”
  “贵家大小姐我太可了，妹妹气质太绝了。”
  “这个脸，很快就能大火吧。”
  “楼上的，现在已经火了。”
  ....
  岚姐浏览了一下评论区，全都是在夸温闻遥的颜和气质，几乎没有什么差评。这次官宣还是蛮成功的，热度持续不下。
  很快，温闻遥的后台粉丝数就像是卡了bug一样，蹭蹭蹭的往上涨，以肉眼可见的速度突破六位数，照着这样下去，今明两天就能够过七位数。
  宋南乔那边。
  她的电脑上也在给她推送着热搜消息。
  #ROT官宣新人演员#
  #人类生不出那么好看的孩子#
  #温氏财团大小姐进入娱乐圈#
  ...
  铺天盖地的娱乐新闻席卷而来，宋南乔一个一个的浏览了一遍，脸上的表情逐渐由凝重变为了轻松。
  晚上没有什么太大的恶评，只是有一小部分的人在质疑温闻遥的身份，或者因为她长得过于好看了，而猜测温闻遥是花瓶。其他的倒是没什么，好评数占了百分之九十五以上。
  就在她浏览网页页面的时候，手机响了。
  是温闻遥打过来的。
  “宝贝。”
  “嗯？”
  “我已经好了。”
  “那我现在过来接你。”
  “嗯嗯。”
  挂断电话，宋南乔找个司机，现在温闻遥的身份可不比普通人了，不能随随便便的坐出租车了。
  坐在车上，宋南乔把脑袋靠在了皮质椅子上，今天也算是一个好日子，宋南乔脑子突然间萌生了一个想法。
  要不要带温闻遥去外面一个饭。
  她们两个人在一起那么久，一起出去的时间屈指可数，好不容易有时间，宋南乔想多陪陪她。
  “宋小姐，实在是过去不了。”
  司机把车停在了ROT楼下，现在有带粉丝聚集在公司楼下，把人行道围的有些水泄不通，司机根本没办法过去。
  “去后门。”
  宋南乔给温闻遥打了一条短信过去，让对方从后门走，后门的粉丝应该要少很多。
  “好。”女孩子回了一条短信过来，坐着电梯去了一楼。
  宋南乔到了后门，就把车门拉开了，给女孩子留了足够的位置。
  不一会，在宋南乔的注视下，女孩子缓缓的推开门，朝着左右看了两眼，发现宋南乔在等自己以后，眼睛亮了一下，迈着小碎步赶紧跑了过来。
  “宝贝，下午好。”
  女孩子摘下口罩，一上车就抱住了宋南乔。
  “下午好，宝贝。”
  她伸出手，宠溺的摸了摸温闻遥的小脑袋。
  “晚上有时间吗？”宋南乔问道。
  “有的，怎么了吗？”
  “不知道温小姐能否赏脸，跟我吃个晚饭。”
  听到这话，温闻遥先是愣了一下，反应过来后，粲然一笑。
  “荣幸至极。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-19 13:16:34~2021-04-20 00:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：安苓.、akira、抽抽、漾江、凉城古巷 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：冥亚、赖皮巧克力 20瓶；千夭 11瓶；酒见林 9瓶；^玖 6瓶；三儿 4瓶；王兰呱秀丽 3瓶；金泰妍老婆、haruka、咩咩ai呦 2瓶；wsx 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
57、前兆
        
        
                      宋南乔订的是本市最贵的西餐厅, 还单独开了一个包间。
  带着温闻遥进来的时候，周围服务员的视线都被吸引住了，在短暂的一秒钟内, 大家的视线都凝聚在了温闻遥身上。这个女孩子，外貌气质都过于优秀了, 让这些训练有素的服务员都忍不住的多看了两眼。
  “先进去吧。”宋南乔拉着温闻遥的手，把女孩子带到了包间里。被她拉着的温闻遥乖乖的跟在后面，顺从的回握着对方的手。
  “为什么选了这里。”温闻遥落座在宋南乔的对面, 其实没想到宋南乔会直接订那么好的餐厅。
  这一顿下来, 不花个七八万是不可能的。
  “或许只有这种级别的餐厅，才能配得上你。”
  宋南乔看着温闻遥的脸蛋, 若有所思的说道。
  她的视线开始变得有些炙热, 注视着温闻遥，她觉得温闻遥真的过于完美了, 尤其是那张脸，真的能让自己欲罢不能, 在自己眼里, 没有人能够比得上温闻遥。
  “怎么突然间这样看着我。”温闻遥的嘴角微微上扬, 宋南乔用这种眼神看着她, 她心里会有些害羞和喜欢的。
  “抱歉..”
  女孩子的话让宋南乔回过神来了, 她知道这样似乎有些失礼，就赶紧把目光转向了别处。
  “没事的。”
  温闻遥并不在意, 反倒会有些开心。
  两个人正在说话的时候, 服务员就把一些餐前菜给端上来了，一盘又一盘的，也不算多，精致的食物摆在桌上, 温闻遥吃了一点点，然后看了一眼宋南乔，对方还没有怎么动过筷子。
  只是喝着配上来的茶水。
  “这些东西你能吃一点吗？”
  温闻遥放下刀叉，担忧的问着。
  “应该可以，不能太多。”她的胃现在能承受一些软的食物了。
  “不要勉强，身体最重要。”温闻遥盛了一碗汤到宋南乔碗里，宋南乔这段时间都瘦了好多了，脸上的肉都少了一圈，温闻遥是看在眼里，急在心里。
  她好几次都想给宋南乔补身体，但是医生却跟她说，还是喝粥，慢慢养身体才是最好的。
  “打扰一下，两位的主菜到了。”服务员敲了一下门，随后缓缓的推开。
  两份超高品质的肉被端了上来，这些都是今天才到的，每一份都是按照克来计算的，一口下去就是好几百块，还有一份虾仁粥。
  “多的一份给你。”宋南乔示意服务员，把肉更多的那一份给了温闻遥，而自己只留下了那碗粥和一小块的牛肉。
  她不能吃太多。
  “好。”女孩子微微一笑，再次拿起了自己的刀叉。
  切牛肉的动作无比娴熟流畅，是训练过无数次的结果，进食的时候更是优雅得体，礼仪上没有任何一点可以值得挑剔的地方。
  坐在对面的宋南乔，觉得看着对方进食都是一种享受。
  晚饭过后，宋南乔带着温闻遥回了别墅。
  明天温闻遥还要上课，宋南乔早早的就开始督促对方睡觉了。
  “早点休息，明天还要上课。”
  “嗯，那你陪我。”
  没有宋南乔睡在身边，温闻遥总觉得有点不太踏实。
  “当然会陪你的。”
  这是周末的最后一点点时间了，当然要陪着对方。
  晚上，两个人相拥而眠，温闻遥似乎睡得很香，安安静静的躺在床上，发出了一些微弱的呼吸声。
  第二天早上，温闻遥先醒过来的，而宋南乔还在熟睡，现在才六点，她不想打扰到宋南乔，想让对方多睡一会，便悄悄地穿上自己的衣服，留了一张小纸条，放在宋南乔的电脑上。
  她想着宋南乔这种工作狂魔，在电脑上是最容易看到的。
  随后，还在宋南乔的额头上轻轻吻了一下。
  做好这些，温闻遥从冰箱拿了一些面包出来，加热了一下，就出门了。
  .....
  “宿主，温闻遥走了。”
  “嗯？什么？”宋南乔迷迷糊糊的睁开双眼，发现床边没人，但是被子是热的。
  “嗯，她去上课了，很正常嘛。”宋南乔翻过身去，睡到了温闻遥睡过的那块位置上，感受着温闻遥留下来的体温和体香。
  这几天温闻遥都睡在这里，自己的被子都带上了她的味道，宋南乔每天早上要醒过来的时候，闻到这种味道，就觉得心情格外的好。
  “你不起来工作吗？ ”
  “要。”
  宋南乔从被子上坐起来。
  这段时间的股市都格外的敏感，虽然事情的发展目前还在她的预料当中，但是也不能保证会一直这样安稳下去。
  上午九点，宋南乔简简单单做了一个早饭，然后就蹲在了电脑面前。
  九点半股市开盘的时候，宋南乔看着自己的股票涨势，心里大概有了个底。
  “就是这几天了，很快了。”宋南乔自言自语了几句，滑动着自己的手机，专注的翻动着其他的股票。
  “目前看来，还没有走势比我更诡异的。”
  宋南乔喝了一口热水，用鼠标滑动了一下页面，她这几天浏览了几乎所有的股票，这里面人才是有的，但是也只限于稳，没有人比她会玩。
  现在已经有人开始大量的买入宋南乔的股票了。
  “最后阶段可以试着放一点假消息出去...”宋南乔拖着腮帮子，用手指敲动了一下桌面。
  某一些股民总是可以掌握到一些市场变动的情报，抢先一步做出买入和卖出的举动，等到这些情报不再是秘密的时候，他们才会慢慢放下这个赚钱的机会。
  后续几天，宋南乔都按照着计划在一步一步的进行。
  五天之后的下午.....
  宋南乔看着自己股票的走势，已经达成自己想要的样子了，呈现出了一种暴增暴跌的样子，每当宋南乔控制走势，跌破底线的时候，就有人疯狂买入，股价飙升，也还有人不会急着马上抛掉。
  现在它这只股票也达到了一种极高的热度。
  宋南乔打开了自己的手机，给翟信旗打了个电话过去。
  “翟先生。”
  “在的。”
  “明天可以放消息了，让联系好的新闻网站开始放消息，整一个热搜，前一个星期放涨势良好的消息，我会控制走势。后一个星期，等我再次回档的时候，当初这个股票还会再涨的消息，你就先做好这些，剩下的事，我一个人就可以完成。”
  “好，我现在就去联系。”
  翟信旗挂断了电话，他最近这几天都在观察着宋南乔的股票，发现对方的走势比自己预想的还要更加怪异。
  基本上可以说是毫无规律可言。但是很奇妙的就是，前期买到的股民，基本上都赚到钱了。看起来宋南乔还不会那么快就打算收手，翟信旗很清楚，宋南乔想放长线钓大鱼。
  前一个星期的，走势良好的消息是真的。但是后面那个继续上涨的消息，很有可能是假的，翟信旗猜测的是，可能宋南乔会把股市停涨的消息往后推一天。
  不管怎么样，先按照对方的要求去办。
  翟信旗现在是很相信宋南乔的，宋南乔在这场故事里，已经算是毕露出了一些锋芒了。如果后续，宋南乔真的能成功，那翟信旗很也愿意跟宋南乔长期合作。
  想到这里，翟信旗开始联系各种各样的机构，把宋南乔给自己的消息推出去。
  各大金融资讯网站开始发布介绍这只股票，宣传力度达到了一种前所未有的境界。铺天盖地新闻席卷而俩，热搜榜也有这只股票的名字。
  “看上去好厉害的样子。”系统看到了热搜标题上“沸”的字眼。
  现在的它对宋南乔有种别样的崇拜，这个宿主真的太太太厉害了。
  “嗯……我只觉得累。”
  宋南乔把头靠在椅子上，她已经坐了很久了，等这个股票弄好以后，她要去健身房多锻炼一下才行，自己腹部的马甲线都要没了。
  当她想要休息的时候，手机响了。
  是温闻遥打来的。
  这段时间，宋南乔更忙了，温闻遥也在学校里面忙功课，好几次温闻遥打电话给她，都在说自己特别特别想宋南乔，这种忙忙碌碌的状态，对温闻遥来说是有些残忍的。
  这几天温闻遥都住在温家，两个人都好几天没见面了，每次想给宋南乔发视频，宋南乔又很忙。
  好几次，两个人打着打着电话，宋南乔就很困了，她不想打扰到宋南乔休息，就忍住自己心里快要溢出来的思念，哄着宋南乔，让她赶快睡觉。
  宋南乔不在的日子里，温闻遥总是忍不住的会乱想一些东西，她想的很多，害怕宋南乔太忙了，照顾不好自己，也害怕连个人长时间不见面，会淡化掉感情。
  再加上这几天，对方特别忙，温闻遥心里的这种不安感，又上升了几个度。
  “我好想你....”温闻遥咬着下唇，语气中都是浓浓的不舍，她真的好想宋南乔啊。
  “嗯，我也想你，别担心，这几天处理好事情以后，我就多陪陪你。”宋南乔用着最温柔的语气，哄哄着电话另一边不安的小猫咪。
  “今天晚上可以跟你一起住吗？”
  温闻遥犹豫了一下，最后还是提出了这个诉求，最近没跟宋南乔一起睡，她的睡眠质量都下降了不少。
  “可以吧。”今天晚上应该也没什么大事。
  “嗯，那我..晚点来陪你..”
  作者有话要说：　　注意！
  买股需谨慎，不懂不要买！
  后面我会加快时间线，中后期剧情快了。感谢在2021-04-20 00:30:28~2021-04-22 00:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：如若清风不自来 1个；
  感谢投出地雷的小天使：星落瞳、温柔留给惊池、恰支溪溪.、忘忧°、抽抽、48801593 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：白芷 115瓶；夨落旳尐孩 60瓶；木槿 35瓶；47413748 30瓶；47904991 27瓶；googor 20瓶；是墨祈丫~、念白 10瓶；41803627、烦烦烦 5瓶；无尽夜幕 2瓶；薇尔莉特、达布 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
58、访客
        
        
                      温闻遥是下了晚自习才过来的, 到宋南乔家里的时候，已经很晚了。
  “早点休息，我陪你睡觉。”宋南乔揉了一下女孩子的头。
  现在已经是晚上十点了，温闻遥明天很早就要起床, 宋南乔担心对方会睡不醒。
  “嗯。”温闻遥埋在宋南乔的怀里, 点点头, 还轻轻的在宋南乔的衣服上蹭了两下。
  她好多天都没有见到宋南乔了, 思恋就像止不住的洪水，只能通过拥抱的方式, 把自己心里的情感都倾泻出来。
  “对了，我有一件事想告诉你。”
  温闻遥靠在宋南乔怀里, 声音闷闷的。
  “我社交账号, 粉丝涨了好多啊。”
  温闻遥在上次官宣身份以后, 就有了属于自己的平台社交账号, 她时不时的会点开来看一下，也按照岚姐的安排, 发一些简单的自拍和生活照。
  她的每一张照片都能够引来超高的关注，甚至每当自己上网的时候，还会给自己推送自己的照片, 经常都能在一些不同的网站上看到自己。
  仅仅只是做了这些，她的账户后台就像卡了bug一样, 粉丝蹭蹭蹭的往上涨, 评论区里，也全都是在夸她漂亮好看。
  有粉丝会喊她妹妹...姐姐...甚至是老婆..
  温闻遥的心里蔓延出一种异样的感情。有那么多人喜欢，看上去固然是好的，但是她也很担心，宋南乔看到了会吃醋, 她很担心自己被那么多人喜欢，宋南乔心里会不会介意。
  如果对方介意的话...这个爱豆不当也罢。
  但是宋南乔看似并不在意这些，还微笑着对她说“这是好事，说明你快红了。”
  明星就该这样的，总会有很多人喜欢。更何况是温闻遥这种，颜值超高家境优渥的艺人，会得到更多人的喜欢。
  “你介意吗？”温闻遥抬起头来，一双漆黑的眼睛看着她，似乎有点不安。
  “我不介意，别想太多了。”
  “真的吗？”似乎是想再次确定，温闻遥又问了一次。
  她真的很在乎宋南乔的感受。
  “真的。”宋南乔很认真的回答道。
  “嗯。”温闻遥轻微的点点头，然后从宋南乔怀里出来了，宋南乔不介意就好。
  “快去洗澡吧。”
  “好。”
  温闻遥洗完澡以后，就缩在了宋南乔怀里。宋南乔的怀抱总是那么温暖，靠在这里，就感觉分外的有安全感。很快，温闻遥就沉沉的睡下去了。
  第二天，是宋南乔早起，帮温闻遥做早餐的。
  她在厨房忙碌的时候，厨房的门缓缓的被推开了。
  女孩子小心翼翼的露出半张脸，一双漆黑的瞳孔黏在了宋南乔身上。宋南乔起来没多久，自己就醒过来了，本来现在时间还挺早的，但是没有宋南乔在自己身边，温闻遥就没了什么睡意。
  “还可以再睡一会的。”宋南乔察觉到了对方的存在，用宠溺的语气说道。
  但女孩子却没有乖乖回去，而是悄悄地迈动自己的步伐，从后面悄无声息的搂住了宋南乔的腰。
  “我要做饭...你去外面等着。”
  厨房里面油烟大，宋南乔不想让温闻遥在这里一直等着，害怕呛到温闻遥。
  “好吧。”
  温闻遥耸拉着小脑袋，她知道宋南乔不喜欢让她进厨房。所以，她就只能乖乖的去外面等着了。看着在厨房里面忙碌的宋南乔，温闻遥心中蔓延着一种温暖的甜蜜感。
  真好啊....如果能一直这样，那就好了..
  温闻遥垂下双眸，就是因为她想要这生活，所以她才会想要那么努力。以前，当大小姐的时候，她想的仅仅是因为对自己的要求，才会一直努力的学习。
  “在想什么，过来吃饭了。”宋南乔把一盘生煎包端了上来，上辈子自己经常吃这个的，做生煎包的手艺也比一般的厨师要好。
  “嗯嗯。”女孩子整理了一下自己的裙摆，起身走到了餐桌旁。
  “这个很好吃。”
  温闻遥咬了一口生煎包，她很少吃这些东西的，一来是觉得口味新奇，二来是因为宋南乔手艺不错，宋南乔做的菜，一直都很和她胃口。
  “喜欢就好。”
  一个短暂的早餐时间，吃完早饭，温闻遥就离开了，临走的时候，依旧是一个绵长的吻。
  .....
  后续两个月的时间，都过得很快。
  长达好几十天的时间里，宋南乔都特别忙，一直都蹲在电脑面前，不断地接电话，安排翟信旗发出新的消息。
  在这段时间里，各大金融机构都在进行一定程度的宣言，各个金融言论网也在谈这只股票，不少人在宋南乔的股票里得到了不少钱，也有人输得血本无愧。
  外界对这只股票的议论从未停止过，话题性太高，因此交易量也是持续不下，上热搜之后，当日交易量更是达到了一种前所未有的程度。最后，这只股票的转手率和交易量，都超出了宋南乔的意料之外。
  也有不少金融分析师对宋南乔的股票了分析，褒贬不一，但是绝大多数的金融分析师都说过这种话“能够造出这种股票的庄家，一定是个实打实的人才。但是就是不知道，后续会怎么样了。”
  世界上也有不少炒股名人，有实力是真的有实力，但是输也是真的输。
  慢慢的，也有人开始秘密调查这个股票背后的人，但是都被翟信旗挡住了，宋南乔的身份也没有被过早的暴露。
  “马上就要停牌了。”宋南乔滑动鼠标，若有所思的说道。
  她给翟信旗提供的消息是，这只股票过几天才回慢慢的达到一个涨停点，但实际上，就是明天了。这个股票在明天会突然之间大跌，之后，宋南乔就不会在碰这只股票了。
  “这个就相当于在停牌之前，卖出最高的价格了，清仓也要清的悄无声息。”
  宋南乔喝了一口淡茶。
  “你大概能赚到多少？”
  “比我想象中的多很多。”
  宋南乔本来以为，自己最多赚三四个亿的。
  “具体点。”
  “净利润九个亿。”
  “宿主永远的神。”
  系统想不出别的夸宋南乔的词了，只能不断扣六。
  “但还没完。”
  “你还要干什么？”
  “还没赚够。”
  宋南乔狡黠一笑，怎么能赚到九个亿就走了呢？还没完了，股市里面其他宝藏股票，还有好多她没宠幸呢。
  宋南乔一头钻进了故事里，开始大肆搜罗一些跌出低估值的股票，如果这些股票但凡有一点价值，她就是纯赚的。
  这笔钱，也算是一个额外的加餐了，虽然赚的肯定没有自己炒的那么多，但是也是一笔外快了。
  抱着这样的想法，宋南乔选择了一些跌破低估值的股票，开始大量的买入，这样可以赚更多的钱。
  “你好黑啊，你这的赚多少钱。”
  系统这些日子跟着宋南乔一起学股票，也算是懂一点点了，这一下子，宋南乔是真的赚的盆踢满钵了。
  “我哪里黑了..又不是干不正当买卖转过来的钱。”
  宋南乔没好气的说了一句，这有什么，故事里面本来说就是藏龙卧虎的，能够赚到别人的钱，就起赚，反正大家都是自己自愿的。
  “所以没点能力就别买股了。”系统嚷嚷着说了一句。
  晚上...
  宋南乔一个人做了晚饭，温闻遥这些天被喊回温家了，差不多又有一段时间没跟宋南乔一起睡觉了，但是两个人在有时间的时候，依旧会煲电话粥。
  “叮咚..”
  有人在敲门。
  宋南乔放下手中的书本，狐疑的朝着门外看了一眼，现在时间已经不早了，而且这里的人都不会轻易串门的。都这个点了，到底是谁？
  她朝着猫眼里看了一下。
  是个男生、肤白瘦弱，一双极其有特色的丹凤眼，头发有点长，但是却丝毫不凌乱，反而有种弱受的美感。
  “这人谁啊？有点眼熟。”宋南乔眯起眼睛，她总觉得这个人，自己好像在哪里看到过。
  “好像是，温闻遥的未婚夫....”系统颤颤巍巍的开口道，它是有记忆的。
  “那他来干什么？”
  各种各样的情绪涌上宋南乔的心头。
  她心里是很不舒服的，但更多的是惊讶，她从来没有跟这个男生有过任何接触，对方是怎么找到自己的，而且...这还是温广权安排的房子，对方居然能找到。
  看起来...不简单啊...
  “要开门吗？”系统也觉得也有点慌，它没想过会遇到这种事。
  “检查一下对方，身上带武器了吗？”
  上次被秦瑞锡捅了一刀，宋南乔已经留下心理阴影了。
  “没有，而且对方的身体似乎很不好，我这边检测到，他的生命迹象很弱，可能是常年多病。”系统检测完了之后，稍微放心了一点，以对方这个武力值，应该不会对宋南乔造成威胁的。
  而且看样子，对方也不是来干架的。
  “那我开了。”宋南乔很想看看对方想干嘛。
  男生只按了一下门铃，就待在原地不动了，等到了一段时间，宋南乔都没有开门，正当他想离开的时候，门被打开了。
  男生先是有些惊讶，随后立刻切换自己的表情，脸上挂起了一种很自然的笑容。
  “久仰宋小姐大名，今天冒昧前来，实在是打扰了。”男生主动伸出手，表示自己的诚意。
  “不自我介绍一下吗？”宋南乔并没有回握他的手。
  “抱歉，失礼了。我是柳絮文。柳厢地产集团有限公司董事长的儿子。”
  搞房地产的...难怪...
  “那阁下有何贵干？”宋南乔只是淡淡的看了他一眼。
  “宋小姐借一步说话，我有很重要的事，要告诉宋小姐。”柳絮文一点都不恼怒，一直保持着一种看似比较弱势的状态，想要降低宋南乔的危机意识。
  “行。”宋南乔把门推开了，这个人，已经成功的激起了她的好奇心。
  两个人落座到了餐桌的两边，这个期间，宋南乔一直没给过他好脸色，全程绷着一张扑克脸。
  “宋小姐为什么对我敌意那么大，是因为温小姐吗？”语出惊人，柳絮文的话一下子就戳中了宋南乔的小心思。
  宋南乔的脸色，顿时更不好看了，对方提到了温闻遥，就说明他可能知道自己跟温闻遥的关系...这个男人不但能知道她的住址，还可能知道一些她跟温闻遥之间的关系。
  宋南乔顿时有种想灭/口的想法。
  “宋小姐不必如此，我知道你跟温闻遥关系很好，但其他的我什么都不知道。”
  柳絮文注意到了宋南乔脸上的微表情的，他确实是只知道两个人关系很密切，他有大胆的猜测过她们两个人的关系...其实不一定是朋友，也有可能是恋人...
  现在，宋南乔表现出了对温闻遥的占有欲，更多让他笃定了自己心中好的想法。
  看着宋南乔脸上复杂的表情，柳絮文又斟酌着，小心翼翼的说道。
  “那个...其实宋小姐跟温小姐是什么关系，我并不在乎，也跟我没关系。”
  “咳咳咳...我虽然跟温小姐有婚约，但是我并不喜欢她...准确的来说，我不喜欢女人。”
  “我是个...gay，而且我有男朋友了。”
  “所以宋小姐不用担心...其实我今天来，是想跟你谈生意的。”
  作者有话要说：　　小宋：？？？
  男同竟在我身边？
  感谢在2021-04-22 00:14:11~2021-04-24 00:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：抽抽、林贝贝 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：抽抽 1个；
  感谢投出地雷的小天使：林贝贝 4个；恰支溪溪.、来自火星的大鳄鱼 3个；原来、我一无所有 2个；漾江 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：50441352、赴星河惊鸿雁 10瓶；不纠 5瓶；漾江 4瓶；现时刷碗 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
59、泄露
        
        
                      “既然喜欢男人, 那婚约是怎么回事？”宋南乔还是在纠结自己心里的点，她不希望温闻遥会被任何婚约关系束缚。
  当然，她自己也不好受。
  “那都是上一辈的人定下来的，我自己没有这种意愿。我可以没有答应过任何长辈, 要接受这份婚约。”柳絮文打量着宋南乔的神色, 他心里很清楚, 宋南乔很介意他和温闻遥的婚约。
  因为这份婚约, 当他在宋南乔面前印象不是那么好，他必须赶紧和这份婚约撇开关系。
  “看起宋小姐很在意？”
  “你说呢。”她给了柳絮文一个警告的眼神, 危险性不言而喻。
  宋南乔全程都没有任何语言上的威胁，但是浑身上下散发出来的压迫感, 都让柳絮文感到一些压抑。
  “既然宋小姐那么在意温小姐, 就更加应该跟我合作了, 如果我们两方一起合作, 互相扶持的话，相信很快就能发展起来, 有了一定的实力，父辈那边也不会太为难我们的。”
  柳絮文整顿好自己的情绪，开始顺着宋南乔的思路, 旁敲侧击的拿温闻遥当筹码。
  “考虑考虑。但我还想知道一件事，”宋南乔看着他的表情并没有什么太大的变化。
  帮温闻遥摆脱家族束缚, 一直都是宋南乔所认为的, 必须要去做的事情。依靠自己现在的发展速度，就算没有这个男生，自己也有信心能办到。
  这样看来，她跟柳絮文合作，可能有些多此一举, 再加上柳絮文的真实背景自己目前还不清楚，所以不能轻易答应对方。
  “宋小姐请说。”柳絮文心里也拿不准宋南乔在想什么。
  每当说到温闻遥的时候，宋南乔的语气才会有一些变化，但是如果谈到了工作上，宋南乔就会很自然的隐藏自己的情绪，看不出来她到底在想什么。
  “你是怎么知道我住在这里的，你知道这房子原来的主人吗？”宋南乔看了对方一眼，视线在柳絮文的脸上停顿了一下。
  “情报局是我家开的。”
  柳絮文面带歉意的看着宋南乔，为温广权收集信息情报的情报局，其实是他们家的，温广权刚开始调查宋南乔的时候，他就格外的留意了一下这个人，后来柳絮文得到情报，说宋南乔去过荣泰证券公司。
  在这之后，自己就更加关注宋南乔了。恰好这次股市里面，他发现了宋南乔的股票，所以一路追查下去，发现庄家是荣泰证券。但荣泰里面，还没有这种人才，所以他就把目光转移到了宋南乔身上，最后买通荣泰证券的高层，询问过后，才知道，这股票背后的实际操作者，真的是宋南乔。
  柳絮文知道宋南乔是个人才，刚好自己的事业现在才刚刚起步，需要宋南乔这种人才帮扶他，所以他才把心思打在了宋南乔身上。
  “好的，你不用说了，我大概都知道了。”
  既然能知道自己的住宅，那股票的事情，他也一定知道。
  “那宋小姐，愿意合作吗？”
  宋南乔没有回答，柳絮文有些急了。
  “宋小姐在股票上的造诣非同一般，您是玩股票的，我是搞房地产的，我们一起合作，创造出来的经济效益绝对是巨大无比的，宋小姐一定要慎重考虑。”
  “知道，留个联系方式，我想好再告诉你。”
  “好的，那我就不打扰宋小姐了，宋小姐的住址。只有我一个人知道。”
  留下这句话，柳絮文就规规矩矩的起身，准备离开这里。他看出来了，宋南乔有送客的意思。
  “不送。”
  “好的。”
  门缓缓的被合上了，偌大的房间里，就只剩下了宋南乔。
  ......
  “如果是真的..那还真有点本事，家里不仅是搞房地产的，居然还控制着情报局。”
  宋南乔一口冰水下肚，冷哼了一声。
  难怪...难怪温广权会想那么早就订下这门婚事，跟这种家族的人联姻，温广权能得到的利益是无穷大的，先不说那块房地产企业。就单单一个情报局，就很让人心动了。
  “你怎么打算？”刚才的话，系统都听进去了。
  “要先调查他的真实背景再说，不能听他的一面之词。”
  “我去帮你查查？”
  “嗯，尽快。”
  宋南乔现在只能等着系统的消息，这个看似并没有什么用的系统，居然在这个时候，发挥出了巨大的作用。
  这份情报，对宋南乔来说至关重要。
  “如果是真的，你打算怎么办。”
  系统还是想问。
  “不清楚...这个合作有利有弊。跟他合作，我能发展的更快，但是，这也意味着，我们被绑定在了一起，可能会给我带来很多麻烦。再加上柳絮文掌握着我的信息，我不答应他，可能反过来会被他针对。”
  人的本质就是这样的，很多东西得不到，就会把它毁掉。如果柳絮文不能得到自己的帮助，那很有可能会反过来限制自己。
  因为自己的才华，已经暴露在了他的目光下。
  而且，宋南乔还必须考虑温闻遥的因素，柳絮文如果拿温闻遥做筹码，自己会更加难办。
  今晚的信息量实在是太大了，宋南乔必须沉下心来，多加思考一下。
  “真是难搞。”
  宋南乔揉了一下自己的脑袋。
  然后又说了一句“尽快查。”
  “好好好。”
  系统也不敢在问什么了，老老实实的跑去调查了。
  宋南乔回了房间，今晚注定是个无眠之夜了。
  “还是先把股市的事情处理好吧。”
  现在没有得到系统的情报，宋南乔迫使自己安静下来，先转移注意力到股市上。
  明天就要涨停了，她必须在明天开盘的时间段内，把这只股票全部抛出去，做一个彻底的清仓。
  正当她在忙碌的时候，电话又想起来了，不用看都能知道，一定是温闻遥打过来的。
  宋南乔拿过手机，看着熟悉的电话号码，这一刻，宋南乔的压力突然就上来了，今天发生的事情太多了，但是自己却不能说。
  “宝贝，能听到吗？”电话那边迟迟没有声音，温闻遥有些疑惑的开口。
  “能听到的.....刚刚在忙。”宋南乔赶忙回复道。
  她自己都没有察觉到自己疲惫的语气，反倒是温闻遥，迅速的就感受到了。
  “工作很累吗？”温闻遥担忧的问道，语气里都是满满的关怀，她知道这段时间宋南乔很累。
  “没事，不要担心。”
  宋南乔调整自己的语气，让自己变得精神了一点，但是这样的转化，却让温闻遥更加担心了。如果只是平常的工作累，宋南乔是不会这样加以掩饰的，现在却那么的刻意，想让她放下心来。
  “真的没事吗？”温闻遥只觉得有些揪心。
  “真的。”
  “我来看看你好吗？”
  依旧是放心不下，她想过来陪陪宋南乔，缓解一下宋南乔的压力。
  “别想太多了，好好上学。”宋南乔不准备让温闻遥知道这些事情。
  “那我明天来看你。”
  “嗯……”宋南乔一时间也想不出什么拒绝的话，只能够随着对方了。
  “宝贝，那你早点休息，工作再累也要照顾好自己的身体，我明天就来看你。”温闻遥用柔软的声音安抚着宋南乔。
  像哄小孩一样的语气，每次宋南乔累的时候，她都会这样安慰对方。
  “好的，你也早点休息。”
  “不给我晚安吻吗？”温闻遥咬着下唇，有些不安的开口道，她知道宋南乔今天比较累，但还是很贪心的，想要一个晚安吻。
  两个人分别的时间里，每天晚上都会有晚安吻的。
  宋南乔踌躇了一两秒，最后对着麦克风，轻轻吻了一下。
  作者有话要说：　　我也很累累累～
  这几天不知道怎么了...
  手速很慢，脑袋也会疼，前几天去医院检查了。
  神经出了点问题。
  医生说可能是压力有点大。
  咳咳咳....
  休息一天，应该会好很多的。
  感谢在2021-04-24 00:37:26~2021-04-25 23:29:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：枫笙.易辞 3个；Max最爱冻柠茶 2个；抽抽、解星宸、原来、我一无所有、星落瞳、鹄轩奕 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：ghost. 60瓶；鹤遥 28瓶；日澄醺然 20瓶；十安 10瓶；饺子馅 3瓶；haruka 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
60、少女
        
        
                      第二天早上。
  宋南乔被系统叫醒了。
  “今天先忙好你股市那边的事情, 柳絮文的资料我很快就帮你查好了，好好放松一下，下午不是还约了小温吗？”
  “嗯。”
  宋南乔揉了一下自己的眉心，昨天晚上, 温闻遥提出要跟自己看电影吃饭, 想跟自己约会。宋南乔答应了, 等到今天股市收盘以后, 两个人就去。
  本来今天下午，学校是安排有自习的, 宋南乔让她好好上自习，但是温闻遥却直接请假了, 说自己身体不舒服。
  “真的是不听话, 我最害怕的就是打扰她的学习。”宋南乔叹了口气。
  “温闻遥这段时间, 成绩一定都很稳定, 你也别太担心了。”系统那边一直都在关注着温闻遥，知道温闻遥在学校里面过得很顺利。
  “但愿如此。”
  如果成绩真下来了, 宋南乔真的会特别惭愧的。
  ........
  九点半
  股市开盘
  宋南乔滑动鼠标，认真的看着电脑屏幕。
  很好，跟她预计的一样, 受到虚假信息的影响，百分之九十的股民, 都还留着她的股票, 打算过几天再抛。
  “感觉你的虚假消息很有用。”
  “那是，其实我前几个月给他们的消息，基本上都是真的，他们依照着我的消息，赚了不少的钱, 赚到这种地步了，自然已经默认了，这些消息一定是真的。但是，这最后一条，却是假的。”
  宋南乔会心一笑。
  他们以为还会涨，但是实际上根本不会了，这个时间点，已经是最高股价了。是时候把前段时间扔出去的钱，全部都挣回来了。
  于是，短短两个小时的开盘时间里，宋南乔将自己手里的这只股票，全部都跑了出去，一个彻彻底底的清仓。
  “好了，很快这只股就会以暴跌的方式，跌落下来，并且，再也不会升上去了。”宋南乔满意的点点头。
  第二个交易日，就可以把钱全部拿出来了。
  “那你买的其他股票怎么打算。”
  系统想起来了，宋南乔还买了其他不少的股票，零零散散的加起来，得有十几支了。
  “看看还会不会涨吧。”
  这种跌破估值买下来的股票，最好越快抛出去越好，第一天买进来，第二天抛出去绝对是赚的。
  宋南乔点开了她买的其他股票。
  “可以一起抛了。”
  她买的其他股票也到了一个停牌的点了，涨幅不会继续上去了，再留久一点的话，会跌下去的，得不偿失。
  干脆也就现在，就把它一起抛了。
  处理完这些以后，宋南乔直接爬回了床上。
  “我这几天都好累啊。”宋南乔把脸埋在枕头里，这几天一直都没睡好觉，特别是昨天，大半夜的一两点了，自己还没睡着，睡着以后，还迷迷糊糊的醒了好几次。
  宋南乔从床头柜那边拿了一面小镜子，对准自己的眼睛，看起来，自己黑眼圈又浓了不少。
  “好好睡一觉吧，下午还要和小温约会，好好调整自己的状态；也可以借此机会，放松一下。”
  “嗯。”宋南乔又从衣柜里拿出了自己的睡衣，在床上重新换上，迷迷糊糊的睡过去了。
  下午五点......
  宋南乔是被手机铃声闹醒的。
  “宝贝，我快到你家了。”
  温闻遥甜腻柔软的声音，传入宋南乔的耳道内。
  “啊，我还没起床。”宋南乔猛的一惊醒，自己已经睡了好久好久了，本来说今天主动去学校接温闻遥的。
  “没事，你在休息一会也可以了，我六点半，包了整场电影的。”
  温闻遥温柔的哄着对方，她知道宋南乔最近休息的不太好。能够让宋南乔多休息一会，也是好的。
  “不行....不能再睡了，哪有，跟女朋友约会，不好好打理自己，还继续睡觉的。”
  “噗，好吧。”温闻遥笑了笑，她都好久没看到过宋南乔化妆的样子了，上次化妆，还是两个人去庙会的时候。
  那个时候的宋南乔，一副高冷女总裁的打扮，很是让温闻遥心动。
  挂断了电话。
  温闻遥下了车，朝着宋南乔的别墅走了过去。
  到门口的时候，温闻遥输入自己的指纹，门打开以后，小心翼翼的把门推开，伸出一个小脑袋，左顾右盼的，想看看宋南乔有没有在等着她。
  “你在看什么？”宋南乔从浴室里面走出来，脸上还有一些没有晕开的粉底液，看上去，对方好像刚刚在化妆。
  “在看你。”
  温闻遥毫不掩饰自己的的想法，迈着小碎步，跑到了宋南乔面前，想和她亲近。
  两个人间距不到五步的时候，宋南乔才注意到，温闻遥今天也化妆打扮了。
  是清秀甜美的打扮，带着一丝少女的青春活力，让宋南乔的心跳乱了几拍。
  宋南乔：“果然....”
  温闻遥：“果然什么？”
  宋南乔：“果然，这种风格最棒了....”
  宋南乔把温闻遥抱在怀里，她太喜欢温闻遥身上散发出来的少女感了，干净清明的少女，总是能激起宋南乔的保护欲和占有欲。
  比起温闻遥火辣勾人的成熟风，她更喜欢这种干净稚嫩的感觉。
  “妹妹太可爱了....”宋南乔发自内心的说了这句话。
  上辈子，自己喜欢的那个小爱豆，也是这种类型的，靠着一种纯天然的少女感，成功的俘获了宋南乔这种姐姐粉。所以，宋南乔才对她起了一些恻隐之心。
  她也能理解为什么温闻遥的的粉丝，都喜欢喊温闻遥妹妹了。真的太可爱了，太能激起保护欲了。
  然而温闻遥并不买账，似乎有些生气，她撅起眉头，捏着宋南乔的脸，很认真的对宋南乔说道“我是你的女朋友，不是你的妹妹，你永远都不能把我当成妹妹。”
  她才不要当妹妹什么的，她要当老婆。
  看着宋南乔有些痴迷的眼神，温闻遥勾起自己的唇角，用手勾住了宋南乔的脖子。在她耳边，吹了口热气，软软的说道。
  “很喜欢这个妆容吗？”
  “喜欢。”
  “那就好好看看我，一会就看不到了。”
  ”为什么？“
  为什么一会就看不到了。
  “我现在是个明星，出门都要遮的严严实实的，这些妆，都是化给你看的。”
  本来出门要戴的严严实实的，别人也看不到，化妆显得有些多此一举，况且温闻遥也很好看，素颜也是非常赞的，但是温闻遥就是想化，就是想给宋南乔看。
  她想把自己最好的状态给宋南乔看。
  “嗯....”
  说到这里，宋南乔才反应过来，现在温闻遥的身份可不比以前了，出门什么的，都要小心翼翼的。
  宋南乔放开温闻遥，仔细的端详着对方的脸蛋，温闻遥的这张脸，真的是百看不厌，越看越喜欢。
  她在看着温闻遥的时候，温闻遥也在看着她。
  温闻遥也在细细的观察着宋南乔脸上的每一个小细节，看着看着，温闻遥有了个奇怪的发现。
  她总是感觉，宋南乔的长相一直都在变化。刚开始遇见宋南乔的时候，对方算是一种比较温和的长相，感觉上是个比较温柔的女孩子。但是现在，五官开始变得越来越清晰了，下颚线和菱角也在慢慢凸显出来。
  给人的就是一种锐利精明，平常人不好随意亲近的类型。当然，颜值也是越来越高，气质也是越来越好。
  她前段时间一直跟宋南乔粘在一起，没有注意这个。现在跟宋南乔分开了一段时间，她才发现的。
  “你长变了。”女孩子摸索着宋南乔的脸颊。
  “那你觉得怎么样？”
  她有点担心温闻遥适应不过来，或者更加喜欢原主的样子。
  “喜欢，是我很心动的类型。”温闻遥羞涩一笑，
  确实是的，她莫名的对宋南乔现在的长相很喜欢。
  “好啦，等我化完妆吧，你先在客厅里等一下。”
  宋南乔想起来，自己还在上粉底液，要是再不摊开，就要卸一次妆，再重新化上去了。
  “好。”
  她还很期待宋南乔化完妆的样子。好久都没有见到了，温闻遥希望宋南乔能有不一样的风格。
  大概二十分钟以后，宋南乔才从浴室里面出来。
  宋南乔：“怎么样？”
  温闻遥眼前一亮，站起身来，惊喜的说道：“真的很好看。”
  宋南乔化妆技术还是很不错的，今天化的是冷色调的妆，配上她脸上流畅的曲线，有种淡漠疏离的感觉，又带着一些神秘的吸引力。
  总之，温闻遥是特别喜欢的。
  她跑过去，踮起脚尖，想抱抱宋南乔，抱了以后，又想在对方的红唇上亲一下。
  但是却被宋南乔不着痕迹的躲开了。
  “我才抹了口红的。”
  她可不想重新回去化一次。
  “嗯...那好吧，回来以后再亲。”
  女孩子有些气馁，但是很快调整好了，等今天晚上，她就又可以为所欲为了。
  “我们走吧。”
  “嗯。”
  温闻遥戴好了口罩和墨镜，牵着宋南乔的手，很愉悦的出门了。
  作者有话要说：　　下章电影院play
  小温包了场的，非常安全。感谢在2021-04-25 23:29:26~2021-04-26 22:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：抽抽 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：北城寂寥南城殇 1个；
  感谢投出地雷的小天使：漾江、Moonster 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：时倾 7瓶；崽崽、劳资的睡姿决定发型o( 6瓶；Moonster、清风、抽抽 5瓶；姬崽_blink 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
61、电影院
        
        
                      “明星上街, 看起来就是不一样。”宋南乔看了一眼旁边捂的严严实实的女孩子。
  “噗，脱下口罩就会被围观的。”温闻遥挽着宋南乔的手臂，看上去心情还不错。
  其实不戴口罩，她也会被围观, 因为自己非常出众的外貌, 走在外面, 总是能够吸引住一大堆人的视线, 现在这种感觉更加明显了。
  两个人到了电影院以后，温闻遥突然间松开了宋南乔的手, 然后走到了前台，跟前台服务员说了几句话, 随后才回到了宋南乔身边。
  “你跟她说了什么？”
  “我包场了, 确认一下身份。”
  “包场？？”
  “嗯嗯, 以防万一嘛....”
  温闻遥说到这里的时候, 瞳色暗了一下，别有深意的看了宋南乔一眼, 随后嘴角扬起一抹不易察觉的微笑。
  包场对她来说无疑是最好的，一来是因为自己的身份，温闻遥可不想让好端端的一个约会, 变成大型粉丝见面会。二来，她也想和宋南乔单独相处...
  当然, 宋南乔只猜到了第一个方面, 默认是因为温闻遥怕身份泄露才包的场。
  “我们进去吧。”女孩子挽着宋南乔的手，甜甜的笑着。
  “好。”宋南乔没多想。
  等两个人走进去的时候，电影才刚刚开始。温闻遥点的是一部比较青春文艺的爱情电影，宋南乔其实不怎么提得起兴趣。但是两个人还在约会，宋南乔也只能耐着性子, 慢慢的看。
  怀里的温闻遥也是如此，电影虽好，但是她的一门心思都放在宋南乔身上。
  要不要握着她的手...
  温闻遥用余光看了宋南乔一眼...
  心里热乎乎的....
  她想了想，随后缓缓挪动自己的右手，靠近了宋南乔那只放在扶手上的手，随后，轻轻的覆上去了。
  在没有灯光的情况下，宋南乔只感觉到自己手上一凉。
  愣了一下，随即转头。却发现女孩子正盯着屏幕，好像这件事不是她做的一样。
  宋南乔随即反应过来，主动的握住了温闻遥的手，把手放到掌心之间，两个人很默契的扣住了对方的手，感受着对方掌心的温度。
  气氛开始变的有些美好....
  温闻遥有些耐不住，她犹豫了一下，随后伸出另一只手，乘着宋南乔没注意，缓缓抓住了她。
  女孩子攥着她的袖子，似乎有些紧张。
  “南乔....”
  软软糯糯的声音传过来....
  “嗯？”宋南乔喉咙有些痒。
  “这段时间，有在想我吗？”
  “嗯，很想你。”
  说到这里，宋南乔偏过头去，对上了温闻遥的视线。
  女孩子的双眼很漂亮，看着宋南乔的时候，眼中是一片绵长的爱意.....
  “可以亲你一下吗？”
  似乎是陷进去了，宋南乔按住了女孩子的肩膀，脑子开始变的热乎乎的。
  “可以。”
  女孩子羞涩一笑，主动凑上去，衔住了宋南乔的双唇。
  两个人的动作并不大，甚至没有抱在一起，仅仅只是握住对方的手，用舌尖扫过对方的双唇。
  温闻遥的脸颊开始染上了一层晕红，眼神开始变的有些迷离还带着水润的光泽，两个人好久都没有接过吻了。虽然以前亲过，但是每一次对温闻遥来说，似乎都像是第一次，因为宋南乔总是能让她心动。
  “别在这里...电影院有监控。”宋南乔似乎反应过来了什么，推了一下女孩子，但是动作很轻。
  “亲一下没什么吧。”
  “你只是想亲一下吗？”
  按照宋南乔对温闻遥的了解，如果是在这种昏暗的环境下，两个人就一定会发生什么的。第一次是这样，第二次也是...
  “确实不只是想亲一下。”
  温闻遥歪头卖萌，用手戳了一下宋南乔白嫩的脸颊。
  她本来就是打算跟宋南乔深入交流一晚的，怎么能只亲一下就算了。
  “这里不行。”宋南乔松开了女孩子的手。
  虽然温闻遥包场了，但是监控室那边还是能看得到的。
  “只要你想，我现在就可以打电话，让他们关掉这里的监控。”温闻遥红着脸拿出自己的手机，脸上还带着一丝青涩的笑意。
  如果宋南乔想了一下，也不是不可以。
  宋南乔觉得这是一个很危险...也很难回答的问题...她的理智告诉她，这样是不可以的，这里可不是家里。但是看着女孩子那张明艳动人的脸和窈窕的身材，她又在动摇。
  如果没人进来...监控有也关了，也不是不可以..
  “你可以让他们关掉监控吗？”宋南乔知道自己已经失去理智了，她现在也非常非常想。
  “可以的，电影院是我家开的。”温闻遥亲了一下宋南乔的脸颊。
  女孩子转过头去，把视线移到手机屏幕上，滑动着自己的通讯录将电话拨了出去。
  “温小姐您好，有什么可以为您服务的吗？”
  “请关掉B3房间的监控。”
  “请问是遇到什么事了吗？”
  “没有，关掉就行，现在就关掉。”
  “好的。”
  短短几句话，温闻遥就把她们所在的这间房间的监控给关掉了。
  “应该没有人进来吧。”
  “不会的。”
  温闻遥贴了过来，亲昵的吻着宋南乔的嘴角，一下又一下的，像蜻蜓点水一样，挠的宋南乔心里有些痒痒的。
  “我抱着你吧。”宋南乔偏过头去，眼神开始变的有些炙热。
  “好。”
  温闻遥乖巧的点点头，随后便被宋南乔抱着，放在了对方的腿上。悄无声息的，裙摆被掀开了，随后传来的，就是女孩子有些颤抖的声音。
  ......清水，一句话带过.......
  两个小时以后。
  宋南乔拿了纸巾出来，擦了一下温闻遥身上的汗水，还顺带擦了一下自己的手指。
  “累吗？”
  “还好...”女孩子靠在她怀里，呼吸开始变的顺畅起来，只是脸颊还有些红。
  这其实已经不算什么了，比起前几次来讲，这一次算是比较平缓的，两个人都克制住了自己，没有做的很深入。
  “去吃饭吗？”宋南乔站起身来，收拾着面前的残局。
  “嗯嗯。”她也有些饿了，今天中午，只是吃了一点点。
  “那走吧。”宋南乔收拾好残局，牵着温闻遥的手，走到了门口。
  当她推开大门的时候，就有一位经理带着两个保安守在了门口。
  “温小姐，电影看到怎么样？”
  “很好，谢谢招待。”温闻遥迅速切换了一下自己的表情，礼貌一笑。神情中又带着些微的认真。
  看上去仿佛就是看过了电影一样。
  “好的，期待您下次光临。”
  经理的脸上带着得体的笑容，温闻遥能来她们的影院，算是一次难得的机会了。
  短暂的交流过后，温闻遥就带着宋南乔出去了。
  “姐...我还想要个合影的。听说她现在进影视圈了，说不定以后会大火。”一个年轻的保安有些气馁，他可是第一次见到明星本人，连个合影都没拿到。
  “不要想些有的没的，好好干活。”经理白了他一眼，又不是随随便便一个人，都能和温家小姐合影的。
  ......
  “吃西餐可以吗？”
  “都听你的。”温闻遥挽着宋南乔的手，温软的声线中，带了一丝丝的沙哑。
  两个人去了附近最近的西餐厅。
  “我想吃冰西瓜....”
  温闻遥看着菜单，看到了甜点，正好她刚刚从电影院出来，觉得有些热。而且这几天天气回温，今天出门又多穿了一点。
  “菜单上有吗？”宋南乔翻了一下菜单，这么冷的天，应该不会有吧。
  “有的，最后一页。”
  “个头也不是很大，你能吃完吗？”
  宋南乔看着菜单上的图片，是半个无籽西瓜，虽然不大，西瓜还是挺管饱的，而且吃多了可能会拉肚子。
  “应该不行，你会吃女朋友剩下的食物吗？”女孩子两眼弯弯的，看上去心情很不错，似乎是笃定了宋南乔会答应她。
  看着女孩子可爱的脸庞，宋南乔只能投降，亲自为女孩子点了一份冰镇的西瓜。
  “可以，但是肉也要吃。”宋南乔把菜单递给了服务员，轻声对着女孩子说道。
  “嗯。”
  很快，宋南乔点的主食和温闻遥的西瓜都上来了。
  “要我帮你切吗？”宋南乔拿着刀叉，把目光放在了女孩子面前的那盘牛排上。
  “好～”
  宋南乔能给自己切牛排，那自然是最好的了...
  “先吃肉哦。”宋南乔拿起刀叉，熟练的切开牛排，每一块的大小都是合适的，切牛排的速度也很快，仅仅三分钟的时间，就为她切好了。
  “可以喂我吗？”温闻遥眨着双眼，似乎不打算自己拿刀叉。
  “只能一块。”
  “嗯。”
  宋南乔拿起旁边的筷子，夹了一块肉，喂到了温闻遥嘴边。女孩子略微张嘴，乖乖的咬住宋南乔递过来的肉，滑嫩的牛肉在嘴里化开，味道很好，烤的很不错。
  拿出筷子，宋南乔的目光不自觉的放到了那双筷子上，在灯光的照射下，似乎还带着女孩子晶莹的唾液....
  “你怎么了？”
  看着宋南乔微红的脸颊，温闻遥打趣的问道。
  宋南乔：“没事....”
  作者有话要说：　　求求了审核了，我已经很清水了，呜呜呜呜
  还有
  可爱的小温，好好珍惜一下现在谈恋爱的时间吧。
  很快
  你的小宋就要....
  哈哈哈哈哈
  西内！西内西内！！！
  （ps：你们想看的部分，我还在写，今晚12点左右写完。）感谢在2021-04-26 22:41:04~2021-04-28 18:23:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：北城寂寥南城殇 1个；
  感谢投出地雷的小天使：抽抽 10个；漾江 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：洞幺拐 26瓶；白曦晨 19瓶；我就一色批 10瓶；熊猫叔 7瓶；似也 6瓶；cool 5瓶；47242861 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
62、心安
        
        
                      吃完饭以后, 温闻遥拉着宋南乔的手，两个人在街边漫步。
  傍晚...
  徐徐的微风吹在了女孩子的脸上，吹散了温闻遥额间的刘海, 露出了精致的五官。
  “有点冷...”
  温闻遥颤抖了一下，随后朝着宋南乔身边靠了一下, 宋南乔要比她高一点，贴着宋南乔, 总觉得会挡住很多风。
  “穿我的外套。”宋南乔脱下了自己的外套。
  本来今天下午是有些热的，但现在温度又降下去了，大概是夜幕降临的原因。
  “南乔。”女孩子看着外面的风景, 轻声喊了她一句。
  “怎么了？”
  “你生日快到了。”女孩子朝着宋南乔甜甜一笑, 虽然南乔可能不会在意这些，但是自己肯定会记得的。
  这可是宋南乔破壳的日子。
  “我自己都快忘了...”
  她跟温闻遥在一起也有一段时间了, 但是却从来都谈到过这个话题。
  以前的自己，是不过生日的。因为以前的宋南乔觉得, 只有小孩子才会过生日。
  但是现在, 她突然间有些期待了，因为温闻遥陪在自己身边，所以总感觉，每一天都是有意义的，都是让她开心的，她们会在一起年复又一年。
  突然之间有点遗憾, 总感觉自己以前过的生活，似乎都没有什么意义了。
  “在想什么？”温闻遥注意到了她的情绪，握紧宋南乔的手，柔声问道。
  “在想，谢谢你可以陪着我。”
  宋南乔感受着掌心的温度, 突然间觉得，穿越过来，或许是上帝对她的眷顾。
  “以后的每一年，我都会陪着你的。”
  女孩子放缓了语调，停下自己的步伐，在宋南乔疑惑的神情当中，慢慢的抱住了她。
  当温闻遥的身体靠过来时，宋南乔觉得自己的身体，似乎又暖起来了。
  宋南乔抬起自己的双手，抱住了怀里的女生。
  待在宋南乔怀中的女孩子，一直都在感受着宋南乔情绪上的变化，她知道宋南乔在担心，但同时自己也有一丝欣喜，因为宋南乔或许已经离不开她了。
  “别担心，我一直都在你身边。”女孩子揉着宋南乔的后背，蹭了蹭她的下巴。
  像只温顺的小猫咪，小心翼翼的呵护着主人的心情。
  “很晚了，我们回去吧...”
  温闻遥把头埋在宋南乔的耳边，在她耳边呢喃道，说道后面一句话的时候，耳尖开始染上了一片红色。
  “你是在暗示什么吗？”
  “嗯……”温闻遥没有否认，而是埋着头，闷着点了两下。
  虽然今天下午她们有过一次，但是温闻遥觉得还不够，她觉得外面不够安全，她想和宋南乔在家里，来一次深层的接触。
  “好。”
  宋南乔自然不会拒绝，在路边拦了一辆车，两个很快就回到家里了。
  夜晚...
  刚刚洗完澡的温闻遥，就被宋南乔拉到了身边。
  少女的脸颊迅速抹上了一片嫣红。
  “你会害羞吗？”宋南乔问。
  “当然会...特别是你主动的时候。”温闻遥似乎是有些紧张，抓着床单的手，有些微微颤抖。
  很多时候都是温闻遥主动的，在自己主动的时候，温闻遥会放下矜持和害羞，主动去要求宋南乔的触碰。但是当宋南乔主动的时候，心里就会升起一种别样的感情。
  “放松。”
  “好。”
  女孩子的嘴唇动了一下.....
  到最后。
  宋南乔把手从女朋友的身体里拿出来，和她十指相扣。
  “好好休息吧。”宋南乔顺着女孩子乌黑的发丝。
  “嗯。”温闻遥微微点头，埋在宋南乔怀里，很快睡了过去。
  第二天....
  温闻遥的生物钟迫使她起来了。
  女孩子揉着惺忪的睡眼，随后看向自己的身侧，宋南乔就睡在旁边。
  “乖，好好休息。”温闻遥在宋南乔的嘴角边，轻轻落下一吻，穿着拖鞋，踩在了地板上，轻轻的走到电脑桌旁，拿起纸笔，给宋南乔留了一张纸条。
  字如其人，非常大方漂亮的字体..
  现在时间还很早，温闻遥不想打扰到她。
  “去外面买早餐吧，顺便帮宝贝带一份。”
  温闻遥洗漱好了以后，换好衣服，拿着钥匙，去外面的早餐店买了两份早餐。其中一份留在了宋南乔的餐桌上，另外一份就带去学校了。
  ....
  “宿主，股市快开盘了。”系统在宋南乔的大脑里，喊着宋南乔起床。
  今天可是宋南乔封神的日子，千万不能出什么差错。
  “我知道了。”宋南乔睁开双眼，一丝阳光照射到她的脸颊上，她知道这个时间点，温闻遥肯定去上学了。
  宋南乔下床一看，果然，女孩子又在她的电脑桌上给她留了纸条。
  “已经九点半了。”宋南乔看着手机，这是自己这段时间睡的最迟的一天，现在宋南乔还觉得自己的手腕，似乎有些酸疼。
  “温闻遥起床的时候，有没有表现出身体不舒服的样子。”宋南乔有些担心，昨天把温闻遥折腾的太久，会不会让她的身体有些负荷。
  “没看出来。”系统回答道。
  “嗯。”
  “温闻遥的体力好像比你更好。”
  宋南乔：“....”
  宋南乔选择无视这个系统，直径走到了浴室当中，洗漱好了以后，去餐桌上吃着温闻遥买的早餐。
  “金融网都要炸了。”宋南乔边吃边看着评论，有些好笑的说道。自从她昨天清仓以后，股票曲线就开始一直往下跌，跌的让人心颤。
  但是那个时候，也关闭了交易，很多人看着手机，就只能够干着急。再加上金融网站上各式各样的报道，很快就把这只股票推上了舆论巅峰。
  铺天盖地的舆论帖子压向宋南乔，网站上的评论褒贬不一。几乎所有的人，都想把这只股票幕后的操作者给挖出来，尤其是那些铤而走险，大量买入这只股票的人，现在恨不得直接把宋南乔生吃了。
  当然，也有一些很夸张的帖子，开始吹嘘这只股票幕后的人，说什么当代股神之内的，说的很玄乎。
  “真是有趣。”宋南乔看着这些帖子，就当是看个笑话了。
  “这下子又不知道有多少人，会变的一贫如洗了。”系统啧啧了几声。
  “跟我想的一样，九个亿。”宋南乔咬了一口肉包，面色不惊的说道。
  这九个亿，要分一个亿左右给温广权，还要分五千万左右给翟信旗，还要交印花税。
  就在她吃饭的时候，电话响起来了，是翟信旗的来电。
  “恭喜宋小姐，赚到了不少钱吧。”
  翟信旗似乎也挺开心的，昨天他得到消息，说宋南乔的股票一直在暴跌，点开一看，就知道宋南乔一定赚了大钱，少说都是九位数开头。
  “托您的福，如果不是您给的赞助，我是很难走到这一步的。”
  宋南乔谦虚了几句，确实是这样，如果没有翟信旗的信任，她是不可能在短时间之内，炒出妖股来的。
  “对了，按照合约，我要给你五千万的分红。”宋南乔突然之间想到了他们两个定下来的合同，上面写的就是，要分给翟信旗五千万的纯利润。
  “哈哈哈，对宋小姐来说，这五千万，肯定算不了什么。”翟信旗很清楚，宋南乔这只股票的成功性，区区五千万，可能连宋南乔实际收益的十分之一都达不到。
  “过奖了。”
  “那下次，宋小姐还愿意跟我们合作吗？”
  翟信旗借着机会，问出了他这个电话的真实目的。五千万不算什么，最重要的是，如果宋南乔愿意合作，那么以后带给他们的利益，将是不可估量的。因为他已经充分的了解到了宋南乔的商业价值。
  “荣幸至极。”
  宋南乔自然是愿意的。
  她准备拿翟信旗当长期工具人，这样一来，对双方都是有益的，算是一个双赢的局面。
  “那，期待和宋小姐下次的合作。”
  “好的。”
  挂断电话，宋南乔看着荣泰账户上的收益，估摸着等过段时间，风声小一点了，就去外面重新开个户，这样更有保障一点。
  “这个世界，未成年人可以开户吗？”
  “可以，16岁就可以（私设）”
  “那自然是最好的。”
  原主还有一个月左右才成年，但是她不可能等那么久，钱一直放在荣泰的账户上，宋南乔也不会觉得安心。
  正当她在思索的时候，电话又响了。
  “温广权....”
  宋南乔看着手机上面的联系人，心里拔凉拔凉的，温广权，似乎都好久没有联系她了....
  “温总。”
  “股票怎么样。”温广权依旧是那么副样子，不会跟人拐弯子，直接开口问宋南乔。
  昨天他注意到的那只股票，一直在持续下跌，今天早上，金融市场就出现了大量报告。温广权的直觉告诉她，宋南乔也一定关注过这只股票，便过来问问。
  “已经结束了，这次赚到了1.4个亿，钱在您给的账户当中。”宋南乔拿着温广权给的账户，将全部的钱投到了自己的妖股当中，清仓的时候，也是一起清的，自然赚到了不少钱。
  两秒以后，温广权才开口说道。
  “不错，幸苦了，分你一半。”
  语调平和，听不出来一点情绪。
  “多谢温总。”
  说完，温广权挂断了电话。
  温广权看着账户上的股票收益。
  宋南乔..
  还真是有两把刷子....
  自己给宋南乔的钱，全部都投到了那只股票上面....
  看到这里，温广权给情报局的人打了一个电话。
  “去查一下，股市暴跌的那只妖股，背后的操作者是否是宋南乔，或者跟宋南乔又没有联系。”
  作者有话要说：　　我已经迫不及待的准备写黑化剧情了。
  哈哈哈哈哈
  黑化的小温一定很带感
  （七章之内道黑化线，大家敬请关注。）
  感谢在2021-04-28 18:23:23~2021-04-30 00:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：抽抽 2个；漾江 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：约约永远的神 45瓶；50859746 19瓶；不纠、冷杬 10瓶；独孤寒凝 6瓶；现时刷碗、祈珂、二两 2瓶；haruka、竹叶花生 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
63、寒假
        
        
                      晚上
  宋南乔接到了一个电话。
  是个陌生号码。
  “喂？”
  电话那边传来一道低沉的嗓音。
  “是我, 我是柳絮文。”
  “你有事吗？”宋南乔微微皱眉，怎么又是他。
  “温广权在调查你。”柳絮文有些无奈的说道，他知道宋南乔不想跟他接触。
  “怎么说？”
  “温广权今天给情报局打了电话, 让人去调查一下你股票的事情，他可能怀疑那支妖股是你弄出来的, 目前知道这个股票的，只有荣泰的几位高层和我。”
  柳絮文阐述了今天的经过, 中午温广权打电话过来，想要再一次调查宋南乔。情报局的人告知自己以后，柳絮文犹豫了一下, 最后还是选择了告诉宋南乔, 或许这是个跟宋南乔打好关系的好机会。
  “为什告诉我。”宋南乔想了想，柳絮文告诉自己, 似乎并没有什么好处。
  “想让宋小姐知道，我是在为你好。”
  柳絮文现在也不拐弯抹角了, 就是直白的告诉宋南乔, 我就是想拉拢你。
  “谢谢你的好意。”
  “嗯....上次的事情，宋小姐考虑好了吗？”
  借着这个机会，柳絮文又旁敲侧击的问了一下，马上他就要开始置办产业了，宋南乔的加入至关重要，他可等不了太久。
  说到这事, 宋南乔想起了她让系统帮忙调查的情报。
  “系统，你调查的怎么样了。”
  “宿主，可以答应他，他是诚心跟你合作的，调查内容我一会在告诉你。”
  系统其实昨天晚上就调查好了, 但是那个时候，宋南乔正沉溺在温闻遥的温柔怀抱中，系统就没告诉她。
  “知道了。”宋南乔在脑中回答系统。
  随后又在电话里跟柳絮文说道“可以，明天找个时间商量一下吧。”
  “真的？！”电话里的柳絮文明显兴奋了一下，他本来以为，宋南乔不会那么简单就答应的。
  “嗯。”
  “好的宋小姐，那明天早上九点如何？”
  “可以。”
  宋南乔依旧是不咸不淡的语气。
  “我明天让司机来接宋小姐。”
  “嗯。”
  挂断电话。
  柳絮文在自己房间里开始欢呼起来，看上去非常开心。
  房间里的另外一个男生抱住了柳絮文。
  “宝贝，那么开心吗？”
  男生似乎有点吃醋，搂住了柳絮文的腰，把他抱在了怀里，他好久都没有看到柳絮文笑的那么开心了。
  “别担心，宋南乔只是一个商业伙伴，能够得到宋南乔的帮助，事业很快就能起来的。”
  “我重要一点，还是你的事业重要一点。”男朋友的声音闷闷的。
  “当然是你，但是有了事业，我才能正面公开跟你的关系啊。”
  柳絮文抱住了男生，现在的他，充其量就只是个有那么一点点才华的富二代，如果没有自己的事业和地位，就只能被按着头走家里人规划的路。
  为了两个人的幸福，柳絮文也只能暂时委屈一下男朋友，把重心放在事业上。
  另外一边
  宋南乔结束通话以后，就在跟系统聊柳絮文的背景。
  “调查的结果如何。”宋南乔坐在了书桌上。
  “柳絮文，本市房地产女老板的儿子，跟温闻遥的经历有点相似，受到了一些家庭的束缚，但是为人谦和有礼，讲义气，有才华，是个可以深交的朋友。”
  “停一下。”
  “嗯？”
  “讲重点。”
  “额，好吧.....柳絮文是个gay，跟男朋友交往了五年。”
  “讲重点。”宋南乔对人家的家庭和感情经历根本就不感兴趣，她想知道的是柳絮文为什么那么执着于跟他合作，柳絮文合作的根本目的。
  “好好好.....柳絮文和你合作的根本原因是想摆脱家里的束缚，拥有自己的事业，公开和恋人的关系。
  恰逢现在房地产业和金融市场蒸蒸日上，柳絮文掏出自己存了很多年的家底，准时大展身手，但是迫于知识面的短板和管理能力的缺乏，导致他的事业很难突破。”
  “所以他找到了我。”
  “是这样的，柳絮文现在能力有限，他只精通房地产方面的知识，去创建一个企业，是远远不够的，所以需要你的大力扶持。”
  “懂了。”
  宋南乔喝了口热水，略微的思索了一下。
  “柳絮文个人经济实力怎么样。”
  “虽然他有短板，但有钱是真的有钱。”
  在这个寸土寸金的地方搞房地产，想不富都难。
  “嗯。”宋南乔点点头。
  现在看来，合作似乎也是一个不错的选择，柳絮文有雄厚的资本，还掌控着情报局。宋南乔跟他合作，风险会小的多。
  “宿主，你手机响了。”
  “哦哦。”宋南乔拿过电话，她刚刚有些出神了，没有看到屏幕发亮的手机。
  “小女友又给你发消息了。”系统酸溜溜的说了一句。
  “跟你没关系。”
  宋南乔点开和温闻遥的聊天界面。
  温闻遥：“很晚了，不许熬夜，要早点休息哦。”
  宋南乔：“嗯嗯。”
  温闻遥：“OVO，想我了嘛～”
  宋南乔：“在想。”
  温闻遥：“宝贝真乖，mua～”
  看到这条消息，宋南乔笑出声来，女朋友真是太可爱了。
  “早点休息了，女朋友。”宋南乔发了一条语音过去。
  “你说的话我都会听的。”温闻遥似乎很开心，看着手机的屏幕，脸都是红红的。
  两个人互道了晚安，就早早的入睡了。
  第二天早上。
  宋南乔早早的就起来了，换上了一件干练的西装，吃了一个简单的早餐。
  “宿主，车到了。”系统提醒了一下。
  宋南乔往窗外看去，门外停了一辆黑色的轿车。
  “那就走吧。”
  宋南乔带上了钥匙和手机，坐上了那辆轿车。
  进入车内，宋南乔左右观摩了一下，才发现这是一辆防弹车。
  十分钟以后，车子停在了一座地下停车场里，车子旁边站了一个穿着西服的男人。
  “我是老板的秘书，我们老板在顶楼等着宋小姐。”说完，秘书做了一个请的姿势。
  宋南乔默不作声，走在了前面。
  电梯一共是25层，柳絮文的办公室就是第25层。
  电梯门刚刚一打开，柳絮文就站在了她面前。
  “你要吓死我？”宋南乔着实被吓了一跳。
  “抱歉，我只是想表达一下诚意。”
  柳絮文往后退一步，做了一个请的姿势，想让宋南乔坐在皮质沙发上。
  “你先下去吧。”柳絮文对着秘书说了一句。
  “好的老板。”
  等秘书走后，宋南乔才落座在真皮沙发上，大量着四周。
  “这层楼是高层办公室，你的办公室在我隔壁，大小和装修风格都是一样的。”柳絮文的视线转向了左边。
  这层楼被一堵墙给隔开了，宋南乔在左边，柳絮文在右边，早在宋南乔答应柳絮文合作的时候，柳絮文就让人连夜收拾了一下左边的办公室。
  “看起来还不错。”宋南乔看了看周围，这里很安静，装修也用的是商务的风格，办公桌上镶了金边，看上去也是气派十足。
  “宋小姐满意就好。”柳絮文给宋南乔到了一杯咖啡。
  “你跟我合作，具体是需要我哪方面的帮助。”宋南乔拿起咖啡，喝了一口，观察着柳絮文的表情。
  “我能力有限，不足以管理一个房地产公司，我想把企业管理和上市股票这一块给宋小姐管理，市场销售和人力资源我来管理。股份分宋小姐一半。”
  “这么信任我？”
  宋南乔有些诧异。
  “你知道企业管理和百分之五十的股份意味着什么吗？”
  宋南乔觉得很不可思议，怎么可能有老总愿意把公司那么大的职权交给一个陌生人。
  就算是一起创业的对象，那也是非常少见的。
  “我当然知道，这意味着宋小姐对这家公司，有绝对的主宰权，甚至位居我上。”柳絮文很清楚他给出的东西。
  “我有我的原因。”
  “你说。”
  “我之所以给宋南乔那么大的职权，是为了让宋小姐看到我的诚心，我不是让宋小姐为我工作，而是想和宋小姐平起平坐。”
  “接着说。”
  “我为了这个公司，付出了很多心血，请宋小姐，一定要帮我用心经营。”
  “懂了。”宋南乔点点头，随后看了柳絮文一眼，她算是明白，为什么柳絮文要给她那么多东西了。
  一来是害怕自己以后跳槽，二来是这小子短板实在是厉害，很清楚自己能力有限，不敢乱管。
  “我会尽力的，签合同吧。”
  “好的。”
  柳絮文赶紧从密码箱里拿出了一副文件，然后递给了宋南乔一只崭新的钢笔。
  宋南乔细细的浏览着合同，不放过上面的任何一个细节。
  突然之间，宋南乔开口道：“你只想经营房地产吗？”
  虽然房地产很赚钱，但是宋南乔是个多样化的人才，她不仅会经营房地产业，娱乐产业和服装产业甚至是高端汽车产业，宋南乔都能够应对自如的，一家好的企业，绝对不能仅仅只经营一行。
  要广泛的出现在不同的市场，去接触不同的同行，这样，就算是一条线上的产业倒了，还有其他子公司在经营，这样才能保证企业尽量的安全。
  “宋小姐还想经营什么？”
  “娱乐圈产业。”
  “是因为温小姐吗？”
  柳絮文愣了一下，她知道温闻遥准备进入娱乐圈，现在的温小姐，已经算是小有名气了。
  “算是吧，一部分原因是因为我在意她，另外一部分是我有经营娱乐产业的经验，绝对不会亏损的。”
  宋南乔上辈子经营的娱乐公司，绝对称得上是内娱第一公司，捧出来的艺人，也都是红成一片的。
  所以，宋南乔很有信心，也很有经验。
  “但是现在ROT霸占着整个娱乐市场。”
  “没关系，这不算什么。”
  “宋小姐很有自信，不像我。”
  “过奖了。”
  两个人又闲聊了一会。
  “我什么时候入职。”
  “今天就可以了，我有些事情想和宋小姐商议。”
  说完
  柳絮文又拿出了一大堆的文件。
  他准备跟宋南乔商量一下公司上司和最近一批地皮的问题。
  这些地皮是他看上了好久的，但是竞争对手也看上了，强的很火热，柳絮文没有把握能把它拿下来，他准备请教一下宋南乔。
  宋南乔接过文件看了一下，最后目光落在一座废弃的小区里。
  “新的地皮自然是要拿下，但是这个可以考虑一下，收入价格也不贵。我很看好它。”
  宋南乔眼睛很尖，这座废弃的小区，从现在看来，地势不怎么好，没有处在城市发达的地区，但是依靠的得天独厚的地理优势，可以发展民宿酒店，如果想赚钱赚的更多一点，还可以等一段时间。
  等到过几年城市发展到了那个地方，就在周围多建造一些商业建筑，很快这块地就会成为商贸中心，那个时候，赚到的钱要更多。
  宋南乔抬头看了一眼柳絮文，她现在就只有九个亿的资本，而且不能随便投进去，这笔钱出还是不出，还是要看看柳絮文的想法。
  “那就听宋小姐的。”柳絮文看着文件上的照片，点了点头。
  其实他也有这种规划，只是一直不敢确定，既然宋南乔也是这样想的，倒也不妨一试。
  两个人继续商议了一下公司的其他事情，柳絮文是那种不懂就要问的，看到什么不懂的地方，就在问宋南乔，很快就到了下午，两个人也很默契的都没感觉到饿。
  “很晚了，要不宋小姐先回去休息吧。”
  柳絮文都有点不好意思了，一直问这问那的。
  “好。”
  她也有点想休息了。
  后续半个月里，宋南乔早起贪黑的，一直都在公司里，帮着解决了很多问题。
  柳絮文也是没辜负宋南乔的期望，参加了很多饭局和拍卖会，拿到了那些新鲜的地皮和宋南乔看上的小区，一来二去的，倒是也花费掉了不少钱。
  在这期间，宋南乔一直都在管理着公司的股票，柳絮文那边一直都在掏钱，但是宋南乔这边却一直都在进账。
  一天下午。
  温闻遥打了个电话过来，此时宋南乔还在公司写着方案。
  “怎么了？”
  宋南乔一只手拿着手机，另一只手握着鼠标。
  “我明天要期末考试了。”女孩子握着手机，若有所思的说道。
  最近一段时间，宋南乔给她打电话的频率都少了许多，她有的时候，不免的会胡思乱想。
  她老是找机会粘着宋南乔，会不会太粘人了...
  “考试加油。”宋南乔柔声说道。
  她这段时间一直都在忙工作。
  还忽略了还要考试这个事情，算算日子，这个时间点，差不多就是高中生期末考试的日子。
  “我想....”女孩子似乎有些不安，捏紧了自己的衣角，似乎想提什么要求。
  “想要什么我都会答应你的。”工作归工作，但是女朋友是绝对不能委屈的。
  “我考完试以后，你就来接我，可以吗？”女孩子听到宋南乔的话，方才放松了一些，一直悬在心里的石头，也算是放下去了。
  “当然可以。”
  “那，大后天中午12点就来接我。”温闻遥软软的说道，语气稍微变的轻快了一点。
  “嗯，考试加油，宝贝。”
  “嗯...我可以要个吻吗？”女孩子坐在自己的办公室里，有些羞涩的说道。
  “嗯。”宋南乔对着电话，轻轻吻了一下。
  声音传到了女孩子的耳边。
  让温闻遥的心跳飞快的跳动了起来。
  考完试....她就可以见到宋南乔了。
  温闻遥挂断电话，拿起自己的书，用心的在复习，她知道宋南乔会格外的关注她的成绩，所以温闻遥一直都刻意的在保持自己的成绩，她不想让宋南乔觉得自己成绩波动，是因为她的原因。
  两天之后。
  宋南乔按时按点到了学校门口。
  现在刚刚考完试不久，校门口已经挤满了家长了，好在现在是冬天，天气不算热，要不然在人堆里面站那么久，宋南乔肯定会特别难受的。
  温闻遥：“我在教室里，你过来帮我收拾书包。”
  宋南乔：“嗯。”
  校门一打开，宋南乔就进去了。
  走到学校的楼道上，宋南乔突然之间觉得有些怀恋，好像，自己很久都没有来过这里了。
  偶然间路过了f班门口，宋南乔探着头过去看了一眼，f班似乎改变了不少，学生们居然能规规矩矩的坐在自己的位置上领作业。
  当然f班也有人看到了宋南乔，还没等宋南乔走远，教室里面就爆发出了一阵议论声。
  “刚刚那个是宋南乔吧.....”
  “上次她跟秦瑞锡那个事情以后，就没见过她来学校了。”
  “她还要来f班读书吗？”
  教室的人议论纷纷，但是宋南乔根本没有去理会。
  直径走到了a班门口，a班现在老师不在，学生们都在自己收拾作业。
  宋南乔朝着里面望了一眼，就看到了坐在靠窗位置上的女生，斜阳照在女孩子的脸颊上，在配上吹过来的微风，一时之间，画面变的有些唯美。
  女孩子似乎注意到了宋南乔的视线，抬起头来看了一下，便对上了宋南乔的视线。
  温闻遥眼睛亮了一下，随后放下自己手中的书本，朝着宋南乔开心的扑了过去。
  “小心一点。”宋南乔搂住了她的腰，小心翼翼的，生怕她摔到了。
  温闻遥还没来得及说话，教室里就迸发出一阵“咦～～～～”的声音。
  瞬间让宋南乔觉得有些尴尬，她赶快放开了温闻遥。
  心里还在不断默念着。
  我没有带坏高中生.....
  我没有带环高中生......
  教室里的大部分同学都把视线投在了宋南乔身上，观摩着这位传奇人物。
  因为温闻遥的名气，连同宋南乔的名字也在整个学校传开了，很多没见过宋南乔的人，都想知道宋南乔长什么样子。
  好奇到底是什么样的人，能够虏获校花的芳心。
  “赶快走吧。”宋南乔不太喜欢这些视线。
  “别害羞，她们都知道你是我的恋爱对象。”
  温闻遥似乎不太在意，还踮起脚尖，在宋南乔的脸颊上亲吻了一下。
  亲完。
  教室里又是一阵吼声。
  许多学生，还是第一次看到那么养眼的亲亲，两个人都那么好看，还是校花主动的。
  “等我一下。”温闻遥在她耳边轻声说道。
  随后便进了教室，准备带走自己的书包。
  “温闻遥！不结婚看不起你！！”
  “校花恋爱那么甜的吗？”
  “磕到了磕到了！”
  温闻遥听到这些话，先是一愣，随后展开笑颜。心情似乎非常不错。
  收拾完书，宋南乔就主动帮温闻遥背了书包。
  淡色的背包背在宋南乔身上，显得不是那么和谐。
  “今天天气很好，你陪我走走操场？”
  温闻遥拉着宋南乔的手，记得以前，两人还没在一起的时候，宋南乔就愿意带着她走操场，也算是一份很甜蜜的回忆。
  “好。”
  因为大家都要忙着离开学校，操场这边又不准停车，所以人并没有多少。
  两个人并列走在一起，温闻遥的发丝散落下来，看上去有种别样的美感。
  但是，宋南乔却有那么一点不舒服，因为，好像有很多人都在看着她，特别是一些男生。
  宋南乔往周围看了一下，好几个男生都在看温闻遥，随后又把目光投到自己身上，表情像吃了浓缩柠檬汁一样扭曲，看上去十分的不友好。
  他们是真的酸。
  为什么一个女孩子可以追到他们的校花....
  几个男生现在都不明白自己差在哪里了。
  宋南乔：em.....
  “女朋友太好看了也是种烦恼。”宋南乔心里充斥着一种甜蜜的无奈。
  “长得好看怪我咯。”女孩子甜甜一笑，抓紧了宋南乔的手。
  “你太好看了，我快没什么安全感了。”
  宋南乔这句话是开玩笑的，有人的长得太好看了，喜欢的人也就多了，有些没有安全感的人，就会担心自己的对象被别人撩走。
  “真的吗？”温闻遥似乎是被吓到了，停下自己的脚步，抬起手抓住了宋南乔的袖子，抬头看着宋南起哦，眼里开始带有了一些害怕。
  “没有，开玩笑的，别在意。”
  “不要..如果你真的没有安全感，一定要告诉我，我很害怕...你瞒着不说。我不会随便跟别人交往的。”温闻遥有些着急，抓着宋南乔的袖子，一双清澈的双眼直直的看着宋南乔，似乎是想从里面看出一点什么。
  缺安全感，真的是个很可怕的词，温闻遥着实的体验过一段时间。
  “真的没事。”
  宋南乔知道自己玩笑开大了，开始认真了起来，自己并不是那种缺安全感的人。
  “嗯，我们回家吧。”温闻遥拉着宋南乔，想要赶紧离开这里。
  她想回家，想要宋南乔的怀抱....
  作者有话要说：　　我明天
  也要跟你们做20个晋江币的交易
  后面几章都很有看头的
  你们看到小宋挂掉的时候
  肯定会感动的一塌糊涂
  哈哈哈哈哈
  晚安～感谢在2021-04-30 00:31:56~2021-05-01 23:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：永眠、星落瞳、张紫宁的111、南城小巷531 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：喜欢看百合的刘某人 15瓶；永眠 14瓶；是墨祈丫~ 10瓶；酒见林 9瓶；枍纤 7瓶；喵星人 4瓶；haruka 3瓶；清风徐来 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
64、养我
        
        
                      才刚刚到家, 还没等宋南乔放下书包，女孩子的吻就贴了过来。
  “宋南乔！”亲完以后，女孩子就埋在她怀里, 哼哼唧唧的抱着她，还咬了一口宋南乔。
  “怎么了？”
  宋南乔抱着她, 觉得有些奇怪，明明今天上午在学校的时候, 温闻遥还好好的, 这是怎么了。
  “你晾了我一个多星期了。”温闻遥心里还惦记着这件事。
  今天在学校的时候，她耐住了自己的小脾气，假装什么事都没有, 现在两人回家了, 她要找宋南乔算账了。
  “抱歉，这几天很忙，忽略了你的感受, 过几天我抽时间陪陪你？”宋南乔知道自己理亏，只能够耐着性子哄着怀里的女孩子。
  “过几天就没有时间了。”温闻遥抬起头，一双水润的双眼，看上去可怜兮兮的。
  “为什么？”
  “过段时间公司要安排我去拍戏, 两天以后, 我就要着剧组走了。”
  温闻遥从宋南乔怀里出来, 坐在了沙发上。
  老实说, 她还没有经过什么足够的训练，现在就去拍戏的话，温闻遥拿捏不准，但是公司那边需要曝光量。
  经纪人也告诉她，这个角色演技需求并不大, 她完全可以驾驭。
  “很重要的角色吗？”
  “不是，只是一个配角，出场时间加起来也只有十分钟左右。”
  “那还好。”
  宋南乔抚摸着女孩子的脸颊，无声的哄着她。
  “但是公司要求我去外地拍戏。”
  拍戏不是最重要的，最重要的是让她会跟宋南乔分开，听说这次拍戏，她的戏份最少要拍半个月，而且还要一直换景点，这就意味着，就算是放假，两个人也有半个月的分离时间。
  本来暑假就只有一个月，现在在一起的时间更少了。
  “那就去。”
  宋南乔知道温闻遥舍不得她，但这只是拍个戏而已，对温闻遥以后的发展也有好处。
  “你可以跟我一起去吗？”温闻遥撑起自己的身子，抓住了宋南乔的肩膀。
  “应该不行。”
  一般拍戏都是一个剧组去的，宋南乔跟剧组八竿子打不着的关系，是肯定去不了的，而且温闻遥身份特殊，不必普通艺人，导演和公司应该也不允许她随便乱跑。
  “我可以每天都给你打电话。”
  “可是我想见你。”
  “那就视频。”
  “好吧.....”
  “那你每天都要打给我。”温闻遥看着宋南乔，神色非常认真。
  “你一天不给我发视频，第二天就翻倍，两次不发就翻四倍，要是有第三次的话，我就直接罢工过来找你。”温闻遥像只小奶猫一样露出自己尖锐的爪子，似乎在威胁着主人。
  “好好好。”宋南乔有些哭笑不得。
  晚上
  宋南乔在厨房里忙碌着，温闻遥坐在沙发上看了会电影。
  “过来吃饭了。”
  为了庆祝放假，宋南乔多做了一些菜。
  温闻遥乖乖的放下自己手中的遥控器，穿着拖鞋，走到了餐桌边。
  “红烧猪蹄！”
  温闻遥眼前一亮，她都好久没吃到肉了。
  宋南乔拿起筷子，夹起一块没有骨头的猪蹄，放在嘴边吹了又吹，确定不会烫伤女孩子以后，缓缓地放在了她的嘴边。
  “张嘴。”
  “嗯。”女孩子打开贝齿，咬住宋南乔递过来的食物，放在嘴里，细细的咀嚼，因为是艺人，所以一块肉都嚼了好久好久。 
  “真的很好吃哦。”温闻遥拿起了旁边的筷子，想要再吃一块。
  “公司允许你吃这些吗？”
  “不允许。”
  “那就别吃了。”
  “你都不知道心疼一下我，当艺人以后，经纪人就在一直控制我的食量，吃肉都只允许我吃鸡胸肉。”温闻遥又加了一块，鼓起自己的腮帮子，咀嚼着嘴里的肉，看上去可可爱爱的。
  “你有多重？”宋南乔问道。
  “不到九十斤。”温闻遥思索了一下，上个星期在公司称的体重，好像是八十七斤。
  “很瘦了。”
  宋南乔看着女孩子，打量了一下，温闻遥差不多165那个样子，九十斤，真的算是很瘦了。
  “那你多吃一点吧。”宋南乔把其他菜也端出来。
  “喜欢吃肉的话，就少吃一点碳水化合物。”
  “嗯。”
  长达半个小时的用餐时间，饭后，温闻遥很自觉的就在收拾碗筷，还要自己亲自洗碗，宋南乔犟不过她，也就放任着她去了。
  自己则是在房间里，看着公司传送过来的文件。
  突然之间，电话响了。
  宋南乔拿起手机一看，是柳絮文打过来的。
  “公司有事吗？”
  “不是，是其他事情。”
  “说。”
  “今天一个编剧来找我，问我们要不要投资他的新剧，这部新剧的版权卖给了ROT，主要是ROT的演员来拍的，我看了上面的配角有温闻遥，所以先给你打了电话。”
  “投资金额和剧本给我看一下。”
  “好，我现在给你发过来。”
  柳絮文挂断了电话，不一会，剧本就发过来了，还附带了一条柳絮文发过来的消息。
  柳絮文：如果我们要出资，可能要出个一千万左右，分红利润才是最高的。
  一千万？
  宋南乔在心里默念了一下这个数字，随后用手机看这剧本，细细的揣摩。
  大概半个小时以后，宋南乔大致浏览了一遍。
  题材是很新颖的，ROT还是会挑剧本的，这样看下去，一千万也不算很多。
  这个时候，柳絮文又打了消息过来。
  柳絮文：如果我们出资，你就可以代表我们企业，成为赞助方，跟着剧组一起去。
  宋南乔：嗯
  她明白柳絮文的意思。
  跟着自己女朋友去拍戏，肯定算是一件很浪漫的事情，宋南乔也是有这种私心的，哪怕这个剧本不算很好，她也有可能因为温闻遥投钱进去。
  宋南乔：投吧，我出钱。
  柳絮文：OK！
  说完这个事情，宋南乔又跟柳絮文聊了一下工作。
  卧室的门被轻轻推开，宋南乔也没有注意。
  “你在跟谁聊天？”
  女孩子裹着浴巾，从后面慢慢凑过来，把下巴搁到了宋南乔的肩膀上，双手环住了宋南乔的腰，语气有些酸溜溜的。
  “没有谁....”宋南乔心虚的把手机息屏，突然之间有点慌了。
  温闻遥应该不知道柳絮文这个人，宋南乔现在还不想告诉温闻遥，自己合作伙伴的身份，害怕温闻遥接受不了。
  “看上去好可疑。”温闻遥加大了自己手上的力度。
  宋南乔能很明显的感觉到对方的不安，转过头去，就对上了女孩子黑白分明的瞳孔。
  温闻遥的眼睛里没有任何情绪，这样只会让宋南乔更慌。
  “真的没有什么吗？以前你都会大大方方的给我看手机。”在刚开始看到宋南乔在跟别人聊天的时候，温闻遥只是有些吃味，但是看到现在宋南乔有些慌乱的神情，温闻遥只觉得很害怕。
  联想到这段时间，宋南乔一直都在说她很忙，温闻遥就更加不安了。
  “你是不是在外面，有了别人....”温闻遥绷不住自己的情绪，语气里已经开始染上了一些哭腔。
  “没有，我刚刚是在和公司的一个高层聊工作。”
  宋南乔一下自己就抱住了温闻遥，用自己的方式安慰着这个小女生。
  “真的只是聊工作吗？”
  “嗯，我们准备投资你的新剧。”
  “诶？”温闻遥愣了一下，似乎没反应过来。
  “噗，意思就是，你拍戏的时候，我可以一直跟着去了。”宋南乔宠溺的摸了摸温闻遥的小脑袋，在椅子上拿下来自己的外套，给温闻遥披上了。
  或许是被这件事情惊喜到了，温闻遥的眼神都亮了一下。
  “真的吗？”
  “嗯。”
  “那为什么不能给我看你的消息。”
  惊喜之中，温闻遥还是在纠结宋南乔对她的原因。
  “公司机密，不能随意泄漏。”
  “我又会说的。”温闻遥不满嘟嘴。
  “这是行业规矩。”
  “好吧。”
  温闻遥也没有揪着继续问了，松开了宋南乔，走到旁边去吹头发去了。
  女孩子的头发有些长了，乌黑的发丝洒落在背部，带着一些水滴，时不时的会滴在地上。
  宋南乔很主动的，走到了女孩子的背后，拿过吹风机，细细的帮温闻遥吹着头发，温闻遥似乎也很享受，乖乖的坐在椅子上，享受着宋南乔的服务。
  吹好头发以后，两个人就睡到了床上。
  “不要现在就睡，陪我聊会天。”温闻遥睡到了宋南乔怀里，小小的一只，被子盖住了她的身体，只露出了半个脑袋。
  “想说什么？”
  “你投资了我们公司的新剧，算是我的老板了吧。”女孩子的眼睛亮亮的，在黑夜里好看极了。
  “应该算吧。”
  虽然不是很多钱。
  “那，老板可以包养我吗？”温闻遥凑到宋南乔的嘴角边，轻轻吻了一下。
  “目前还养不起。”宋南乔搂了一下温闻遥的细腰，要养明星，起码得要好几十个亿，况且这个明星还是温闻遥，那就需要更多的钱了。
  “你那么厉害，以后肯定可以的。”
  “你很想被我养吗？”
  “嗯嗯。”
  “好，温小姐，我赚钱养你。”
  宋南乔是认真的，以后两个人迟早是要公开恋情的，到时候温闻遥的事业肯定会受到阻碍。如果温闻遥不想再继续演艺事业了，宋南乔就养着温闻遥就好了，这样，对方也可以无忧无虑的和自己在一起。
  而温闻遥只是单纯的想依靠宋南乔，宋南乔给她的那种贴身的安全感，真的很让温闻遥沉迷。
  “早点休息。”
  “明天假期。”温闻遥作势要解开宋南乔的睡衣，长夜漫漫，怎么可以就这样睡了。
  “那，只准一次。”宋南乔知道温闻遥指的是什么，便翻身把女孩子压了下去。
  在温闻遥期待的神色当中，两个人在慢慢长夜，又进行了一次负距离的接触。
  ........
  两天后
  机场上
  宋南乔接到剧组的邀请，跟随一起去拍摄，在酒店也给宋南乔安排了专门的房间。
  既然都是一起去拍摄，温闻遥就干脆没有去剧组准备的飞机，而是跟宋南乔去了其他航班。
  两个人在飞机上也是坐在一起的。
  宋南乔这个时候正在看书。
  “我有点困。”温闻遥昨天晚上写作业写到了很晚，早上没睡醒就被宋南乔拖到了机场上。
  “睡一会。”
  宋南乔拿了一张毯子过来，盖在了温闻遥身上。
  “你都不看我。”温闻遥抓着毯子，但是眼睛就是不闭下去。
  “那我看着你睡。”
  宋南乔把书合上了，放在了储物篮里，又帮温闻遥盖了一下被子。
  “嗯。”
  许是满意了，温闻遥才缓缓的睡下去。
  路程并不长，到了下午，两人就到了酒店。
  此时，导演正在招呼着工作人员，而宋南乔在旁边喝了口水。
  “您是宋小姐吗？”导演面带着微笑，走到了宋南乔身边，两个人握了一下手。
  “是的。”
  “感谢贵公司对我们剧组的大力支持。”导演似乎很开心，对这位资本方表示欢迎。
  “我也是在这个酒店吗？”
  “是的，您跟温小姐一间房。”
  “啊？”
  还没等导演开口，一个穿着白色毛衣的女孩子就跳了出来，跑了宋南乔身后。
  “是我跟导演说的，我晚上一个人害怕，要你陪着我。”
  温闻遥甜甜的笑了一下，抓住了宋南乔的手。
  作者有话要说：　　迟来的晋江币的交易
  明天再来20个晋江币的交易
  大概还有六章左右
  就到了重要情节了
  精彩不容错过
  （大家更喜欢小温还是小宋呢？评论区告诉我吧）
  感谢在2021-05-01 23:16:10~2021-05-04 00:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：49081904 2个；
  感谢投出地雷的小天使：40484021 2个；星落瞳、月向南、暝九幽、陈、池鱼 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：白曦晨 29瓶；夨落旳尐孩 15瓶；秋 10瓶；月向南 9瓶；t^t~幕、Moonster 5瓶；arashramni 4瓶；haruka 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
65、噩梦
        
        
                      “怎么都不跟我商量一下。”宋南乔抬手, 有些无奈的捏住了女孩子的脸颊。
  投资方跟演员睡在一起，要是被别人知道的话，多多少少都会遭来一些议论的。
  “我要是跟你说了, 你应该不会同意吧。”
  温闻遥笑了笑, 她太了解宋南乔了，宋南乔是从来都不舍得让自己陷入舆论压力的，如果提前告诉她, 宋南乔是肯定不同意跟自己睡的。
  “导演居然也会答应你。”
  “我不仅仅是个演员, 也是温家小姐。”女孩子甜甜一笑，两眼弯弯的, 一副人畜无害的表情。
  宋南乔叹了口气, 自己真的是拿这个女生一点办法都没有。
  “房间都准备好了, 我们先回房间吧。”温闻遥挽着宋南乔的手，在工作人员的注视下，两个人一起上了电梯。
  乘坐电梯的时候，温闻遥一直紧紧的抱着宋南乔的手臂，软软的身子靠着宋南乔，还时不时的会抱着对方的手臂晃动一下, 俨然一副小女友的样子。
  “节制一点, 回房间在亲密。”
  “电梯里有什么关系。”
  温闻遥似乎一点都不在意, 仍旧抱着宋南乔的手, 不肯松开。
  到了房间, 跟宋南乔预想的一样，是一张一米八的大床。
  看来, 宋南乔是注定不能睡了安稳的觉了。
  每次两个人在一起睡觉的时候，温闻遥总是要折腾宋南乔一会，少的时候就十几分钟, 多的时候就一两个小时，总之，温闻遥就是没有主动安分过。
  等宋南乔一放下行李，温闻遥就抱住了她。
  “今晚安分点，你明天就要去现场了。多背一会台词。”宋南乔戳了一下温闻遥的小脑袋，表情开始变的严肃了起来。
  “明天就是一个十秒钟左右的出场，没有台词，有台词的剧本在后面。”
  导演故意把一些简单的戏都放到了前面，好让温闻遥先适应一下。
  “那也不行，要给导演留个好的印象，我看一下你的剧本。”
  “嗯，好吧。”温闻遥还是听话的，从包里面拿了剧本出来，乖乖的递给了宋南乔。
  宋南乔接过温闻遥的剧本，稍微看了一眼，就大概知道温闻遥的角色概要了。
  “演的是末代公主？”
  “嗯嗯。”
  “有把握吗？”
  “前期应该没问题，这个角色前期的身份是皇亲国戚，把公主应该有的贵气和角色性格演绎出来就好了，但是后期我拿不准。”
  “怎么说。”
  “这是个悲情角色，后期会从末代公主的身份转变为异国的歌舞伎。公主的身份比较好驾驭，但是歌舞伎那块，我还要再研究一下。”
  温闻遥拿捏不准，导演的要求是体现出公主经历论乱的纷争后，从天坛摔倒泥坑的悲惨，要从公主和阶下囚的身份反复切换，做心理斗争。在最后接受了自己阶下囚的身份，但却仍然要保留住皇家应该有的高洁和她自身出淤泥而不染的气质。
  宋南乔仔细的端详着温闻遥的脸，不得不说，导演的选角做的真的很好，温闻遥本来就自带贵气，加上干净的气质和举手投足间的优雅，很适合末代公主的身份。
  演歌舞妓，可能会让人觉的有些浪费她的气质，但正是这样，才会让人对她产生可惜可叹的感情。
  “如果这个角色你演的好，会很吸粉的。因为你很有颜值优势，而且这个人设放在配角里，也算是吸引人。”
  “那前提得是我演的好。”温闻遥微微一笑，随后伸手拿过了宋南乔手里的剧本。
  她做事情一向很认真，从来都不会浑水摸鱼，既然想好了要做演员了，那就要细细的揣摩角色带来的魅力，尽量做到本色出演。
  在宋南乔的注视下，温闻遥主动坐在了书桌上，开始细细的研读剧本，看上去分外的认真。
  宋南乔：“我太欣慰了。”
  系统：“孩子努力搞事业是好事。”
  一人一系统很识相的退出了房间，跑到楼下的台球室里打了会台球，也算是给温闻遥留了单独空间。
  等晚上十点左右。
  宋南乔接到了温闻遥的消息。
  温闻遥：明天的剧本我研究的差不懂了，快上来睡觉了。
  宋南乔：嗯嗯
  再次回到房间的时候，温闻遥已经在洗澡了，桌子上摆的是刚才的剧本，宋南乔将目光投过去，看到的就是用铅笔勾勾画画的痕迹。
  “真的有在用心。”宋南乔表示满意。
  “满意的话，就奖励你的小可爱一个甜甜的晚安吻。”温闻遥穿着浴巾，从浴室里走出来。
  雪白的肩头上，带着还未擦干的水滴。
  刚刚洗完澡的女孩子，脸颊上都带着些微的水雾，被热气吹的红扑扑的，看上去清纯至极，刚才的话又显得她有些俏皮可爱。
  还没等宋南乔开口，女孩子就扑到了她的怀里，昂起头，一双水灵灵的眼睛，带着期待的看向宋南乔。
  宋南乔当然知道她想的是什么，不等女孩子开口就吻住了她。
  一个甜甜的吻。
  宋南乔搂住了温闻遥纤细的腰肢，把她朝怀里带了一下，顺便帮她裹了一下浴巾。
  “早点休息，明天要拍戏了。”
  “好。”
  得到了宋南乔的晚安吻，温闻遥就像得到了糖果一样开心，像小孩子一样，吹干了头发以后，就躺在了大床上。等宋南乔一关灯，就安安静静的睡过去了。
  第二天早上。
  天还未亮，宋南乔就把温闻遥叫起来了。
  经纪人已经在门外等着了。
  今天要拍的戏份需要在日出的时候拍完，所以还没到六点，温闻遥就必须去片场化好妆，准备拍戏，导演要求的是最好能够一次过。
  身为女朋友兼主办方的宋南乔，自然也要顶着朦胧的睡眼，跟着一起去。
  片场的化妆师在白织灯的照耀下，在给温闻遥调试口红颜色。
  “温小姐皮肤很好，五官也很好，跟传闻中的一样。”化妆师看着镜子里的温闻遥，不断地啧啧称奇。
  “传闻是怎么样的？”温闻遥好奇的问道。
  “见过温小姐的工作人员或者是导演，都夸赞温小姐面相极好，就算是纯天然的素颜，也可以完胜娱乐圈所有女星。”
  “谢谢，但我会更加注重我的演技。”温闻遥道了声谢谢，开始打量起镜子里的自己。
  她想起了，宋南乔似乎也是个颜控。
  本来颜值这种东西，一开始，温闻遥并没有很在意，但现在看来，似乎给自己到来了太多惊喜了。有的时候，温闻遥都在想，如果不是这张皮囊，宋南乔会不会那么快就喜欢自己。
  “小温，导演那边在叫你了。”
  经纪人岚姐赶过来，准备带着温闻遥过去。
  “好。”温闻遥从椅子上下来，跟在经纪人身后，打着灯，走到了拍摄地。
  宋南乔就在拍摄地等着自己。
  温闻遥看到宋南乔的第一眼，心情就极好了，而宋南乔也是微笑着，在旁边给温闻遥做了一个加油的手势。
  “小温站在这边，这次拍摄不需要你念台词，难度不大，你需要的是在日出的时候，要留下一个令人惊鸿一瞥的回眸，记住，不要太刻意的去看镜头。”
  因为是第一次拍摄，导演细心的在给温闻遥指导，旁边的拍摄人员也在不断的调整位置。
  终于，等到日出，一缕阳光照射到温闻遥脸颊上的时候，导演喊了action。
  在带着暖意的阳光下，年仅十六岁的公主，因为听到别人的呼喊而缓缓回头....
  灵动的五官带着温柔的笑意，干净的气质配上纯粹的的少女感。
  时间似乎定格在了这一刻，仿佛她一回头，世界就有了颜色...
  宋南乔屏住呼吸，愣了一下，现在她终于知道了什么叫做“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”
  导演看着后台电脑上录下来的画面，也是惊喜万分，拍着自己的大腿，兴奋的说道。
  “真的是绝了，电脑都合成不出来这张脸。”
  随后匆匆忙忙的喊了声cut。
  听到导演喊cut，工作人员才放下自己手中的摄像机，经纪人赶紧拿了一件羽绒服出来，作势要给温闻遥披上。
  “不用了岚姐，我带了衣服的。”
  “真的吗？刚刚没看到你拿。”
  “在她手里。”
  温闻遥看了一眼站在远处，愣住的宋南乔，迈着小碎步，走到了宋南乔面前。
  “女朋友好看吗？”
  “好看。”神使鬼差的，宋南乔开始接起话来。
  “你女朋友现在很冷，你应该怎么办？”
  “应该给你外套。”宋南乔一愣一愣的，把手里的外套递了过去。
  “不是，你应该抱住我。”
  温闻遥并没有接宋南乔的外套，而是脱力一般的，靠在了宋南乔怀里，汲取着宋南乔身上的温暖。
  “那也得穿外套。”等温闻遥抱着她的时候，宋南乔就乘机把外套盖在了温闻遥身上。
  还帮她拉了一下拉链。
  “今天下午没有戏了，你陪我去这边的玩玩。” 
  温闻遥拿出了自己的手机。
  她早就计划好了，正巧这两天比较轻松，在加上景点离拍摄场地很近，温闻遥就打算跟着宋南乔去玩一个下午。
  “你想玩什么？”
  “去游乐场，听说那边还有个美食街。”
  “噗，幼稚，都快高三了，还去游乐场。”
  “哼，高中生就不能去吗？以后你每年都要带我去一次。”
  温闻遥不满的哼了一下，像只小奶猫一样，似乎还有些委屈。
  虽然自己那么大了，但是游乐场还真是没有去过，好不容易抓到一次机会，宋南乔居然说自己幼稚，真是...太过分了。
  如果现在是在房间里，温闻遥肯定会狠狠的咬宋南乔几口，才能发泄自己心头的不满。
  “好好好，每年都带你去一次。”
  宋南乔表面点头答应，实际上在心里暗暗喊了两声幼稚鬼。
  “陪我去吃早饭。”
  “好的大明星。”
  两人一前一后的走着，站在远处的经纪人狐疑的看着这一幕。
  那个投资方，自己好像见过一次，在温闻遥还没有签约的时候，这个老板似乎就和温闻遥关系很好，现在更是直接住到一起了。
  如果是个男老板，经纪人肯定是不敢想象，但是宋南乔又是个女生，而且跟温闻遥年纪差不多大，经纪人并没有第一时间猜到那个关系。
  最后只能把宋南乔归到了富二代小姐的身份去。
  保留一个悬念。
  温闻遥那边。
  两人吃完早饭以后，温闻遥又被宋南乔督促，看了一会明天的剧本，等两个人吃完午饭以后，宋南乔才带着她出门的。
  温闻遥戴了帽子和口罩，这里的人其实还算不上是多，应该不容易被发现。
  本来以为，温闻遥是过来玩项目的，但是一路过来，宋南乔就一直看着温闻遥在各种路边小摊买零食，甜的辣的什么都吃。
  女朋友在前面买，宋南乔就在后面拎着袋子。
  “少吃点甜的辣的，要冒痘痘的。”宋南乔皱了皱眉头，长痘痘对明星来说，可谓是十足的大忌。
  “不会，我从来都不会长痘痘的。”温闻遥咬了一口沾满糖浆的草莓，咔擦一声响，水果带着点糖，划过女孩子红润的嘴唇，慢慢的咽了下去。
  “你也吃一点。”
  温闻遥把小零食递到了宋南乔嘴边。
  “每次都让我吃剩的，这次居然还给我吃草莓屁屁。”宋南乔并不买账。
  “那我吃你吃过的。”温闻遥重新买了一串，让宋南乔先吃，然后自己吃了剩下的。
  “那边有风景区。”温闻遥指着木牌子。
  从包里面拿起了摄像机，想让宋南乔给她拍照。
  宋南乔自然能领会她的意思，识相的接过了摄像机，开始面前的女孩子拍照。
  “你站在台阶上，拍出来好看点。”
  “好。”
  温闻遥站到台阶上，微微歪头，嘴角有意无意的提起，带着一丝不易察觉的微笑。
  冬日的阳关暖暖的照射在她身上，咔嚓一声，一张极为好看的照片就拍出来了。
  温闻遥看着下面的宋南乔，宋南乔整个人都被阳光包裹着。
  四下无人。
  温闻遥迈着步子，走到了宋南乔面前。
  “怎么了？不拍了吗？”宋南乔耐着性子问了一句。
  “不，我想到了我们第一次遇见。”
  温闻遥站在她面前是眼神开始变的柔和起来，宋南乔看向她双眼的一瞬间，整个人就陷下去了.......
  女孩子白嫩的脸庞上，带着一丝粉红，少女一般的羞涩，毫无保留的展现了出来。
  她们第一次见到的时候，温闻遥也是这样，那么的害羞，那么的可爱。
  “时间过的真快，总感觉我们都在一起很久了。”
  宋南乔抚摸了一下她的脸庞，有些宠溺的说道。
  “因为，我跟你什么都做过了..”温闻遥咬着薄唇，随后，借着自己踩到台阶上的优势，倾身下去，吻住了宋南乔。
  女孩子的嘴唇很软，像两片糖果一样，总是能让宋南乔回味无穷。
  “别在白天说这种话。”
  “那就晚上说。”
  一吻过后，温闻遥抱住了宋南乔，放松了自己的身体，宋南乔比她高一点点，再加上温闻遥身体较轻，宋南乔可以直接把她整个人都带起来。
  “你背我吧。”温闻遥揽住了宋南乔的脖子。
  “好。”
  闻言，宋南乔真的蹲了下来，随后，女孩子柔软的身躯压了下来。
  温闻遥很轻，宋南乔几乎是不费任何力气的，就将她背了起来。
  “南乔。”
  “嗯？”
  “背着我走进你心里。”
  “温小姐那么浪漫的吗？”
  “只会对你浪漫，因为我爱你啊。”
  “你这是在说情话？”
  “当然，无论多久，我都会不厌其烦的在你耳边说那三个字的。”
  温闻遥手上一使劲，抱的更紧了，背后的两块柔软区也愈加的明显。
  “感觉到了吗？”温闻遥红着脸，在宋南乔耳边轻声说道。
  “感觉....到了，别抱的那么紧.....”宋南乔突然间觉得有些喘不过气来，耳边还酥酥麻麻的。
  这个女人...真的是。
  .......
  晚上，两个人精疲力竭的回到酒店，宋南乔把今天买的东西，都带回了房间里。
  随后，带着温闻遥去楼下的餐厅吃了顿简单的晚饭。
  “明天有拍摄任务，今天早点休息。”宋南乔给温闻遥切着牛排，轻声提醒道。
  “嗯。”
  在这种事情上，温闻遥是极为听话的，先把自己的正事给做好。
  等到两个人要睡觉的时候。
  宋南乔就直接灭灯了，这样就要睡的快一点。
  也许是今天玩的很累了，给了温闻遥晚安吻以后，躺在宋南乔旁边的女孩子就沉沉的睡了过去，呼吸平稳，应该是睡的很不错的。
  宋南乔见状，不敢作声，盖着被子，最后也迷迷糊糊的睡了过去。
  深夜
  旁边的女孩子眉头微皱，流着汗水。
  “宋南乔！”
  温闻遥猛地一惊醒，在黑夜中，呼吸开始颤抖，她的瞳孔有些湿润，眼眶还是红红的，看上去像是受到过惊吓一样。
  急急忙忙的，温闻遥就抱住了还在沉睡的宋南乔，无声的抽泣，不愿意放开。
  “怎么了....”宋南乔自然是被惊醒了，她一睁开眼的时候，就在黑夜中看到了女孩子通红的眼睛。
  “没事吧？！”
  这一下子，宋南乔彻底没有睡意了，她直起身子，把温闻遥抱在了怀里，给她顺了一下背，嘴里一直喊着“没事”“我在这里”之类的词，一遍又一遍的哄着温闻遥。
  “宋南乔....”
  “嗯？”
  “我害怕。”
  “害怕什么，可以跟我说一下吗？”宋南乔把下巴搁在温闻遥的头顶，抱的更紧了一点。
  “我梦到....”
  才刚刚说了三个字，温闻遥就开始低声抽泣，断断续续的，说不出一句完整的话。宋南乔听着，只觉得心疼。
  “没事的，别怕，好好说。”她吻了一下温闻遥的眉间。
  “我梦到....梦到你被枪杀，还梦到你....在大火中，只剩下半张脸...在那之后，我就再也没有见过你了，我一直在找，但是却没有消息。”说道这里的时候，女孩子的眼泪已经滴落了下来。
  温闻遥无法在说下去了，只能抱着宋南乔，压抑着自己的哭泣声。
  “梦都是相反的，说不定最近我会转好运，别想太多了。”听到是一个梦，宋南乔反而安心了一点，她才不相信梦这种东西。
  “太真实了，跟亲生经历一样....”
  温闻遥害怕不是没有理由的，这个梦不同以往，带给她的，是真真实实的恐惧感和压迫感，还有看着爱人死亡，自己却无能为力的痛苦，就仿佛心脏被撕碎了一般，她再也不想去体会第二次了。
  “别怕，我现在不是还好好的吗？”
  “那你答应我，以后晚上不准随便出门，不要靠近危险的地方。”温闻遥还是放心不下，抱着宋南乔，现在的她，只想把宋南乔藏好，藏在一个安安全全的地方。
  “好，我答应你。”
  宋南乔抓着她的手，跟她拉勾。
  “要信守承诺。”温闻遥用纸巾擦干了泪水，拉完勾后，反手握住了宋南乔的手。
  “嗯。”
  “如果你出事了，我也不会独活的.....”
  “别说这种话。”
  宋南乔捂住了温闻遥的嘴唇。
  随后又说道“我当然会好好的，别担心。”
  说道这个份上，温闻遥才算是安静下来，重新躺到了床上，在宋南乔的怀抱里安然入睡。
  作者有话要说：　　交易ing
  下一章开始有时间跨度了
  你们期待的剧情就快了感谢在2021-05-04 00:00:55~2021-05-05 10:48:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：络绎 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：西洲 2个；是墨祈丫~ 1个；
  感谢投出地雷的小天使：西洲、原来、我一无所有、诺雨甘霖 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：50859746 33瓶；47210961 13瓶；陈、51905676、山河羽之、49780692、神椿单推人 10瓶；秦归晚、46172114 6瓶；宁言许 5瓶；рыцарь 2瓶；千夭、阿无、haruka 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
66、暗潮涌动
        
        
                      后面半个月的时间, 宋南乔边工作边陪着温闻遥拍戏。
  女朋友再去拍戏的时候，宋南乔总是站在旁边，帮她拿着外套, 拍完之后给她倒热水, 细心的照料着对方。
  温闻遥也很努力，在拍摄过程中，她虽然有经验不足的地方, 但却意外的精神, 导演给的戏份都完成的比较好。
  这是温闻遥的最后一段戏了。
  虽然NG了两三次，但还是完成了导演的要求。
  “温小姐还是很有天赋的, 本来我还担心后期要磨合很久。”导演看了一下前面拍摄的片段, 客观的评价道。
  天赋上乘, 再加上长相超高的颜值，这个角色驾驭起来，也不是那么难了。
  “我明天可以回去了吗？”温闻遥问道。
  “可以，等杀青宴的时候再聚吧。”导演点点头。
  听到这话，温闻遥才松了口气。
  演员真的不是那么好当的，有好几次因为拍戏的压力, 温闻遥都没睡好觉, 还要宋南乔好好的哄着, 自己才能安心下来, 坚持下来继续拍摄。
  “拍完了吗？”宋南乔走到温闻遥身边, 打开了水壶，喂了一口给女孩子。
  “嗯。”
  温闻遥点点头, 喝下了宋南乔喂过来的水，暖暖的，还带着一丝丝清香和甜味, 宋南乔似乎在里面加了花茶。
  每次宋南乔陪着自己的时候，温闻遥都在担心她的身体，好几次温闻遥都想让她回酒店，但是宋南乔却拒绝了，无论是刮风下雨都在自己身边，没有离开。
  这种行为让正在拍戏的温闻遥倍感踏实，在这个严寒的冬天，给了她不少暖意。
  “过段时间就是你生日了，我们早点回家准备一下。”
  算算日子，差不多还有一个多星期。
  温闻遥拉着宋南乔的围巾，又给她绕了一圈，像是害怕宋南乔被冻到了一样。
  “好，都听你的。”
  “那我就买明天的机票。”宋南乔说道。
  “今天我给你拿的羽绒服，你又不穿，以后不许穿那么少了，感冒了可怎么办？”温闻遥抬手，牵住了宋南乔的手盖在了自己脸上，发现对方的手冷的像块冰。
  一点都不乖，让自己心疼的要死。
  宋南乔老是这样，冬天的时候，不喜欢穿羽绒服，一只手冻的发紫，就是不愿意加衣服，温闻遥每次给她穿上以后，过一会宋南乔又脱下来了。
  “我不喜欢穿太厚了。”宋南乔嫌弃羽绒服臃肿，穿上去行动不便。
  “那也不行，手会冻伤的。”
  温闻遥抓紧了宋南乔的手，连带着自己的手一起放在了兜里，顺便脱下了一只手套，给宋南乔的另一只手套上了。
  “比起衣服，我更想要你。”
  “是我想的那个意思吗？”温闻遥脸颊微红，宋南乔从来都不会那么主动的。
  “嗯，我们回酒店，你多暖暖我。”
  听到这话，温闻遥把对方的手抓的更紧了，似乎还有点紧张，在宋南乔的注视下轻微的点了点头。
  只要是宋南乔就好，她都愿意的....
  到了房间。
  不知道是空调的原因还是女孩子身上的暖意，宋南乔抱着她，总感觉自己慢慢的暖起来了。
  窗帘被拉上了，四下无人，宋南乔就开始大胆了起来，一层一层的剥开束缚，毫不顾忌的汲取对方的温度。
  “以后...不许在这样亏待自己的身体，真的冻伤了可怎么办。”温闻遥靠在宋南乔怀里，两个人十指相扣，温闻遥能明显感觉到，对方的手开始热乎起来了，这一切都要归功于自己。
  “我会的。”
  “我不信，以后我给你搭衣服，不许随便脱下来。”温闻遥抱紧了宋南乔，将自己的温度持续传达过去。
  “好，我穿就是了。”宋南乔无奈的笑了笑，这就是有女朋友和没有女朋友的区别。
  以前自己穿的少，只会有人问几句，但是就是没人真的关心。
  冬天总是会带起人的倦意，宋南乔有点想睡觉了，她往杯子里缩了一下，眼睛似乎要闭上了。
  温闻遥赶紧把空调再调高了一度，拿着毯子把宋南乔裹紧了。
  现下她的工作结束了，也应该让宋南乔好好休息了，等两个人回家，就换她来照顾宋南乔。
  看起来，宋南乔这段时间是真的很累了，从下午直接睡到了晚上九点，本来想洗个澡，然后继续睡下去的，但是温闻遥却拉着她，喝了一点点粥。
  “洗漱完就去休息吧，晚上我照顾你。”
  温闻遥端着被宋南乔喝了一半的小米粥，自己喝了下去。
  “好。”宋南乔去浴室洗了个澡，差不多晚上十点的时候，就回到了床上。
  是温闻遥抱着宋南乔睡着的，埋在温闻遥的温柔乡里，宋南乔沉沉的睡了下去。
  她似乎做了个梦，梦到自己去了很远的地方...
  早上。
  两个人早早的起来，收拾了一下东西，准备去机场了。
  经纪人本来是要跟着温闻遥回去的，但是看着她跟宋南乔一起走了，自己也只能单独坐一趟飞机，回公司报备了。
  飞机上的时间是短暂的。
  宋南乔跟温闻遥聊了会天，两人牵着手，又一起看了会电影，时间很快就过去了。
  “你不好奇我给你准备的礼物吗？”温闻遥坐在家里的沙发上，看着宋南乔忙碌的背影，好奇的问道。
  “你准备的我都会喜欢的。”宋南乔柔和的笑了一下，有就不错了，她也不是那么挑剔的人。
  正当两个人有说有笑的时候，宋南乔的电话响了。
  “我去接个电话。”
  “去吧。”
  温闻遥看着她的背影，陷入了沉思。
  最近一段时间，宋南乔好像在跟一个人频繁联系，甚至在片场的时候，都能看到两个人在打电话，就算是工作关系，也不可能联系的那么密切吧....
  温闻遥心思敏感，会不自觉的关注这些小细节。
  她想跟上去，但是又停住了脚步。
  “我这样是不是不太好。”
  有些苦恼，她知道自己不能够对宋南乔身边的每一个人都那么介意，也知道自己应该给宋南乔留一些隐私，但是这种情绪就是控制不住。
  温闻遥有些不安的坐回了沙发上，等宋南乔打完电话再去问她吧。
  .....
  宋南乔进房间了，反手还把门给关上了。
  “怎么了？”
  “明天晚上有个机密饭局，听说各大公司的老板都要过来，我们这边也受到邀请了，你看去是不去。”柳絮文拿着请帖，他觉得有些突然，这段时间并无特殊的事情发生，为什么那么多老总会聚在一起。
  “温广权去了吗？”
  “没有，这个就是最奇怪的，一般的商业宴会，都会邀请温广权的，我让情报局调查了一下，邀请名单上居然没有温广权。”
  柳絮文说到这里的时候，宋南乔陷入了沉思。
  “有告诉你这次商会的内容吗？”
  “情报局调查的结果是为了打造联合商会。”
  “你去查一下温广权这段时间干了什么，查到了给我回电话，聚会那边先不要答应。”
  “成。”
  宋南乔挂断电话。
  右手拿着笔，开始慢慢敲击桌面。
  在温广权的脚底下打造联合商会？这无异于是当着主人的面勾结小团队，是个很不明智的决定。
  各大公司的老总这么多年以来，都被温广权磨的没脾气了，怎么会突然之间决定要联合。
  宋南乔猜测了一下，应该是温广权做了什么损害他们利益的事情，让他们无法忍受，才会做出这样的决定好的。
  或者是有人从中挑拨，想要搬倒温广权。
  听见房间里没有了说话的声音，温闻遥才敲了门。
  “我可以进来吗？”
  “可以。”
  宋南乔回过神来，走到门边，主动把房间的门打开了。
  “怎么了？”
  “又是什么电话打得那么久....”
  温闻遥拉着宋南乔的衣服，看上去有点小委屈，宋南乔给她打电话的时候，都没有打过那么久，站在门口的温闻遥听到了一点点，本来还以为是聊工作，但是她似乎听到了聚会和吃饭两个词。
  “别多想，刚才在聊一些比较重要的工作。”
  “嗯，我没关系的....”
  自己心里或多或少会有些难过，但是自己一直都把宋南乔的事情放到第一位。
  “很不安吗？”
  虽然话是这样说的，但宋南乔还是敏锐的察觉到了什么，她知道温闻遥是个极度缺乏安全感的女孩子，会过多的去在意自己。
  “嗯……让你困扰了吗？”
  温闻遥小心翼翼的抬头，她没有否认，而是抓着对方的袖子，想要缓解自己内心的焦虑不安。
  还没等宋南乔说话，温闻遥又继续开口道。
  “南乔...我好像没办法控制我的这种占有欲，不管是你身边的任何一个人，只要跟你接触亲密，我都会吃醋不安。自己也很没安全感，老是想让你待在我身边，我知道，这样是不可以的，情侣之间不管再亲密，都要给对方留空间...”
  她怕宋南乔会厌恶这种束缚感，也怕对方会对自己这种占有欲避之不及，这是她最害怕的结果。
  这段时间，她看了好多关于如何促进情侣感情的书，上面都明确提到，不能表现出太强的占有欲，要不然会给对方心理压力，久而久之，恋人就会逐渐远离你...
  看着这些话，这些字眼，温闻遥是打心底的害怕，因为她知道，自己就是这样的人。
  “你会不会讨厌我...”说到这句话，温闻遥的声音开始染上了一些哭腔。
  “温闻遥！”宋南乔握住了女朋友的肩膀，让对方正视自己。
  等温闻遥那双红彤彤的双眼看向自己的时候，宋南乔才又开口说道。
  “我从来都不反感你的占有欲，相反，这会让我很有安全感。你是我爱的人，不管你是怎么样的，我都会接受你的一切。而且，你是我的女友，查岗之类的事情，你想做都可以。”
  宋南乔把自己的手机递过去了，除了柳絮文以外，自己没有什么好隐瞒的，大不了就告诉温闻遥。
  温闻遥接下了宋南乔的手机，手机密码是自己的生日，点开一看，就是一连串的电话记录。
  “柳絮文是谁？可以告诉我吗？”温闻遥看着上面联系人的名字，这个人跟宋南乔打电话的频率比自还高。
  “我公司里的另外一个董事长，我们最近在忙着创业。”
  “嗯...我相信你，就是有点不安。”温闻遥已经软在宋南乔怀里了。
  她知道宋南乔是不会骗她的，只是会不自觉的吃醋。
  作者有话要说：　　小温她爹很快就下线了
  所以大家可以直接忘记柳絮文的那个身份了
  因为小温她爹下线以后
  这个身份就不复存在了
  以后柳絮文也不会告诉温闻遥
  感谢在2021-05-05 10:48:05~2021-05-06 23:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：Zero、？？？ 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：绘璃依 19瓶；我是书虫、秋枫 10瓶；是墨祈丫~ 8瓶；vbvb5594、haruka、阿无 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
67、抉择
        
        
                      “别想太多了, 晚点我陪你看电影。”宋南乔把温闻遥带到身边，在女孩子的注视下，轻轻吻了一下她的额头。
  动作很轻, 像是一片羽毛拂过额头一样, 带着宋南乔的气息，让怀里的人有些脸红心跳。
  “嗯。”
  温闻遥羞涩的点点头，只是一个简简单单的吻, 就能让她开心起来。
  等两个人吃完饭后，宋南乔履行约定，打开了房间里的放映设备, 拉上了窗帘, 把灯光调节成了暗色。
  两个人秘密的房间，成为了一个温馨的小型电影院。温闻遥喜欢浪漫甜蜜的气氛, 拉着宋南乔点了她最喜欢的电影。但宋南乔却把注意力都放到了她身上。
  时不时的抚摸温闻遥的手, 时不时的又在亲吻她的头顶, 把温闻遥搂在怀里，不动声色的人的嗅着对方身上的芳香。把她宝贝一样的对待着, 小心翼翼的呵护着她。
  “你到底有没有专心的在看电影。”温闻遥索性靠在宋南乔身上, 手指搅动着宋南乔的发丝。
  “确实没有。”
  宋南乔侧着身子，吻了一下温闻遥的脸颊。
  那么好看的女朋友, 她哪里有心思去看电影。
  “你以前可不是这样的。”
  温闻遥心里又羞又喜, 她特别喜欢宋南乔这样明目张胆的表达自己的爱意。
  “我以前是怎么样的？”
  “高冷得很, 像块鹅卵石一样, 捂都捂不热。”
  说道这里的时候, 温闻遥已经转过身去，抓住了宋南乔的双肩，把头贴在了宋南乔的怀里, 感受着对方强有力的心跳声。
  “以后不会这样了。”
  宋南乔抓着温闻遥的手，郑重的承诺道。
  以前确实是她太冷落温闻遥了，现在的宋南乔在努力的调整自己的重心，开始慢慢的偏向温闻遥。
  “我有点困了，你抱着我睡一觉好不好。”女孩子的眼底抹上了一丝困倦。
  “好。”宋南乔拿出遥控器，关掉了正在放映的电影，又顺手按掉了旁边的灯。
  只是单纯的肌肤想贴，这几天，温闻遥都在拍戏，有的时候要到很晚才能睡觉，宋南乔想让她这几天多休息一下，也不打算折腾她了。
  凌晨四点
  宋南乔还在沉沉入睡时，她的手机毫无预兆的响起。
  在困意的驱动下，转过身去，把手机关上了。
  但电话却又打了过来，似乎是有什么急事，但宋南乔依旧把它挂了，等到第三次打过来的时候，宋南乔才清醒过来，赶紧接了电话，拿了件浴袍睡衣，轻手轻脚的走到了阳台那边。
  “什么事情要凌晨四点打？”
  想到自己还在床上的小女友，宋南乔就想赶快把这个电话挂掉，然后回去陪女朋友睡觉了。
  “姐，你先别生气，紧急情报。”柳絮文才被情报局的电话吵醒，因为失态实在是紧急，所以也顾不上那么多了。
  宋南乔：“你说。”
  柳絮文：“我彻夜调查了一下温广权这段时间的动向。他在和国外的军方势力争夺开发地，不仅和军方闹了矛盾，也跟国内的不少老板起了冲突。”
  “为什么会和国内的老总起冲突？”
  “温广权不允许其他任何企业入驻他的开发地，相当于他想一个人把钱全部挣完，这才惹怒了国内的老总，后续才会有商会联合的事情。”
  说到这里时，宋南乔的手已经捏紧了阳台的栏杆，眉头紧锁，露出了一丝复杂的神情。温广权这事做的很绝，在宋南乔看来，是害大于弊的，得罪了太多的人。
  “姐，你怎么看。”柳絮文听着电话那边半天没声音，试探性的问了一下。
  其实温广权出事情，柳絮文来说是件好事情，如果这次温广权遭到了重创，自己以后也好翻身一点，但不知道宋南乔是怎么看的。
  “宴会那边先答应，今晚我们一起去。”宋南乔踌躇了一下，最后还是决定去一次。
  他们现在需要掌握更多的信息。
  “好，我去安排。”
  “嗯。”
  结束了和柳絮文的电话。
  宋南乔一个人坐在阳台的吊床上，沉默了下来。
  事发突然，宋南乔只能够强迫自己冷静下来，温广权这次做的事情，也不知道对自己是好是坏。
  “那么多人针对温广权，对宿主来说应该是好事吧。”
  “不一定，按道理还说，我是温广权赞助的学生，我应该为他办事情，这层身份要是被柳絮文知道了，还不知道会怎么样。况且，温闻遥现在是我的女朋友，温广权出事，对现在没有任何实际地位的温闻遥来说，肯定是件坏事。”
  要是自己没有跟温闻遥在一起，甚至会帮商会一把，让温广权受到重创，借机发展自己的事业。但是有了温闻遥的存在，宋南乔就需要考虑更多了。
  “头疼...”
  宋南乔正在想个法子，既要让温广权受到一些压制，又要保护好温闻遥。
  “倒是柳絮文那小子，对他来说肯定是个好事。”
  宋南乔叹了口气，刚刚柳絮文和她说话的时候，语气明显都是开心的。
  “所以你准备怎么办？”
  “让温广权吃点苦，但又不至□□速倒台，我担心的其实不是那些企业老板，我担心的是军方势力。”宋南乔低声说道。
  那些老板仅仅只是有钱，再有钱也没有温广权有钱，况且温广权人脉极广，和政界人士有多层接触，靠着这些企业老板，想通过联合把温广权弄下来，几乎是不可能的事情。
  但军方就不一定了。
  还是国外的军方，□□架到脖子上的时候，任何钱都是白瞎的。一颗子弹下去，人就没了。
  “你是担心温广权会死？”
  “我不是担心温广权，我是担心温闻遥，如果温广权玩的太脱了，很有可能会遭到暗杀之类的，到时候温家一夜之间失去了顶梁柱，破产只是时间问题，温闻遥也很有可能遭到军政方的针对。”
  所到底，宋南乔只是在担心温闻遥，不管温广权有没有出事，自己的第一任务就是保障温闻遥的安全。
  “所以你准备怎么做？”
  “我看能不能先劝一下温广权，把开发地让给军方。”
  衡量了一下利弊，还是温闻遥更重要一点。
  .....
  房间里
  温闻遥迷迷糊糊的翻了个身，抬起自己的手臂，触摸了一下自己身旁的床单，发现并没有人，原本满腹睡意的温闻遥，突然间就惊醒了。
  她睁开自己的双眼，发现身旁已经是空空如也，在伸手探入了被子当中，原本被宋南乔睡过的那块地方，现在也已经凉透了。
  “宋南乔。”温闻遥不自觉的喊了一声，但是房间里并没有回音。
  慌张的心情瞬间笼罩在温闻遥的心里，她来不及多想，起身打开了房间里的灯，穿着薄薄的睡裙就往客厅里面走。
  “你在哪里....”
  她巡视着客厅的周围，用自己不安的目光投向客厅的每一个地方，想要寻找宋南乔的身影，但客厅里一直都是静悄悄的，一片昏暗，像是一张静态的照片。
  她赶紧打开了客厅的灯，发现依旧没有人。
  透亮的灯光传到了阳台那边。
  宋南乔知道是温闻遥醒了，心里暗暗说了句不好，随后赶紧从阳台上走过去。
  等她走到客厅里时，印入眼帘的便是女孩子那张有些苍白无力的脸，眼眶红红的，像是要哭出来的样子。身上只穿了件薄薄的睡衣，客厅的凉风吹过来，女孩子的双腿止不住的抖动了一下。
  看到这幅情景，宋南乔来不及多想，只能赶紧跑过去，把温闻遥紧紧抱在怀里，顺手拿了沙发上的一件外套，裹在了温闻遥身上。
  “怎么不穿衣服就出来了。”
  宋南乔摸着女孩子的脊背，柔声问道。
  “我找不到你了....”温闻遥抬手抱住了宋南乔，声音开始变的有些颤抖，她在看到宋南乔不在自己身边的时候，第一反应就是去找她，来不及多想...
  “我还在你身边。”
  宋南乔耐心的哄着她，搂着温闻遥的纤腰，把她哄到房间里去，最后用被子裹住了她，顺手打开了房间里的空调。
  天气太冷了，她刚刚抱住温闻遥的时候，发现对方浑身上下都是凉的。
  “你去哪里了？”温闻遥揉了一下自己红红的眼眶，牵住了宋南乔的手，有些担忧的问道。
  “去阳台看我的毛衣有没有晒干。”
  “那为什么晚上要去。”
  女孩子清澈水润的双眸看着宋南乔，仿佛是要从看出一点什么。
  “一时兴起，就想去看看。”宋南乔也是毫不避讳的对上对方的眼睛，撒谎从来都不带停顿的。
  “下次...不要在晚上去了，我会担心的，屋外都是黑漆漆的，我怕你会出门，然后不安全...”
  自从那个噩梦开始，温闻遥就开始格外的关注宋南乔的出行安全，晚上六点以后，就不让宋南乔出门了。
  在客厅没看到人的时候，温闻遥就以为宋南乔出门了，上次做噩梦留下来的恐惧感就像藤蔓一般攀上了她的心脏，让温闻遥倍感恐惧。
  “我没有出门，我能记得你的嘱托。”
  宋南乔温柔的解释着，她知道温闻遥会担心她的安全，所以这段时间每次出门，都要给温闻遥先提前报备一下，也不会独自一个人出门。
  “去睡觉吧。”温闻遥闷着声音说了一句。
  现在才凌晨四点，她们才睡了三四个小时，找到宋南乔了，温闻遥就想带着对方回去休息了。
  “好，再睡一会。”
  宋南乔揽住了她的腰，一下子发力，把女孩子抱了起来，女孩子身上淡淡的清香，抚平了宋南乔心中的焦虑和紧张。
  看着温闻遥的脸颊，宋南乔的神色暗了一下。
  不管怎么样....温闻遥是绝对不能受到伤害的....
  
                    
        
        
      
68、密会
        
        
                      第二天
  两个人没有别的打算, 温闻遥就一直陪在宋南乔身边，给宋南乔做了三餐。
  菜都是新学的，为了让宋南乔在家都能吃得更好, 温闻遥学了好长一段时间厨艺。
  “喜欢吗？”女孩子的眼睛亮亮的, 神色中带了一丝期待，这些菜都是她练了好久好久的。
  “喜欢。”
  宋南乔品尝了一口碗里的肉片，对着温闻遥稍微点了点头, 不吹不黑，真的很不错。
  她注意到了温闻遥的手指，原本白如葱段指段被烫出了一小块红色。
  “你喜欢就好, 那以后都让我给你做饭。”温闻遥仰起头来，脸上都带着甜甜的笑意。
  “还是我来吧。”
  “为什么？...你不是很喜欢吗。”
  “喜欢是喜欢, 但是舍不得。”宋南乔站起身来, 拉过了温闻遥的手，放在嘴里细细的吹。
  那么好看的手, 那么漂亮的女孩子，她舍不得。
  她只希望温闻遥能够一直当小公主, 一直被自己宠着。稍微受到一点点伤害，宋南乔都是舍不得的。
  而温闻遥, 似乎明白她的意思，用另一只手抚上了宋南乔的脸颊。
  “这些都是我愿意的, 我不希望因为我的身份，让你得不到女朋友应该有的照顾，嗯...我也想和你像寻常夫妻一样恩爱。”温闻遥脸颊微红，顿了一下、才说出这些话的。
  虽然做饭这些平平常常的小事，但是自己也想为宋南乔做....
  “我知道了。”宋南乔亲吻了一下女朋友的手背，拉着温闻遥的手, 带她进了房间。
  拿房间里面的药箱，宋南乔开始细细的为女朋友擦拭着伤口，虽然只是简简单单的烫伤，但是不处理的话，宋南乔担心会留疤痕，正好家里面有烫伤药
  “今晚我有点事情要忙。”宋南乔低着头，细细的为她处理伤口，不紧不慢的说道。
  “嗯，要回来吃饭吗？”
  “不会，是一个饭局，可能要晚一点回来。”宋南乔微微皱眉，这次商会，还要提前做好准备，还不知道等待自己的，到底是什么。
  “好好忙你的，我在家里写着作业等你。”温闻遥看出了宋南乔眼底的情绪，这是宋南乔认真工作时才有的样子。
  “困了就睡觉，我会回来的。”
  “嗯嗯。”
  处理好伤口之后，温闻遥被宋南乔督促着，去书房里写了作业。
  安置好温闻遥以后，宋南乔独自一人，在房间里陷入了沉思。
  “看上去你好像很担心。”系统说道。
  “可能我这次商会回来以后，就没办法好好睡觉了。”宋南乔在衣柜里拿了一套女士西装出来，抖动了一下，今天晚上就准备穿这个了。
  晚上...
  柳絮文把车开到了宋南乔的小区附近，给宋南乔发了一条消息过去。
  柳絮文：姐，还要半个小时。
  宋南乔：现在就出来。
  回复完柳絮文的消息，宋南乔就准备出门了，等自己打开门的时候，书房里的女孩子走了出来。
  “要走了吗？”温闻遥问道。
  “嗯。”
  “注意安全，早点回来。”温闻遥朝她走过去，在宋南乔的注视下，朝着恋人的脸颊轻轻的亲吻了一下。
  跟原来一样，每次宋南乔出门的时候，温闻遥都会给她一个轻轻的吻。
  “好。”
  宋南乔笑着点了点头，看上去很轻松的样子。
  两人在门口分别。
  宋南乔出门之后，快步走到了小区的地下停车场，看到了一台闪着灯管的黑色轿车，那是柳絮文的车。
  看了看周围，没有别人，宋南乔就快步走上去，车门被司机打开了。
  “姐...我还有点紧张。”柳絮文坐在后面，这还是自己第一次在没有家人的陪伴下，独自去参加商会。
  而且还是那么劲爆的商会，柳絮文突然间想到了电影情节里面的商战片，实在是太刺激了..
  “别紧张，你的咖位不会比他们小的。”宋南乔淡淡的瞥了他一眼。
  以柳絮文的身份，就算是没有自己创业，也比那些小老板要强上不少。其实这次商会，真正要隐藏身份的是自己，自己不能过早的在商道上亮相。
  “可是我俩都是未成年人。”
  “别去想这个，只用想着我们有钱有地就可以了。”宋南乔把头靠在了沙发上，把眼睛闭上了。
  “哦哦。”
  柳絮文只得点点头，到时候跟着宋南乔就行了。
  嗯...没毛病。
  两个人结束了短暂的聊天之后，司机就开始驱车前往商会现场。
  这次商会是秘密举行的，地点并不显著，在一个地下夜总会。
  车停下来的时候，宋南乔朝着车窗那边忘看了一眼，满眼的灯红酒绿，全是一些年轻的男男女女，还有一些喝醉了的老总，在路边叽叽喳喳的嚷嚷着
  。
  “为什么要来这种地方？”柳絮文似乎被惊到了。
  他长那么大还没来过地下夜总会。
  “这里隐蔽，虽然乱，但也不容易被找到，估计会有包间。”
  宋南乔看了看周围，发现前面有个穿着西装的男生，看上去好像在等什么人。
  “把请帖拿出来。”
  “好的，姐。”
  宋南乔接过请帖，走到了那个男人面前，很自然的把请帖递了过去，似乎不是第一次来这种地方了。
  “欢迎。”
  男人核对了一下请帖，立马做了一个请的姿势，随后又招呼着几个小弟，把宋南乔和柳絮文带了上去。
  嘈杂的夜总会附近，居然有一个那么安静的包间，宋南乔走到这里的时候，都觉得有些不可思议。这个房间的隐蔽措施真的做的相当的好，比她想象中的更甚。
  “欢迎两位，请两位随意就坐。”
  一个戴眼镜的男人帮宋南乔打开了最后一扇门。
  两个人一走进去，就闻到了浓烈的烟味。
  “咳咳....”柳絮文忍不住的咳嗽了两声，他们家里面没有抽烟的，自己好就都没有闻到过那么浓烈的烟味了。
  “走。”宋南乔没有任何的表情变化，只是催促了柳絮文一声，就自顾自的往前走了。
  已经在餐桌上了的几个老总，眼神在宋南乔身上停顿了一下。
  这个小孩子，他们似乎以前都没有见到过，不像是柳絮文在上流阶层那么出名。但是却能明显感觉到，这个孩子身上有种莫名的威慑力，就像是一场聚会中的主角一般。
  有股子温广权的味道....
  周围的人纷纷向宋南乔投去了好奇的目光。
  当然
  宋南乔就当没见看见一样，找了个位置，拉着柳絮文一起坐下了。
  “柳总的地皮怎么样了？”一个抽着烟的老板，笑意盈盈的开始跟柳絮文寒暄起来。
  虽然说柳絮文年纪小，但是显赫的家世也不得不让他们都想起攀上一攀。
  “不太顺利。”柳絮文当然听的出来，也只是简单的谦虚了一下。
  “那柳总旁边的这位是？”老板把目光投向了宋南乔。
  “这位是....”柳絮文刚刚想介绍宋南乔的时候，就被宋南乔掐了一下。
  “我是柳总的秘书。”
  害怕柳絮文说错话，宋南乔抢先一步说道。
  “原来是这样，看上去柳总的秘书应该很有能力。”老总先是一愣，随后又随和的笑了笑，装作不在意的样子？
  “那是当然。”
  “柳总过奖了。”宋南乔只是礼貌的笑了笑。
  柳絮文似乎还想说什么，但是房间里突然安静了下来，上茶水的服务员也停下了手中的动作，开始收拾东西往门外走去。
  “怎么了？”柳絮文问道。
  “老大哥来了。”宋南乔喝了口茶，镇定的坐在自己的位置上。
  不一会
  果然不出她所料。
  一个穿着黑色中山装的老男人，被一堆保安簇拥着，走到了房间内。
  “各位老板们都辛苦了，今天能来那么多人，就是给老朽最大的面子了。”老人乐呵呵的走到房间里，与房间内的众人一一对视，脸上带着的都是和蔼慈祥的表情。
  走到宋南乔跟前的时候，还对着宋南乔笑了一笑。
  “居然是徐老。”柳絮文似乎是没想到。
  “徐老？”
  “本市最大的古玩字画收藏家，家里是靠着古文物发达的，也在跟外国佬总一些地下买卖，黑白两道通吃，在本市算是个大人物了。”
  “这样啊....”
  宋南乔重新打量着这个人，看上去是个面善心狠的相。
  ....
  “想必大家今日到来，都知道是为了什么吧。”徐老坐在自己的位置上，开始不紧不慢的说道。
  眼里带着笑意，却让人有些不寒而栗。
  还没等他说下一句话，就开始有些老板憋不住自己的怒气，开始接嘴。
  “这个温广权欺人太甚！不但占着两百多平方公里的开发区，居然还想打击我们的市场。”
  “在这样放扔下去，以后就是她温家独霸了。”
  “已经是独霸了，只不过现在变本加厉了一些。”
  “居然跟军方和徐老抢夺开发，显然是对自己太自信了。”
  .....
  几个老总开始没完没了了，最后还是徐老出声提醒，他们才停下来。
  “就算大家知道温广权做了这些事，我们又能怎么办呢？靠我们个人的能力，连搬倒温家一个小指头都做不到，更不要说搬到温广权了。”
  徐老摸了一把自己的胡须，靠着几个商会联合，是断然不能够对温广权造成威胁的，所以他还想了别的办法.....
  作者有话要说：　　多给点评论吧
  QUQ
  我想和你们互动
  有什么想说的，都可以在评论区留言感谢在2021-05-08 23:24:39~2021-05-12 00:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 2个；
  感谢投出地雷的小天使：抽抽 3个；alexia十四 2个；静静ppl、是墨祈丫~、51905676、原来、我一无所有、？？？（陆北）、张紫宁的111 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：空城 30瓶；白曦晨 15瓶；张紫宁的111、神椿单推人 10瓶；张雨凡1998. 9瓶；郁清棠被我吃包子、眷恋、午后麦芽糖plus 5瓶；先锡 2瓶；47904991、现时刷碗、haruka、原来、我一无所有、会飞的猪 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
69、陪同
        
        
                      “徐老是怎么打算的。”有个老总开口问了一下, 既然这个商会是徐老办的，那他就一定有办法。
  “我委托了军方帮忙争夺开发地。军方那边会安排妥当的，至于我们, 只要好好的联合起来，凝聚市场就可以了。”
  徐老看着周围的老总, 脸上带了一丝不易察觉的叫狡黠，其实他只说了一半, 他跟军方的合作, 可不仅仅是争夺开发地那么简单...
  像温广权这种人, 要整就要往死里整, 不能给他任何一丝重新起来的机会，要不然..后患无穷。
  徐老暗暗的想了想, 温广权坐了那么多年大哥的位子，现在也该让一让了...
  宋南乔用手肘碰了一下柳絮文, 示意对方靠过来听自己说话。
  “怎么了？”
  “你开口问一下, 军方是否可靠。”宋南乔压低声音, 在柳絮文的耳旁说了一句。
  “嗯。”柳絮文点点头。
  “军方可靠吗？”柳絮文装作要和他们合作的样子，假意问了一句。
  “国外军方是我长期的合作对象，柳总就放心。”徐老认识柳絮文，微笑着对着他点了点头, 看上去很有信心的样子。
  长期合作....
  宋南乔用手微微敲击着桌面，开始思索着其中可能不为人知的事情。
  徐老一个生意人, 跟国外的军方长期合作，如果只是简简单单的做点买卖，是绝对不可能的，在这个世界里，国外军方没有太多束缚, 再加上柳絮文刚刚说这个徐老黑白两道通吃。所以...很有可能在做一些军火买卖或者是贿赂过国外军方，以此来给自己谋到过不少好处。
  难怪会把这块开发地看的那么重...
  “我开始担心温广权了...”宋南乔暗暗的在跟系统对话。
  本来以为，这场商会，最多只是打压和争夺，现在看来，这个徐老很有可能是想要了温广权的命。而且成功几率，可能也比宋南乔想象中的要大。
  “所以你想救他。”系统回复到。
  “有这个意思。”宋南乔也不会完完全全的帮着温广权。
  她要做的，最多只是让温广权放弃和军方争夺开发地，至于这些商户，狠狠的打击一下，也是没有问题的，最重要的是军方的看法。
  “一会我让你说什么，你就说什么。”
  “呃呃呃...”
  柳絮文傻乎乎的点了点头。
  在接下来的会议中。
  宋南起都在仔细的听，时不时的拍一下柳絮文，让他代表自己说几句话。
  大约两个小时以后，会议结束。
  会议结果就是，在场的商人都全部加入了这个商会，统一战线，针对温广权。
  走出会议以后，宋南乔跟徐老对视了一眼，随后准备离开，但是徐老却叫住了她。
  “这位小姐留步。”
  徐老压低了声音，带着些威胁的意思，不容宋南乔拒绝，似乎是想把宋南乔强行留下。
  “您有事吗？”
  宋南乔转过身去，面色不改的回答道。
  “刚才我看您一直在给柳总传达旨意，想必您才是贵公司的主导人。”徐老也没有跟宋南乔绕弯子，他就是对宋南乔好奇，想问就问了。
  柳絮文刚刚说的那些话，都是一个成熟的商人才能说得出的，只有思虑周全经验老道的商人，才会在会议说出这些话。
  单单靠着他柳絮文，是绝对不可能的，徐老表面上对柳絮文很尊敬，但心里却也只把对方当成个小孩子。
  柳絮文有几斤几两，徐老清楚得很。
  “我只是个给老总出主意的秘书。”宋南乔也没有正面承认，她还不准备向任何人透露身份。
  一个温广权就很麻烦了，要是在引起别人的注意，宋南乔的发展只会难上加难。
  “小姐真是谦虚了。”
  徐老一向相人很准，他知道面前的这个少女，可比那些老总强上不少，所以，他在脑海中暗暗记住了宋南乔的脸。
  “没有事情我就先回去了，感谢款待。”宋南乔并不想在这里久待，待得时间越久，透露出来的信息越多。
  “好，小姐请回。”
  徐老知道宋南乔不想在这里久待，也就随了她的愿。
  柳絮文已经在车上等着宋南乔了。
  宋南乔一上车，就跟司机说了一句：“先去公司。”
  “好的。”
  司机踩了油门，驾着车，一溜烟的出了夜总会。
  短暂的十分钟车程，宋南乔都没有说话，看上去面色有些凝重，柳絮文张了张嘴，但最后还是没能说什么，只能在一旁看着宋南乔的脸色。
  两个人到了公司，宋南乔看了柳絮文一眼。
  “我有事情要跟你商议。”
  “好的，姐。”
  柳絮文急急忙忙的跟在了宋南乔身后。
  办公室里，两个人坐在了沙发上。
  “那个徐老，你小心一点，虽然答应了商会联合的请求，但是切记要和他们撇开关系。”
  “好。”
  徐老有多危险，柳絮文也是知道的。
  “如果没有军方的支持，这个商会很快就会倒，等这个商会失败了，我们要尽早抽出身来。”宋南乔顿了一下，又长篇大论的说了下去。
  “虽然温广权喜欢独裁专制，但对本市的居民来说，还算是件好事，温广权没有做什么破坏社会秩序的买卖，但徐老就不一样了，黑白道上的买卖，要比温广权做的更多。我们跟温广权抢位子，可能不会有生命危险，但跟徐老抢，肯定会死掉的。”
  “那我们怎么做？”柳絮文能够明白宋南乔的意思，但是他们又能做什么呢？
  “我要先帮温广权脱离军方的威胁，至于商会那边，如果他们能威胁一下温广权的地位，那是最好的。我们只需要在一边坐收渔翁之利就可以了。”
  宋南乔这话算是点醒了柳絮文，柳絮文点点头，这样对他们也是最好的局面。
  “噗，其实刚刚你说要帮温广权的时候，我突然想到了一个事情。”柳絮文笑了笑，笑意当中似乎带了一些调侃的神色。
  宋南乔不解的看着他。
  柳絮文憋住自己的笑意，又说了下去：“我以为你帮温广权，是为了温小姐。”
  柳絮文想了想，毕竟宋南乔在跟温闻遥谈恋爱，温广权又是温闻遥的父亲，都说爱屋及乌，宋南乔肯定也会受一点影响的。
  “你话好多..不该问的就别问.”宋南乔明显是不想聊这个话题。
  这完全就是她穿越过来，最大的硬伤。
  “好好好，我不说了。”柳絮文也知道这事开不得玩笑，赶快闭上了嘴。
  “我要回家了。”
  “行，我让司机送你。”
  .....
  晚上十点
  宋南乔从车上下来，迈着疲惫的步子，走到了自家门口。
  还没拿出钥匙，门就打开了。
  一个可可爱爱的小人扑进了自己怀里。
  “你回来了！”温闻遥牵着宋南乔的手，把她到了房子里。
  进了房子以后，宋南乔才注意到温闻遥的穿着，上半身就只穿了大号的T恤，好像还是自己的衣服，露出了两根白嫩的大腿，行走的时候，宋南乔还能看清楚一些细节。
  她眼神暗了一下，便把温闻遥拉到了沙发上。
  “怎么不穿裤子....”
  现在天气也还冷，这样亏待自己的身体，宋南乔肯定会心疼的。
  “在家里就不想穿。”温闻遥抱着宋南乔的胳膊撒娇，她就是想穿宋南乔的衣服。
  这件T恤上都是宋南乔的味道....她可一点都不想脱下来。
  “冷到了可怎么办？”
  “不会的，家里暖气停足的。”
  温闻遥是个不怕冷的体质，在剧组里面拍戏的时候，早就已经冷惯了。
  “以后可不许这样了，还有，以后不能穿这样给我开门。”宋南乔捏了一下她的脸颊，似乎有点不太高兴。
  “你是怕别人看到？”温闻遥猜到了宋南乔的心思，乖乖的缩在宋南乔怀里，抚摸着她的锁骨。
  心里暗暗的得瑟着，看上去，宋南乔的占有欲，似乎也蛮足的。
  “你说呢？”
  宋南乔把温闻遥抱了起来，放在了自己腿上，女孩子白皙的腿靠在自己的腿上，宋南乔仅仅只是看了一眼，便有了一丝堕落的冲动...
  不小心碰到了一下，细腻的触感让宋南乔心头一震....
  “放心，我只属于你。”温闻遥微微直起身子，缓缓的在宋南乔的脸颊上吻了一下。
  独属于温闻遥的气息压了过来。
  “想来一次吗？”宋南乔的声音开始变得有些沙哑，耳后全是一片红润。
  “好，我会让宝贝满意的。”温闻遥粲然一笑，像是只小狐狸一样，魅惑似的拉起宋南乔的手，带着宋南乔朝她的房间里面走去....
  深夜
  宋南乔起来喝了杯水，又重新躺了回去。
  快乐之后，就开始担忧了起来。
  辗转反侧，无法入睡，真的应验了那句话...等这个商会开完之后，自己就无法安然入睡了。
  她必须要见温广权一面....越快越好。
  “怎么了？”
  许是因为宋南乔动作有些大，温闻遥被吵醒了，迷迷糊糊的睁开双眼，贴到了宋南乔身边。
  “我有点事情想告诉你。”宋南乔犹豫了一下，还是准备告诉温闻遥。
  “嗯，我在听。”温闻遥打起精神，在被子里握住了宋南乔的手，想让这种方式缓解宋南乔心中的紧张。
  “我今天可能要见一次温广权。”
  “为什么..要突然之间见父亲，他最近好像很忙，但是今晚好像要回家。”
  温闻遥有些迟疑的开口，最近温广权好像非常忙，一直往国外跑，在期末考试之前，自己就没有见到过他了。
  “总之，有些事情要跟他商议吧，商议的不好，很有可能不欢而散，这让我很担心...”宋南乔呼吸开始变的有些急促。
  虽然说她想过应该怎么做，但是温广权未必会答应，这次去找温广权，也是冒着要掉马甲的风险去的，这件事情，有太多的不确定性了。
  “别担心。”
  温闻遥起身抱住了她。
  她知道自己父亲给别人带来的压力，不仅仅是宋南乔，她也会有。不...应该说每一个跟温广权接触的人都会有。
  “我想保护你...”宋南乔把头靠在了温闻遥怀里。
  说到底，自己做的这些，都是为了温闻遥...
  “我知道，你一直都在保护我，我能感觉得到，所以，以后也请好好的留在我身边。”温闻遥轻轻的顺着宋南乔的背。
  她知道这段时间，宋南乔的压力很大。所以她希望自己能够在宋南乔困难的时候，一直陪伴着她。
  “我会担心自己做的不好，因为有你，所以不允许自己失误。”宋南乔的声音开始染上了一些颤抖，看上去有了一些情绪变化。
  这才平时是非常少见的。
  温闻遥几乎没有见到过这样失控的宋南乔。
  她赶紧搂住了对方，轻声细语的安慰着宋南乔。
  “抱歉，让你担心了...”
  宋南乔调整好自己的情绪，如果温广权能够采纳自己的意见，那自然是最好的，但是如果不采纳，跟军方硬杠，那样...局势就非常不妙了。宋南乔担心，温闻遥会被此影响，甚至会面临危险问题。
  “没事，你有什么事情都可以告诉我。”温闻遥依旧是紧紧的抱住宋南乔，不愿意放开。
  “晚上我陪你一起去吧。”温闻遥抓紧了她的手。
  这种重要的时刻，自己一定要陪在宋南乔身边。
  “我不想把你牵扯进来...”宋南乔沉声说道。
  “可是我想陪着你。”
  温闻遥的声音很肯定，看着宋南乔的眼神不带任何迟疑
  “虽然我不知道到底发生了什么，但是无论如何，我都会无条件的站在你这边。”温闻遥用最轻快的语气说着最沉重的话。
  “你知道你在说什么吗...”宋南乔的语气开始变得有些不可置信。
  “我知道我在说什么，不要怀疑我对你的感情。”
  白皙的月光照射到房间内，明明没有开灯，但宋南乔却清晰的看到了温闻遥瞳孔中的炙热和坚定，被温闻遥握紧的手掌开始有些发热....
  一种强烈的安全感包裹着宋南乔...
  “我有那么重要吗？”
  “有，在我的世界里，你大于全世界。”
  作者有话要说：　　嗷呜
  快了
  后面几章我要六千字起步
  嗯……
  生死大戏我会用心写的               
                    
        
        
      
70、动荡
        
        
                      “我不值得你这样....”宋南乔缓缓的摇摇头, 情绪开始变得有些复杂。
  温闻遥很完美....
  这么完美的女孩子，放在任何一个地方，都是可遇不可求的, 就算没有宋南乔，温闻遥也一样会被很多人爱, 也一样会有光彩亮丽的人生。
  温闻遥听到了这话，并没有急着反驳, 而是抓住了宋南乔的手, 放在了自己的胸口上。
  女孩子的眉眼间开始染上温柔的神色, 无论宋南乔如何回避她的眼神, 温闻遥都总是在温柔相对。
  她主动靠近了宋南乔，脸颊相贴，抓着空隙，去亲吻宋南乔的唇角, 吻的很轻, 细细密密的吻落在宋南乔的脸上，光是这一个动作，就足以让宋南乔脸红心跳了。
  “我说我不值得....”宋南乔回避性的躲了躲，但是脸颊还是红润了起来。
  “噗。”女孩子轻笑了一声, 像哄小孩子一样的，亲吻了宋南乔的额间。
  “你永远都值得, 因为我爱你...”温闻遥靠在宋南乔的耳边, 软着声音, 柔情蜜意的说道。
  她没想到, 宋南乔也会在感情面前，有那么一些卑微的时候。以前，是温闻遥觉得自己配不上宋南乔, 觉得她太优秀了，没想到，对方也是这样想的。
  “小别扭，明明知道我那么在意你...”温闻遥又抱了抱她。
  “别这样叫我...我先睡了，明天还有工作..”
  宋南乔脸颊一热，觉得有些窘迫，温闻遥真的，太会了....
  她受不住。
  “好。”温闻遥轻笑一声，随后在她身边躺了下来。
  躺下来的温闻遥，也并没有老老实实的睡觉，而是在身后抱住了宋南乔。
  女孩子炙热的呼吸打在宋南乔的脖子上，细腻光滑的大腿在宋南乔的腰间摩挲，痒痒的，弄的宋南乔全无睡意。
  “别折腾我了，我要休息了..”宋南乔又往床的另一边移动了一点点，温闻遥这个样子，自己注定是不能睡好觉的。
  “好，我不闹你了。”
  温闻遥真的停下了手上的动作，就只是简单的抱着宋南乔，让宋南乔在自己怀里安然入睡。
  第二天
  宋南乔在客厅里循环往复的走动着，在酝酿自己的说辞。
  “别想太多，想说什么就说什么。”温闻遥给她倒了一杯热水，送到了她的嘴边。
  “怎么可能不多想...我应该怎么聊，才能够让他听的进去。”宋南乔喝了一口水，又陷入了沉思当中我
  “不要给自己太大压力了。”
  温闻遥只是坐在宋南乔的旁边，看着宋南乔的神情里似乎有些担忧。
  “你父亲，什么时候回来。”
  “快了，今晚六点之前他应该会回家。”
  “那我准备一下吧。”
  “嗯嗯。”温闻遥点点头。
  “你的正装，我先拿熨斗给你敷一下再穿。”
  温闻遥站起身来，走到了房间里面。
  宋南乔的衣服，她都在帮着整理，自从自己和宋南乔在一起以后，就会不自觉的帮对方做这些事情。
  冒着蒸汽的熨斗覆盖在宋南乔的衬衣上。
  不一会，房间里就传来了温闻遥的声音。
  “可以了，过来试一下。”
  “嗯。”
  到了房间里，温闻遥细心的为宋南乔整理着衣服上的每一处细节，帮宋南乔调整着领带。
  “现在就出门吧。”
  “嗯。”温闻遥轻轻点头，随后抓紧了宋南乔的手。
  一路上，两个人都没有说话，但温闻遥却一直把自己的手轻轻的覆盖在宋南乔的手上，想用这种无声的方式安慰着宋南乔。
  温家
  宋南乔下车以后，就看到了站在门口的管家。
  似乎是因为宋南乔太久没过来，管家露出了几分惊讶的神色。
  “您好，温总现在在家吗？”宋南乔礼貌的询问道。
  温闻遥在旁边静静的看着，没有开口说话。
  “在的。”
  “我想见一下温总。”
  “我先询问一下。”
  管家拿出手机，给温广权拨了一个电话。
  半晌
  管家朝着宋南乔点了点头。
  “温总在三楼书房。”
  “好的。”宋南乔回复到。
  随后，她转着过去，对着身后的女友说了一句：“你先回房间，好好休息一下。”
  温闻遥没有立刻回答，只是走到了宋南乔身边，踮起脚尖，在她耳边轻声说道：“一定要小心，我永远都会站在你这一边的.....”
  温闻遥认真的说着这些话，像是叮嘱什么的。
  “好。”
  ......
  等温闻遥从自己的视线中消失了以后，宋南乔就整理了一下自己的衣服，去了三楼。
  依旧是那道熟悉的大门，宋南乔抬手，敲了又敲。
  “进来。”
  温广权的声音传过来，声线当中似乎带着些不悦。
  宋南乔把门打开后，稳稳地迈着步子走了进去。
  “打扰温总了。”
  “你这个时间点，卡得很好啊，是听到了什么风声吗？”温广权看着手中的文件，等宋南乔落座在沙发上的时候，他才抬头，看了对方一眼。
  “是。”
  宋南乔也不打算卖关子，想了那么多理由，最后还是直接说比较好。
  “跟军方争夺开发地，不是一个明智的决定，希望温总慎重考虑。”
  “不是我跟他们争，是他们找我要。”
  温广权冷哼一声，把文件甩在了宋南乔面前。
  这块开发地，是温广权靠着自己雄厚的财力在第一时间拿下来的。军方和徐老那边，只是因为错过了这个机会而无能狂吠而已。
  “就算是这样，军方那边最好还是放松一下，至少让他们能够在里面做买卖。”
  文件被宋南乔细细的浏览。
  这块开发地跟温广权说的一样，是他以碾压一切的物质能力拿下来的，但是这块开发地的位置又过于的重要，所以后面来的那些商人军队，才会想尽一切办法搞下温广权。
  “这不可能，这钱只能我来赚。”
  “军方不能得罪，军事力量不是能用钱来衡量的。”
  “军事力量？你以为我没有军队？”
  温广权觉得有些好笑，自己做着那么大的买卖，手头没有点军火怎么敢往国外跑。
  “就算有，也是相差悬殊。”
  “哼，他们那点装备，还是我捐给他们的，前几年金融大危机，国家抽不出钱给他们，不是靠着我，他们连饭都吃不起。”
  两个人聊到这里，宋南乔算是明白了，温广权对待军方的态度跟对待商户的态度非常一致，都是保持着轻视的态度，这样是很危险的...
  “但他们联合起来，温总就不得不重视了。”
  “商会那边算不上什么，军方这边给点压力他们就懂事了。”温广权喝了口茶。
  商会那边都是他的手下败将，全部都是被自己压着发展的商人，只要温广权想，半个月之类就可以断了他们的资金链，让他们自生自灭。至于军队那边，温广权倒也不怕，大不了花点钱安抚一下就行了。
  “温总慎重，您现在处于背腹受敌的状态。”宋南乔斟酌了一下说辞。
  “好啦，不要再说了，这块开发地在昨天晚上就被我彻底拿下来，你也只是我帮扶的一个学生，好好办好你自己的事情，不要插手我的事情。”温广权挥了挥手，似乎不想在听下去了。
  他知道宋南乔在劝他，但是温广权却并不领情。这块开发地是他花了很大的心思才拿下来的，就算冒着风险，自己也要彻彻底底的吞下去。
  如果温广权给出一点东西，就会有源源不断的人找他索取更多的东西，况且军方那边是绝对不会满足的，他们的胃就像个无底洞一样，怎么填都填不满。
  “好的，打扰了。”
  宋南乔站起身来，朝着他微微鞠了一躬，随后转头回去，准备离开。
  正当宋南乔走到门口的时候，温广权又叫住了她。
  “宋南乔。”
  “？”
  “听说温闻遥拍戏的时候，你一直都在陪着她。”
  温广权的语气很淡然，听不出什么情绪波动。
  宋南乔稳住心态，波澜不惊的看着他，等待着下一句话。
  “温闻遥是我女儿，不该想的就不要想，你不配。”语气里带了一丝警告，跟上一句话的态度相差甚远。
  “抱歉，我听不懂温总在说什么。”宋南乔也是丝毫不惧，只是短暂的停顿了一下，便离开了会议室。
  “有意思....”温广权看着关上的大门，冷笑了一声。
  温闻遥这段时间一直在往宋南乔那里跑，拍戏的时候也要带上宋南乔。温广权不是个傻子，大概的清楚到底是怎么回事。
  要是换做别人，温广权早就发火了。恨不得断掉对方的手脚。现在放过宋南乔，给她一个机会，也是看在宋南乔是个人才，英雄相惜。
  只是希望，宋南乔不要再不识好歹了.....
  .....
  温闻遥：“怎么样了？”
  宋南乔：“不太顺利，但也没起冲突。”
  温闻遥：“我来找你。”
  女孩子看着手机屏幕上宋南乔发送过来的消息，心里很是担忧，一般来说，宋南乔都是报喜不报忧，如果宋南乔说不太顺利之类的词语，情况肯定更糟糕。
  温闻遥刚刚想出门的时候，就被管家拦下来了，管家的脸色看上去有些不好。
  “小姐，您现在跟着宋南乔走，不太好。”管家说的很委婉，面露难色。
  “为什么...”温闻遥有些错愕，为什么会突然之间...
  自己的父亲到底跟宋南乔说了些什么...
  “这是老爷的意思，您这段时间还是先留在家里吧。”管家也不好在多说什么，凡是温广权的意思，他不能违背。
  “人应该还没走吧，让我见她一次。”
  温闻遥朝着客厅那边看过去，发现并没有人。
  “不行，请您回房间，等宋南乔走了以后，您才能处理。“
  这次，管家用了有些强硬的语气，抓住了温闻遥的手臂，带着她进了她自己的房间，随后一下子把门关上并上了锁。
  “抱歉了小姐...不让你跟宋南乔接触，是老爷的意思。”
  管家离开以后。
  温闻遥就急急忙忙的拿出了手机，给宋南乔打了电话。
  “南乔！”女孩子似乎有些着急，一时间不知道下一句该说什么。
  “没事，你父亲跟我闹了一点点矛盾，别担心，我还好，过段时间我就来找你。”
  “真的吗..”
  突然发生这种事情，温闻遥很慌。
  “嗯，相信我，最多不超过一个星期，你要是想我就给我打电话。”
  “可以告诉我发生了什么吗？”
  “只是生意上的不和，关系有点僵，等我处理好就没事了。”
  宋南乔没有告诉温闻遥，温广权知道她们关系的事情，害怕温闻遥多想，或者是做出一些冲动的事情。
  等过段时间，自己把这些事情处理好了，再去想办法跟温广权缓和一下关系。
  “别想太多。”宋南乔轻声安慰。
  “发生了什么一定要告诉我。”温闻遥认真的说道。
  “好。”
  三天后
  宋南乔在电脑上看到了温闻遥的推广消息。
  上次拍戏的部分片段放出来了，其中最出圈的就是温闻遥的回眸一笑，从屏幕上面看起来更加惊艳。
  评论区下面的转发和评论都超过了百万，关于温闻遥的热搜更是居高不下。
  可以说，温闻遥的这个小片段，给这部戏吸引了一大片的热度，而温闻遥本人的后台粉丝数也是疯狂上涨。现在全网都能够看到温闻遥的部分资讯。
  宋南乔：“恭喜，很快就能火了。”
  温闻遥；“ 我不想火..我想见你。”
  温闻遥扒拉着手机，这段时间两个人一直都是视频电话，好几天没见到人了，都快得相思病了。
  宋南乔：“再等一段时间吧，我这边的事情就快处理好。”
  “嗯，我会等你的。啊..对了。”
  “嗯？”
  “我父亲明天要带我出国，好像是因为他得到了什么开发区，要在哪里举办一个发布会，我还等着给你过生日呢……”女孩子似乎有些气馁，宋南乔的生日也就只有几天了，她不能留着宋南乔一个人过生日。
  如果到时候温广权不同意她回来，她就自己坐航班回来。
  “出国？”宋南乔并没有关心自己的生日，而是敏锐的捕捉到了温广权要出国的消息。
  为什么要在那么紧张的时间点里出国...
  宋南乔眉头紧皱，现在出国实在是太危险了，而且居然还要带上温闻遥。
  “你可以不去吗？”
  “我说过我不想去，但是我父亲并没有同意，他态度很强烈。”温闻遥叹了口气。
  不知道这段时间温广权是怎么回事，处处都在限制她，这种强烈的掌控欲，让温闻遥觉得很害怕，这也促使温闻遥更加的不安，迫切的想要见到宋南乔。
  “那我陪你去。”
  宋南乔毫不犹豫的说出了这句话。
  把温闻遥带去国外，实在是太危险了。
  她不能放任温广权这样做。
  “可以吗？”温闻遥有些惊喜的开口问道，她真的很想见宋南乔。
  “可以，把具体地址和航班信息发给我。”
  作者有话要说：　　嗯.....
  这章久等了
  下下一章应该能写到
  哈哈哈哈
  大家现在是不是很烦小温她爹。
  感谢在2021-05-12 23:46:45~2021-05-15 19:43:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：鬼⊙?⊙！ 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：是墨祈丫~ 1个；
  感谢投出地雷的小天使：池鱼、抽抽 2个；48368052 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：48756090 19瓶；v 10瓶；神椿单推人 9瓶；haruka、御坂00143、原来、我一无所有 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
71、危机
        
        
                      第二天
  宋南乔给柳絮文发了条消息, 独自一个人去往了国际机场。
  机票的时间是完全重合的。
  “希望不要出什么事..”
  宋南乔坐在自己的位置上，一只手撑住了自己的额头，她现在其实很不安。
  “万一发生什么危险了, 你准备做么做。”系统犹豫着开了口。
  如果真的发生了什么，靠着它的能力, 是没有办法保证宋南乔全身而退的, 更何况靠要考虑温闻遥。
  “在发生危险之前，我准备提前带她走。”
  宋南乔会时刻观察会场动向，一旦有什么不对劲，就立刻离开，优先保证温闻遥的安全。
  .....
  四个小时以后。
  下了飞机，她打开手机, 温闻遥已经给她打了好几个电话了, 但她在飞机上把手机关掉了，没有看到。
  宋南乔回拨了过去。
  “南乔。”刚刚打过去, 电话就被接起来了, 传过来的是温闻遥好听的声音。
  “你到了吗？”
  “我在酒店了，你要来看我吗？”
  温闻遥坐在梳妆台面前, 现在温广权不在，她想借这个机会, 跟宋南乔见个面。
  “好。”
  “我把位置发给你。”
  温闻遥滑动着手机，将自己现在的位置发送了过去。
  “我等你哦...要快一点。”温闻遥似乎变得有些急不可耐了起来, 她想快点见到宋南乔。
  “嗯。”
  回复了一个字, 宋南乔就挂了电话, 顺着人群走出了机场，在路边拦了一辆出租车，到了酒店门口, 拿出自己在银行换好的外币，支付了车费。
  宋南乔看了眼面前的欧式建筑，似乎这一座酒店都被温广权包下来了，要怎么进去，还是个问题。
  还是先在门口看一看吧。
  “您好，现在能办理入住手续吗？”宋南乔用外语礼貌的向前台小姐搭话。
  “抱歉客人，这家酒店已经被预定了。”金发碧眼的外国小姐面带微笑，用着有些抱歉的语气回复到。
  “好的...”正当宋南乔有些犹豫的回头，准备另想办法的时候，大厅里出现了一个漂亮的身影。
  “南乔！”
  温闻遥急急忙忙的从后面拉住了她，见着周围并没有什么温家的人，温闻遥直接大胆的搂住了她，抱的特别紧。
  “快松手，小心被看到。”宋南乔似乎是被吓到了，有点想跳出温闻遥的怀抱。
  “没事，他们不会乱说的。”温闻遥放开了她的恋人。
  转头回去跟前台小姐说了一句：“ 这是我很重要的人，给她安排一个我旁边的房间。”
  “好的。”前台小姐低下头，给宋南乔安排了以个房间。
  走到宋南乔面前，把房卡递了过去。
  宋南乔迟疑了一下，不太敢接，住在一起风险是有些大的，万一被发现了，后果不堪设想。
  “别担心，我父亲出去了，这几天都很忙。”温闻遥顺手接过了房间，挽着宋南乔的手，把她拉上了电梯。
  “今晚我陪你去宴会，你尽量不要离开我的视线。”
  “嗯嗯，我都听你的。”女孩子抱着宋南乔的手臂，亲昵的蹭了两下，很温顺的样子。
  在宋南乔打开房间门的时候，温闻遥就显的有些急不可待，抓着宋南乔力度也变得大了起来。
  才刚刚打开门。
  温闻遥就急不可待的抱住了宋南乔，门都没来得及关，就主动送上了自己的双唇，柔软的唇瓣贴在宋南乔的嘴角，吻了一下又急不可待的准备再亲一次。
  “别慌。”宋南乔赶紧把门关上了。
  要是被别人看到了怎么办。
  “先冷静一下，我们不急这一次。”宋南乔按住了她，虽然女朋友很热情，但是宋南乔现在实在是没有心情做这些事情了。
  “急，怎么不急。”
  温闻遥并不买账，强硬的吻着宋南乔，舌尖滑进对方的嘴唇，最后深入了进去，还腾出一只手，准备拿开宋南乔的外套。
  她这几天特别想宋南乔。
  每次跟宋南乔打电话的时候，都要打到很晚很晚，等到自己困的不能行的时候，自己才会睡觉。还任性的让宋南乔喊自己宝贝，仅仅只是跟宋南乔分别几天，自己都会担忧不安。
  现在好不容易两人很见面了，温闻遥怎么会理性的跟她待在一起。
  小别胜新婚，现在温闻遥就是急不可待的想要触碰对方。
  “先别慌。”宋南乔推了她一下，现在先把正是做好。
  “不要，我那么久没见你了，不许推开我。”温闻遥抓着宋南乔的肩膀，把她推到了床边，一用力的，就把宋南乔推到了床上，自己则是压了上去。
  身上是舒适的重量，并不会让宋南乔觉得难受。
  “乖，先说正事，一会就要去宴会了。”
  宋南乔吻了她一下，把手放到温闻遥的背上，一下又一下的安抚着。
  “好吧...”温闻遥咬了一下宋南乔的脖子，乖乖的起来了。
  好几次都是这样，宋南乔老是在自己情到深处的时候，打自己的岔子。
  “你可以给我安排一个身份吗？我没有在邀请名单上，可能不太好进去。”
  “可以，我就说你是我邀请的朋友。”温闻遥点点头，带一个人进去还是没关系的。
  “进入会场之后，你就跟着我去一些偏一点的位置，不要跟太多人接触。”
  “好，我都听你的。”
  只要是宋南乔的想法，温闻遥都会认真的听进去的。
  接下来
  宋南乔又交代了一些简单的事情，时间一晃就到了下午四点。
  门外传来了一些声音，似乎是在敲温闻遥房间的门。
  “遭了，化妆师到了，我要回去了。”温闻遥似乎有些失落，两个人在一起的时间并不长，很快又要分开了。
  “快回去吧，晚上还可以见到的。”
  “嗯嗯。”
  女孩子点点头，在宋南乔的脸颊上亲了一下，随后整理了一下自己的衣服，从宋南乔的房间里走了出去，脸颊上还带着一些可疑地红色。
  “小姐好。”几个化妆师见到温闻遥后，依次问了好。
  “进来吧，辛苦了。”温闻遥打开了自己房间的门。
  几个化妆师跟着进去了。
  “小姐的脸颊带红，看上去气色很好。”化妆师对着镜子里的女孩子看了看。
  “谢谢。”
  温闻遥愣了一下，随后回答道。
  都是因为宋南乔啊……是因为宋南乔，自己才会那么开心的。
  想到这里，温闻遥的嘴角又抹起了一丝不易察觉的微笑，
  两个小时以后，宴会如期举行。
  从房间大门走出来的温闻遥，宛若仙女，干净的一尘不染，是不食人间烟火的漂亮，来来往往的酒店工作人员，都忍不住的将自己的视线停留在了温闻遥身上。
  温闻遥把目光投到了宋南乔的房间里，迈着优雅的步子，走到了宋南乔的房间门口。
  她抬起自己白皙的手，轻轻敲动了一下房间的门。
  “你收拾好了啊...”宋南乔打开门，朝着外面看了一眼。
  看到温闻遥的一瞬间，宋南乔依旧是被惊艳了一下。
  “跟我一起去吧。”温闻遥挽住了宋南乔的手，眼睛亮亮的，像小鹿一样。
  “好吧。”宋南乔愣了一下，随后点了点头。
  “宝贝真乖。”温闻遥捏了一下宋南乔的脸颊。对刚刚宋南乔的反应感到特别满意。
  两个人一起上了车。
  进入宴会的时候，宋南乔留心了一下周围，眼有好几个金发碧眼的男人都身着军装，看上去也有个一米九几的身高，站在那里，就让宋南乔感到有些不安。
  六点以后，温广权都在忙着招呼客人，温闻遥则是一直跟在宋南乔身边。宋南乔带着温闻遥去了一个不易察觉的花园里，这边地势比较偏，不容易被人找到。
  “待在这里就可以了。”宋南乔脱下自己的外套，披在了温闻遥身上。
  “嗯。”女孩子把外套拉紧了一点，只要宋南乔在身边，怎么都是好的。
  宋南乔本以为可以这样安全的度过这段时间，但没想到，远处忽然传来一阵脚步声。
  宋南乔转头一看。
  是个外国男人
  “你去楼上躲着，等他走了再出来.....”宋南乔赶紧把温闻遥护在了身后，开始变的警惕了起来。
  “这位美丽的小姐，我注意你好久了，可以喝一杯吗？”男人似乎早就注意到了温闻遥，忽略了宋南乔的存在，打不打你的朝着温闻遥走了过来。
  宋南乔冷笑一声。
  “系统，打开我的半个小时武力值buff。”
  “哦哦。”系统急忙打开了它的能力板面，上一次宋南乔受伤后，它为宋南乔争取到的技能。
  男人正想去牵温闻遥的手，却被温闻遥不着痕迹的躲开了，女孩子的眼底，明显有些一些害怕。
  “这位客人，请你自重。”宋南乔一把抓住了男人的手，轻轻一用力，骨节处就发生了清脆的声响。
  接下来看到的，就是男人痛苦的脸，他恶狠狠的瞪了宋南乔一眼，然后用外语说了一句脏话，本想踢宋南乔一脚，但是却被宋南乔敏锐的察觉到了，反过来用力踢了他一脚。
  现在男人已经站不稳了。
  “我可是陆军上将的儿子，你们这样做，不想要命吗？”男人一张脸憋的涨红，额头上还流出了不少冷汗。
  “滚。”宋南乔冷着眼，似乎一点都没打算给他面子了。
  “哼，很快你就甩不起脸色了。”
  男人似乎想到了什么，扭曲的笑了笑，似乎还有些得意，一瘸一拐的，扶着墙壁，走到了外面人声鼎沸的大厅当中...
  作者有话要说：　　下一章生死大戏，我要写很久，各位耐心等
  （作者菌想问一个小问题，大家是喜欢可口可乐，还是百事可乐呢？）感谢在2021-05-15 19:43:36~2021-05-17 23:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 2个；
  感谢投出地雷的小天使：抽抽 4个；111 3个；Zero、是墨祈丫~、靠近你后 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：hxwtc 30瓶；JL 27瓶；是墨祈丫~ 10瓶；善莫大焉 8瓶；靠近你后 5瓶；haruka、现时刷碗 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
72、生死戏（上）
        
        
                      像是忽然意识到了什么。
  宋南乔抓紧了温闻遥的手, 瞳孔开始变得有些颤抖...
  “我的猜想，好像真的在发生...”
  她有了直面死亡的恐惧。
  她愣在了原地，想说什么, 但是却又陷入了迟疑，大概过了二十秒以后, 整个人还没有什么反应。
  旁边的温闻遥, 握紧了宋南乔的手，她抬头看了—眼宋南乔的双眸，就有些被吓到了。
  “南乔...你怎么了..”
  女孩子小心翼翼的询问着她，不放过她脸上的任何—丝表情。
  “宿主！快离开这里！”
  伴随着系统的惊呼声，宋南乔才回过神来。
  下—秒
  就听见了震耳欲聋的爆炸声....
  “艹！”宋南乔银牙—咬，眯起自己的双眼看着那边浓烟滚滚的大厦, 拦腰抱起了温闻遥, 头也不回的跑了起来。
  刹那间，周围就响起了群众的惊呼声, —个个穿着西服礼服的绅士和淑女, 现在完全失去了该有的淡定，毫无头绪的跟随着人群涌向大门。
  但是却被—阵又—阵的枪林弹雨扫过, 最后沉沉的倒了下去。剩下的人，就像是无头苍蝇—样的到处乱窜。
  宋南乔强迫自己冷静下来。
  当下之际, 是要迅速离开这里，宋南乔在自己的脑子里不断的勾勒出会场的地图, 现在他们处在偏僻的花园位置, 离大会堂又—定会的距离, 所以刚刚没有被伤到，但是想要离开这里且在不经过大厅的情况下，就是能够□□跃出。
  宋南乔琢磨了—下自己现在的力气, 只能赌—把了...
  怀里的女孩子似乎已经被吓到了，紧紧的抓住了宋南乔的衣服，目光—直在回望哪座刚刚被炸毁的大厦。
  她没有经历过这种事情，—个养尊处优，在安全安逸的环境下长大的小姐，是无论如何都没办法在这种情况下冷静下来的。
  “别怕，我带你走。”
  宋南乔看了她—眼，又抱紧了她。
  不管怎么样...温闻遥的安全都是要优先考虑的..
  如果实在是没办法...那就只能用那个办法，送她—个人出去。
  “怎么会....”
  温闻遥看着不断倒下的人群和地上蔓延着的血，只觉得有些头昏，自己不能看这些东西...
  女孩子有些恐惧的将目光移向别处，压下了自己心里的恶心，她现在很难受，看到那些东西...就会觉得头晕。
  “别看，别怕，你会没事的。”宋南乔把她抱的紧了—点，又调整了—下怀里的姿势，尽量挡住温闻遥的视线，让她别去看那些。
  “我—会把你送到墙壁之外，你找—座电话亭，立刻去联系你父亲的朋友，不要在任何地方停留，我会自己想办法出来的。”宋南乔简单的交代了几句，明明很紧张，额头上的冷汗都流到了下颚线上，但却—直都在保持着冷静的样子。
  “不....我不能留你—个人。”温闻遥紧紧的抓住了宋南乔的衣服。
  现在她算是理清楚现状了，她跟宋南乔正在面临的事情。
  她不可能把宋南乔—个人留在这里...宋南乔是无辜的，是她爱的，就算她死在这里，也不要让宋南乔受到—点伤害。
  如果可以，她情愿以命换命。
  但现如今...自己就只能靠着宋南乔，那种看着恋人在不断为自己而拼命，但自己却帮不上忙的感觉，真的是...糟透了。
  “宋南乔....先保护好你自己，不要管我，你必须活下来..”
  “别再抱着我了，跑快—点，离开这里...”
  “不要受伤..不要出事，你活下来就好啦..”
  温闻遥的身子颤颤抖抖的，还在不断使力气，用力的推着抱着她的宋南乔，声线开始变得无无论次起来，但从她的声音当中，宋南乔却听到了决绝的意思。
  宋南乔抬头看了—眼怀中的人。
  有惶恐，也有害怕，但是都是在为自己，为自己而害怕，也会自己而惶恐。
  这—次，宋南乔没有回答她，而是带着她，走到了墙边。
  任凭温闻遥如何挣开她的怀抱，宋南乔就是不放手，直到温闻遥用力咬了她的肩膀，宋南乔才把人放下来。
  温闻遥红肿的双眼盯着宋南乔，原本激烈的神色开始变为贪恋和不舍，似乎是再想看宋南乔—眼，在把宋南乔的样子，深深的刻在自己心里...
  —眼万年
  只要是这—眼，那就足够了。
  温闻遥想，或许这辈子自己时间短，但是该有的她都有了...似乎也不缺什么了……
  宋南乔看出了她心里藏着的心事，俯下身去，抱住了她，在她耳边轻声承诺道：“我不会出事的，等我就好了，我向你保证，我会早点回来的。”
  还没等宋南乔开口说—下—句话，又是—声震耳欲聋的声响，伴随着墙壁的坍塌，周围的碎片落到了两个人周围。
  宋南乔看着那些飞过来的碎片....
  瞪大了自己的双眼..
  时间似乎在这—刻变得慢了起来，宋南乔能够看清那些碎片滑过来的轨道。
  不经任何思考，宋南乔就抓住了温闻遥，带着她躲开了那道致命的围墙碎片。
  在这短暂的几秒过后，宋南乔才发现，围墙已经坍塌了—半，她能够看到围墙之外站着的—群蒙着面的拿着枪的人。
  “宿主快走！百米半径之内，都是拿着枪的，不能把温闻遥传送出去。”系统几乎是吼出来的。
  “知道了。”宋南乔看了—眼周围，牵起温闻遥的手，就开始往别的地方跑。
  “把高跟鞋脱掉。”
  “好...”
  刚刚真的是太危险了，幸好它在围墙被炸开的—瞬间，调动了宋南乔的技能，要不然按照正常人的反应速度，是根本就躲不开的。
  温闻遥白色的礼服在黑夜当中甚是显眼，两个人刚没走几步，就被进来的士兵吸引了注意力。
  他们举起枪/支，对准了两个人，几颗子/弹飞射出去，温闻遥没事，但是宋南乔的肩膀却中了—弹。
  “嘶...”宋南乔咬紧牙关，没有停下自己奔跑的脚步，现在还不能停下来。
  “宋南乔....”温闻遥惶恐的看着宋南乔肩膀上大片的血渍，血液在不断的往外冒。
  “我没事，只是肩膀受伤，死不了的。”宋南乔摇摇头，在疼痛的刺激下，努力保持着心态的平衡，带着温闻遥去了—个小面积的建筑。
  这个地方只有三层，宋南乔想了想，刚刚追过来的人不是很多，如果她武力值够的话，可以尝试—下把他们在这里全部解决，最后带着温闻遥离开。
  “系统，打开我的修复功能。”
  “好。”
  修复功能开启以后，宋南乔忍着疼痛，把自己肩上的子弹给取了出来，原本已经碎掉的肌肉开始慢慢的修复....
  “你往三楼走，躲在房间里把门锁好，我在这里把他们拦下来。”
  “不...你会死的。”
  温闻遥紧紧抓住了宋南乔的衣服，—张小脸上全是泪痕，她拼命的摇头，试图想要阻止宋南乔这个荒唐的决定。
  —个普普通通的女孩子，想要拦下带着武器的士兵，怎么想都是不可能的，如果她现在离开了宋南乔，那就是永远的离开了，反正横竖都是死，那还不如死在—起，这样来的痛快。
  “你相信我，我刚刚可以撂倒—个成年的军官，就有能力把他们拦下来，我们没有别的选择了，你现在就上楼，要不然我就是死了，也不会见你的。”
  宋南乔毫不犹豫的推开了温闻遥，眼底全是决绝。
  无论自己活不活得下去，都必须让温闻遥活下来。
  这是自己—辈子的承诺...她早就告诉自己了，穿越到这个世界，她最想做的事情就是保护温闻遥，如果连她都保护不好，自己又怎么有脸继续在这个世界苟活下去。
  “我不...”温闻遥双腿有些颤抖，但她依旧不愿意现在就离开。
  “你现在不走，我这—辈子都不会原谅你的。”
  宋南乔冷着眼看了她—眼，狠狠的推了温闻遥—下。
  “好，你必须过来见我，要不然，我死不瞑目..”温闻遥用红肿的双眼，最后看了—次宋南乔，便头也不回的往三楼走了。
  ...
  “宿主，我现在让719来辅助你。”
  “什么东西？”
  “时空局最厉害的系统。”
  “好。”
  三秒钟后...
  宋南乔的脑子里响起了—阵机械的声音。
  “宋南乔，你背后的房间里有—把手/枪，现在去把它拿出来，装好子/弹，躲在—楼楼梯间。”
  闻言
  宋南乔赶紧进入了身后的房间，从黑色的抽屉里，把它拿了出来，迅速的上好了弹药，在719的指导下，去了指定位置。
  此时，身后已经响起了—阵脚步声。
  “现在转头回去，开/枪。”719有条不紊的指挥着，它有上帝视角，可以时刻探查敌人的位置。
  宋南乔毫不犹豫的扣下了板机，—发子弹下去，—个大兵应声倒地。
  “在那边，杀了她！”
  —人倒地之后，其余人跟着追了上来，像是夺命—般的，朝着宋南乔追了过来。
  “往楼上走，走到二楼往左拐，在敌人刚刚上来的时候—直开/枪。”
  在719的指导下，宋南乔成功击杀掉了四个人。
  但在她回头之际，突然听到了自己骨头断裂的声音....
  自己的腿部中了两枪...疼的撕心裂肺。
  “艹！没看到。”
  719爆了—句粗口，它刚刚只看了了—楼楼梯间了，却没注意到有人从另外楼道上过来了。
  “没子/弹了。”宋南乔强忍着疼痛，躲在了—个房间里。
  “快站起来，门外有两个人要撞门，等他们推门进入的时候，就用210交给你的格斗术，应该可以解决他们。”
  “行...”
  宋南乔冒着冷汗，刚刚起身的时候，门就被撞开了，她找准时间，忍着自己的腿部的伤痛，用手肘攻击了对方的脸颊，另—个人想要开枪，但是却被宋南乔的另—只手握住了武器，射偏了方向。
  把抓住的武器丢在了地上，宋南乔用尽了自己的力气，狠狠的踢了那个大兵—脚，只听到骨头断裂的声音。
  —个男人吃痛的倒在地上，另起—个人被宋南乔扣住了脖子，狠狠的往天花板的方向勒动，很快便没有了气.....
  “捡起他们的武器，还有三个人在二楼右边的房间里，解决他们。”
  “您可真是会使唤人...”宋南乔现在只觉得身体发软，双腿似乎已经走不动了，手也是软的，还带了—点麻麻的感觉。
  “你再不去，他们就要去三楼搜人了，女主可能就有危险。”
  719冷冰冰的开口，似乎—点也不在意宋南乔的身体。
  “好，我现在就去。”宋南乔狠狠的捶了—下自己的腿，强撑着身体，举起像铁块—样重的武器，开始往二楼右边尽头的房间里走。
  果然，三个人出现在了二楼尽头，宋南乔举起武器，毫不犹豫的扣下了扳机，三个人在慌乱之后倒下了两个人，剩下—个趴在地上，拿起旁边掉下的武器，对准了宋南乔的心脏，—枪下去，整个子弹没入...
  “别倒下去！快解决他！”719吼了宋南乔—句，如果现在不把这个人解决在这里，女主也活不了，前面做的—切就都白费了。
  额头上的汗水落入了宋南乔的眼角，她的眼睛只觉得火辣辣的疼，但现在，管不了那么多了，宋南乔似乎是脱力—般的，给了他最后—击。
  随后就感觉自己的视线—片模糊。
  快要昏倒之际，宋南乔看到了台阶上面跑下来的人影。
  那张慌乱又绝望的神情...
  宋南乔—辈子都不会忘掉。
  “宋南乔！”温闻遥抱紧了宋南乔，把她放在自己怀里，用手捂住宋南乔心脏边的伤口。
  女孩子还在流泪...
  用自己的手拼命的捂住她的伤口，想停止血液的涌出....
  但是没有办法，自己的身体好像—个漏了油的油箱—样，血液在自己的身体里—点—点的被抽走....
  “我带你走，去医院...”
  看血已经没办法止住了，温闻遥想扛着宋南乔走到外面。
  “心脏受伤，我活不了了。”
  很平淡的—句话。
  却足以让温闻遥的心里防线彻底崩塌。
  她无助的哭了出来，她想抬手擦—下脸上的泪水，却发现自己手上全是宋南乔的血。
  都是为了自己流的.
  她现在真的好后悔，为什么自己要来这里，为什么又要带上宋南乔。
  “宿主，敌人在往这栋建筑里泼燃油，我的传送距离无限，但只能带—个人，至于210给你的传送机会，因为距离太短，几乎没有用处，况且以你的伤势，出去也是死。”
  719监测到宋南乔的身体已经到达了极限，活下去已经是不可能的了。
  “好。”
  “把温闻遥送出去。”
  宋南乔最后看了—眼温闻遥，抬起自己手，捂住了温闻遥的双眼。
  “再见了，好好活下去，谢谢你，给过我爱...”
  —语过后，温闻遥的眼前便是—片白昼。
  她想抓住宋南乔的手，却发现抓到的是—片虚影。
  她想呼喊宋南乔的名字，却发现自己无法出声。
  她仅仅只能看到，那栋建筑燃烧了起来。
  而她的爱人，在那座即将要崩塌的建筑中，只剩下半张微笑的脸。
  ......
  “我还能活多久……”
  “估计十五分钟。”
  “十五分钟啊...”宋南乔在被烈火笼罩的房间里，慢慢的站起身来。
  “210给的传送距离是多少。”
  “50米。”
  “军方司令在哪里？”
  “在旁边的大厅内部跟温广权搏斗，温广权现在处于下风。”
  “这样啊...”
  宋南乔看了—眼自己胸口出不断冒出的鲜血。
  既然这样
  那就让我为你做最后—件事吧，女朋友....
  作者有话要说：　　精彩下集继续
  还有下半部分的剧情
  我晚点再写
  今晚双更感谢在2021-05-17 23:50:58~2021-05-19 18:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 4个；
  感谢投出手榴弹的小天使：是墨祈丫~ 1个；
  感谢投出地雷的小天使：沐藉、111 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：50859746 76瓶；正经人 20瓶；如果、47626513 10瓶；50368261 8瓶；张雨凡1998.、不纠 6瓶；haruka 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
73、生死戏（下）
        
        
                      “没想到吧, 你也有今天。”一个穿着身黑色军装的男人，拿起了地上的枪支，对准了温广权的头。
  温广权眼神一变, 撑着司令不注意，伸手握住了对方的枪支。
  慌乱之中, 两枪下去, 全部都打在了墙壁上面，温广权死死的抓住枪口，用力调整着枪支的方向，让它不要伤害到自己。
  你发子弹下去，弹夹空了，司令冷着眼, 用自己的手肘击打着温广权的脸骨。
  温广权比较耐打, 无论司令官打了多少下，就愣是不松手, 一张原本英气的脸上, 全是乌青的痕迹。
  等到司令官的拳头再落下来的时候，温广权直接咬住了对方的手臂, 像是大口吃肉似的，狠狠的在对方手臂上咬下来一块肉。
  “tm, 给我放手。”
  司令官疼的冷汗直流，开始更加用力的想让温广权松开他。
  “我要死也要拉你一起陪葬。”温广权的脸上闪过一丝疯狂。
  是他太大意了, 没想到这个男人居然会用这种手段, 不惜打上那么多人的命。
  看起来...宋南乔说的真不错, 这些不要命的人拼起命来，都不是用钱可以解决的。
  事到如今，也只能拉着他一起陪葬了。
  温广权转身过去, 扣住司令官的脖子，用尽自己身上的力气，把他带向了窗边。
  察觉到温广权的意图，司令官开始灵活的使用自己的格斗术，拉扯着温广权的身体，两个人倒下了地上，厮打在一起。
  虽然司令官长期经过军事训练，肉搏战上要更占上风，但是温广权也是经过专业训练的，比较难缠，没有那么快就能解决。
  “给老子去死。”
  司令官找准机会，掐住温广权的脖子，用摔跤术让温广权失去了重心，手臂上一使力，成功的撂倒了温广权，占据了上风。
  撑着温广权没注意，司令官从左侧腰包里掏出了一只匕首，藏在袖子里面，装作身上没有武器的样子，朝着温广权扑了过去。
  藏在袖子里的匕首，毫无预兆的刺入了温广权的腹部，司令官转动匕首，开始大面积的制造伤口。
  “别挣扎了，我可以让你死的好受一点。”
  “我做鬼也不会放过你的。”温广权狠狠的瞪了他一眼，凶恶的眼神仿佛就像是一只恶鬼一般。
  司令官眼皮一跳，使力托起温广权的身体，把他拖像了窗边，最后在温广权赫人的眼神当中，狠狠的把他推了下去。
  ....
  “哼，难缠的狗东西，跟军方做对商人不得好死。”司令官那窗帘擦了一下自己手上的血迹，想要赶快离开这里，跟大部队汇合。
  还没等他回头，一把枪就架在了他的脑门上....
  “你是谁？”
  “要你命的人。”
  宋南乔正准备扣动扳机的时候，司令官反手甩握住了宋南乔的枪管，准备夺下宋南乔的武器。
  但是宋南乔也不是吃素的，武器被抓住了，就腾出一只手，一只拳头重重的敲打在司令官的脸上，不断的用脚踢着他的膝盖。
  “fuck！”
  司令官咒骂了一句，开始握着那支枪，步步紧逼，想把宋南起也给推下去。
  “你那么着急着死，就去下面陪温广权。”
  “要陪他的人是你。”
  宋南乔调动技能，在司令官和自己靠近窗台边的时候，宋南乔用脚勾住了他的脚踝，拉着他的袖子，把他扔了下去。
  司令官并没有直接摔下去，而是抓住了窗台上的钢筋，想要爬上来。
  宋南乔见状，赶快捡起被甩落在地上的武器，毫不犹豫的扣动了扳机。
  一枪下去，司令官直直的倒在了下去，子弹打的是要害，宋南乔没有给他一点点机会。
  “总算是解决好了。”
  宋南乔把枪扔在地上，捂着自己的心脏，靠在了墙边。
  她最担心的莫过于温广权死了以后，军方会对温家的人斩草除根，到时候温闻遥难逃一难。在这个时候干掉军方司令，军方必定原地大伤，不会那么快的，就对温闻遥下手。
  虽然自己做了这些事情...
  但依旧不安心，她很担心军方那些人会卷土重来，温家的企业会就此倒塌，如果没有了温家当靠山，温闻遥的事业也会受到很大的影响，总之，她担心的太多太多了。
  甚至，宋南乔觉得，温闻遥能够生存下去都是一个很大的难题。
  况且她还长得那么好看，宋南乔又在心里担心温闻遥会不会被不怀好意的人盯上。在往坏的那么方面想，自己就更加放心不下了。
  “抱歉啊...我也只能到此为止了……我真想陪着你，帮你解决后面的事情。”
  宋南乔看着白花花的天花板，她在此时此刻，已经看透了很多东西了。
  除了温闻遥以外，似乎一切都不重要了。
  包括死亡。
  以前觉得死亡可能是一件让她回避的事情，但是现在看来，似乎已经不那么害怕了。
  自己活了那么久，也算是足够了。
  温闻遥...真的带给了她太多的惊喜，宋南乔也觉得自己这辈子算是圆满了，只是，自己以后不能护温闻遥周全了。
  “我还有几分钟的时间。”
  “五分钟。”
  “可以帮我名下的所有财产，转交给温闻遥吗？”
  “可以。”
  “谢谢。”宋南乔笑了一下，自己这辈子，还没来得及做出什么有出息的事情，唯独赚了九个亿，希望这九个亿，能在以后帮到温闻遥。
  “对了，我可以求你帮我一个事吗？”
  宋南乔似乎想到了什么，试探性的开口问了一句。
  “说吧。”
  “我走了以后，你可以跟着温闻遥，当她的系统吗？”
  “你再跟我开玩笑？”
  要不是宋南乔吐字那么清晰，719都怀疑自己听错了。
  女主本里就是这个世界的人，跟着女主，无异于就是在告诉女主，穿越过来的秘密，这种事情在以前也是从来没有过的。
  “抱歉，算我求你，她一个人没有依靠，我很担心她。”宋南乔用了恳求的语气。
  她知道这个系统很厉害，如果它能狗跟在温闻遥身边，那宋南乔就可以安安心心的走了。
  “没得商量。”
  719可不像210一样那么容易心软，它才不要跟着一个异世界的人。
  “我愿意付出任何代价，如果你不能跟着她的话，可以让别的系统跟着她，只要不是210就好..”
  “你别想了，不可能的。”
  ........
  “719。”
  当719说完的时候，它就接到了主神系统的消息。
  “主神大人？”
  “跟着女主，这是给你下达的任务，女主死亡之前，你都不用带新一届的宿主了。”主神系统的身影，宛若一个沉稳的老者。
  “可是...”
  “不用多说了，按照我的去做。”
  “是。”
  719只能接下这个任务。
  虽然自己很不情愿，但是主神系统的命令，也只能够遵守下去。
  正当宋南乔觉得没有希望的时候，719又开口了：“我知道了，我会跟着她的，你放心吧。”
  原本觉得没有希望的事情，突然间就被答应了，宋南乔大喜过望，连着说了好几声谢谢。
  这最后的事情解决完了以后。
  宋南乔的身体也开始逐渐放松下来。
  “我可以放心了...要好好走下去啊..”
  宋南乔觉得面前的视线开始变得模糊起来，她便闭上了双眼，静静地等待着最后一刻。
  很放松的，没有任何痛苦的，宋南乔就沉入了另外一个世界当中。
  她感受到，自己似乎落入了一个温柔的世界里，浑身上下都感觉软软的，宋南乔睁不开自己的眼睛，想到自己醒不过来了，便任凭自己落了下去。
  她在哪里，开始慢慢的回忆起了自己跟温闻遥的点点滴滴，那些事情，虽然都很微不足道，但是却能够带给宋南乔那么多美好的回忆。
  “真是可爱啊，我还想见她一次的。”宋南乔在心里默默念叨着。
  她的周围，似乎都是一片白茫茫的世界，他也不知道自己现在身处何处。
  半晌..
  她似乎落在了地上，但是她没办法睁开自己的双眼，迷迷糊糊之中，她听见了有人在喊她的名字...
  “宋南乔。”
  她想回答对方，却发现自己说不出话来。
  “我送你回家。”
  “家？指的到底是哪个地方？”
  来不及过多的思考，宋南乔就感觉到了一阵天旋地转....
  作者有话要说：　　下一章正式开启黑化篇
  剧情进入到了后半阶段
  大家很快就能看到黑化无敌又漂亮到炸天的温影后了。
  quq
  （可口可乐yyds）
  哈哈哈哈感谢在2021-05-19 18:02:41~2021-05-19 23:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：是墨祈丫~ 1个；
  感谢投出地雷的小天使：Moonster、Zero、？？？陆七、先锡 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：時間のせい 50瓶；alexia十四 48瓶；13:59 26瓶；赖皮巧克力 25瓶；无火 10瓶；秦&唐;顾&方 7瓶；L.7 6瓶；张雨凡1998. 5瓶；时暮明、23365905 4瓶；天仓仓 3瓶；haruka、先锡 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
74、温
        
        
                      你在哪里.....
  我找不到你.....
  快过来见我..........
  好像....失去了什么....
  在医院的病房上, 温闻遥浑浑噩噩的醒过来，似乎是因为在梦中哭过，醒来的时候, 还在这满脸的眼泪，泪痕留在她的脸颊上, 显得有些苍白无力。
  “宋南乔..”
  女孩子的嘴里默默的念着这个名字...
  她抬手抚上了自己的心脏。
  “好疼...”
  “真的好疼....”
  心里像是被挖掉了一块一样, 时而闷痛，时而又像针扎进来一样的刺痛。
  宋南乔是不是已经离开自己了……
  温闻遥本能的去回避这个问题，但又会不自觉的想起，每当她深入的想一下，就会流泪。
  她承受不起这样的代价...
  这种发自内心的绝望，是没有人可以去理解的, 现在的她好像是一条丧失求生欲的鱼苗, 就算是被人扔到岸上，也不想反抗。
  没有宋南乔, 自己又为什么要活下去呢？
  她才不要留在没有宋南乔的世界...
  温闻遥下意识的往窗口那边看去。
  恍然之间，她好像看到了宋南乔的影子，那个守护在她身边的骑士, 似乎坐在窗边，给她削着水果，还朝着她微微笑了一下，如同雨后的阳光。
  温闻遥的内心立刻掀起了轩然大波, 她带着哭腔的声音，她慌慌张张的赤脚走到窗前，却发现这里空无一物。
  刚刚那个温柔得身影，朝着她微笑的身影，现在已经消失不见, 一切都只是自己的幻想......
  幻想着宋南乔还在自己身边，幻想着宋南乔在照顾自己，幻想着她们两人依旧在一起。
  但是这一切，终究还是假的，宋南乔并没有在她身边。
  绝望的倒在床上，任由泪水划过苍白的脸颊。
  “我找不到你了....你在哪里啊....”
  “如果你不来找我，我就要...过来见你。”
  似乎是想到了什么，温闻遥猛的从床上起来。
  自己最后一次看到宋南乔的时候，是在那座充满火光的别墅当中，但是这并不意味着...宋南乔一定会死亡...说不定，跟自己在一个医院，或者已经安全到了别的地方。
  霎时间，似乎又燃起了一些新的希望。
  来不及多想，温闻遥踩着拖鞋，就想出去寻找宋南乔的踪迹。
  当她刚刚打开门的时候，一个穿着西装的男人提着一些水果，出现在了她面前。
  “温小姐好，我叫柳絮文，是宋南乔的朋友。”
  “宋南乔呢？！”
  温闻遥紧紧的抓住了柳絮文的肩膀，焦急的问道。
  柳絮文低下头对上了温闻遥的视线，面前的这个女生眼里，全是担忧和害怕。
  宋南乔啊.....
  你的女孩子应该怎么办啊.....
  柳絮文眼神暗了一下，随后开口说道：“我们进去再说吧，我这次来，就是想跟你说宋南乔的事情。”
  温闻遥赶紧推开一步，让柳絮文进入到病房当中。
  两个人坐下以后，就陷入了一阵沉默。
  “可以告诉我吗....”温闻遥问的小心翼翼，似乎在期待着什么好的答案，只要宋南乔没事，她愿意付出任何代价。
  “嗯……”
  “宋南乔她....应该是丧失生命了，我们没有在事发地找到尸体，为了掩盖这个事情，遗骸全部都被军方火化了。”
  柳絮文有些羞愧的低下头，这种事情...又有什么好值得说的，朋友一场，到最后连一副完整的遗骸都没有留下。
  温闻遥并没有说话，取而代之的是不断颤抖着的身子，还有低沉压抑的呜咽声。
  “宋南乔的遗物，我差人送到原来她住的那间别墅里。”
  半晌
  温闻遥终于说出了完整的一句话。
  “我是怎么到这里来的？”
  她记得，在自己最后一次看到宋南乔的时候，在她身上似乎发生了一些超自然现象。
  “我刚下飞机，就收到消息，说你在医院了，具体是谁把你送过来了，我也不清楚。”
  “哦，对了你的东西还在酒店，我跟酒店的工作人员交涉了，你跟宋南乔住过的房间，都没有动过，在这个周末之前，你都可以回酒店，如果你想回国了，我也可以提供帮助。”
  毕竟宋南乔跟自己朋友一场，也帮了自己那么多，现在温闻遥落寞了，看在宋南乔的份上，柳絮文也愿意为她提供帮助。
  “谢谢，你先出去吧，我想休息....”
  “好的，请节哀。”柳絮文朝着她鞠了一躬，随后头也不回的离开了。
  ....
  房间里，又剩下温闻遥一个人了。
  刚刚柳絮文说的那些话，彻底的击倒了她最后的防线，但她却还在期待，宋南乔能够回来，回到她身边。
  望着灰白的天花板，温闻遥又想到了许多许多。
  比如现在到底怎么样了，父亲还在不在，如果不在，温家的那些企业，应该怎么办...或者，自己应该怎么办。
  但这些问题，她都只是想了十几秒，随后，又转移到了宋南乔身上。
  是啊....
  无论什么事情...
  都没有宋南乔重要。
  宋南乔是她活下去的动力，或许她可以舍去一切，但不可以没有宋南乔。
  绝对不可以。
  没有宋南乔的话，她会死的。
  她想见到宋南乔。
  现在就想。
  一个荒谬的想法从温闻遥的脑中迸发出来。
  如果她跟宋南乔一起走了，会不会能见到宋南乔？
  虽然这个世界上或许并不存在鬼神，但是万一就能见到呢？
  想到这里，神不知鬼不觉的，温闻遥换上了挂在床边的白衬衣，打开了房间的大门，走到了医院的楼下。
  弱气又有些惨白的脸颊，路上的行人忍不住的停下观望，他们都想去关心一下面前这个小公主，但都被不着痕迹的躲开了。
  女孩子走到酒店门口，前台小姐看到了，露出了几分惊讶的神色。
  匆忙上去，用一种很担忧的眼神看着温闻遥，并对着她说：“小姐，请振作起来。”
  “谢谢关心。”
  温闻遥微微点了点头，朝着宋南乔的房间里走进去了。
  打开房间门的一瞬间。
  一种熟悉的感觉就窜入了温闻遥的脑海当中，书桌上还有宋南乔喜欢看的书，椅子上还有宋南乔的外套，被子被宋南乔叠的整整齐齐，但是床单上还隐隐约约的留着痕迹。
  一切都是她们那天在一起的样子。
  没有改变。
  她拿起宋南乔的外套，捧在怀里，深深的吸了一下，外套上还残存的她的味道。
  让她沉醉的味道。
  此时此刻的她，似乎又重新沉溺在了宋南乔的温柔世界里，久久不愿离去。
  温闻遥把外套盖在自己身上，脱力一般的倒在了宋南乔的床单上，贪婪的汲取着宋南乔残留下来的一切。
  如果时间能倒退回去就好了，如果能回到那个时候，温闻遥会不顾一切的抛下自己的所有，带着宋南乔离开这里，带她去三线城市生活，平平淡淡的，怎么都好。
  “我知道错了...”
  “可不可以，把她还给我。”
  像是在为神明诉说一般，温闻遥沉声说道，语气当中却是前所未有的诚恳。
  许久过后
  并没有人回应。
  温闻遥想了一想，是这样，这个世界是没有神明的，没有人能够把她的宋南乔还回来。
  那就只有，自己去见她了。
  温闻遥缓缓站起身来，朝着柜子那边走了过去，自己记得，这里好像有一把水果刀。
  打开柜子，凑近一看，真的在这里，温闻遥毫不犹豫的拿起了那把水果刀，朝着浴室里面走了进去。
  床单是宋南乔用过的，这个屋子除了浴室里的东西，其他几乎都被宋南乔动过，她不想让宋南乔留下来的东西，染上不干净的血迹。
  所以她选择了浴室...
  打开了花洒，冰凉的水滴落在她的发丝上，打湿了她的身体，透明的白衬衣遮不住女孩弱小的身躯，太冷了...温闻遥颤抖了一下，随后拿起了旁边的水果刀。
  像是感觉不到疼痛一般，温闻遥狠狠的在大动脉上划过，脆弱的皮肤抵不在刀刃的刺入，很快，一道血淋淋的痕迹出现在眼前，随之涌现出来的是鲜红色的血液。
  白色的肌肤上奇异的颜色。
  缓缓地，血液涌向白皙的瓷砖，温闻遥觉得有些头昏，就缓缓地靠在了墙上，闭上了自己的双眼。
  感觉自己身体的力量被一点一点的带走，温闻遥的大脑开始混沌模糊。
  除了手腕上能感觉到一些
  疼痛的痕迹外，温闻遥没有感觉到其他任何疼痛，比起失去宋南乔，这些又算是什么。
  哪怕自己被千刀万剐，都比不上失去宋南乔的痛苦，那种被人抽掉心脏的感觉，温闻遥不敢再去体会了。
  很快了....
  很快我就会来见你了，你乖一点点，耐心的在等等我，我会尽快的...不会让你等很久。
  一定要等等我
  我马上就过来见你.....
  作者有话要说：　　前三章应该都是小温视角
  黑化ing感谢在2021-05-19 23:53:40~2021-05-22 19:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：沐藉、星落瞳、池鱼、鱼与仅 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：獒包王 23瓶；锦鲤 20瓶；眷恋 13瓶；灵梦 10瓶；小城故事多、夙寞 8瓶；沐藉 7瓶；清风徐来、勇子老婆 5瓶；啊啊啊啊、玺欢春春 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
75、温（下）
        
        
                      晚上
  温闻遥在床上醒过来
  睁开双眼之后, 看到的就是酒店的天花板
  被阻止了吗？
  温闻遥双眼无神的看着窗外
  真的是，为什么又被救活了，明明, 宋南乔都离开了，自己为什么还在这里。
  面无表情的下床, 温闻遥看了看自己的手腕, 上面只剩下一条浅浅的痕迹，似乎是被治疗过一样。
  是有医务人员来过吗？
  女孩子淡淡的笑了一笑，那真的来的太及时了...
  偏偏, 她现在只想见宋南乔，不想留在人间。
  随便拿了一件衣服, 温闻遥披在了自己身上。
  她记得这家酒店的天台对客人是开放的, 晚上的夜景非常的好看, 现在酒店里的客人也没有多少，自己上去，应该不会被人看到的。
  走到天台上
  一样眼望过去的，是这座城市美丽的夜景, 温闻遥只是撇了一眼，随后就面无表情的走到了栏杆边。
  现在没有人上来。
  街道上的行人也没有注意到这边。
  如果自己从这里一跃而下，应该就没关系了吧。
  就能够见到宋南乔了...
  “抱歉, 我知道我这样是不对的...但我真的太想见你了。”温闻遥抽泣了一下，用手挡住了自己的脸庞。
  但眼泪依旧顺着指尖流了下来，以前的温闻遥，从来都没有想到过要用这种方式去结束自己的生命, 但现如今，她确实是想这样做，而且还想做的彻彻底底的。
  “你不会因为我为了来找你, 用了这种方式，就不愿意见我吧。”
  “毕竟你那么疼我。”
  温闻遥擦了擦自己的眼泪，双手放在栏杆上。
  这个栏杆没有多高，只要温闻遥轻轻一用力，就能摆脱栏杆的束缚，做自己想做的事情。
  看着十几层的高楼。
  万念俱灰之下
  温闻遥闭上双眼，左脚已经垮了出去。
  “你给我回来！”
  正当她想跨出另外一只脚的时候，脑中闪过了一道震耳欲聋的声音，吓得温闻遥赶紧收回了另外一只脚。
  虽然自己没有求生欲，但不代表她不会害怕超自然现象。
  “你是谁？”
  “我是时空局首席系统719。”
  “那是什么？”
  时空局是什么....系统又是什么...
  “你先下来，我慢慢跟你说。”
  719看着栏杆边瘦弱的女孩子，只觉得头疼，它接到过无数的宿主，但是从来没有遇到过这种毫无求生欲的。
  以前的宿主为了在不同的世界活下去，用尽了各种手段，所以现在温闻遥的做法，719一点都不能理解。
  半晌
  女孩子听话的从栏杆边下来了，坐在了一张木质椅子上。
  “宋南乔并不是这个世界的人，她是穿越过来的，每一个穿越过来的人都会带着一个系统，宋南乔临死前摆脱我把你送出去，那个宿主原本可以丢下你离开的，但是却把活下去的机会留给了你，你却还想着求死。”
  719想到这件事就气，温闻遥割腕那件事情，也都是自己帮她治疗好的，还把她传送回了床上，要不然这个女孩子，真以为自己有那么好的运气吗？
  “抱歉，是我让她置身于那种地步的...”
  温闻遥痛苦的捂住自己的头，觉得愈发的自责难受，宋南乔的死，就是她一手促成的。
  “好了好了，你先别激动，总之你现在先不要想着死。”
  719可真是怕了，想着要安慰这个女孩子，似乎是不可能的事情，只能等她自己先慢慢缓过来。
  “那宋南乔...现在在哪里？”
  温闻遥以最快的速度消化完这些话以后，心里就开始有了莫大的期待。
  既然宋南乔并不是这个世界我的人，那她死后会不会回到她别的世界。她看过一些穿越剧本，世界在原世界死后，都会去你的地方，那是不是意味着，宋南乔也可能还活着，只是不在她身边。 
  “额...这个嘛...”
  719本来是想告温闻遥，宋南乔是真的挂掉的了，但是转念一想，要是这孩子真的知道宋南乔挂掉了，会不会又丧志了意志力。
  不管怎么样，还是先让她稳定下来，好好地活下去。
  哪怕，先对她说一个善意的谎言。
  “咳咳，宋南乔的确没死，只要你完成系统局的任务，我就可以带你去见她。”斟酌再三，719开始了胡编乱造。
  “真的吗？！什么任务！”
  温闻遥开始双眼放光，原本黯淡阴沉的双眸开始变得清澈透亮，光是宋南乔还活着的这个消息，就给了她莫大的惊喜。
  更别提自己能见到宋南乔了，突然间，温闻遥就有了活下去的动力。
  她要见到宋南乔！
  “嗯……第一，成为娱乐圈顶流影后。第二，接替你父亲的位置，掌管温家，成为世界第一大企业。第三，给宋南乔报仇。”
  “只要你做完了这三个事情，我就带你去见宋南乔。”
  “真的吗？”温闻遥的眼中闪过前所未有的光，要是真的能够见到宋南乔，这些事情又算什么。
  “真的。”
  “我会努力的！”
  女孩子回到房间里了，把浴室里的水果刀重新放了回去，她拿起了自己的手机，准备联系柳絮文，明天就回国。
  在最短的时间里，完成这些事情。
  “我要不要去报个金融学习班。”
  温闻遥想了想，拍戏还好，但是金融方面，她是真的不懂，从来都没有接触过，要想在短时间内带领这些企业，实在是太不实际了。
  “没事，我会教你的。”
  “你懂金融？”
  “人类可以学习的技能，我都会，而且全是满级的。等你回国后，我就培养你。”
  719有些小骄傲的说道，它是空间局最强的系统，不仅仅是这些人类技能，就连跨空间传送或者控制天气，治疗一类的技能都是会的。
  “谢谢你。”
  “没事，好好完成任务就行。”
  晚上，温闻遥联系了柳絮文，订好了明天早上的机票。
  随后又联系了管家，告知了她现在的情况，和她明天去准备回国的事情。至于娱乐公司那边，经纪人也在她昏迷的时候给她打过电话，温闻遥重新播了回去，告诉对方自己还安好的消息。
  ....
  深夜
  处理好一些事情以后，温闻遥躺在了床上，拿着宋南乔的外套，盖在了自己身上。
  她实在是太累了，知道宋南乔还活着以后，似乎所有事情都变得好了起来，温闻遥在心里暗暗在心里下定决心，她要在25岁之前见到宋南乔。
  想这些事，慢慢陷入了沉睡到中。
  “终于睡着了，你打算怎么办。”210沉默了一下，随后开口。
  宋南乔是真的死了，他们也不知道宿主死了以后，到底会怎么样，空间局的主神系统，从来都不会告诉他们这些事情。
  盲目的给温闻遥承诺，如果到时候这个女孩子，知道这一切都是骗局的话，那该有多伤心。
  “我想让她通过时间的沉淀慢慢走出来，至少..也要让她活久一点，把人生活出意义。”
  “她想要的是宋南乔，不是那些虚伪的名和利。”
  210很清楚温闻遥对待宋南乔的感情。
  那种感情，是不会随着时间慢慢消失的，而且还越来越深入。
  “这个我知道，我给她的任务都蛮难的，就算要完成可能也要三四十岁。”
  719并没有考虑那么多，它想得只是给这个女生一个希望，她能够带着希望继续走下去。
  至于能不能够见到宋南乔，走一步算一步吧。
  “不要小看温闻遥了，她很聪明，估计不到三十岁，就能完成你的那些任务。”
  “那就拭目以待吧。”
  ......
  从那天时候，温闻遥重新开始了自己新的生活，她把宋南乔留下来的所有的东西，全部都放在了自己的房间里。
  回到学校上课的同时，也在不断向71□□习金融方面的内容。
  刚开始的时候，温闻遥企业的事情显得有些棘手，多半都是719全盘处理的，仅仅是几个月的时间里，温闻遥就已经有了能够带领一些小公司的能力了，这一点让719感概不小。
  虽然天赋是一方面的原因，但是更多的是温闻遥的努力。
  白天认真的上课学习，晚上就披着宋南乔的外套，在房间里处理工作，经常都只睡四五个小时，好几次719提醒她早点睡觉，女孩子都要了摇头，继续工作。
  即使瞳孔中出现了一些血丝，也不愿意停下来。
  “在不休息，你的身体就要衰竭了。”
  “你帮我治疗一下，我还不想休息。”
  她的宋南乔还在等着她..
  怎么可以在这种时候休息....
  她很想宋南乔...
  很想很想
  每个夜晚，自己都会梦到她。
  梦到她抱这自己，梦到她对自己笑，梦到自己见到了她。
  这些梦境在不停的鼓励着她，当她继续往前走。
  719也为这种感情而感到惊叹。
  它从来没有看到过一个人类能为了别人努力到这种程度。719也不知道是该高兴还是忧愁。
  210说的对，这个女孩子或许很快就能做到，感情的力量，果然是无穷大的。
  作者有话要说：　　这几天都是日更
  下章小宋上线
  感谢在2021-05-22 19:52:33~2021-05-23 23:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：是墨祈丫~、1 1个；
  感谢投出地雷的小天使：1、先锡、v、是墨祈丫~、Zero、原来、我一无所有、欲、抽抽、吃饭 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：1 30瓶；serein 14瓶；v、木勺 10瓶；秦&唐;顾&方 8瓶；顾墨熯 4瓶；时暮明 3瓶；原来、我一无所有、饺子馅、vbvb5594 2瓶；先锡 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
76、黑化
        
        
                      五年后
  国际奥斯卡颁奖典礼上
  一位被众人簇拥的女人, 踩着红色的丝绒毯子，缓缓坐落在前排的位置上。
  主持人识趣的将镜头给到了她。
  清晰可见的巨幕上印出了女人雍容大气的脸颊，相比较于原来清纯稚气的脸庞多了几分精致, 但却依旧保留着眉眼处的干净。
  在场的男性看到这张脸，皆屏住了呼吸, 他们很想端详这个完美无缺的女人, 但是却又碍于媒体的摄像头，只能够假装看着别处，借着余光偷偷的看几眼。
  端坐在自己位置上的温闻遥, 早已带好了精致的社交面具，对于投入过来的视线, 只是礼貌的点点头, 官方般的微笑了一下。
  “这一届的影后是你了。”719说道。
  “嗯。”
  温闻遥在心里回复了它一声, 把目光投向了大屏幕上。
  自己已经完成了第一个任务了，现如今自己才22岁，温家近年来的企业发展的都不错，似乎自己很快就能见到宋南乔了。
  想到这里, 温闻遥总算是高兴了一些。
  这几年来，她过的并不容易，顶着压力完成了高考之后, 就开始全神贯注于娱乐圈和商业职场上，隐藏自己内心深处的情感，一步一步走到了这里。
  宋南乔是她这几年来一直坚持下去的动力，她从来都没有放弃过, 因为她想见宋南乔。
  也是她在这痛苦的几年当中，品尝到的唯一的甜味，每一年生日, 温闻遥都会许下愿望，期待着能够早日见到她。
  总算是走到这一步了
  自己，似乎又离她近了一些...
  温闻遥忍不住的勾起自己的嘴角，会心一笑。
  但这个笑却带着数之不尽的欲望。
  细细一看，还让人有些害怕。
  宋南乔
  她的宝贝
  还在等着她呢
  “温闻遥，注意表情管理。”
  察觉到温闻遥的神色有些变化，719赶紧出声提醒道。
  当会场的位置被填满的时候，众人安静了下来，期待着这一个庄重又神圣的时刻。
  身穿华贵礼服的女主持人走向颁奖台的中央，大屏幕上开始出现五个演员的名字及其照片，其中就包括温闻遥。
  主持人熟练的拿起了手中的卡片，在万众期待下，开始念开幕词，随后便是最激动人心的环节。
  奥斯卡最佳女主角提名....
  “本次获得奥斯卡最佳女主角的是来自ROT Entertainment 的温闻遥小姐。”主持人面带笑容，邀请着温闻遥上台。
  闪烁的光芒再一次落到温闻遥的身上，新晋影后带着自信的步伐，走到了颁奖台上，礼貌的接过了主持人手中的小金人奖杯。
  “谢谢你们，感谢各位导演老师，感谢ROT的各位工作人员，感谢我的粉丝，也感谢在场的各位，我要祝贺所有，在今年献上精彩表演的出色演员....”
  温闻遥面带微笑，宛然出落的站在舞台中央，不紧不慢的念着自己的发奖感言，在媒体的镜头下从容的展示着自己的魅力。
  “感谢各位在今夜授予我这个意义非凡的奖项，再次感谢你们。”
  发表完获奖感言之后，温闻遥轻轻鞠了一躬，不紧不慢的走下了奖台，重新回到了自己的位置上。
  周围响起了一阵雷鸣般的掌声。
  大家都在为这位新一届的影后表示赞叹和欣赏。
  典礼过后。
  是宴会聚餐的环节，温闻遥作为本次颁奖典礼的世界，理应参加。
  “记得少喝点酒，晚上还要飞回国内，你的粉丝还在国际机场等着你。”719看着温闻遥喝了一口香槟。
  “嗯，我就是意思一下。”
  温闻遥看着就被里晃动着的酒精，开始陷入了短暂的回忆。
  从宋南乔离开的那天起，自己被迫学会了喝酒，就算知道宋南乔没有死，但是自己也不能够见到她，有好多好多个夜晚，温闻遥都只能用酒精来麻痹自己。
  特别是在深夜的时候，看着宋南乔曾经看过的书，温闻遥悲从中来，就会灌自己好多好多的酒，让自己睡下去。
  每一个深夜，自己依旧会梦到那个温柔的声音，抱这自己，柔声细语的哄着她，细腻的吻缠绕在她的唇角。
  想到这里
  温闻遥不禁心里一颤……
  “温闻遥，有好多人都在看着你。”
  “知道了。”
  温闻遥收敛了一下自己的心思，把注意力放到了周围。
  淡淡的扫过一眼，在场的人都在有意无意的把目光放在温闻遥身上，绝大多数都是男性。
  他们都知道温闻遥现在还没有心仪的伴侣，心里都是蠢蠢欲动的，纷纷想要尝试一下。
  不仅仅是因为温闻遥那张国色天姿的脸，更是因为她显赫的家世。
  温广权去世以后，温家似乎并没有受到什么影响，反而愈加的壮大起来了，所以，温闻遥不仅仅是娱乐圈的顶流影后，更是当今温家的掌权人。
  名副其实的白富美。
  只要能够攀上温闻遥，那富贵人生指日可待。
  不少男性就起了这种心思，变着法的想要靠近温闻遥。
  “抱歉，打扰了，祝贺温小姐获得最佳女女主奖。”一位穿着西服的男人走了过来，端着两杯酒，绅士的笑了笑。
  周围的人都把目光都放在了他们身上。
  “谢谢。”温闻遥接过酒杯，但是却没有喝下去。
  “温小姐可否跟我共舞一曲？”
  “抱歉，我现在身体不适。”温闻遥礼貌的拒绝了。
  男人只好有些丧气的走了回去。
  “刚刚那个男人是军方少尉的孩子。”
  “嗯？”
  温闻遥抬起头来，看了他一眼。
  冷冽的目光直直的穿过男人的心脏，似乎是想把她贯穿一般，周围的温度似乎都下降了好几度。
  男人抖动了一下，感觉背后凉飕飕的，赶紧加快脚步，头也不回的走远了。
  “算她好运，以后就没那么简单了。”温闻遥撇了他一眼。
  至今她都在怨恨军方，听不得别人提高国外军方的消息。
  等到自己势力发展完全以后，她就会让那些伤害过宋南乔的人，付出惨痛的代价。
  宴会结束以后，温闻遥连夜坐国际航班，飞回了国内。
  下了飞机，温闻遥坐上了自家豪华的轿车，头靠在靠垫上，闭目养神。
  出了机场以后，温闻遥就听到了此起彼伏的尖叫声，这些都是温闻遥的粉丝，得知她获得奥斯卡提名以后，连夜赶到这里，等着温闻遥的，就是为了见她一面。
  “温闻遥！我爱你！你听到了吗？！”
  “美女也太好看了吧，这是人类能够长出来的脸吗？”
  “呜呜呜，以后就是影后了，小温太出息了。”
  听着这些呼喊声，温闻遥如同往常一样，把车窗放了下来，露出来了她那绝色的脸颊。
  “啊啊啊啊啊！我看到美女了。”
  “艹，姐姐美晕了。”
  又是一阵冲破天际的尖叫声，震的周围的工作人员耳膜震痛。
  车停以后，经纪人打开车门，带着温闻遥从车里走了出来，一时之间，媒体挤破防线，对着温闻遥的脸，就开始一顿狂拍。
  还时不时的递过来一些话筒，想问她得到这届最佳女主提名的感想，以及一些私人八卦的问题，但是都被经纪人拉下去了。
  温闻遥也只是在此处停留了一小段时间，就坐上了车，回了宋南乔的小别墅。
  回到家里。
  温闻遥走进了她们两个人的房间，像是脱力一般的倒在床上。
  “宝贝，我好想你....”
  “你有乖乖的，待在那边等我吗...”
  “快了，你再等等我，我会尽早过来见你的。”
  女孩子的声音有些沙哑，把头埋到被子里的时候，719敏锐的察觉到了床单上的眼泪....
  突然之间，它监测到温闻遥的情绪又有了巨大的变化。
  “温闻遥...你怎么了..稳住情绪啊。”
  719突然间有点害怕。
  这个女主虽然这几年很努力，但是并不代表彻底走出来了，随着时间的沉淀，开始慢慢的黑了起来，有股子黑化那个味道。
  “呐，719。”
  “嗯...”
  “带我去见宋南乔好不好？”
  “啊，可是你还没完成任务，才完成了一个呢...”
  “可是我现在就想见她。”
  女孩子的声音带上了一丝威胁的意思，还带着抽泣的声音，她不想等那么久，她就想见到宋南乔，不择手段的。
  “不行...这是原则问题。”719声音都变怂了。
  “那就当作我的奖励，让我看一眼她好不好，就看一眼。”温闻遥站起身来，将目光投向了床边，眼底开始染上了一片阴沉的的颜色，瞳孔变得暗淡无光，浑身上下都散发着可怕的味道。
  还没等719开口，温闻遥紧接着又说道。
  “如果你不要我见她的话，我现在就安排杀手，杀了军方那些混蛋。”温闻遥不咸不淡的说着，似乎一点都不在意军方的人命。
  “不行，我要的是你报仇，不一定要杀，更多的是让他们付出代价。况且现在下手，你的背景还没有那么硬。”719否决了温闻遥的话。
  “可是我就想见她....”
  女孩子掉下眼泪，晶莹剔透的眼泪啪嗒啪嗒的落在地板上，惹得719这个老父亲一阵心疼。
  “哎，真不知道，还能够瞒多久...”
  作者有话要说：　　下一章，小宋一定上线
  现在小温的状态，属于空虚寂寞
  她虽然被719骗了，以为宋南乔没死，但就算知道这个消息，也没办法弥补她心内的痛苦，对待宋南乔的思恋，只会越来越多，压倒了她的理智，使她时不时的情绪不稳。
  让她在痛苦中不断成长，也越来越憎恨军方，想要报复的心情越来旺盛。
  不过没事，作者菌很快就能让你见到宋南乔了感谢在2021-05-23 23:44:37~2021-05-24 13:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：抽抽、先锡、是墨祈丫~ 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：37 69瓶；arashramni 5瓶；无尽夜幕、先锡 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
77、人影
        
        
                      “最近怎么老是打喷嚏。”宋南乔拿了张纸巾擦了擦。
  这半年来, 自己打喷嚏的频率越来越高了，要不是自己已经没有实体，肯定会以为是自己感冒了的。
  “别偷懒, 赶紧干活。”一个小系统敦促了她。
  “知道啦。”宋南乔继续抬手，敲着面前的键盘。
  五年前, 自己把军方解决以后, 就因为身体死亡而落入了这个空间里，主神系统把自己的精神留在了这里，如果宋南乔想要再次获得身体, 就要留在这里，为主神系统工作赚钱。
  这一晃五年过去了, 宋南乔都不知道自己赚了多少钱了, 但是这个系统就是不放自己走。
  “emm, 真是个压榨员工的黑心商家。”宋南乔吐槽了一句，随后又把目光投向了电子屏幕上。
  说起来，还不知道温闻遥怎么样了...
  那么多年过去了，宋南乔一直都在变着法的打探温闻遥的消息, 从主神系统哪里，宋南乔知道了一些消息，大概是温闻遥现在接管了温家, 有很厉害的系统帮助，事业发展得很好。
  但是其余的，宋南乔就不知道了。
  也不知道...对方现在有没有谈新的对象
  应该不会吧，毕竟温闻遥真的很爱自己。
  宋南乔在心里默默的想到。
  但是如果自己回不去了, 她也希望温闻遥能够幸福。
  “宋南乔，主神系统叫你过去。”
  “好，我现在就去。”宋南乔从电脑桌上下来, 被几个系统带到了另外一个空间里。
  主神系统没有实体，只会在一个空旷的大厅里面传达自己的旨意。
  “宋南乔。”
  “您找我有事吗？”
  “从现在开始，你就不用工作了，可以回你原来的世界，但是你的身体还要一个月才能修复完全，所以不能剧烈运动哦。”
  “那个...我可以回温闻遥的世界吗”
  宋南乔迟疑的问了一句，其实比起她自己原来的世界，宋南乔更想回到温闻遥身边，毕竟那个女孩子，才是自己最牵挂的人。
  宋南乔舍不得就这样放下温闻遥，回到自己原来的世界。
  “这个嘛...其实你本来就是跟她一个世界的。”主神系统似笑非笑的说了一句。
  随后，周围的灯光就开始更加明亮了起来，一醒过来，宋南乔就处在了大街上。
  “刚刚它说了一句什么？我没听清楚...”宋南乔捏着眉心，努力的回想刚刚主神系统说过的话。
  好像说了什么世界...之类的，但是慌乱之下，她没听清楚。
  目前来说，自己好像不能够再回温闻遥的世界了。
  宋南乔看着周围的建筑，努力回想起了自己原来那个世界的标志性建筑，自己好像来过这里，应该能找得到回家的路路。
  靠着脑中的记忆，宋南乔成功的回到了她原来的家里。
  这里似乎有人打扫过，还算是干净，宋南乔穿越之前，就给家里的清洁阿姨预支了很多工钱，让她定期来打扫。
  “好奇怪啊，那么多年过去了，发现我不在，应该早就离开了啊。”
  宋南乔觉得有些奇怪，便走到了自己的房间里，看到了一台旧式的电脑和手机，凑近一看，这台电脑是自己买的第二台电脑，手机也是好几年前的款式了。
  她尝试着打开电脑，系统运行的还很流畅，电脑界面上也是好几年前的浏览器，宋南乔看了看日期。
  2015年？....
  “等等...”
  宋南乔赶紧跑到厕所去，看了一下自己现在的脸。
  镜子上出现的是自己年轻时候的脸，估计二十三到二十五岁左右，发型还是自己刚刚大学毕业出来的样子。
  看着年轻的自己，宋南乔一下子就懵了。
  自己穿越的时候，都是三十岁的时候了，怎么会穿回来了，时间还倒退了好几年前。
  时间线混乱
  宋南乔越想越想不懂。
  这个系统是把自己送回了原来世界的五年前吗？
  “2015年，是我刚刚准备开娱乐公司的那年。”宋南乔重新回到了房间里，点开了自己的文件夹。
  果然，是自己开的第一家娱乐公司，现在只能拿出一些小作品，才刚刚起步。
  正当宋南乔看着那些资料看到出身的时候，旁边的座机电话响起来了。
  “您好，宋总，我们导演想跟您面谈。”
  一个陌生的女声传过来，宋南乔努力回忆了一下，好像是一个知名导演的秘书。
  “您定个时间。”
  “就订在下周一吧。”
  “好的。”
  宋南乔应下来，不管怎么样，还是先去看看吧。
  挂断电话，宋南乔陷入了沉思。
  “又要从头开始了...”
  躺在自己的大床上，宋南乔努力的回着上辈子自己做过的事情，创业实在是太累了，已经做过几十年生意的宋南乔，突然之间觉得有些怠倦。
  今天现在休息一下，明天再说吧……
  第二天
  宋南乔早上在家里处理了一些资料
  大概了解了现在公司的情况，准备从头开始，创造辉煌。
  因为现在的身体不会感到饥饿，宋南乔就没有吃晚饭，想等到晚上去周边转一转，熟悉一下地形。
  夜晚的城市总是灯火通明的，宋南乔漫步海边，这一块地方还没有被开发，等到自己经济实力够了以后，就拿下这片海港。
  ....
  此时
  一个身着礼服的女人，用手撑着自己精致的脸庞，有些疲倦的躺在车子的后座上。
  刚刚她才完成了一个代言活动，等主办方收拾完以后，就到了晚上了，半天没吃饭的温闻遥现在感觉疲劳至极。
  “小姐，这边有个很不错的餐厅，可以先吃饭再回家。”司机看着海港边的风景，听说这里的海鲜很不错。
  “不用了，我想先回家。”温闻遥看着窗外，她现在只想回家去，好好的休息。
  只是随性一瞥，温闻遥便扫到了一个人影。
  是个很年轻的女孩子，漫步在大街上，随性的走着，走路姿势，和自己魂牵梦绕的那个人如出一辙，温闻遥双手放在车窗上，睁大眼睛看着那个人，恍然之间，自己好像看到了那个人的脸....
  好像是那个撞进她心里的人...
  “小姐！不要把头伸出窗外。”司机着急的提醒道。
  先不说这种行为很危险，而且温闻遥还是个明星，要是被人发现了，后果不堪设想，甚至这片区域的交通都会受到影响。
  “停车！”温闻遥急匆匆的说着，眼神一直都在看着外面，似乎是特别着急，扒拉着门把手，急切的想要出去。
  司机愣了一下，随后马上停靠在了路边。
  还没等到司机说话，温闻遥就打开车门，飞奔出去了。
  踩着高跟鞋的温闻遥，行走并不方便，等她追出去的时候，人已经不在了...
  她红着眼眶，无助的扫视着周围来来往往的人群，不断往刚刚的方向走。
  眼泪顺着眼角流出，慢慢的划过了她的脸颊，突然之间，因为走的太急，脚被崴到了...
  但她没有停下来，只是握着路边的栏杆，继续往前走着。
  她不能停下来...
  那个人是她的宋南乔...
  温闻遥不要命的想要脱下高跟鞋，朝着她的方向跑跑。
  海边的风吹乱了她的发丝，乌黑的秀发散落在脸颊上，挡住了她的半张脸，但是却没办法掩盖她绝美的容颜，来来往往的人群看到了她，皆露出了惊艳的神色，在心里默默感叹这一定是个惊为天人的大美女。
  “诶，等等，她好像是温闻遥。”
  敏锐的路人察觉到了这个女人的身份，毕竟没有女人能像温闻遥一样那么好看。
  “好像真的是...”
  “卧槽，快拍照。”
  “啊啊啊，是我的家爱豆啊！”
  不到一分钟的时间，周围的人就挤满了这个狭小的路道，周围的人开着闪光灯不停拍照，一些身材高大的男人挡住了温闻遥的视线。
  她不能在看到宋南乔了..
  “请你们让开。”温闻遥冷着脸，自顾自的往前走，这是她第一次在公共场合黑脸。
  “小姐！快回来。”司机拿了口罩和帽子下车，飞奔到了温闻遥身边。
  他挡着周围涌上来的粉丝，想带着温闻遥回到车上，真的是太危险了，他就不该停车的。
  “你别带我走，我现在有急事。”温闻遥推开了司机，头也不回的想要去追宋南起哦。
  “小姐，您还是先回去吧，要找什么人派私人侦探去找就行了。”司机苦口婆心的劝道。
  照着这个样子下去，明天就的上个大热搜。
  人群越来越多了，还是在不走就走不掉了，司机一不做二不休，直接抓着温闻遥的手，粗暴的从人群当中闯出一条路来，带着温闻遥上了车。
  ....
  宋南乔上了一辆出租车，关上了车窗，回头看了一眼刚才自己经过的地方，挤满了人，不知道在干什么。
  “这是发生车祸了？”
  “不是，听说是有个明星。”
  “叫什么名字？”宋南乔眉心一跳，这是什么炙手可热的流量明星，能够在那么短的时间里引来那么多人。
  “我也不知道，我不追星，也不喜欢八卦。”
  司机淡淡的的说了一句，踩下了油门，载着宋南乔回家了。
  作者有话要说：　　下一章就见到了
  是不是很期待？
  对了，给你们说一下现在的时间空间设定
  小温和小宋原本就是一个世界的人，只是被隔开了
  系统解除了两个隔开的界限。
  现在的时间是小宋大学毕业不久以后
  但是现在的小温已经是顶流影后了，还是个大资本家
  小宋在这个时间点处于刚刚立业的状态
  小温22岁，小宋23左右
  后续的空间设定会慢慢理清楚的感谢在2021-05-24 13:33:51~2021-05-25 13:35:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出浅水炸弹的小天使：辣梨哈总、51905676 1个；
  感谢投出火箭炮的小天使：51905676、Zero 1个；
  感谢投出地雷的小天使：匛璃、抽抽、欲、是墨祈丫~ 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：谨言 32瓶；约约永远的神 30瓶；？？？陆七 15瓶；時間のせい、51905676 10瓶；辣梨哈总 9瓶；箫藤 8瓶；某某某 4瓶；先锡、小城故事多、莫奈凉一 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
78、相见
        
        
                      温闻遥回到家里, 一关上门，就在脑海中呼唤着719。
  “我的宋南乔在哪里？”
  719没有回话，似乎处于下线状态, 方才温闻遥急急忙忙的去找宋南乔的时候，719也没有出现, 无论那个时候温闻遥怎么喊它, 就是没有回音。
  等了两分钟，温闻遥终于耐不住性子了。
  拿着刀放在了自己的脖子上。
  “你再不告诉我宋南乔的消息，我就死在这里给你看。”
  威胁的语气和果决的神情，温闻遥没有一点犹豫, 架在脖子上的刀稍微用力了一点，很快，就在白皙的脖子上划出了一条血痕，要是在用力一点, 就很有可能伤到血管。
  “先别激动, 我出来了。”
  719才回来, 它是带着一份资料回来的。
  “快告诉我。”女孩子显得有些急不可待，放下手中的刀刃, 急切的问道, 眼底是掩饰不住的担忧和焦虑。
  “她确实在你身边, 但是要我们自己去找她, 我也不知道她现在具体在哪里。”
  刚刚719在车上也看到宋南乔了。它也觉得很不可思议，看到宋南乔的以后, 它就立刻跑去主神空间里, 询问主神系统了。
  从已知的情报来看，宋南乔是昨天被传送过来的，现在就在温闻遥身边。
  “好, 我懂了。”
  温闻遥的神色暗了一下，随后拿起了自己的手机，拨通了一个陌生的号码。
  “温小姐，您有何吩咐？”
  “帮我查一下全城姓宋的居民，找一个叫宋南乔的人。”
  “好的，温小姐。”
  挂断电话，温闻遥从储物柜里面拿出了一瓶酒。
  倒在了精致的红酒杯里，摇晃了几下，随后喝下了一小口。
  宋南乔...
  她的宝贝..
  她很快就能见到了...
  想到这里，温闻遥的心中徒然升起了一种欲望。
  等到自己再次见到宋南乔的时候，一定要让她好好的疼爱自己...
  填满自己的身体。
  至少，得来个一夜八次吧……
  温闻遥的脸颊抹上了一丝羞涩的笑容，自己这副身体，自从离开了宋南乔以后，就再也没有被人碰过了。
  女孩子站在全身镜面前，打量着自己现在的身材。
  这几年以来，她为了拍戏，一直都在不断的控制身材，原本羞涩的身子，现在变得更加玲珑有致。精致的锁骨配上完美的直角肩，下面的胸部也发育了不少，纤细的腰肢被薄薄的布料遮住，在配上女孩子白皙滑嫩，吹弹可破的肌肤。这具身体，绝对是绝佳的。
  这样...宋南乔应该会喜欢的吧。
  温闻遥在心里想到。
  以前自己还小的时候，就用过这具身子诱惑过宋南乔，现在这具身体变得更加完美了，宋南乔也一定会喜欢的吧。
  光是想到她，就足以让温闻遥陷入温柔梦想里了……抱着这个念想，晚上温闻遥睡觉的时候都是甜蜜的。
  难得睡过那么好的觉。
  第二天下午
  温闻遥接到了消息。
  “温小姐，查到了，对方是个企业家，今天下下午约了一位导演谈剧本，现在不在家，家庭住址在.....”
  “她在跟哪位导演谈剧本。”温闻遥站起身来，拿着手机，走到了窗台边。
  “徐导。”
  说到这里，温闻遥微微皱起眉头，这个导演名声不太好，喜欢潜规则演员。
  “具体地点在哪里？”
  “时代夜总会。”
  夜总会....
  一听到这三个字，温闻遥就紧张了起来，一般来说，去夜总会那边谈剧本，多半都是去观赏演员的....
  温闻遥来不及多想，立刻挂断电话，走到了自己的房间里，从衣柜里面挑选着衣服，自己不能够让宋南乔去那种地方，跟那些不干不净的女人待在一起。
  而且还有那个导演，特别喜欢灌投资方的酒，万一宋南乔喝醉了，还不知道会发生什么。
  换好衣服的温闻遥，简单的画了一个淡妆，给助理发了一条消息，就带几个保安去了夜总会。
  ....
  宋南乔那边。
  她是刚刚才到这里的，看着周围富丽堂皇的建筑，陷入了短暂的回忆。在自己事业有成的时候，就是这里的常客，没想到好几年前，这里的装修风格就跟原来一样了。
  凭借着脑中的记忆，宋南乔没有去问前台小姐，顺利的找到了指定的房间。
  刚打开门，就看到了徐导搂住了一个女人，正在悠哉悠哉的喝着酒，看到宋南乔来了以后，缓缓放下酒杯。
  “欢迎宋总，宋总来这边坐。”徐导并没有站起来，只是招呼了几个女人，去接待宋南乔。
  “谢谢。”
  虽然不太喜欢这种感觉，宋南乔还是沉下心来，面不改色的坐到真皮沙发上了。
  “找两个年轻点的女孩子，陪陪宋总。”
  徐导又喝了一口酒，看上去脸有点红，已经有些一些醉态的模样。
  “不必了，还是谈剧本更加重要。”
  “诶，谈剧本可以慢慢来，您要是拒绝这里的小姐，那就是太不给我面子，两个不行，那就一个吧。”徐导可不买账，不顾宋南乔的意愿，给她安排了一个女孩子。
  宋南乔：......
  她现在只想赶快把事情谈好，然后回家睡觉。
  半晌
  一个有些干净漂亮的女孩子，从门口进来。
  穿着宽松的白衬衣，柔顺的刘海盖在额头上，俨然一副邻家女孩的模样。
  “这....”
  宋南乔看着她的脸，脸上出现了不可思议的表情。
  这个女孩子...就是她上辈子帮助过的那个小艺人，因为印象太深刻了，到现在都没忘记。
  “你好”宋南乔主动打了个招呼。
  “您好...”女孩子似乎是有点无措，只能坐在宋南乔身边，搅动着自己的手指，不知道自己应该做什么。
  “别紧张，放松一点，你就坐在那里，什么都不用做就可以了。”
  “谢谢...”
  两个人的小互动被徐导看在了眼里。
  徐导暗暗的打着自己心里的小算盘，宋南乔的娱乐事业虽然才刚刚起步，但是其他地方的生意却做得很好，如果能够把宋南乔灌醉，借着这个机会谈点生意，签个合同，赚宋南乔一笔。
  这也是他为什么把地点定在夜总会的原因。
  等气氛稍微安静一点的时候，徐导就跟旁边的经纪人说了一句什么，随后，一堆年轻漂亮的女孩子就从侧门里走了进来。
  这些女孩子身上穿的全都是价格不菲的衣服，看上去多半都是租的，脸上也画着精致的妆容，看上去准备了很久。
  “宋总，你看这堆人里，有没有当女一女二比较合适的。”徐导看了她们一眼，又把目光转移到了宋南乔身上
  “女一女二的选择要慎重，还是先试戏吧。”
  宋南乔只是淡淡的一瞥，随后又把视线放到了别处。
  这种情况，自己见的太多了，估计都是些演技不怎么样，上不得台面，只能够勾/搭导演，以此来进剧组的人。
  “好好好，你们就挨个挨个试一下那段床/戏。”
  “？？？”
  “徐导，这样不太好...”
  “那宋总有什么建议吗？”
  “试戏一般不会试床/戏，您可以根据她们自己想要的角色，分配给最能突出这个角色的一段戏。”
  宋南乔委婉的说道，她突然间觉得自己不该来了。
  “好，宋总说得好，那还是改天再试吧，你们愣在那里干什么，还不快给宋总敬酒。”徐导呵斥了前面的女生。
  似乎是因为害怕的原因，几个新人赶紧走到了宋南乔面前，给她倒了一杯名贵的酒。
  “宋总...”
  “徐导，我这段时间身体欠佳，不宜饮酒。”宋南乔犹豫了一下，最后还是没有接过那个酒杯。
  本来喝两杯是没问题的，但是自己现在的身体还没有完全恢复过来，喝酒的话，肯定会出问题的。
  “这样啊...如果宋总不喝，你们每个人就喝一瓶。”徐导装作没有为难宋南乔的样子，又让人抬了一箱酒出来。
  这些女生面露难色，她们的酒量，根本喝不了那么高度数的酒。
  “如果你们不喝，就让宋总旁边那个喝。”
  徐导把目光落在了那个女孩子身上。
  “我不会喝酒...”女生不自觉的说出了这句话，看上去似乎有些害怕
  宋南乔：行行行...我喝....
  宋南乔接过那杯酒，看了看被子里晃动的黄色液体，只是停顿了一两秒，随后就一饮而尽。
  刺激的酒精味充满口腔，宋南乔突然之间觉得自己的喉咙火辣辣的疼。
  果然，自己还是太低估这杯酒得度数了..
  一杯下去，宋南乔就感觉头晕脑胀的，自己的心脏还有点抽疼抽疼的...
  “你还不快带着宋总下去‘休息’”徐导露出了一丝得意的神。
  “这..”
  “嗯？”
  “宋总...你先跟我走。”女孩只能将宋南乔扛起来，准备先假装带着宋南乔去徐导安排的房间，之后在找机会送宋南乔走。
  正当她扶起宋南乔，想要离开的时候。
  门被毫无预兆打开了...
  向他们走过来的女人，全身上下都穿着独家定制的服装，戴着的也都是全球限量的奢侈品，无不显示着这个女生尊贵无比的身份。
  淡漠疏离的气质再配上那张国色天香的脸颊，一瞬间就吸引了房间里所有的人。
  徐导坐在沙发上，眼睛都看直了。
  “这是温闻遥吧....”
  “好好看.....”
  几个新人的视线都黏在了温闻遥身上，这是她们第一次看到温闻遥本人。
  真的是...美绝了...
  温闻遥根本没看她们一眼，直接走到宋南乔的身边，从女孩子的手上，抓住了宋南乔。
  “你好，可以把她交给我吗？”
  作者有话要说：　　抱歉，让各位小可爱等久了
  我昨天实在是卡不出来
  想不出要怎么样描绘出两个人见面的场景
  所以选择了这种方式（让小宋直接喝醉，等到醒过来的时候，就在老婆身边）
  等我找个周末，多更一点，好好补偿你们吧。感谢在2021-05-25 13:35:46~2021-05-26 13:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~ 3个；時間のせい、Zero、我是书虫、嘎嘎嘎、抽抽、Qiiiin 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：沉昏 50瓶；崽崽 20瓶；劳资的睡姿决定发型o(、Qiiiin 10瓶；cool 6瓶；L.7、郁胖子 5瓶；阿九、我是书虫 3瓶；天仓仓、旺旺 2瓶；冷冰诺、阿巴阿巴 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
79、我的
        
        
                      女孩子愣愣的看着面前这个冷清优雅, 相貌绝美的女生，一时间竟然忘记了做出反应。
  “您可以放手吗？”温闻遥看在对方是个女生的份上，耐着心思再问了一次。
  “抱歉...”女孩子立刻动手了。
  “谢谢。”
  她温柔的接过宋南乔, 把她整个人揽在怀里, 让宋南乔靠在她身上。
  “那个...温小姐，你是宋总的...？”徐导在旁边看了许久，才悻悻地开口说话。
  “女朋友。”
  温闻遥淡淡的看了她一眼, 徐导并没有从这个眼神里看出什么, 但是旁边的女孩子却清晰的感受到了。
  这个前辈...有非常强烈的占有欲...
  徐导...这下子凉透了...
  ..
  “艹，上好的白菜被猪拱了。”徐导狠狠的把酒杯摔在地上。
  温闻遥一直都被冠名为娱乐圈的高岭之花, 长得好家世好演的好身段，圈内圈外不知道有多少人惦记着。
  她宋南乔算个什么东西，就一个新企业的老总, 连给他提鞋都不配，居然能睡到温闻遥？
  越想越气, 徐导抓着桌子上的酒就是一顿猛灌，如果知道宋南乔的身份，他早就在第一时间把宋南乔给整下去了。
  “你们都给我滚！”徐导将桌子上的酒瓶掀翻，呵斥着面前的这些女人，以发泄他心里的妒忌和不满。
  几个女人默默的翻了个白眼，挨个挨个的出去了，留下徐导一个人在房间里发酒疯。
  “这人真是，不就一个导演吗？在温闻遥面前也就那样。”
  “幸好我们没碰宋总, 你看刚刚温小姐那个表情, 太宠了吧。”
  “不过温小姐真的好好看啊....我太爱了，直接原地弯成蚊香。”
  几个女生走出夜总会之后，就开始叽叽喳喳的聊起了温闻遥。
  ......
  本体的宋南乔要比温闻遥高上不少, 要把宋南乔带走，还是要废一些力气的。
  “小姐，我来背她吧。”一个高大的保镖站了出来，先要接过温闻遥怀里的女人。
  “不，不用。”
  温闻遥眉头一锁，又把宋南乔抱的紧了一些，她不喜欢别人去碰宋南乔。
  “我有点晕...”
  因为身体的原因，宋南乔没办法承受这种度数的酒精，迷迷糊糊的，睁不开双眼。
  “宝贝乖，我带你回去。”
  看出了宋南乔不适，温闻遥温柔的抚摸了一下她的背部，柔情蜜意的哄着她，好听的声音柔的不可思议。
  眼神也是柔软的，看着宋南乔的眼神当中，满满的带着珍惜和爱意，似乎是要把宋南乔碰在怀里的眼神。
  周围的人看了看温闻遥，又了一下宋南乔，错不了了，这个女人，肯定是温小姐的女朋友，亲眼见到两个人的互动以后，都是一脸吃瓜的表情，要是温影后的粉丝知道了这个事情，还不知道会怎么样。
  “乖，去车上休息。”
  到了车上，宋南乔靠在车窗那边，倒头就想睡过去。
  “我想睡觉。”
  “靠着我睡吧。车窗太硬了。”
  温闻遥握住了宋南乔的肩膀，慢慢的把宋南乔带到了自己的身边。起初，宋南乔似乎还有些不太愿意，她不想睡在别人身上，但是慢慢靠近女人的时候，又嗅到了一种温柔清新的香味，让她不自觉的往那边靠了靠。
  等宋南乔靠在自己肩膀上的时候，温闻遥发现自己太瘦了，再加上没有宋南乔那么高，所以让宋南乔靠起来有些不太舒服，温闻遥遍打直了自己的身体，努力的让自己身子高一点，让宋南乔靠的舒服一点。
  十分钟的车程，温闻遥的眼神都挂在宋南乔身上，抱着她，感受着她的温暖，好像一件失而复得的宝贝。
  “小姐，到了。”
  司机为她们打开了车门。
  温闻遥带着宋南乔回家了。
  一到家里，温闻遥没有停顿，带着宋南乔就直接去了自己的房间里。
  现在已经是深夜了，早点给宋南乔洗漱一下，顺便喂给她一点醒酒药，再带着她早点睡，有什么事情明天再说吧。
  温闻遥让家里的仆人倒了一杯醒酒药送上来，用勺子搅动了几下，拿到嘴边吹着，等到温热的时候，就端着碗走到了宋南乔身边。
  把她扶了起来，让宋南乔靠在床上。
  她并不打算用勺子去喂宋南乔。
  “张嘴，我喂你吃药。”温闻遥温柔的抚摸着她的眉眼。
  “不要...不喝药。”宋南乔哼哼唧唧的，把头埋在一边，不想去喝药。
  她身体本来就很不舒服了，不想再去吃那么苦的东西了。
  “乖嘛，甜的。”
  温闻遥一点也不急，凑过去吻了一下宋南乔的额头，在她耳边轻声说道。
  “真的吗？”宋南乔迟疑了一下。
  “真的。”
  “嗯...好。”
  宋南乔点了点头，如果是甜的，她愿意试一下。
  等她刚刚说完，女孩子就喝了一口药。
  她微微的皱了一下眉头，温闻遥这种女孩子，是极其不喜欢这些苦涩药物的，但是为了宋南乔，她愿意喝。
  在宋南乔迷糊的神色当中，女孩子香嫩滑软的唇贴了过来，她微微抱着宋南乔，身子有点颤抖，撬开宋南乔的嘴唇，把药缓缓的渡了过去。
  恍惚之中
  宋南乔只感觉女孩子的唇很软很甜，就好像是甜甜的糖果一样，本来苦涩的药也觉得买那么难以下咽了。
  半晌
  药被喂完了
  宋南乔躺了下去，直接睡着了，她实在是太困了，已经没有任何精力睁开眼睛看看面前这个女生了。
  因为身体原因，这个点的宋南乔只能够被迫入睡。
  “宝贝，先把衣服脱了，我给你擦一下身体。”
  温闻遥说完，宋南乔还没有任何反应。
  看上去是真的很累了。
  温闻遥拿着热毛巾，有些脸红心跳的给宋南乔解开衬衣扣子，一点一点的给宋南乔擦着汗，最后还帮她换上了新的睡衣。
  老实说，自己以前从来没有认认真真的看过宋南乔的身体，现在看起来，她的南乔，身段也是非常好呢...
  把碗放在了旁边，温闻遥把手放到宋南乔的脸颊上，开始一点一点的摸索，一点一点的揉捏，视线全部挂在宋南乔身上，好像怎么看都看不够。
  从发丝到额头，从眉骨到鼻梁，从嘴唇到下颚，一点一点的，温闻遥不愿意放过任何一个细节，她想把宋南乔，一点一点的刻在自己心里，永远都不要失去。
  一种几乎接近于病态的感情，突然之间爆发了上来，温闻遥露出执拗和贪恋的神色，她可是自己失而复得的宝贝，以后，可不能离开她了...无论是什么原因。
  温闻遥的心里徒然出现了一个声音...
  想捆住宋南乔....
  让她永远在我身边...
  想让她陷入我的温柔....
  作者有话要说：　　后面几章都是小高能
  当心
  小宋永远的大总攻
  我周末要花时间写一万字写的豪华越野车感谢在2021-05-26 13:31:14~2021-05-29 00:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：关于陳小姐的信、辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~、1 2个；L、52682770、星落瞳、Qiiiin、alexia十四、Zero、Moonster、起啥都困难、抽抽 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：岚陵潇潇 40瓶；小咸鱼 39瓶；是墨祈丫~ 26瓶；苏苏 24瓶；秦&唐;顾&方 21瓶；烦烦烦、顔 20瓶；沉默的三分、Poppy、箫藤、奈斯、压榨所有作者、時間のせい、cool、迷人的反派 10瓶；なごりゆき 9瓶；小城故事多、arashramni、yyk、肆行、全幼稚园最怂ya、老婆又丢了、胖鱼干 5瓶；冷冰诺 4瓶；郁胖子 3瓶；49528894、天王星引力 2瓶；49422047、是邓解解啊、Qiiiin、米子、现时刷碗 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
80、清晨
        
        
                      温闻遥神色一暗, 把目光移向了窗外。
  又是这样...
  又有这种想法.......
  自从宋南乔离开以后，温闻遥的心里就像是住了一个小恶魔一样，时不时的, 就会窜上来, 告诉她，找到宋南乔，并且把她绑住。
  以前宋南乔不在的日子里, 温闻遥想的最多的, 就是这个事。
  但如今，宋南乔回来了, 温闻遥的情况非但没有好转，反而更严重了一些，她一刻也不愿意离开宋南乔, 想把宋南乔就这样藏起来，好好护着, 不想让别人知道。
  “你是我的宝贝...”温闻遥俯下身去，吻了一下宋南乔的额间。
  直起身子。
  温闻遥看着床上的宋南乔，慢慢的，女孩子的脸颊开始变得有些粉红，神色有些恍惚，温闻遥似乎是想到了什么，情难自禁的抓住了自己的衣服。
  她都好久没跟宋南乔亲近了，两个人x生活都是好几年以前了, 现在宋南乔睡着了, 两个人不能发生关系，但是不代表她不可以跟宋南乔贴贴一下。
  思索了一下，温闻遥终于下定决心, 褪下了自己的衣服，反正都是自己都是她的女朋友，这样做应该也没什么关系吧。
  脱下衣服的温闻遥，露出了完美无暇的身躯，姣好的躯体。
  白嫩细滑、吹弹可破的肌肤暴露在了空气当中。
  不管是谁看到这幅场景，都会屏住呼吸，不敢去直视面前这个女人。
  “抱歉...我实在是太喜欢还你了，不要怪我。”
  温闻遥咬了一下红唇，掀开被子，缓缓睡在了宋南乔旁边。
  宋南乔也只是穿了一件薄薄的睡衣，温闻遥翻身过去抱着她的时候，两个人几乎相当于无距离接触了。
  温闻遥窝在宋南乔怀里，感受着恋人的体温。
  这种感觉
  自己真的好几年都没感受到了....
  这些年来，自己从来没有和任何人这样如此亲密过。
  温闻遥有些害羞的把脸埋在了宋南乔怀里，记得自己小的时候，宋南乔也是这样抱着自己睡觉的。
  “我太想你了...”
  “以后可不能乱跑了。”
  “谁都不可以伤害你了。”
  “每晚都要你抱着我睡。”
  温闻遥贴在宋南乔耳边，柔情蜜意的说道。
  虽然现在宋南乔听不见，但是没关系，明天自己也会告诉她的。
  深夜
  温闻遥抱着宋南乔，困意上头，看着宋南乔清秀的脸庞，带着甜意和眷恋，缓缓陷入了沉睡当中。
  有宋南乔在自己身边，做梦都是甜的。
  清晨
  在阳光的刺激下，宋南乔渐渐的睁开了双眼。
  啊....她想起来了，昨天她好像帮那个女生喝了一杯酒，然后因为身体不好，就睡过去了。
  这里不是自己的房间，宋南乔猛的清醒过来，伸出手想要掀开被子，缺无意间碰到了床上的另一个女生。
  手掌上的触感软的不行……
  宋南乔猛的转头，不可思议的看着睡在自己旁边的女人。
  白皙水嫩的肌肤暴露在阳光当中，乌黑色的发丝散落在枕头上，还有一小部分遮住了女孩子的锁骨。
  完美的脸蛋配上娇嫩的红唇，着张熟悉又绝美的脸正在不断的冲击宋南乔的大脑。
  温闻遥？？.....
  宋南乔脑子里突然之间出现了这三个字。
  她不敢确认，自己已经太久没见到温闻遥了，这么多年过去了，记忆当中的那个女孩子的脸，不是那么清晰了。
  宋南乔一向是个冷静派，不会贸然行动。
  她靠近旁边的人，想要仔细的观察一下，但是才刚刚靠近，女孩子就睁开了她那双摄人魂魄的双眼，如同高中时候的一样，她的眼睛很漂亮，很干净，明明是勾人心弦的桃花眼，但却不可思议的带着几分清纯稚气。
  让人一眼就能够认出。
  宋南乔：好像真的是....
  “宝贝，早安....”
  温闻遥甜美的笑了一下，撑起身子，勾住了宋南乔的脖子，紧紧的缩在她怀里，在宋南乔不知所措的神色下，吻住了她的双唇。
  甜甜的吻带着女孩子淡淡的体香，让宋南乔觉得脑袋晕晕的。
  刚对上温闻遥的视线，宋南乔就觉得自己就像是被跟美杜莎女王对视一般，一眼就能让她愣在那里，不知所措。
  在靠近宋南乔的时候，温闻遥的美颜被不断放大。
  过于好看的脸庞让宋南乔住了呼吸。
  温闻遥不愧是温闻遥....
  无论以前还是现在，这样脸，都是绝无仅有的好看，这张脸，一直都在冲击着宋南乔的审美上限.....
  “你...好漂亮啊。”
  情不自禁的，宋南乔说出了这句话。
  “那你喜欢吗？”温闻遥笑了笑，掀开了被子，整个人都压到了宋南乔身上
  因为没穿衣服的原因，只要被子一散开，宋南乔就能很轻易的看到温闻遥的全部。
  太犯规了...就算露出来，自己也是不敢看的。
  “我不知道...”宋南乔脸颊绯红的闭上了自己的双眼，温闻遥老是这样...
  “看着我，宝贝。”温闻遥在宋南乔的嘴角上吻了一下，贴着她的耳朵细语呢喃。
  “不要...你太好看了...”
  宋南乔闭着双眼，她知道看到温闻遥那张脸就紧张，过于好看的女人，对她来说诱惑力太强了。拿起旁边的床单，裹紧了温闻遥。
  “长得好看也有错吗？”
  女孩子有些委屈，宋南乔都不看自己。
  “你让我缓缓。”
  宋南乔深吸一口气，开睁开眼睛，直视着面前的女生。
  “抱歉....”宋南乔抱住了她，双手抚上了恋人柔顺的发丝。
  温闻遥的出现带给了她太大的惊喜了，宋南乔只能在短时间内整理思路，迫使自己冷静下来。
  她现在还不太清楚，对方为什么会出现在这里，明明是两个世界的人，而且现在的温闻遥看上去非富即贵身份未知，宋南乔感到了一点点慌乱。
  “你不看我...”
  “我的错，因为你太好看了，担心自己会把持不住。”
  “不用忍，你现在就可以对我做任何你想做的事。”
  温闻遥捏着宋南乔的脸颊，露出了一个清纯甜美的笑容。
  “可是。”
  “不用顾虑，我是你的女朋友，你可以对我做那些事情的。”
  温闻遥眼珠一转，似乎是在想什么，这句话表面上是说给宋南乔听的，但实际上也是自己的求爱信号。
  她想跟宋南乔做那些事情，已经想了很久了...
  “现在还不行...”
  宋南乔犹豫了一下，还是准备把事情告诉她。
  “为什么？”
  温闻遥更委屈了，好不容易要回到她身边的恋人，居然连碰都不让她碰，温闻遥怎么能够不伤心，她脑子里徒然升起了一个非常可怕的想法。
  “你是不是在外面有别人的女人了？”
  “没有..”宋南乔一下子就怕了，总感觉局势对她不太友好。
  “说谎...”温闻遥用幽怨的小眼神看着她。
  “真的没有！”
  “那你为什么不睡我。”
  “因为...我身体不太行。”
  宋南乔按住温闻遥的肩膀，神色变得严肃了起来。
  “你怎么了？”看着宋南乔的眼神不像是在骗人，温闻遥突然之间慌了起来，不断的在宋南乔身上打量，想知道宋南乔有哪里不舒服。
  “听我说，温闻遥。我在原来的那个世界心脏被射穿了，现在身体还没有完全修复好，不能够长时间进行剧烈运动，所以还不能做那种事情。”
  “心脏...”
  温闻遥似乎想到了什么，慌慌张张的扯着宋南乔的衣领，想要看看她的伤。
  “没有伤口，只是心脏里面还没被修复好。”
  这句身体是没有伤疤，只是身体里面存在着一些器官上的问题，这些伤口都是不会被人看见的，因此从整个身体上来看，宋南乔似乎没有什么大碍。
  “也对...我想起来了。”温闻遥回想了昨天的那个夜晚。。
  自己给宋南乔擦身体的时候，似乎并没有发现对方身上有什么伤疤。
  刚才太急了，现在想起来了，但她还是心疼宋南乔，为什么她的宝贝要受那么多罪...
  “啊....好疼。”宋南乔捂住了自己的心脏。
  昨天晚上真的不该喝酒的，高浓度的酒精似乎灼烧了她一部分的器官。
  “哪里疼？！”温闻遥紧张的问道。
  随便拿了件衬衣披着，温闻遥拿起了自己的手机，准备给私人医生打电话。
  宋南乔的身体健康耽误不得。
  “忍一下..宝贝，我马上让私人医生过来。”温闻遥一边着急的让医生赶快过来，一边又安抚着宋南乔，想让她稍微好过一点。
  “可能是我昨天晚上喝了高浓度酒精的原因，下次再也不敢喝酒了.....”宋南乔也没有喊疼，只是捂住自己的心脏，调整着自己的呼吸。
  想到昨天晚上的事情，温闻遥心头的怒气就上来了，是那个导演逼着自己的女朋友喝了酒。
  温闻遥不会放过他的。
  等私人医生来给宋南乔检查身体的时候，温闻遥走出去打了个电话。
  “把他潜规则演员的证据放出来，新剧的投资也给撤了。”
  “好的，温小姐。”
  “对了，还有他有偷税漏税的事情。”
  “好...的，温小姐。”
  作者有话要说：　　催生队的驴都不敢想你们这么催
  更新好累
  呜呜呜呜
  你们的豪华越野版还要等我放假才能写完
  必经一万字的越野车，要写很久的。感谢在2021-05-29 00:23:05~2021-05-30 14:39:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出浅水炸弹的小天使：漢遥 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~、白燃 3个；望北听风、欲、时暮明、抽抽、23365905、alexia十四、风起 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：无 150瓶；白14 50瓶；橘势大好 42瓶；风起 33瓶；吹风 30瓶；萧瑟＆浅夜 20瓶；胖玖、探月 13瓶；徨慌 11瓶；梦在深港。。。、26338216、会飞的猪、二两、苏苏、рыцарь 10瓶；栗子不用举 9瓶；爱吃真知棒的小袁 7瓶；我好饿啊、落卿、老婆又丢了、张雨凡1998. 5瓶；朴彩英的圈外女友 4瓶；you、金泰妍老婆、白燃 3瓶；-jen- 2瓶；天仓仓、现时刷碗、既墨、1、arashramni 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
81、病态
        
        
                      “怎么样？”
  温闻遥刚刚打完电话就急匆匆的走回去, 找到了医生，想询问宋南乔的身体状况。
  “病人器官有些衰弱，尤其是心脏, 这个只能慢慢调养, 不能吃辛辣的食物，不能喝酒，也不能剧烈运动。”
  医生拿着一起给宋南乔做了初步检测。
  身体情况不太好，但也没有什么生命危险, 要健康的活下去, 也不是什么难事。
  “好的。”
  温闻遥若有所思的点了点头, 准备送医生出门。
  “温小姐, 那我先回去了，有什么事随叫随到。”
  “等一下。”
  温闻遥叫住了她。
  “请问小姐还有什么事吗？”
  医生停下了脚步, 回头看着温闻遥。
  “嗯……就是那个...”温闻遥脸颊微红, 她想说话, 但是刚张开嘴又停下来了，似乎是有什么不太好直接说出来的话。
  “那个？”医生疑惑的问了一句, 
  温闻遥看了看周围，确认四下无人的时候, 走到了医生旁边, 轻声说道。
  “我可以跟她....做那个事情吗？”温闻遥有些害羞的问道。
  “啊, 什么事？”医生没反应过来。
  “就是...情侣之间做的那种事啊..”
  “哦, 这个啊。”医生先是有点惊讶, 反应过来以后又笑了一笑。
  “当然是可以的, 但是要注意她的身体，不能纵欲过度了。”
  医生眯着眼睛看了看躺在床上的宋南乔，刚刚她进去检查的时, 温闻遥就显得特别紧张，平时的温闻遥，情绪是不会那么外露的，从那个时候，医生就在猜测两个人的关系。
  看来这下子实锤了，她们的万人迷影后，有对象了。
  “谢谢。”温闻遥道了一声谢谢，嘴角弯弯的，似乎心情很好。
  医生离开以后，温闻遥又回去陪宋南乔了。
  “宝贝，要吃点东西嘛？我让仆人做一些送上来。”温闻遥坐在了床边，摸索着床单里宋南乔的手，把她的手捏在了自己的掌心里。
  “不用，我今天还有点忙，我想回家。”
  宋南乔从床上坐起来，她公司里面还有一些事情没处理好，现在事业刚刚起步，宋南乔一天不去公司，就会有很多事情打理不好。
  “你都不陪陪我吗？我好不容易找到你....等你了那么久，你都不愿意留下来。”
  温闻遥又委屈又难过，宋南乔永远都不会知道自己昨天晚上抱了她多久，也永远都不知道自己昨天晚上对她说了多少甜言蜜语，甚至..现在的温闻遥无法确定，宋南乔还像不像以前一样喜欢她。
  今天早上也是一样，温闻遥原本以为自己会得到宋南乔主动吻和热烈的怀抱，但是对方起床第一件事，居然就是说她好看...
  这样温闻遥非常没有安全感。
  她害怕两个人太久没见，宋南乔就不那么喜欢她了....
  想到这里，温闻遥心底的苦涩蔓延开来，连带着这几年的委屈寂寞一并倾泻了出来。
  眼泪顺着女孩子白皙的脸颊上流下来，温闻遥在床边不断的呜咽着，似乎是在抱怨着宋南乔的冷漠。
  “你怎么这么对我....”
  偏偏这个人是宋南乔，自己又不能对她怎么样，她那么爱宋南乔，除了宠着对她好，也没有别的办法了。
  “抱歉，我只是....”宋南乔急急忙忙的抱住了她，拿起旁边的纸巾，给女孩子擦着眼泪。
  “只是什么？”温闻遥睁开双眼，直直的看着她。
  “我不想吃软饭。”宋南乔还是说出了实情。
  她现在的身份跟温闻遥的身份太不对等了，温闻遥现在又是影后又是大财阀，圈内圈外的追求者满地都是，这样会让自尊心强的宋南乔倍感压力。
  “因为不想吃软饭就离开我？”
  温闻遥眼底一黑，情绪激动的抓着宋南乔的肩膀，把她往床上按。
  眼泪啪嗒啪嗒的落在枕头上，还有一些落到了宋南乔的脸上，通红的眼眶看上去可怜兮兮的。
  “别人可能会以为我在傍大款。”宋南乔抱住了她，告诉她自己的想法。
  “我不会允许别人这样说的，谁这样说你，我就让他付出代价。”温闻遥有些贪恋的抚摸着宋南乔的脸颊，红红的双眸里满是认真的神色。
  谁都不可以说宋南乔的坏话，不可以欺负宋南乔..
  “这样不太好，我喜欢自力更生。”宋南乔还是在争取。
  “你执意想经营企业的话，我就把温家的企业全部都给你。”
  “你在说什么？！”
  “南乔，我是认真的，如果你能接手温家，我会过的更轻松的。我可以专心拍戏，也有时间跟你游山玩水。”温闻遥压在了宋南乔身上，把头埋在了宋南乔的颈窝处，放松了自己的身体。
  她记得，以前宋南乔的目标就是要接手温家这些企业，现在这些企业在自己手里，只要是宋南乔想要，温闻遥都会给的。
  “不太好....我不是温家的人。”
  自己又不姓温，这样接手温家，名不正言不顺的，也没办法服众。
  “那有什么关系，你嫁过来，或者娶我，我们两个就是一家人了。”
  “那么快吗？”
  “我们已经到法定结婚年龄了，南乔，你娶我，我把温家的企业当嫁妆给送你。”
  宋南乔还是想拒绝。
  “不要再拒绝了，我要生气了。”
  温闻遥咬了宋南乔一下，做出了一些生气的神色，宋南乔老是这样拒绝，这样会加大她们之间的距离感。
  她是完完全全把宋南乔当成自己家人来看的，宋南乔那么见外，她可不喜欢。
  “下个月就跟我去结婚，正好那个时候又又个国内的颁奖典礼，我到时候准备跟你出柜，官宣恋情。”
  “你是认真的吗？”
  宋南乔还是觉得有些太急了。
  “当然，我现在就可以去筹备资金，给你最盛大的婚礼现场。”
  温闻遥是个行动派，她已经迫不及待的想要跟宋南乔结婚了，以后还要找个时间，好好选择一下度蜜月的时间和地点。
  “太急了...”
  “不要拒绝我...留在我身边。”
  温闻遥的声音有些沙哑，原本干净澄澈的双眼，突然之间变得暗淡无光，女孩子居高临下的看着宋南乔，复杂的眼神让宋南乔有些迷茫。
  温闻遥这是怎么了？....
  这种病态的神色，宋南乔以前从来没见过，这已经不是占有欲能够描述的了。
  “南乔...”
  “嗯？”宋南乔有些紧张。
  “我爱你。”
  “我知道的。”
  “所以，你必须跟我结婚。”温闻遥吻了一下她的嘴角，眼神开始慢慢不对劲了。
  “可以缓缓吗？”
  “不可以，下个月就结，要是不答应我，我也不能保证我会对你做什么。”温闻遥一字一句的，丝毫不像是在开玩笑。
  如果宋南乔还不答应她的话，她就只能不择手段的得到宋南乔了。
  她等不了了，宋南乔好不容易回到她身边，必须要跟她待在一起，她才会安心，否则，宋南乔离开一刻，温闻遥都会以为宋南乔又走了。
  这样下去，自己是不会安心的。
  “好....”
  宋南乔有些害怕，她只能妥协，她也不是不愿意跟温闻遥结婚，只是觉得现在太早了。
  那么想结婚的话，也不是不可以。
  “嗯，乖。”温闻遥从她身上下来了。
  “晚点收拾好，陪我去逛内/衣店。”温闻遥走到了衣柜那边。
  听说她的独家设计人员，新给她设计了一些成熟女人的衣物，她想穿着，给宋南乔看看。
  “哦....好。”
  作者有话要说：　　剧透：
  豪华越野车里
  有温温的制服诱/惑感谢在2021-05-30 14:39:26~2021-05-31 13:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：抽抽 1个；
  感谢投出地雷的小天使：1 2个；Max最爱冻柠茶、辣梨哈总、是墨祈丫~、35710024、時間のせい、绛冽、嘎嘎嘎、星落瞳、欲、温柔留给惊池、阿颜、抽抽 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：流觞 143瓶；提灯行走 50瓶；温柔留给惊池 40瓶；三金、吴哲晗的正宫娘娘 20瓶；半夏啊 15瓶；熬夜的阡浔、JL、小羊、简单就好 10瓶；49626884 8瓶；达布、苏苏、辰初、斯里兰卡高山可乐 5瓶；开开心心 3瓶；祈珂、无尽夜幕、-jen-、L.7 2瓶；胖辞、现时刷碗 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
82、薄如蝉翼
        
        
                      逛内衣店之前, 温闻遥让仆人端了一些饭菜过来，宋南乔起床到现在还没有吃饭，温闻遥不许她饿肚子。
  “吃一点。”温闻遥给她夹了一个烧麦。
  这里的厨师都是本市最好的, 味道绝对不会让宋南乔失望的。
  “我其实不饿。”
  宋南乔说的是实话, 她现在的确不是那么想吃东西，中午再吃也没关系。
  “不行，身体不好还不好好吃饭，你是故意让我心疼的吗？”温闻遥把烧麦喂到了宋南乔的嘴边。
  “抱歉, 我会吃的。”
  宋南乔把烧卖一口咬在嘴里。
  味道确实很不错。
  短暂的用餐时间后, 温闻遥细心的给宋南乔擦了一下嘴角。
  .....
  下午
  按照约定, 宋南乔准备陪着她去逛内衣店。
  两个人坐的是同一辆商务车, 温闻遥上车以后，摘下了自己脸上的墨镜和口罩, 露出了那张明艳无双的脸, 这张脸, 无论在何时何地，都能引起国民的热议。
  宋南乔坐在旁边, 看着自己身边的女孩子，顿时有些怀恋的情绪, 温闻遥还没红的时候, 戴口罩这些都是自己在提醒。
  现在做这些事情已经很熟练了, 妆容打扮也比以前精致了很多。
  “你在想什么？”温闻遥凑过去, 抓住了宋南乔的手臂, 眼睛亮亮的。
  “在想你。”
  “嗯？真的吗？”温闻遥似乎有些惊喜, 眉眼弯弯的。
  “真的，你是不是感觉我上午很冷漠。”宋南乔摸着她的头，像是小时候摸着她一样。
  “嗯, 我委屈...”
  温闻遥肆无忌惮的靠在宋南乔怀里，就想跟宋南乔撒娇，她真的对宋南乔的反应非常不满意，宋南乔必须要好好补偿她。
  “我错了，我只是有太多疑惑了。”
  “什么疑惑？”
  “我穿越在你那个世界之前，是个三十岁的女人，事业有成。但那场大火之后好几年之后，反而年轻了六七岁。而且...其实我在见到你的第一眼，还在怀疑真实性”
  宋南乔放下了一些忌惮，她是比较冷静理智的那种，但确认了面前这个女孩子是温闻遥以后，宋南乔还是心生欢喜的。
  “也就是说，你现在回到了几年前？”
  “嗯。”
  “我现在还是个小企业家，所以才会想要赚钱，尽量靠你近一点。”
  “不用靠近我，你一直都在我身边的。”温闻遥抓住了她的手。
  “嗯。”
  “就算你不靠近我，我也会主动靠近你的。”
  无论是多少次，自己都会因为爱宋南乔，而不断靠近她。
  温闻遥凑过去，吻了一下宋南乔的脸颊，口红是刚刚涂的，稍微擦了一点点到宋南乔脸上。
  只能再涂上去了。
  “你知道这个是什么色号吗？”
  温闻遥拿出镜子，往红唇上轻轻抹了一点，白嫩的皮肤配上酒红色的嘴唇，又是一种别样的诱惑。
  “我知道。”
  宋南乔眼神黏在温闻遥的唇上，不自觉的揽住了女孩子不盈一握的腰肢，把她圈在了怀里。
  她们两个现在坐在商务车的后面，前面挂着黑色的帘子，只要不太大声，司机是看不到她们在干什么的....
  鬼使神差的，宋南乔凑到了女孩子的唇边，轻轻一吻。
  撬开女孩的贝齿，宋南乔伸出舌头，长驱直入了下去，柔软的舌尖时不时的扫过恋人的嘴唇，温闻遥躺在宋南乔怀里，瞪大了双眼，觉得的非常的不可思议，但又很快的冷静了下来，热切的开始回应宋南乔。
  两个人吻了好几分钟，等到温闻遥开始喘不过气的时候，宋南乔才放开她的。
  “为什么那么主动...”
  “因为我想，噗，好久没亲你了，女朋友。”
  “感觉还好吗？”温闻遥柔软的问道。
  “嗯。”
  “那我们再来一次。”
  这次温闻遥先凑上去了。
  红润的嘴唇在被宋南乔一点一点的舔舐着，温闻遥双手直接挂在了宋南乔的脖子上，原本白皙的脸颊，渐渐变得红润了起来。
  “先补一下你的口红。”
  一吻结束以后，宋南乔看着恋人的口红，已经被她蹭掉一部分了。
  “你帮我？”
  “好。”宋南乔接过口红，一点一点的给女朋友涂上。
  “小姐，到了。”司机缓缓的停下车，准备下车来给温闻遥打开车门。
  车门一打开，就看见面色红润的温闻遥，嘴唇上还带了一些光泽，不知道是因为口红的原因，还是因为爱人的滋润。
  不似原来的疏离淡漠，现在看上去总是有那么一些少女怀春的迹象。
  站在大门边上的几个导购员，面色惊喜的望着温闻遥，她们中有一部分的都是新人，以前从来没有见到过温闻遥本人，现在看到了，便愈发仰慕她了。
  “啊啊啊啊，真的好好看啊，高贵冷清系的姐姐，我爱死了。”
  “我们可以上去要个签名吗？”
  “哇，她旁边那个女人是谁，看上去很亲密的样子。”
  温闻遥大大方方牵着宋南乔手，看上去心情非常不错。
  往那些销售部新人的面前打了个招呼。
  “温小姐好！”
  “你们好。”温闻遥向她们招了招手，便带着宋南乔进去了。
  .....
  “温小姐里面请，这些都是为您准备的。”经理打开一个房间，里面全都是按照温闻遥的身材而单独设计出的衣服。
  温闻遥悄悄的凑到了经理身边，在她耳边轻声说了一句。
  “没有没有那种，勾/人一点的衣服。”
  “您的意思是？”
  “性感一点的，适合让对象撕的。”
  这个精力是自己的朋友，温闻遥也不跟她绕弯子了，她就是想在这里，挑选一件，能勾起宋南乔兴趣的衣服。
  “懂了。”
  经理捂嘴一笑，从房间里拿了一个盒子出来，递给了温闻遥。
  温闻遥打开一看，里面是一件款式劲爆的蕾丝文胸，配上同样款式些内裤，外面还搭了一层薄如蚕丝的吊带，整件衣服穿上去诱惑至极。
  “行，就这个吧。”温闻遥进试衣间了。
  而宋南乔还坐在沙发上，一愣一愣的等着她。
  刚刚她好像在跟那个经理说什么，但是距离太远，宋南乔没听清楚。
  “南乔...这个好看吗？”
  正当宋南乔出神的时候，女孩子迈着轻盈的步伐……从试衣间里走了出来。
  冷清的容貌配上薄如蚕丝的裙子，精致的锁骨上挂着白色的吊带，往下一看，又能隐隐约约的看得见里面的蕾丝文胸，透明的裙摆遮不住女孩子白嫩的大腿，视野上移，宋南乔对上了女孩子的视线。
  柔顺又有些凌乱的发丝挂在脸颊上，红扑扑的眼瞳里带着一些柔软的弱气，眼睛水雾雾的，看上去惹人怜爱却激起了宋南乔的施暴欲。
  完蛋...宋南乔只觉得气血上涌....
  作者有话要说：　　呜呜呜呜
  更新太累了
  下次就等到周四了
  晚安！
  感谢在2021-05-31 13:31:00~2021-06-01 00:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出深水鱼雷的小天使：拍作者屁股催更 1个；
  感谢投出地雷的小天使：袁大帅 4个；23365905、星落瞳、风起、Moonster、是墨祈丫~、抽抽、46209873、28373850 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：青山 300瓶；黎攸 205瓶；不.二 80瓶；无笙 60瓶；起啥都困难 52瓶；小沫 50瓶；小雯 48瓶；大无语 40瓶；天王星引力 36瓶；高冷冰山胖次 34瓶；卖醋的、漢遥、巧 30瓶；失眠就是欠艹 29瓶；IO 28瓶；49528894 21瓶；Daffy、26470653、壮士先杀我队友、初寺、南希 20瓶；伍六柒bzw 19瓶；酒苼、越国人?+周大大 18瓶；？？？陆七 15瓶；梦幻之旅。、喜欢看百合的刘某人、目标是星辰大海、41476541、47013251、欲、酒见林、1、一日叁参、吴哲晗的正宫娘娘、Zero、lever 10瓶；明日泉、老婆又丢了 7瓶；菲比 6瓶；七五崽、Byford、健康饭盒、苏苏、泰勒斯别亲我了、糯米 5瓶；cool 4瓶；米子、47103272、萬達 3瓶；现时刷碗 2瓶；arashramni、vbvb5594、竹叶花生、天仓仓 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
83、马蹄莲
        
        
                      “好看吗？”
  温闻遥小心翼翼的走到宋南乔身边, 眼神聚焦在宋南乔身上，似乎正在期待着宋南乔的反应。
  “嗯……”
  宋南乔脸颊绯红的点点头。
  她的女朋友是真的很好看啊。
  “我这样穿，会不会太成熟了？”温闻遥照了照镜子, 这件衣服风格非常大胆, 衣角边的蕾丝都带着成年人的味道。
  “不会，现在的你，也是个成年人了。”
  “那你喜欢吗？”
  “喜欢。”
  宋南乔的眼神逐渐变的炙热起来，看着温闻遥的眼神, 带了—些情愫在里面。
  温闻遥凑到宋南乔耳边, 踮起脚尖, 清甜的嗓音带着些暧昧的语调“想看的更仔细—点吗？”
  “不仅想看, 还很想撕。”
  “那你今晚要好好爱我。”
  女孩子狡黠—笑，抬起自己白如葱段的手指, 像—只小狐狸—样的, 挠着宋南乔的脖子, 还摸了—下宋南乔的锁骨。
  动作暧昧极了！
  旁边的经理都有些害羞了，急忙把视线转移到了别处。
  “宝贝。”
  “嗯？”
  “那就这件怎么样？”女孩子挽着她的手, 左右晃动着。
  旁边看着的人都跌破眼镜了，传说中高贵尊贵, 生人勿近的温影后, 居然会像小女生—样, 挽着恋人的手撒娇。
  “好。”宋南乔点点头。
  “唔, 我有点饿了。”女孩子抱着宋南乔的手, 腮帮子鼓鼓的, 看上去还有些可爱。
  “我带你去吃饭？”
  “好。”温闻遥粲然—笑，随后便回到试衣间里，换上了自己原来的衣服, 准备跟宋南乔吃饭。
  带着女朋友吃饭，宋南乔肯定会订最好的餐厅，虽然对现在的她来说，有那么—丢丢的奢侈，但宋南乔却没有犹豫。
  “这家餐厅很多明星老板都来过，安全设施应该很齐全，就这个吧。”
  “我都听你的。”
  温闻遥对这些没有想法，她只是想跟宋南乔在—起而已。
  ......
  “欢迎光临。”前台的服务员接待了两个人。
  温闻遥在进入餐厅以后，就把帽子口罩都摘下来了，露出了绝美的容颜。
  旁边的服务员小小的惊讶了—下，随后立即掩盖住了自己的神色，换上了得体的微笑，带着两个人去了楼上。
  “刚刚那个小姐是温闻遥？”
  “娱乐圈里长成这样的，也只有温闻遥了。”
  “没想到，温家掌门人会来...”
  几个服务员在旁边小声的说了两句。
  她们店里虽然来过—些明星，但温闻遥这样的流量大腕还是头—次。几个服务员已经按耐不住自己激动的心情了，想等温闻遥出来以后，要个签名。
  楼上都是上等的位置，从这里可以看到全市的海边风景，晚上过来跟恋人—起在这里吃饭闲聊，是—个相当不错的决定，不得不说，宋南乔选择的很好。
  点完菜以后，宋南乔就把目光放在了温闻遥身上。
  海边的微风吹动着她的发丝，暖色灯光微微照在她的脸上，女孩子看着海边的风景，—时间带出了—种温倦的感觉。
  “你在看什么。”女孩子回眸—笑，眼睛亮亮的。
  “没什么，我想去趟洗手间。”宋南乔紧张了—下，刚刚她看的有些恍惚了，再这样下去，自己就没心情吃饭了。
  “早去早回，我在这里等着你。”
  温闻遥咬了—下吸管，别有深意的看了宋南乔—眼，她知道，宋南乔是抵御不住自己的诱惑的。
  噗....
  女孩子在心里轻轻—笑。
  宋南乔还是老样子，—点都没变。
  等宋南乔走了以后，温闻遥又把目光投向了海边的美景，女孩子轻轻撩动了—下耳边的发丝，殊不知，这个动作吸引住了多少人。
  这层楼上不仅只有她们两个，还有其他的客人，自从温闻遥刚刚到这里以后，就有不少人借着余光，把视线投到了这边。
  “温小姐，好久不见。”
  —个男人端了酒杯过来，面带微笑的向温闻遥问好，似乎想趁着宋南乔不在的时间里，和温闻遥单独交谈—下。
  “好久不见，严先生有何贵干？”温闻遥收起了自己刚刚到的温柔暖意，换上了—张生人勿近的脸。
  她的温柔只留给宋南乔。
  这个男人，只是上次拍戏时候的—个配角，家里算是—个有钱的富二代，带资进组，抓着机会就想找温闻遥要电话号，但是都被毫无情面的拒绝了。
  “啊，上次那部戏，还是多亏温小姐的点醒帮助。”男人有些尴尬，对温闻遥这种比翻书还快的翻脸速度感到奇怪。
  怎么会呢，明明刚刚看上去心情还很好，现在就跟换了—个人似的。
  “没什么，严先生还有什么事吗？”
  “啊...那个，我还有—些演技上的事情，想请教—下温小姐。”
  另—层意思就是，他想要温闻遥的联系方式。
  宋南乔从厕所那边出来，就看到了—个男人站在温闻遥旁边，似乎是在搭讪。
  突然之间心情就不那么美丽了。
  宋南乔眉头—皱，虽然自己的女朋友很乖很听话，但是也不代表她不会因为其他人的接近而生气，像这种明目张胆的搭讪，宋南乔可不能忍。
  还没等温闻遥回复他，宋南乔就三步并两步走走到了男人的旁边。
  “先生，这是我的位置，你挡到我了。”宋南乔整个人冷冷的，还带着些微的怒气。
  温闻遥正想说什么，但是又收回去了。
  宋南乔难的为她吃醋—次，刚刚被男人打扰的坏心情，全部都被宋南乔吃醋的小表情给—扫而空了，剩下的只是心底里柔软的甜蜜。
  “抱歉..您是温小姐我的朋友吧。”男人只好推开—步，站在旁边尬笑，心里却在不抱怨宋南乔，要不是温闻遥在这里，这女人敢这样跟自己说话？
  “我不是她的朋友。”
  宋南乔说这句话的时候，看了温闻遥—眼，女孩子轻轻点了—下头，示意宋南乔可以说。
  “那是？”
  “我的女朋友。”
  “是我...想的那个意思吗？”男人面露震惊，虽然圈内也有同性恋爱的，但是他怎么都不会想到温闻遥也是。
  “温小姐，这是真的吗？”
  男人嘴唇抖动着，有些无助的看向温闻遥，脸色有些苍白。
  “是的，我们恋爱很久了。”
  温闻遥的语气很很重，看向宋南乔的眼神里，也全都是满满的关心和爱意，完全不像是在开玩笑的样子。
  “打扰了。”
  男人只好悻悻地离开。
  ....
  “噗，你也有吃醋的时候。”温闻遥眉眼弯弯的看着自己的恋人。
  刚刚她真的很满意宋南乔的反应。
  “当然会有，你可是我的女朋友。”
  “所以，你体会到我的感觉了吗？”
  “嗯？”
  “我对你的占有欲也是那么强，对你身边的每—人，我都会留心在意，生怕他们会抢走你。”温闻遥的语气不咸不淡的，似乎在说—件很平常的事情。
  是什么时候开始的呢……
  她对宋南乔的占有欲，已经成为了—件很普通的事情，就像是米饭—样，每天都会吃—点点，每天都想靠近宋南乔—点点。
  “我不会爱别人的，我只爱你。”
  宋南乔起身，拉住了她的手。
  她是个很不擅长语言表达的人，她只会用实际行动证明。
  “你爱我吗？”
  “嗯。”
  “南乔，那你知道我有多爱你吗？”
  “我只看.....”宋南乔才说完这三个字，又陷入了—阵沉默，她知道温闻遥很爱自己，这种爱，已经不是用语言可以表达出来的了。
  “我想带你去看看，我这些年，对你积攒的爱意。”温闻遥抱住了宋南乔，把脸埋在了她的怀里，闷着声音，软软的说道。
  “好。”
  ....
  温闻遥带着宋南乔回家了，去了她家的后花园。
  早上宋南乔刚刚醒来的时候，并没有看见过这片景色。
  这是—整片雪白的马蹄莲，充斥在月光之下，纯洁无比，动人心魄。
  “这是....”
  “马蹄莲，花语是‘至死不渝的爱’”
  温闻遥看着这些花，眼神变得愈发温柔了起来。
  下—秒，她便扑进了宋南乔的怀里。
  “这些花，是你离开我的那段时间我为你种的，每—株花我都在精心打理，也算是寄托了我的感情，我对你的爱是至死不渝的，也纯洁的。”
  宋南乔突然间觉得眼眶有些湿润，她知道温闻遥很爱自己，但看到这些花的时候，依旧是那么震撼心灵。
  她只能紧紧的抱住怀里的女孩子，感受着她的体温。
  “我也是...我也好爱你。”
  宋南乔抬起女孩子的下颚，轻轻的吻住了她。
  像是呵护着—件宝贝—件，又轻又细。
  “宝贝...”女孩子借着换气的时间，红着眼喊着宋南乔
  “嗯？”宋南乔心疼她，便还想继续吻上去。
  “想要我吗？”
  温闻遥舔了—下她的耳垂，诱惑般的说道。
  “想....”
  “白天那件衣服，我穿着它，和你结合好不好？”
  “好....”
  话音刚落，温闻遥就牵着宋南乔的手，把她带到了自己的房间里。
  作者有话要说：　　买好车票
  下章坐我的越野车副驾驶
  地点小白屋感谢在2021-06-01 00:58:00~2021-06-03 00:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出浅水炸弹的小天使：辣梨哈总、抽抽 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：归故 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~、拍作者屁股催更 2个；抽抽 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：рыцарь、沈思怡 20瓶；51719298、25255110、秋枫、越国人?+周大大 10瓶；25365642 9瓶；WWYaSNQ1314、小城故事多 8瓶；梦在深港。。。、苏苏、摇啊摇小瑶君、落卿、熬夜的阡浔 5瓶；阿巴阿巴 3瓶；五花肉szd 2瓶；竹叶花生、arashramni 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
84、给予
        
        
                      温闻遥脸好, 身材好，皮肤好，这些宋南乔都是知道的。
  但是真的在亲密接触了以后, 宋南乔依旧是被面前这个完美无暇的女孩子给震撼到了，太完美的女人, 会让宋南乔有种神圣而不可亵渎的感觉。
  温闻遥很是主动, 乖乖的缩在宋南乔身边，无数次的缠着宋南乔, 不厌其烦的在宋南乔的耳边说着爱她的话。
  一次又一次。
  直到温闻遥累的不行的时候, 她都在抱着宋南乔, 红着眼眶, 告诉自己真的很爱她，让她不要离开自己。
  结束之后。
  是温闻遥把宋南乔扛回房间里哄着她入睡的，虽然知道宋南乔身体不好，但是温闻遥依旧控制不住自己，向她多要了几次。
  深夜
  宋南乔已经睡着了, 但是温闻遥还是醒着的, 她看着宋南乔的脸，根本没办法安然入睡, 她朝思暮想的人，现在就睡在她身边。
  像是抚摸一件珍宝一样的，温闻遥将自己的掌心覆到了宋南乔的脸颊上，轻轻的包裹在手心里, 一滴晶莹的眼泪从温闻遥的眼角流出。
  “抱歉, 我太喜欢你了。”
  像是在跟自己说话，又像是在向旁边的宋南乔倾诉感情。
  “所以，不要再离开我了。”
  深夜时分, 总是会让人想到很多，特别是亲密接触以后，虽然快了，但是却增添了不少的不安还带着些许的空虚，温闻遥只能抱着宋南乔，来缓解自己心中的这种感情。
  “好像和你结婚啊，你可不可以向我求婚....”温闻遥有些幽怨的捏了一下宋南乔的脸颊，如果不是自己主动提出结婚的话，可能宋南乔根本就不会想到那方面去。
  望着宋南乔安静的脸颊，温闻遥也有些困了，缓缓的陷入了沉睡当中。
  第二天
  温闻遥很早就醒过来了，看着宋南乔还睡在自己身边，感觉到格外的满足，凑过去，在宋南乔的嘴角边，轻轻留下一吻。
  吻过之后，温闻遥察觉到了什么不对劲的地方，宋南乔脸色有些惨白，额头上还有细细密密的汗水，明明这几天天气都不热的。
  “宝贝，醒醒。”温闻遥晃动了一下宋南乔。
  但是对方却没有什么反应。
  温闻遥一下子就被吓到了，赶紧抓住了宋南乔的手，担忧的说道：“宝贝，你怎么了？别吓我。”
  宋南乔依旧没有什么反应。
  温闻遥慌了，又有些自责和后悔，她昨天晚上就不应该那么折腾宋南乔，明明知道宋南乔身体不好。
  眼下只能让医生过来了。
  ......
  温闻遥的私人医生再接到电话之后，第一时间就赶过来了，拿着一大堆仪器，仔仔细细的给宋南乔检查了一次又一次，生怕出什么故障。
  “怎么样？”温闻遥站在一边，急的不行。
  “可能是疲劳过度，我再给她把把脉。”
  这个医生的把脉技术是非常高明的，也可以给宋南乔开一些中药，这样恢复的速度要快上一些。
  “嗯....体质虚弱，特别是核心机能低。昨天晚上你们做了什么，她累成这个样子？”
  医生狐疑的看了温闻遥一眼，病人虽然身体弱，但是也不至于昏倒啊。
  “就...做了恋人之间的那个事情。”
  “嗯，我明白了，温小姐。”
  话音刚落，医生又接着说了一句。
  “做这些事情虽然没什么，但是一定也要节制才行，毕竟您的恋人现在身体娇弱。”
  医生也只能说道之类了，说完之后，还特意看了温闻遥几眼，没想到这个高冷尊贵的影后，居然也会那么热衷于房中之事，真是....看不出来。
  “好的，那她什么时候可以醒过来。”
  “一会就醒过来，请您好好照顾她一下。”
  “谢谢，我明白了。”
  温闻遥有些羞愧的点点头，她下次一定会注意分寸的，万事都要以宋南乔为先。
  送走了医生以后，温闻遥就守在宋南乔身边，一刻也没有离开。
  待到中午的时候，宋南乔才醒过来的，睁开双眼以后，只是感觉到特别特别的累，好像扛了三天三夜的石头一样，浑身上下特别酸疼，没有一处舒适的。
  “宝贝，感觉还好吗？”
  温闻遥给她按着身子，担心的问了一句。
  “不太好，我怎么了？”
  宋南乔实话实说了，现在感觉确实不太好。
  “抱歉，我昨晚累到你了。”温闻遥的脸上抹上了一丝可疑的绯红。
  “不是什么大问题就好。”宋南乔微微一笑，抬起手来，抚摸了一下温闻遥的脸颊，示意自己没事。
  “想吃东西吗？”
  “嗯。”
  “我来喂你。”
  温闻遥让人端了一碗肉粥上来，贴心的放在嘴边吹凉了一下，再一点一点的喂给宋南乔，动作体贴的不像话。
  “先把粥喝了，再喝中药。”
  在宋南乔昏迷了以后，她早就让人准备好了粥饭和中药了。
  宋南乔不怕苦，在在喝碗粥以后，就乖乖的把药给喝下去了。
  “我想工作，我公司里面还有一些事情没处理好。”
  虽然前几天，温闻遥是说了不让自己大负荷的工作，但是宋南乔依旧不放心公司里面的那些事情，秉持着不能吃软饭的品行，想要继续工作一下。
  “不行。”温闻遥似乎有些生气了，给了宋南乔一记眼刀。
  宋南乔老是这样，明明自己身体不好，还要当个工作狂。
  “公司现在资金链短缺，我不放心让他们来打理。”宋南乔的眼中带着无比的的认真，希望温闻遥能答应她。
  “只能两个小时。”
  最后还是败下阵来，温闻遥给了宋南乔自己的电脑，但是只让她工作两个小时，两个小时以后，自己过来检查。
  ....
  出门以后，温闻遥打了个电话。
  “温总，您有什么事吗？”秘书接起了电话，这段时间，温闻遥似乎都没有来公司。
  “我要投资并且收购一家企业。”
  “好的...请问是？”
  温闻遥念出了宋南乔企业的名字，她不想让宋南乔为了资金的事情那么烦恼。
  不一会，宋南乔那边就接到了消息。
  “宋总，有大公司给了我们投资，希望我们成为他的子公司。”
  “嗯？那个公司？”
  “温家的....”
  “啊这...”宋南乔震惊了一下，转头过去看了一眼门外。
  哎，这个女人....真的是。
  宋南乔想跟温闻遥沟通一下，但是一时之间又找不到什么理由能够绝对的说服温闻遥，她知道自己女朋友性子犟。
  只能等她想一下，先睡一觉，晚点再说了。
  晚上。
  是温闻遥主动来找宋南乔的，她知道宋南乔肯定收到收购的消息了。
  “宝贝，你睡着了吗？”
  温闻遥轻轻的坐在宋南乔床边，伸手握住了宋南乔的手。
  “刚刚醒过来。”
  “我们聊一下？”宋南乔说道。
  “好。”温闻遥直视着她，心里稍微有点点紧张。
  她不知道她做的这个决定，宋南乔会不会不开心，但是没办法，她实在是不忍心让宋南乔继续那么累了，她想养着宋南乔，让她舒舒服服的养病。
  “你要收购我的公司？”
  “嗯……”
  “为什么要这样。”
  “我想让你轻松一点...想让你多陪我一下。”温闻遥抓紧了自己的手，不敢再去直视宋南乔，她现在有些害怕了。
  “收购了我的公司以后，你怎么打算。”宋南乔没有生气，而是在认认真真的询问温闻遥。
  温闻遥是自己的恋人，宋南乔虽然是个事业狂魔，但是也必须把温闻遥的成分考虑进去，她希望两个人商量之后，能有最高的解决办法。
  “我会让其他商业精英来经营它的，等你病好了，我们就结婚，婚后把温家的企业全部都给你，你看如何？”
  温闻遥小心翼翼的说道，说完之后还刻意去观察着宋南乔的神色。
  她真的是这样打算的，她知道宋南乔喜欢搞事业，所以愿意把温家都交给宋南乔，但是前提是宋南乔身体好，而且能够有合法的婚嫁关系。
  “你那么放心我吗？”
  温家那么大的企业 ，说给就给。
  “当然，我相信你，而且爱你，你想要的东西，我都会给你的。”温闻遥起身把她拥入怀中，这个人，自己真的很爱很爱了。
  不管是什么，都没有宋南乔重要。
  “好，我明白了，我会根据你的意愿，调整我自己的事业打算。”宋南乔回抱了她。
  “南乔...”
  女孩子认真的看着她，似乎还想要说什么。
  “嗯？”
  “等你身体好了，你就陪我去旅游好不好？”温闻遥靠在她怀里，心情似乎很好。
  “不是要结婚吗？”
  “嗯，婚后度蜜月的时候，我们就去旅游。”
  她早就想好时间地点了，能够跟宋南乔走遍世界，是她一直以来一个愿望。
  “嗯。”宋南乔点点头，表示自己答应了。
  “我准备下次颁奖典礼的时候，就公开我们的关系。”
  “公开关系之后，娱乐圈那边，就会流失资源吧。”
  宋南乔想了想，温闻遥现在才二十二岁，完全可以等过几年在公开，那样温闻遥的成就还要再高一点。两个人可以先简单的领证，低调度蜜月，这些都是没问题的。
  “我不在意那些，我就是想让全天下的人都知道我爱你。”
  女孩子目光柔和的看向窗外，一双清澈的瞳孔里是满目的星辰。
  作者有话要说：　　小温：求求了，让我养你吧
  小宋：不不不...攻怎么能让受养
  话说回来，大家想看小宋求婚吗？
  感谢在2021-06-03 00:16:36~2021-06-06 23:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出深水鱼雷的小天使：拍作者屁股催更 1个；
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 2个；抽抽、络绎 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：星落瞳、原来、我一无所有、九亖 1个；
  感谢投出地雷的小天使：鱼的第八秒是忘记 3个；原来、我一无所有 2个；忘忧°、小城故事多、ALEXIA十四、�れ鲜ⅰ�cat大人、50357521、江梣、风起、51905676、是墨祈丫~、某某某、抽抽、？？？陆七、苏苏、温柔留给惊池、重度懒癌患者 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：41545153 30瓶；46470180 26瓶；吹风 25瓶；风起 23瓶；Nicole、董十四^ 20瓶；名字不重要 15瓶；小城故事多、楠、上仙、熊猫叔、老婆又丢了 10瓶；解星宸、X 8瓶；49431136、苏苏、1、漾江 5瓶；某某某、燕雀南飞、先锡 4瓶；-JEN-、рыцарь、卧雪眠云、时倾 2瓶；竹叶花生、arashramni、白小煜、天仓仓 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
85、修罗场
        
        
                      “我明白你的心意, 我觉得我们可以先领证，等到你娱乐事业到达饱和的时候再公开, 你觉得怎么样。”宋南乔抚摸了一下女孩子的头，轻声说道。
  她当然明白温闻遥喜欢自己的心，但是现在就公开，为时过早，温闻遥才二十二岁，大好的青春年华，还可以拿好几个影后奖。
  宋南乔希望温闻遥能够有更多的成就。
  不能让对方的世界里面只有自己。
  “哼, 你就是不想跟我结婚，等到我事业饱和，肯定也要个三五年了。”温闻遥并不买帐, 她已经什么都不缺了，就缺宋南乔。
  而且她还等着宋南乔去接管温家的事情呢, 这样她也要轻松好多。
  “所以我说先领结婚证，有了结婚证，我们就是合法的关系了, 我这辈子只会跟你结婚。”
  “那.....要是你跑了怎么办？”温闻遥抓紧了宋南乔的手, 要是宋南乔再走一次, 她真的会疯掉的。
  她根本就承受不住宋南乔离开她的代价。
  “我保证, 我绝对不会离开你的，除非我死。”
  宋南乔话音刚落，温闻遥就惊恐的捂住了她的嘴。
  “不要说这种不吉利的话，我生气了。”温闻遥似乎真的有些生气了, 一双桃花眼紧紧的盯着宋南乔。
  “好好好，不说了，总之, 相信我就好，我会多抽时间陪陪你的。”
  宋南乔起身吻了一下对方的额头。
  “时间不早了，吃晚饭吗？”温闻遥从宋南乔的怀里起身，一双眼睛亮亮的。
  “嗯。”
  “我让人送一些滋补的汤过来，你多吃一点。”
  .....
  晚上
  两个人吃完晚饭以后，温闻遥就阳台那边接了一个电话。
  是温闻遥的经纪人打过来的。
  “温小姐。”
  “岚姐晚上好，有事吗？”
  “是这样的，《临渊》的导演，让您去拍摄最后一段杀青戏。”
  《临渊》是温闻遥今年接的一部国民电影，制作方和导演都是有头有脸的大人物，剧本也是万一挑一的精彩，本来导演是不打算让演员在拍摄期间离开剧组的，但是因为温闻遥要去参加奥斯卡颁奖典礼的特殊原因，破例给了温闻遥几天假期。
  现在电影拍摄到最后阶段了，身为女一号的温闻遥必须尽快赶回，完成拍摄任务。
  “我知道了，明天就要走吗？”
  “嗯，明天早上九点我就来接你，导演那边催的很厉害。”
  岚姐知道温闻遥出席那些颁奖典礼和宴会已经很累了，但是没办法，这边催的太紧了，不及时赶回去可能会落人口舌。
  “好的。”温闻遥眉头一皱，淡淡的说了一句。
  挂断电话
  不舍得心情充斥着她的整个大脑
  她看了看房间里的宋南乔，自己本来是打算留在家里好好照顾宋南乔的，两个人多粘一段时间。
  唔....一时间有点后悔没有早点退圈。
  她走进了两个人的房间
  “南乔....”
  温闻遥坐在了她身边。
  “嗯？”
  宋南乔放下手中的书籍，宠溺的摸了摸女朋友的头。
  “我明天要去拍戏了。”女孩子显然是舍不得，抓住宋南乔的手不愿意放开。
  “要去多久？”
  “大概一个星期，我很快就会回来的。”
  女孩说完，又接着说了下一句：“一个星期...唔，我要一个星期才能见到你。”
  “一个星期很快的。”
  宋南乔抱了抱她，女朋友真是种粘人的生物。
  “每天都要给我发视频电话。”
  “嗯。”
  “你要是忘记了，我就直接罢工过来找你。”
  温闻遥凑到她的脸颊边，狠狠的亲了一下，要不是现在宋南乔身体抱恙，她早就想狠狠的跟宋南乔做几次了。
  但也只是想想，对方的身体并不允许自己这样做。
  “好好好，你明天要早起，今晚早点休息吧。”
  不用温闻遥说，宋南乔也会每天都给她打视频电话的。
  两个人洗了个澡，就躺在了同一张床上，温闻遥还像以前一样粘人，非要钻进宋南乔怀里才肯睡觉。
  .......
  第二天
  温闻遥起床之前，宋南乔特异给她准备了早饭，女朋友醒过来之后，乖乖的把早饭吃了，去房间里面花了个淡妆。
  等到经纪人在楼下按喇叭的时候，温闻遥刚刚收拾好。
  女孩子穿着独家定制衬衣，系着法式的黑色丝带，每走一步都透露着高贵的气质，戴上墨镜以后，更是带出了生人勿近的距离感。
  看的旁边的宋南乔一愣一愣的。
  “好看吗？”
  女孩子摘下墨镜自信一笑。
  “好看，我女朋友最好看了。”
  这是实话中的实话。
  “嗯哼，等我回来以后，你就要叫老婆了。”
  “为什么？”
  “回来以后，我们就先去领证。”
  “好。”宋南乔自然是答应的。
  宋南乔话音刚落，女孩子就凑了过来，吻住了宋南乔的嘴唇。
  女孩子的吻甜甜的，香软的嘴唇贴在宋南乔的唇瓣上，细细密密的吻着，一点一点的包裹住对方，等宋南乔慢慢进入状态以后，就用舌头抵开她的牙关，一点一点的吻着对方的。
  温闻遥一点也不着急，慢慢的，动作温柔细腻，闭上双眼，似乎特别享受这个吻。等喘不过气的时候，方才放开宋南乔一点，随后又贴了上来。
  宋南乔也是分外主动，揽着温闻遥的腰，使劲把她揉进自己怀里，贪婪的吸取女孩子的芳香。
  别墅之外的经纪人看别墅里还没有动静，便疑惑的又按了两声喇叭。
  “我要走了....”
  温闻遥红着脸，从宋南乔怀里退开一步。
  在这样亲下去，她就真的舍不得走了。
  “嗯，一个星期后就能见到了。”
  “舍不得你....”
  “一个星期很快的，拍完以后到时候我就一直陪着你。”宋南乔弯下腰去，亲亲吻了一下温闻遥的额头。
  “嗯！”
  终于算是个哄好了，温闻遥把口罩墨镜又重新戴上，在宋南乔的目送之中上了车。
  等看不见宋南乔的时候，温闻遥在车子里把719喊了出来。
  “719？”
  “嗯？”
  “你帮我看着宋南乔一点，她身体不好，我不在她身边，多少放心不下。”
  温闻遥微微皱眉，她知道宋南乔是个工作狂人，自己不在的时候，很有可能宋南乔会勉强自己的身体去工作。还有可能出门在外，身体太弱，不安全什么的，温闻遥都在担心。
  “额，那么大个活人，应该没问题吧。”
  “我让你去你就去。”温闻遥用了命令的语气。
  “好好好，大小姐，你说什么就是什么，大小姐。”
  719拿她没办法，乖乖的黏在了宋南乔身上。
  过了一会，温闻遥喊了好几次719，都没人回答的时候，温闻遥才放心下来，这证明719已经跟在宋南乔身边了。
  ......
  温闻遥走了以后，宋南乔那边。
  宋南乔靠在电脑桌上，她肯定不会就这样白白荒废这几天的时间的，虽然说温闻遥不让他工作，但是现在人已经走了，什么都无法阻止她疯狂工作的心。
  正巧这几天，公司准备招收新的练习生。
  宋南乔在电脑上浏览着这些练习生的身份资料，这些都是十七八岁的小姑娘，看上去赏心悦目的。
  “诶？舒白玥？”宋南乔看到了自己上辈子自己关注的那个小艺人了，算算日子，对方确实是这个时间点加入公司的。
  宋南乔仔细的翻看着她的简历，对待这个女生特别上心。
  上辈子这个小艺人，也算是争气，在出道之后，走的是爱豆路线，几年下来，红遍了大江南北，拿了不知道多少个歌后将，跳舞也是一绝。物业能力强还没有什么黑料。
  等这次面试的时候也早点签下来吧，捧红之后，公司也要轻松很多。
  一个娱乐公司的起步，就是要培养出一个一线艺人，一旦培养出了一个，后面的事情就好办很多了，钱也是源源不断的进账。
  想到这里，宋南乔打了个电话给秘书。
  “宋总，您有什么吩咐吗？”
  “这一批练习生面试是什么时候。”
  “您是说演员部还是偶像部？”
  “偶像部。”
  “那要五天以后了，因为这次面试的内容除了传统的唱歌跳舞以外，还特别增加了一个走秀环节，所以让练习生们多去准备了一下....”
  “好。”
  问明白以后，宋南乔就挂断电话了。
  既然要五天之后，那这几天，自己就待在这里，解决一些公司的小事，五天以后，再去看面试。
  因为身体的原因，宋南乔虽然爱工作，但是也没有工作很久，差不多每天六七个小时，把当天的事情处理的差不多了，就没什么了。
  闲来无事之余，就去给温闻遥发视频电话。
  女孩子很黏她，似乎每一次，都要给宋南乔打好久好久的电话，等到剧组开始工作了以后，温闻遥才会念念不舍回到工作当中，还要了好多好多个吻。
  本来一本正经的宋南乔，也开始习惯了这种黏黏腻腻的情侣电话。
  每次结束通话，温闻遥都要提醒宋南乔早点休息。
  五天以后，宋南乔一早就去了公司。
  今天是练习生面试的日子，作为公司成立之初的第一批练习生，宋南乔自然是分外重视的。
  一到公司里，一楼就密密麻麻的挤满了一堆可可爱爱的小女孩。
  她们大多数都还是在校学生，怀揣着娱乐圈的梦想，想来大展身手的。
  “大家安静一下，我们公司的董事长到了，请各位让出一条路来。”
  一楼的工作人员和保镖围在宋南乔身边，旁边的练习生赶紧让出了一条路，在宋南乔路过她们身边的时候，还有不少女孩子鼓起勇气，跟宋南乔打了招呼。
  “宋总好。”
  “宋总早啊。”
  “老板是来看我们面试的吗？”
  人群之中，宋南乔注意到了几个颜值比较好的，她的眼光一向不错，等面试的时候，可以让工作人员或者老师们多注意一下。
  “宋总有什么看好的人选吗？”
  秘书站在旁边，宋南乔似乎都这些练习生非常上心，看了她们好多的照片，有一部分的练习生，宋南乔都能记住名字了。
  “那个舒白玥，可以注意一下，应该是个好苗子。”
  “舒小姐啊，我也有些印象，听说唱跳功底都很好，长相也非常不错。”
  是金子哪里都会发亮的，不仅仅是宋南乔注意到了她，在海选的时候，有部分老师也注意到了，来公司面试的这个名额，还是老师主动推荐给宋南乔的秘书的，在自己见过本人以后，也觉得非常不错，估计今天应该会有好的表现。
  “拭目以待吧。”
  等练习生到位以后，宋南乔就去了公司的小舞台那边。
  这个小舞台是平时给练习生月考用的，也会用于招生和演员部的排练，十几个导师都坐在下面，见到宋南乔以后，纷纷站起身来，问了好。
  秘书还特意把最中间的位置留给了宋南乔。
  面试还没开始，就练习生把目光投到了宋南乔身上，来这里面试的人，都听说过宋南乔的名字，说是这家娱乐公司的老板才二十三，也算是年少有为了。
  再加上宋南乔在股票领域的大名，有不少练习生对宋南乔抱有了崇拜的感情。
  “听说这家公司的老总，是个股票大亨。”
  “对啊，听说她才刚刚大学毕业。”
  “如果能入她的眼，我们应该就很好能过面试了吧。”
  几个准备比较充分的练习生，盯着宋南乔看了好一会，因为宋南乔颜值还不错的原因，又多看了几次。
  宋南乔察觉到了她们的视线，朝着她们微笑了一下。
  几个练习生慌张的点了点头，赶紧把注意力放在了手上的歌词单上。
  “已经到了规定时间了，现在就开始吗？”面试的负责经理低下头去，凑到宋南乔耳边问了一句。
  “那就开始吧。”
  “好的。”
  两分钟以后，舞台上的灯光被彻底打亮，大厅里也安静了起来。
  “下面有请来一号练习生安云真。”
  上台的是个十六岁的女孩子，齐肩的短发注意的散落在双肩，穿着白色的T恤搭配简单的格子外套，闲的格外的青春活力。
  “看上去好小啊。”宋南乔翻阅了她的资料。资料上说十六岁，看上去跟十四岁左右的女生差不  多，就是比较高。
  “大家好，我是准高一新生安云真。”
  女孩子甜甜一笑，全身上下都带着青春的活力，笑起来的时候，梨涡特别明显，上台之后，也是丝毫不畏惧，完全能够压得住台风。
  “请开始的表演。”
  随后
  安云真便走到了舞台中央，低下头去，随时准备开始自己的表演。
  随着音乐的响起，她跳了自己最熟悉的舞蹈，稚嫩的嗓音伴随着音乐，是属于边唱边跳的爱豆。
  一曲过后，安云真从怀里拿出了一颗奶糖，迈着可爱的小碎步，走到了宋南乔面前，在众人的目光下，乖巧的把糖塞到了宋南乔手上。
  给完糖以后，还不忘对着宋南乔笑了一下。
  “谢谢。”
  宋南乔收下了，礼貌的朝着她道了一声谢谢。
  之后就是第二位...第三位....第四位.....
  等到第七位的之后，秘书旁边小声的提醒了一下。
  “老板，下一个就是舒白玥了。”
  秘书说完，宋南乔就打起了十二分的精神。
  舒白玥走上台的时候，气质拿捏的非常好，比起第一个活力四射的安云真，她给众位导师带来的，更多是成熟稳重。
  仿佛是上过了不少舞台一样，镇定自若，脚跟站的很稳。
  “各位导师好，宋总好，我是个人练习生舒白玥。”
  “请开始你的表演。”
  宋南乔表情也很淡，但是视线一直都在对方身上，期待的含义不言而喻。
  舒白玥选择的是K-pop难度非常高的舞蹈曲子。
  节奏感非常强的舞曲回荡在整个大厅之中，面前这个看似干净清纯的邻家女孩，瞬间就像是换了一个画风一般，转变成了黑色系风格，大幅度的动作，精准的踩点节拍，成熟的舞台魅力，完全hold住了全场，所有导师的目光都被他吸引住了。
  就连宋南乔的眼神中，也流露出了些许赞赏之意。
  一曲过后，舒白玥拿起了旁边的话筒。
  “这首曲子是我自己的原创曲，希望各位导师能喜欢。”舒白玥微微鞠躬，清澈的嗓音回荡在导师的耳旁。
  与刚才的风格全然不同，这次的曲子是舒服的英文调子，也算是一种反差魅力了。
  走秀的时候，气质也非常好，虽然不是专业的，但是胜在步调节奏好，身材好，也算是非常不错了。
  “确实很棒。”
  “这个年龄能自己作词作曲，已经非常不错了。”
  “舞蹈也非常棒，走秀的时候，气质也很好。”
  几个导师在下面议论着，一致表达了对她的赞赏。
  这个应该是稳了。
  .....，.
  舒白玥下台之后，还特意朝着宋南乔的方向看了一下，宋南乔也朝着她的方向看了一下。
  两人对视了一眼，宋南乔便移走了自己的视线。
  而站在台下的舒白玥却想了很多，她来这个公司，有一小部分原因是因为宋南乔。
  娱乐圈的人都太不友好了，特别是对她这种还没有出道的小虾米。
  她原本是想靠着出色的外表，先去接徐导的新剧，增加一点人气，之后再进行爱豆选举的，没想到徐导根本就没给她这个机会，只是欺骗她，让她去陪酒，虽然心有不甘，但是在上次的酒会当中，她却意外的发现宋南乔对自己的态度居然非常好。
  似乎是在有意无意的帮自己，也不是在喝那杯酒以后。
  舒白玥更是笃定了自己心内的想法。
  她准备来宋南乔这里试一下，至少宋南乔不会害她。
  于是就有了今天这一幕。
  面试结束以后，宋南乔回了自己的办公室，今天的面试情况很好，宋南乔对这批练习生都抱有了好的期待。
  “宋总，我可以进来吗？”
  门外是秘书的声音。
  “请进。”
  宋南乔放下了自己手中的文件。
  “有件事情，不知道当讲不当讲。”
  秘书似乎没有为难，感觉说也不是，不说也不好。
  “说吧，我没什么忌讳的。”
  “舒白玥...被我们公司的高层看上了。”
  “怎么回事，详细的说一下。”
  宋南乔眉头一皱，这才刚刚进公司就遇到这种事情，这个孩子肯定会非常难受的，而且宋南乔也不允许公司任何一个高层潜规则艺人。
  “刚刚舒白玥面试完了以后，就有高层私下要她的联系方式，舒白玥没给，好像被威胁了。”
  “那个高层？”
  “人事部经理。”
  “舒白玥呢？”
  “在练习室，好像刚刚哭过。”
  说到这里，宋南乔点了点头，摩挲着陶瓷杯的盖子，似乎在想着什么。
  “这样，你先让人事部经理过来一趟，舒白玥让她练习完就在练习室等我。”
  “好的老板。”
  秘书下去以后，半晌，人事部经理就过来了。
  是个三十多岁的男人。
  “宋总好。”
  “嗯，长话短说，你要了新人练习生的联系方式？”
  宋南乔也没有跟他拐弯抹角，想说什么，直接就说了，公司是有明文规定，不能够潜规则练习生的，事情属实的话，宋南乔也没什么好跟他客气的。
  “没有这回事。”男人也很聪明，只要监控没拍到，他就可以直接否认。
  不就是要了一个联系方式吗？宋南乔至于么。
  “但愿如此，如果我再收到举报，您可得给我一个交代了。”
  宋南乔冷冷的看了他一眼，眼神不怒自威，给他这种脸色，相信他也知道接下来应该怎么办了。
  “好的...宋总。”男人不自觉的颤抖了一下，明宋南乔只是个二十岁出头的小屁孩，怎么就是背后有点发凉的感觉...
  宋南乔都这个表情了，这个练习生也只好放了，艹，到嘴的鸭子就这样飞走了，他还以为自己可以尝一尝小女生的滋味。
  就这样被宋南乔搅黄了。
  等人走了以后，宋南乔从沙发上站起来，整理了一下衣服，准备去练习室看望一下那个被威胁的小可怜。
  现在已经很晚了，几乎所有练习生都去吃饭了。
  宋南乔刚刚走到练习室门口，就听见了女孩子抽泣的声音。
  作者有话要说：　　下一章小温回归
  会吃醋
  有修罗场剧情
  感谢在2021-06-06 23:28:19~2021-06-08 23:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总、星落瞳 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~、抽抽、Max最爱冻柠茶、风起、41868017、卧雪眠云 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：辣梨哈总 21瓶；星坠 12瓶；潇逸忘尘、小黑馒头、如果 10瓶；双白花 8瓶；苏苏、我的天下、рыцарь 5瓶；小梁 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
86、吃醋
        
        
                      宋南乔从兜里拿出一包纸巾, 放慢脚步，缓缓走到了她面前。
  “别哭了, 擦擦眼泪。”宋南乔把纸巾递了过去。
  舒白玥缩在墙角边，眼泪汪汪的，看上去特别可怜，红着眼，小手微微颤抖的接过纸巾。
  “谢谢宋总。”
  舒白玥抽泣了一下，擦了擦自己脸上的泪痕。
  “有什么事跟我说说？”
  宋南乔也不讲究，找了个地方就坐在了舒白玥的身旁, 舒白玥朝着宋南乔那块地方挪了一下，宋南乔却不着痕迹的躲开了。
  嗯……
  虽然她对这个艺人没什么其他想法，但好歹也是有家室的人, 不能够靠的那么近，想起自己家里的那个醋坛子, 宋南乔就更加坚定了要保持距离的想法。
  舒白玥似乎是想说什么，但是却又犹豫了一下，看上去很是纠结。
  最后, 只能朝着宋南乔那边, 用可怜兮兮的眼神看着她了。
  不知道是真的发自内心, 开始刻意为之。
  “说吧, 我又不会害你。”宋南乔淡淡的说了一句。
  “有个老板找我要电话号码....”
  “嗯，然后呢？”
  “我没有...给他....”
  女孩子抽泣起来，说话也说不完整。
  宋南乔也很耐心，就在旁边等着她。
  “嗯, 他跟你说了什么吗？”
  “他说...我不答应，就彻底封杀我....还要改我的合同让我无法解约..”
  说到这里，舒白玥就更难过了, 娱乐圈里到处都是这种人，好不容易逃脱了徐导的束缚，现在刚刚到新的公司，又有高层想要潜规则她。
  心里的难受和委屈一下子就倾泻出来了，纸巾都哭湿了好几张。
  “公司有明文规定的，不能潜规则艺人，那个高层我会依照规定处理的，下次再遇到这种事情，直接向我举报就好了。”
  宋南乔犹豫了一下，拍了一下她的背部。
  孩子年纪小，确实委屈了。
  “谢谢宋总...”舒白玥缩成了一团，用双手抱住了自己。
  除了道谢，舒白玥似乎想不到说什么了，她抬起头来，用水润的双眼看着宋南乔，虽然不知以后还会遇到什么人，但是她确信，宋南乔应该是真的在对她好。
  不管怎么说，自己也只是个十七八岁的女孩子，在怎么坚强，也想在圈子里寻找一些能帮助她的贵人，让她有一些安全感。
  她希望宋南乔能好好护着她，保她星途一片顺利。
  “要去吃晚饭吗？我请你。”宋南乔看了看手表，现在已经是下午六点了，要早点吃完晚上才有时间训练。
  刚好她知道一家不错的西餐厅，那边地理位置也不错，希望吃完饭以后，这个孩子能够稍微放松一点。
  “嗯……”
  舒白玥没有拒绝，她也想借着这个机会，跟宋南乔好好相处一下。
  毕竟是圈子里的大老板，打好关系准没错的。
  “那就去洗个脸，我在地下停车场等你。”
  为了避免不必要的舆论，宋南乔还是选择了避人耳目。
  ....
  十分钟以后，舒白玥捂得严严实实的，从电梯上走了下来，确认左右没有之后，上了宋南乔的私家车
  “系好安全带。”
  “好。”
  等舒白玥系好安全带以后，宋南乔就以最快的速度冲出了公司。
  “喜欢吃甜品吗？”宋南乔随便找了个话题
  “嗯，还好。”
  “那就成。”
  等到两个人到了以后，宋南乔特意观赏风景比较好的位置，点了一些招牌甜品，听说吃甜食会让人心情好一些。
  “宋总，我可以问你一个问题吗？”舒白玥挖了一小勺提拉米苏，放在嘴里，
  “嗯？你说。”
  “你跟温小姐，是什么关系？”
  舒白玥犹豫了一下，最后还是问出来了，她很确性，老板跟温小姐关系不一般，上次喝酒的时候，温小姐眼神里的保护欲和占有欲是非常强烈明显的，是个人都能感觉得到。
  在舒白玥看来，这就算是明目张胆的爱意了。
  “你应该知道的。”
  宋南乔语气很淡，像是在说一件很平常的事情。
  但凡是接触过温闻遥跟自己的人，都知道温闻遥对自己的心思，她的爱意是藏不住的。
  “嗯……肯定有很多男人羡慕宋总。”
  舒白玥接着又说道：“温闻遥可是连成功人士都可望而不可及的白月光啊...”
  在舒白玥看来，温闻遥太过于完美了，早期在网上浏览过温闻遥的照片，舒白玥为她的绝色而震撼，那时候还想着，要是自己能够有温闻遥一半好看，她就要烧香拜佛了。
  两个人这么一说，也算是打开了话题，一句接一句的聊下去了
  .....
  与此同时
  正在机场的温闻遥，正在被保安围拥着坐到了车上。
  温闻遥看了看手机，现在是下午六点，从这里到家差不多也就四十分钟，如果早点回去，说不定还能跟宋南乔一起吃晚饭。
  本来说要一个星期才能回去的，但是她想宋南乔实在是想的紧，就在杀青宴结束以后，可以就赶回去了。
  想到恋人还在家里等着自己，温闻遥就眉眼带笑。
  她迫不及待的从包里拿出了自己的手机，给宋南乔打了个电话。
  正在开导小艺人的宋南乔看到了正响着的手机，看到屏幕上那串熟悉的数字，宋南乔身子一震。
  宋南乔的表情有些不自然的，以前这个时间点，温闻遥都在剧组吃饭，两个人也从来没在这个时间点打过电话，为什么今天...
  “喂？”
  “宝贝～”
  女孩子的声音软软甜甜的，心情似乎特别好。
  “啊，你现在闲下来了吗？”宋南乔一时间有些窘迫，只能到处找话题。
  “我提前回来了，你有乖乖在家等我吗？”温闻遥柔声说道，她现在就想早点见到宋南乔。
  温闻遥说到这里的时候，宋南乔的神色就开始有些慌张了，温闻遥是不允许她出来工作的，而且还没下班就跟女艺人出来吃饭，要是被温闻遥知道了，自己就..
  宋南乔迅速在脑子里过了一遍自己逃脱方案，五秒钟以后才开口说道：“你要到了吗？”
  温闻遥似乎察觉到了什么，宋南乔跟她说话的时候，好像情绪有点不太对，像是很害怕她发现什么一样。
  在刻意的掩饰着一些事情。
  温闻遥没有回答，挂断了电话，把719叫了出来。
  “我的宝贝现在在干嘛？”
  “她在跟女孩子吃饭。”
  719斟酌了一下说辞，好像这样说确实是最合适的。
  “女孩子？”
  温闻遥像是听见了什么很不可思议的事情一样，她从来没想到过宋南乔会隐瞒她，去跟别的女生吃饭。
  女孩子心中的醋意一下子就被点燃了，心里的占有欲驱使着她往不好的方面想，她可以接受宋南乔因为朋友或工作原因和朋友吃饭，但她无法承受宋南乔对她有所隐藏。
  “她现在在哪？”
  温闻遥让司机停下车来，随时准备掉头回去找宋南乔。
  “那个...好像是在一个餐厅。”
  “定位发给我。”
  收到地址以后，温闻遥第一时间就让司机掉头去了宋南乔的所在地。
  短短几分钟的路程，温闻遥的脑子里想了很多很多，原本平静的眼瞳变得有些颤抖，就连坐在前排的司机都感觉到了温闻遥情绪上的变化。
  自家小姐到底是怎么了......司机在前面开着车，什么也不敢问。
  等温闻遥到了宋南乔的所在地以后，就看到宋南乔急急忙忙的拿着钱包，从楼上下来，身后还有个长得算是漂亮的女孩子。
  “宋总，回家小心一点.....”舒白玥还没说完，就对上了温闻遥那双冰冷深沉的瞳孔。
  舒白玥：完蛋.....
  宋南乔：完蛋......
  还没等宋南乔开口，温闻遥就快步走上前来，面无表情的抓住了宋南乔的手，光天化日之下直接把宋南乔拖进车里。
  宋南乔被这股力量给吓到了，她怎么也没有想到，温闻遥这种十指不沾阳春水的大小姐，居然有那么大的力气，大到宋南乔根本就无法挣脱开。
  感觉情况不太妙啊...
  被拉着的宋南乔，很明显的能感觉到温闻遥身上的醋味和怒气。
  仿佛就像是一瓶烧开了的陈年老醋一样.....
  温闻遥冷着眼打开车门，给了宋南乔一个眼神。
  “我自己进去....”
  不敢再惹大小姐生气，宋南乔自己乖乖的钻进车里了。
  临走的时候，温闻遥瞥了一眼愣在原地的舒白玥。
  这个女孩子，已经跟宋南乔亲密接触两次了，如果说上次只是个意外，那这次又是为了什么，温闻遥通常不会针对女生，但是如果她敢在自己眼皮底下碰宋南乔的话，自己绝对不会放过她的。
  温闻遥的眼神充满了威胁的意味，吓得舒白玥有些不知所措。
  emmm
  完蛋了
  早知道就不要随便跟宋南乔出来了，现在她有几双嘴巴也不好解释，而且温闻遥不一定会听。
  ....
  温闻遥上车以后，就抓住了宋南乔的肩膀，迫使她直面自己。
  “宝贝～”
  “我在....”宋南乔怕的直往里面缩。
  现在的温闻遥实在是太可怕了，压过来的冷香仿佛就像一把枷锁，牢牢的扣住了自己。
  “是不是我对你太好了，太宠着你了，你才敢去外面找妹妹。”温闻遥抚摸着宋南乔的锁骨，眼底带着无尽的忧伤。
  她虽然生气，但是对待宋南乔，她更多的是害怕和难过。
  说是这样说的，她也不敢把宋南乔怎么样，宋南乔是她的宝贝，宠都来不及呢.......
  作者有话要说：　　下章捆绑play
  感谢在2021-06-08 23:06:23~2021-06-09 23:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：49081904 5个；是墨祈丫~、卧雪眠云 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：是墨祈丫~ 33瓶；曦月 20瓶；迷人的反派、рыцарь、吴宣仪的小情人、苏苏、思SXaiS 5瓶；我是这条路最靓的崽 4瓶；天仓仓、蓝色的眼泪 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
87、领证
        
        
                      “我没有去外面找别人, 她只是公司的一个小艺人。”宋南乔认真的说着，时刻注意着温闻遥的神色, 早知道事情会发展成这样的话，她就不会跟舒白玥去吃饭了。
  “宋南乔.....”
  温闻遥眼眶红红的，把宋南乔拉到了自己身边，埋在她怀里。
  半晌
  怀里的人才闷声说道：“不管是谁，只要她接触了你，我都会吃醋的。”
  这一点都不夸张，温闻遥对待宋南乔的占有欲, 已经达到了一种可怕的地步, 她不希望有除了自己以外的人去跟宋南乔密切接触。
  更何况，那还是个相貌上乘的女生，温闻遥更会害怕。
  “抱歉，我以后会跟别人注意距离的。”
  宋南乔看着也心疼，她以后会多注意一些的。
  “现在才注意？”温闻遥似乎并不买帐。
  “那你...怎么才能原谅我。”
  宋南乔忐忑的说道，又赶紧抬手，揉了揉温闻遥乌黑的发丝。
  “我可以给你一点惩罚吗？”温闻遥抬起头来。
  虽然说的是疑问句，但是用的是肯定的语气，她不能那么简单就原谅宋南乔了，刚刚那个女孩子朝着宋南乔招手的样子, 温闻遥还记得到。
  “可以。”宋南乔毫不犹豫的点了点头。
  只要温闻遥不生气, 这些都没问题。
  “好。”
  怀里的女生慢慢放开了她，脸上的表情却没有变。
  “司机, 麻烦开快一点。”
  “好的小姐。”
  司机也不敢在多说什么, 只顾着一个劲的踩油门，原本半个小时才能到家，硬生生的给它压成了十五分钟。
  宋南乔：我感觉我要完
  719:我检测到温闻遥现在情绪很不妙.....
  .......
  回到家后
  温闻遥直接拽着宋南乔去了楼上, 那是她们的卧室。
  被拽上楼的宋南乔，恍惚之中看到了客厅里摆的榴莲。
  完蛋....
  温闻遥应该不会让她跪榴莲吧.....
  “跪键盘还是跪榴莲.....”宋南乔双腿颤颤抖抖的，已经有了心理觉悟了。
  “噗，我怎么舍得让让你跪榴莲。”
  温闻遥淡淡一笑，把宋南乔按在了板凳上。
  “不许动哦。”
  极具威胁性的声音传到宋南乔耳边，还带了一些独属于女人的性感沙哑，让宋南乔有些不寒而栗。
  宋南乔就这样，愣愣的看着温闻遥。
  她只看见温闻遥从衣柜最下面的箱子里，拿出了一个特别粗的麻绳，上面还带着手铐，手铐上还配有一层舒适的毛绒。
  漂亮的女孩子朝着她一步一步的走过来，明明是一幅很动人的画面，但是宋南乔却害怕的要死。
  “你不会是想....”
  宋南乔还没说完，温闻遥就抓住了宋南乔的手，迅速的将她的手缩在了椅子上。
  宋南乔想要挣脱束缚，但是却被女朋友颇具威胁性的眼神给吓到了。
  停止反抗以后，温闻遥埋下头，又继续锁住了宋南乔的另一只手。
  “不可以反抗，你如果反抗的话，我会生气的。”
  温闻遥俯视着身下的人，眼中带着眷恋无比的深情。轻轻抬手抚上宋南乔的脸颊，一股独属于温闻遥的芳香几乎要淹没了宋南乔。
  “可不可以轻一点？”
  “别怕，我会对你很温柔的。”
  温闻遥的眼里带着些痴迷的神色，她轻轻弯下腰去，舔了舔宋南乔的脸颊，宋南乔不自觉的躲避了一下，让自己尽量保持清醒，但是却被温闻遥强硬的捏住了下巴，迫使她看着自己。
  “嗯？你不喜欢我这样对你吗？”温闻遥的神色带了一些迷离，嘴角边带了一点点晶莹的液体，她在极力蛊惑着宋南乔，想要宋南乔落入她的美貌和温柔当中。
  “喜欢。”
  说实话
  虽然害怕
  但是宋南乔依旧会心动
  真是
  危险又美丽的陷阱。
  “想做什么？”宋南乔试探性的问了一句。
  “就是想绑着你，想让你一直留在我身边。”温闻遥吻了她一下。
  她做出的这些举动，全都是因为宋南乔，不为别的，就是想把宋南乔留在身边。
  包括这根绳子，都是在宋南乔回来之后买的，温闻遥也不知道自己为什么要买它，当时买的时候，想的就是万一宋南乔想要离开，自己就用这个东西把她捆住，让她哪里也去不了。
  现在看来，还真是起作用了。
  “其他的事情，不想做了吗？”
  “我.....我不知道还能做什么....”说道这里的时候，温闻遥脸颊有些红，她并不知道绑着恋人，还有什么意思。
  嗯.....看上去还有点纯情。
  宋南乔在心里暗暗的想到。
  那这样，自己就要安全多了。
  “想做吗？”宋南乔问了一句。
  “你是认真的吗？”温闻遥心里有点小小的激动，宋南乔很少跟她说这些事情的。
  “嗯，只要你想的话。”
  “可是你的身体。”
  想肯定是想的，但是温闻遥现在必须为宋南乔的身体着想，不能够只是为了自己开心。
  “一次没关系的，你把我的手铐打开，然后坐在我腿上？”
  宋南乔看上去脸不红心不跳的，但是这些话可让上面的女孩子脸红了好久。
  “好......”
  温闻遥咬着嘴唇，缓缓地点点头，弯下腰，把宋南乔的手铐解开了。
  晋江清水.......
  晚上
  温闻遥去洗了个澡，而宋南乔简单的去厨房煮了点宵夜。
  两个人玩到了现在，温闻遥还没有吃饭，想着等温闻遥洗澡的这段时间，更她煮点吃的。
  简简单单的煮了两碗汤面，放到了餐桌上。
  “把睡衣换上，然后过来吃饭吧。”宋南乔解开了围裙，坐在了餐桌的一边。
  “好～”浴室里面传来了女孩子甜腻的声音。
  正在冲热水澡的温闻遥，身子又有些热了，今晚的宋南乔，真的让她很满意。
  洗完澡后，温闻遥穿着浴袍走了出去。
  一打开浴室门，宋南乔的视线就被吸引住了。
  不食人间烟火的影后，现在穿着雪白的浴袍，走到她的面前，半干的发丝散落在她的两肩，许是因为热的原因，碎发被撩到了耳后，露出了那张更为惊艳的五官，再往下看，脖子上，星星点点的，全是宋南乔刚刚留下的痕迹。
  “过来吃饭....”
  宋南乔咳嗽了两声，忍住了自己心里的躁动，把心思放在了夜宵上。
  “好～”温闻遥微微一笑，迈着轻盈的步伐，坐到了宋南乔身边。
  看来，今晚自己的目的得逞了。
  现在，心情稍微好了一点，温闻遥吹着碗里的食物，等稍微凉了一点点，就把它们送在嘴里。
  “很好吃，厨艺见长哦。”
  温闻遥不留余地的夸奖，她以前就很喜欢宋南乔做的饭。
  “喜欢就好。”
  “宝贝。”
  “嗯？怎么了。”
  “明天就去领证好不好。”
  温闻遥认真的看着宋南乔，她说过的，只要自己一回来，她就要跟宋南乔结婚，她知道或许有点急了，但是自己实在是等不了。
  等自己退圈以后，自己就跟宋南乔举办一场盛大的婚礼，把情侣结婚之前要做的事情，全部都做一遍。
  “好。”
  既然是承诺过的事情，宋南乔就一定不会失约。
  这段时间，自己也想了一下，温闻遥无非就是一种承诺和安全感，既然两个人都走到这一步了，早婚也没什么。
  如果这样能让温闻遥更有安全感的话，宋南乔非常愿意。
  看到宋南乔脸上赞同的神色，温闻遥头顶上就像冒了小泡泡一样，看上去非常开心。
  今天下午那些不愉快，全都被一扫而空了。
  这一晚，温闻遥睡的也异常的香。
  第二天一早
  宋南乔就被温闻遥叫醒了。
  睁开双眼，就落入了女朋友温柔的神色当中。
  “宝贝，我们现在就去领证好不好，可以做今天第一对领证的情侣。”温闻遥轻轻的晃动着温闻遥的手，像是小猫咪一样撒着娇。
  她等这一天已经等了很久了。
  在自己年少的时候，就无数次的幻想能够跟宋南乔结婚。
  “好。”宋南乔揉了揉惺忪的睡眼，宠溺了摸了摸女朋友的头顶。
  “帮我把衣服拿过来。”
  宋南乔从床上起来，似乎并没有自己要去拿衣服的意思。
  “嗯嗯。”
  温闻遥立刻把宋南乔的衣服拿了过来。
  只是简单的吃了个早饭，宋南乔就开车，带着温闻遥去了民政局。
  “一会下车的时候，把口罩，墨镜带好，不要被认出来了。”
  宋南乔看了看周围，生怕有人跟着温闻遥。
  “好。”
  温闻遥听话的戴上了口罩墨镜，还戴了个帽子，整个人捂的严严实实的。
  “欢迎，你们是今天第一对恋人。”
  民政局的工作人员朝着她们笑了笑。
  “请把口罩摘下来。”
  “好的。”
  温闻遥毫不犹豫的把口罩和墨镜拿下来了，露出了那张明艳无双的脸。
  这张脸，无论在哪里，都会引起全民的热议，在现在这个时间段里，几乎没有人不认识温闻遥的，以至于在温闻遥拿下口罩的一瞬间，工作人员就被惊住了。
  “温闻遥....？！我没看花眼吧....”
  工作人员一愣一愣的，小小的眼睛里透露着大大的惊讶，她不敢相信面前这个人就是娱乐圈的顶流影后，那个二十几岁就拿了奥斯卡最佳女主角奖的人。
  她宁愿相信，面前这个人只是跟温闻遥长得像而已。
  直到温闻遥淡然自若的拿出了她的身份证。
  工作人员颤颤抖抖的接过来，看了一眼，还真是温闻遥....
  她已经无法用语言表述自己现在的情绪了...
  绝了
  这个要是被爆出来，估计网络会直接瘫痪。
  “抱歉，请帮我保密一下。”温闻遥的眼神中带着些祈求，她不希望自己跟宋南乔领证的事情，就这样被搅黄了。
  “好。”工作人员喝了口水，握着杯子的手都是颤抖的。
  半个小时以后
  两个人从民政局出来，坐上车里，温闻遥拿着小红本爱不释手的。时不时就打开来看看，仿佛怎么都看不够一样。
  宋南乔测过头去看了她一眼。
  温闻遥的脸上有着从来没有过的甜蜜笑容，温暖的阳光打在她身上，表现出来的，是真真实实的幸福。
  宋南乔心里微微一震。
  她这个时候深深的意识到了，这个女孩子真的很爱自己。
  那她...是不是也应该做些什么。
  作者有话要说：　　小宋求婚快了
  之后就是番外
  番外各种play！！！
  每次更新番外，我都会定时发布的，要抓紧时间看哦感谢在2021-06-09 23:19:12~2021-06-12 23:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：49081904 8个；華鸽鸽 3个；一々浮舟 2个；风起、森白、卧雪眠云、绛冽、凉生、桑凡、是墨祈丫~、星落瞳、沐藉、林羡 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：13:59、cool、我是书虫 20瓶；小生 15瓶；宸熙、T^T~幕、烦烦烦、苏苏、五花肉szd、42805408、洛彤 10瓶；梦在深港。。。、рыцарь 5瓶；幻觉君 3瓶；先锡、二两 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
88、婚戒
        
        
                      晚上
  温闻遥回到家里, 把两个人的结婚证放在了保险柜里，这个保险柜是用于放置重要物品的，在放进去的时候，温闻遥还贴心的给它再装了一个防潮的盒子。
  “宝贝。”
  温闻遥坐在沙发上, 拉着宋南乔坐在了自己旁边。
  “嗯？”宋南乔侧过头去, 准备听她说话。
  “我们过几天就去国外旅游，你觉得怎么样？”
  温闻遥握着宋南乔的手, 把对方的手放在自己的掌心里, 两个人一起旅行这个事情，温闻遥已经计划好久了。
  这些年来，自己都是一个人过来的, 没有宋南乔在自己身边, 难免会感到难过孤独。旅游是可以增进两个人感情的方法，温闻遥想接着这个机会，跟宋南乔两个人过二人世界，弥补一下两个人缺失的感情。
  “你想好地点了吗？”
  “嗯。”
  “可不可以等一段时间。”宋南乔斟酌了一下，试探性的说道。
  她想去定制戒指, 等戒指定好了以后, 她就在旅游的时候, 跟温闻遥求婚。
  “为什么？”温闻遥脸色平静, 但是心里却掀起了一阵波澜。
  虽然自己尊重宋南乔的决定, 但旅行是自己期待已久的事情，被恋人告知要等一段时间，温闻遥会有些难过的忍不住多想。
  “抱歉...是我太急了吗？”温闻遥低下头去，有些无措的抓着宋南乔。
  好像一直以来，都是自己在催促对方做一些事情。
  自己....是不是太操之过急了。
  但温闻遥缺乏安全感的性子又不得不让她这样做，她就是想早点跟宋南乔建立合法的关系, 两个人能够正大光明的在一起，这样会让她更安心一点，知道宋南乔属于自己。
  “不会，是我有一件必须完成的事情。”宋南乔将自己的手覆在了温闻遥的肩膀上，认真的看着她，眼神很坚定。
  “要做什么，可以告诉我吗？”
  “你以后就会知道了，现在还不能告诉你。”宋南乔抚摸了一下温闻遥的脸颊，眼神柔到不行。
  看着宋南乔那么温柔又热切的眼神，温闻遥觉得心里一热，心跳开始加速起来。
  宋南乔很少用这种眼神看着她的.....
  “好....”
  少女妥协了，坐在了宋南乔怀里，把头靠在恋人的颈窝处，享受着片刻的安宁。
  “想睡觉了吗？”
  “嗯。”怀里的人迷迷糊糊的点头，顺道在宋南乔怀里蹭了一下。
  真是幸福啊，能够这样肆无忌惮的在自己心上人的怀里撒娇。
  要是能一直这样就好了，温闻遥想到。
  “先去洗澡，我也去洗澡，今天早点休息。”
  宋南乔抱着人去了卧室，把她放在了柔软的大床上。
  “想穿哪套睡衣。”
  “你给我选嘛，你选哪件，我就穿哪件。”
  温闻遥托着下巴，乖巧的坐在床上。
  “贴身衣物呢？”
  “你也给我选。”温闻遥眼睛亮亮的，嘴角微微朝上，像小狐狸一样，刻意的勾着宋南乔，要她帮自己选哪些羞人的衣物。
  宋南乔转过头去，认真的帮她挑选择，本来只是想选一些正常一点的衣服，但是当她看见那个黑色的蕾丝文胸以后，宋南乔愣住了......
  这个....看上去好像还挺不错的....
  宋南乔有些羞涩，总觉得那这种衣服给温闻遥穿，感觉不太好，显得自己有点lsp，但是，她又是真的想看。
  一时间陷入了纠结当中。
  “还没选好吗？在想什么。”温闻遥似乎察觉到了什么，从床上支起身子，目光投向了宋南乔即将要触碰到的哪件黑色文胸上。
  “噗，哈哈。”
  温闻遥捂住嘴，笑的有些开心。
  “你想看我穿这个吗？”
  她敏锐的察觉到了宋南乔的纠结点。
  “不是...我才没有。”宋南乔尴尬的别过脸去，心思被洞察到了....
  “真的？”温闻遥像是挑逗她一样，又重复的问了一次。
  “真的。”
  “宝贝。”温闻遥从背后抱住了她，白皙的双臂环住了宋南乔的腰肢，女孩子在她耳边，轻声喊道。
  “嗯....怎么了”
  “我现在是你的妻子了，你想看哪里都是可以的。“温闻遥不假思索的说道。
  温闻遥现在整个人身子都贴在宋南乔身上，软软的，让宋南乔心里一跳。
  算了.....干脆自己就不要脸一回....
  宋南乔红着脸，拿起来刚刚那件蕾丝文胸，塞到了温闻遥手里，顺手还拿了一件白色透明的吊带。
  “好的，我现在就去洗澡，乖乖等我哦。”
  温闻遥接过宋南乔递过来的衣服，迈着小碎步，走到了旁边的浴室当中。
  浴室里的女孩子轻轻笑了一下，本来以为宋南乔挺老实的，没想到居然抱着这种心思。
  洗完澡以后。
  温闻遥亭亭玉立的站在了浴室门口，朝着两个人的房间里偷偷看了一眼，宋南乔正在看书，于是她故意制造出了一点声音，想让宋南乔注意自己。
  她的目的达到了，宋南乔在听到声音以后，迅速的放下了自己手中的书。
  朝着温闻遥那边一眼望去，宋南乔就看到了一张好看的脸蛋和纤细有型的身材。
  她的女朋友穿着自己给她挑选的衣服，笑盈盈的看着自己，白色的吊带裙刚好到达大腿，等了一会，她的女朋友才迈着小步子走到床边。
  掀开被子，温闻遥乖乖的躺了进去，她估计睡在了宋南乔怀里，像是小猫咪一样扑在主人的胸口，微微的抬起头来，亲吻了宋南乔的嘴角。
  宋南乔眼神暗了一下，抬起了女朋友的下巴。
  面前这个女人，肆无忌惮的用着她身上的优势，顶着一张纯洁无害的脸，做着最勾人的动作。
  女孩子一点一点的蹭着她，时不时的亲吻宋南乔，有时吻的深一点，有时吻的浅一点，每次亲完以后，还要发出一点声音。
  “看来，你果然是个诱受。”
  宋南乔捏着温闻遥精致有型的下巴，眼神开始变的炙热。
  她在前几年就发现了温闻遥这个属性，年纪不大，但是挺勾人的，每次自己引以为豪的自制力，都会在温闻遥这里消息不见。
  又纯又欲
  “嗯哼，所以你把持得住吗？”
  温闻遥绽放出了一个纯洁的笑容，一副人畜无害的表情，还用自己的舌尖舔着宋南乔的脸颊，眼睛水汪汪的，还带了些雾气，不断地在宋南乔身上煽风点火。
  “当然把持得住。”
  宋南乔哼了一声，直接把温闻遥放在了旁边，自己秒睡过去了。
  虽然女朋友很诱人，但是奈何自己现在身体不好，这种事情，还是等自己身体稍微好一点再做吧。宋南乔知道，一旦今晚被勾到了，自己很可能又要很晚才能休息。
  身体肯定吃不消的。
  “你睡着了？.....”温闻遥有些不可思议的摇着宋南乔。
  啊...这......
  好了自己今天也发现了宋南乔的一个属性。
  柳下惠无疑了.....
  温闻遥叹了口气，但是又舍不得真的把宋南乔喊起来，就只能睡在宋南乔旁边，靠着宋南乔，沉沉的睡了过去。
  然而宋南乔并没有睡着。
  她在脑子里想着戒指和求婚的事情。
  戒指肯定是要定做独一无二的，要足够表示自己的诚意和对她的爱。表白的时候，场地和气氛也要弄好。
  嗯.....对于完美主义的宋南乔来说，这还真是一件特别难办的事情。
  四尺玉怎么样？......
  日本的四尺玉烟花听说很好看，宋南乔上辈子有幸见过一次，真的非常的漂亮，就算自己对这些并不感兴趣，也会被它的美所震撼到。
  更何况是温闻遥，这种本身就带着一点点浪漫情怀的女生，对这种东西更是没有抵御能力。
  但是，要在短时间之内做好这些事情，就必须尽快下去办好，不能再拖下去了，她不想让温闻遥等太久，明天就去定制戒指吧。
  不知怎么的，宋南乔的脑子里很早以前就脑补出了一个戒指的形状。可能也是天意吧，要她把自己脑海中一直存在的那个戒指，送给自己最爱的人。
  抱着这些想法
  在深夜，宋南乔也沉沉的睡过去了。
  第二天
  宋南乔很早就起来了，她在今天要把昨天晚上想的那些事情都给办好。
  轻手轻脚的下床，简单的收拾了一下，就准备出门了，临走的时候，给温闻遥留了一条消息，告诉她自己有事出门，想联系她的话，可以随时打电话过来。
  宋南乔直接开车去了DR的专销店。
  转销店有玩股票的工作人员，在听说宋南乔的名字以后，第一时间就联系了后台经理，说是有贵客来访。
  “宋小姐您好。”经理走过来，热情的跟宋南乔握了一下手。
  “这段时间方便定制戒指吗？”
  “宋小姐是想送给心仪的男士吗？”
  经理微微皱眉，因为DR只能够男性定制给女性，但是也有一种特殊情况...
  “不是，我要向我未来的妻子求婚。”宋南乔摇摇头，淡然的说道。
  “这样就好办了，如果您的恋人也是一位女性，可以向工作人员说明，这种是特殊情况，是可以的。”经理逐渐舒展了眉头，开始热切的向宋南乔介绍款式。
  “不，我要亲自定制一枚，尽量在两个月之内做好，可以吗？”
  宋南乔关上款式书，把她递给了经理。
  因为是自己独一无二的爱人，所以想给温闻遥最好的.......
  作者有话要说：　　嗷，这篇临近完结了，我下一本文是半养成文（攻养绝美受）如果你们想提前收藏，我就开个文案等我高考完再写，看看评论区反应吧，反应好我就开文案。
  但要等到我高考完再更新了
  我的下一本会比这个更好看的，人设感情会更加丰满。
  脑洞也很大，平行世界设定，现实世界两个人是同学（受追攻！）平行世界攻养受！
  另外
  我去查了一下
  DR钻戒本身只能是男性定制给女性
  但是有种情况列外
  如果你是女生，恋人也是个女生。
  也可以向后台工作人员说明，她们是允许定制的。
  再说一下
  本文的设定是同性可婚。
  感谢在2021-06-12 23:22:15~2021-06-14 01:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：凉生 4个；T&J 2个；风起、辣梨哈总、星落瞳、温柔留给惊池、抽抽、35463517 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：SNH48就是坠吊的！ 15瓶；白曦晨、凉启 10瓶；慕凉 7瓶；рыцарь、欢喜、重度懒癌患者 5瓶；苏苏 3瓶；微衡 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
89、蜜月
        
        
                      两个月以后
  宋南乔按期拿到了她的戒指。
  设个戒指是她亲自设定的, 无论是材质和别具一格的设计都是非常完美的，完美的无可挑剔
  跟温闻遥一样...是完美的啊……
  她拿着戒指揣在兜里，开着车回了家。
  温闻遥穿了一件薄薄的连衣裙，躺在沙发上看着宋南乔喜欢看的书。
  这些都是她家宝贝喜欢看的, 都是一些股票投资或者企业管理的书籍, 还有一些世界名著。她想更靠近宋南乔一点，体会宋南乔的喜好, 所以宋南乔喜欢看的书, 她在闲来无事之余，也会翻来看看。
  门被毫无征兆的打开了。
  温闻遥惊喜的往回看了一下，果然是自己的恋人。她穿着亚麻色的女士西装, 站在门口温柔的看着自己。
  温闻遥脸上一热, 心里就像是小鹿乱撞一般砰砰的跳动着，她无法抵御宋南乔的温柔。女孩子迈着小碎步，像是树袋熊一样，挂在了宋南乔身上，还拿自己的头蹭了蹭宋南乔的下巴, 撒娇的意味非常明显。
  宋南乔欣喜的回抱了她, 连人一起带进了房间。
  “我们过几天就去旅游吧, 我的事情已经忙完了。”
  宋南乔看了看桌上的日历, 这段时间, 温闻遥推掉了所有的大型活动，待在家里陪了她好久。
  “好～”温闻遥眉眼带笑，亲昵的搂住了宋南乔的脖子。
  “想好去哪里了吗？”
  “嗯……本来以前想好了，但是又有了其他想去的地方。”温闻遥似乎有些纠结。
  她本来是想去北欧那边的，听说这个季度可以看到极光，但她有觉得太寒冷了, 零下二十几度才会有极光，宋南乔身体不好，她不敢带着宋南乔去。
  她担心宋南乔的身体撑不住，况且这个时间点，也不一定能看到。
  “宝贝呢？你想去哪里。”温闻遥埋在宋南乔怀里柔声问道。
  只要宋南乔喜欢，她都会顺着宋南乔的意思。
  “我想去日本。”
  “嗯？为什么？”温闻遥小小的疑惑了一下，日本并不算是一个主流的度蜜月国家，她从来都没有想过去要去日本。
  “我想带你去日本轻井泽。”
  “那是个什么地方？”
  “可以看到日本最浪漫的萤火之森，日本最美的教堂也在那边，民宿里还有温泉。”
  轻井泽是宋南乔思索了很久的结果，萤火之森是真的，教堂也是真的，但是最重要的是，她可以在那边放四尺玉，全世界能够订四尺玉的地方不算多，轻井泽就是其中一个。
  “萤火森林！”温闻遥似乎有些兴奋了，也许浪漫的萤火森林，也是一个不错的选择。
  极光可以等到宋南乔身体好了以后再去看。
  “想去吗？”
  “嗯嗯。”温闻遥非常赞同这个决定，当即点了点头。
  “那我们后天就去，我现在就去订票。”宋南乔宠溺的吻了一下温闻遥的嘴角，把女孩子放在床边，自己则是打开了手机。
  “噗，不用订票。”温闻遥似乎想到了什么，忍不住笑了一下。
  “嗯？”
  宋南乔显然没有反应过来。
  “我有私人飞机。”
  温闻遥笑了笑，看上去，她的老婆还没有熟悉豪门的配置。
  像飞机这种东西，都是基础中的基础。早在温广权家业稳定的时候，她们温家就已经有私人飞机了。
  “你好有钱....”宋南乔突然间觉得自己有些拉垮。
  说起来，她现在也只能算个普普通通的企业家，跟温闻遥比起来，财富完全不在同一个等级上，温闻遥嫁给自己，算是委屈她了。
  “我的钱都给你好不好。”温闻遥看上去一点都不像是在开玩笑。
  “嗯？为什么那么执着于给我钱。”
  宋南乔有些好笑的说道，自从自己回来以后，温闻遥就无时不刻的跟自己说，要把家产企业给自己，哪有那么着急想把财产送出去的。
  “我想养你。”温闻遥站起身来，主动抱住了宋南乔。
  她是认真的，她早就有这种打算了。
  “为什么.....”
  “你太累了，我想让你过的更开心一点。”
  温闻遥紧紧的握住宋南乔的手，眼里浮现出了疼惜的神色。
  “其实还好。”这些累，宋南乔都已经习惯了。
  “不....我看的出来，你每天那么晚才睡觉，白天有时候还吃不上饭，无论我怎么和你说，怎么照顾你，你都说自己撑得住，你身体也不太好，这样下去怎么能行。”说道这里的时候，温闻遥明显有些情绪波动了，她真的是心疼极了她家宝贝。
  还没等宋南乔开口，温闻遥又接着说下一句。
  “我会特别特别心疼的，我们都结婚了，你现在就是我们家的人，我一直养你好不好？”温闻遥眼睛都红了，她真的舍不得宋南乔那么累。
  “所以我算是入豪门了？”宋南乔笑了笑，伸手擦干了女孩子即将滴出来的泪水。
  “嗯嗯。”温闻遥如同小鸡啄米一般的点头。
  “哈哈哈，那有受养攻的。”
  “受就不能养攻了吗....反正我不管，你不能这样消耗你的身体了，我要生气了。”
  温闻遥抚摸着她的锁骨，一字一句的说道。
  “好好好，旅游之后再说。”
  宋南乔也拿她没办法，只能先这样安抚着，等过段时间，两个人再说说这个事情。
  本来温闻遥还想说什么，但是宋南乔一直不停的在哄她，终于还是顺从了宋南乔，打算过段时间以后再来说这个事情。
  但是在这期间，宋南乔都不能大量工作，被温闻遥半强迫的休息。
  今明两天的时间里，温闻遥就把温家的事情安排好了，还甩了一些任务给719，让它随时盯紧温家的账本，自己则是和宋南乔非常愉悦的坐上了私人飞机。
  飞机上
  两个人互相依偎着，温闻遥似乎有些想睡觉了。
  靠在宋南乔身上，神色有些迷糊。
  “麻烦拿一张毯子过来。”宋南乔让旁边的空姐拿了一张质地非常好的毛绒毯子，轻轻的盖在了温闻遥身上。
  拿完毯子以后，空姐规矩的在旁边站着，没有去打扰宋南乔。
  这架私人飞机是温小姐专用的，第一次看见温小姐带人上来，而且还那么亲昵的依偎在一起，两个人的关系不言而喻。
  空姐觉得有些惊讶，但是想了想又合乎情理，早就听说，温小姐不喜欢和男性接触，而且还有喜欢的人，现在看来，似乎是真的了。
  她突然间还有点羡慕宋南乔，温小姐那么好看人也好，家世更是数一数二的，无论是谁，都会喜欢的吧。
  快到日本了
  温闻遥才迷迷糊糊的醒过来，压在宋南乔肩膀上，看上去有些懵懂可爱。
  嘴里还哼哼了一下，发出了一点小奶音。
  “到了，宝贝。”
  宋南乔把她身上的毯子拿了下去，又给她拢了一下外套。
  “嗯。”
  温闻遥揉了揉自己的睡眼，抓住了宋南乔的手。
  下飞机以后
  有专门的人来接她们，这些都是宋南乔安排好的，整个民宿一半的区域都被宋南乔包下来了，温闻遥在国外的粉丝也很多，这也是以防不测之需。
  “这边环境好好哦。”温闻遥看着窗外的参天大树，还有森林深处的小湖泊。
  这个地方，有冬暖夏凉的作用。虽然是森林，但是却非常的干净，地上散落的树叶也有人定期清理。
  “今天早点休息，明天有轻井泽的情侣活动，过几天有萤火森林。”
  宋南乔把温闻遥搂在怀里。
  行程方面的事情，自己早就安排好了，她的老婆只需要安安心心的玩耍就可以。
  “嗯嗯。”温闻遥挽着宋南乔的手，只觉得安心无比。
  晚上
  两人收拾好行李，宋南乔就带着温闻遥先去了轻井泽的天然温泉。
  记得上次两个人去泡温泉的时候，温闻遥给她表白了，宋南乔记得那天，自己拒绝了她，女孩子哭着在林中奔跑，最后两个人双双落入水中。
  虽然过程不太美好，但是结果是好的，她如愿以偿的抱得美人归。
  “这个泡着好舒服啊。”温闻遥脱下衣服，满满的没入水中，感受着肌肤舒适的同时，温闻遥又朝着宋南乔招手，让对方赶紧下来。
  最后
  两个人是在一起泡的
  “我给你服务一下？”
  “好啊。”温闻遥转过身去，把自己光滑的脊背露了出来。
  宋南乔给她按摩着，女孩子的背部没什么肉，瘦弱的身躯衬托着蝴蝶骨的精致，按起来也有点硌手。
  “你真的该多吃一点了，太瘦了。”
  “我是演员，控制身材是常有的事情，已经习惯啦，不用为我担心。”温闻遥直接倒在了宋南乔身上，让她抱着自己。
  “我们去洗洗睡了吧。”
  一想到明天有情侣活动，温闻遥就有些激动，她想早点休息，留足精力，去玩明天的项目。
  “好。”
  说完。
  宋南乔就把她给捞了上来，带着温闻遥简单的去冲洗了一下，在睡觉前又给温闻遥按了一次。
  最后，温闻遥是在心满意足的心情中睡着的，旁边是她最爱的人。
  作者有话要说：　　嗷呜，我在想番外发在哪里
  全是车
  害怕会被锁
  感谢在2021-06-14 01:48:26~2021-06-15 00:32:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~ 3个；原来、我一无所有 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：白曦晨、T^T~幕 10瓶；鸦雀三声，谁知年几。、三仟客 5瓶；原来、我一无所有 4瓶；苏苏 3瓶；世间的悲喜剧 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
90、因为有你
        
        
                      一觉醒来
  宋南乔就看见了坐在梳妆台上的温闻遥。
  对方似乎很早就起来了。
  “好看吗？”女孩子似乎察觉到了宋南乔的视线, 转过头去，朝着她粲然一笑。
  今天是轻灵的风格，淡色的妆容完美的衬托出了温闻遥的灵气，还带着点俏皮可爱的味道, 整个人看上去干净漂亮极了。
  宋南乔点了点头, 给她比了一个OK的姿势。
  长大后的温闻遥，似乎很少画这种风格的妆了。
  “怎么今天突然间想起来画这个了。”宋南乔问道。
  “因为你喜欢。”
  温闻遥戴着小巧的耳环, 凑到了宋南乔身边。
  “我记得很久以前, 我就画了一次这样的妆，那个时候，你好像很喜欢。”温闻遥永远都忘不了宋南乔那个时候, 向她投过来的眼神。
  那种赞赏和入迷的表情, 温闻遥永远都不会忘记。
  “嗯，确实喜欢。”
  宋南乔抬起温闻遥的下巴，含住了她粉嫩的双唇，舌尖在女孩子香软的唇上反复循环，温闻遥也非常主动的环上了对方的腰, 深入的回吻了宋南乔。
  “好了....再亲下去你就要重新补妆了。”宋南乔克制的推了她一下, 要再亲下去, 局面会变的一发不可收拾。
  “嗯, 好的～”温闻遥很是乖巧的从宋南乔怀里出来了, 口红被宋南乔舔走了一小块，要重新补一点。
  “我让人过来送早饭，吃完就带你去玩。”
  “嗯。”
  温闻遥点了点头。
  半个小时以后，民宿的老板端来了这边的特色早饭，宋南乔吃着有些不太喜欢，但是看上去温闻遥还特别喜欢。
  宋南乔拿起一碗热汤喝了一点。
  嗯……是一种豆子发酵的酱香味。
  奇奇怪怪的味道。
  早饭过后。
  宋南乔开着车, 带着温闻遥去了轻井泽的情侣游玩胜地，这里的游戏活动都是两个人一起玩的。
  来来往往的情侣比较多，宋南乔看了看周围，似乎并没有人在看温闻遥，这边没有粉丝就好。
  “宝贝，我要玩那个。”
  温闻遥指着一家卡丁车的游戏竞技赛场，她从小到大都没有玩过这种游戏，好奇心驱使她想去去玩上一场。
  “你会开车吗？”
  “会，但是没开过卡丁车。” 
  “那正好，我也没开过，一起去吧。”
  宋南乔宠溺了摸了摸女朋友的头顶，牵着温闻遥走进了那家店。
  店主是个日本人，给她们介绍了几个不同的赛道。
  “两位是情侣吗？”
  店主问了一下，因为在日本同性情侣也不是那么多。
  “是的。”宋南乔点点头。
  “那我推荐您尝试一下这个赛道，这是个双人赛道，您可以跟自己喜欢的人来一场肾上腺素激发的竞技。”店主笑了笑，随后给她们指了一个地图。
  这个地图很火爆的，幸亏宋南乔来的早，要是晚点来的话，这个赛道就有很多人定下来了。
  “这个怎么样？”宋南乔侧过身去，询问温闻遥的意见。
  “好啊，我肯定能赢你的。”
  温闻遥似乎很自信，牵着宋南乔的手就往里面走。
  虽然自己从来没开过这种车，但是自己成年之后就考驾照了，对于自己的驾驶技术，温闻遥还是非常肯定的。
  “好好好。”
  宋南乔自然是顺着她的老婆了。
  两个人上赛道以后，宋南乔就主动让了内圈的位置给温闻遥。
  带上头盔和防护服，宋南乔把自己的发丝往后撩了一下，露出了整张脸。
  “你很好看。”温闻遥回过头来，小小的被惊艳了一下，带着赛车头盔的宋南乔，真的很好看。
  “你也是。”
  “宝贝，我对你可温柔了，会让着你的。”
  温闻遥朝着宋南乔wink了一下，随后转过身去，捏紧了自己的方向盘。
  宋南乔也不甘示弱，眼睛注视着前方，全神贯注的盯着赛道。
  一到枪声响起。
  两个人同时踩了油门，虽然速度都差不多，但是温闻遥凭借着内圈的优势，抢先一步卡住了宋南乔的路线。
  宋南乔想加速，但是温闻遥似乎看穿了她的心思，在前面挡住宋南乔，特别是在拐弯的时候，温闻遥更实用了不同的办法，把宋南乔逼到了比较偏远的位置。
  一圈下来，温闻遥就领先了不少。
  透过后视镜，宋南乔似乎能看得到温闻遥那张笑的开心的脸。
  宋南乔：跟我来真的？？
  胜负欲被挑动起来了，宋南乔抓着温闻遥的空隙，就一个劲的往前冲。
  就是这样的做法，正巧落入了温闻遥的圈套。
  温闻遥忍不住偷偷的笑了一下，她想逗逗宋南乔，于是在宋南乔加速的一瞬间，改变了原来的加速方向，加大了马力，以至于宋南乔根本就跟不上来。
  落在后面的宋南乔有些挫败。
  没想到自己开了几十年的车，居然输给了一个二十二岁的小女孩，还输的那么丢脸，等自己回去以后，就专门买一个卡丁车，总有一天会开好的。
  似乎是察觉到了宋南乔挫败的情绪。
  温闻遥不着痕迹的露出了一些破绽，一些看似微小的破绽，实际上可以给宋南乔留下很大的机会。
  乘着温闻遥给她放水的时间，宋南乔往前冲了上去，在最后一圈的时候，以微弱的优势赢了温闻遥。
  “你在给我放水，我看出来了。”
  宋南乔摘下头盔，额间出现了一些汗水。
  “噗，知道我为什么要给你放水吗？”
  温闻遥也把头盔摘下来，露出了那张绝美的容颜。
  她微笑着看向宋南乔，眼神里带了不少的暖意。
  “因为你会对我温柔？”
  “这是其中之一。还有一个原因是因为，两只狗子在一起玩耍的时候，厉害一点的狗子就偏向让弱小的狗子赢，激发对方继续跟自己玩下去的兴趣。连狗都懂得道理，我怎么会不懂呢。”
  温闻遥笑的特别开心。
  身为社会精英的宋南乔，居然也会有这样一天。
  “温闻遥！”
  “哈哈哈哈。”
  温闻遥率先一步下车了，在前面跑着，让宋南乔在后面追她。
  跑在后面的宋南乔，虽然觉得有些羞耻，但是却也是开心的，好久都没有见到过温闻遥那么开心了，现在的她们，就像是普通的青年情侣一样。
  两个人到了门口，宋南乔结了账单。
  “嗷，我想吃寿喜锅。”温闻遥一路上了路过了好多开车和牛寿喜锅的店。
  早上店家准备的食物比较少，温闻遥有点点饿。
  “行，我带你去吧。”
  虽然现在还是才九点，但是女朋友想吃，宋南乔肯定愿意买账的。
  “还是等一下吧，听说那边有结姻缘的寺庙，我想带你去祈福。”
  温闻遥拉着宋南乔的手，朝着寺庙那边过去了。
  昨天晚上她拿手机查了一下，听说这个寺庙非常灵验的，如果是已经结婚了的情侣，来这个寺庙祈福，就可以用结同好。
  温闻遥很想给她们两人个人祈愿。
  “把我们的锁挂在一起，你这辈子就离不开我了。”温闻遥亲手拿着她们的信物，找了一个比较好的地方，亲手挂上去的。
  挂完之后，温闻遥又在心里默念到：想和她一身一世一双人.....
  站在旁边的宋南乔，主动拉起了妻子的手，这样，算是非常有诚意了吧.....
  中午，宋南乔提前预定了评价最好的和牛寿喜锅店，还花高价订了一个包间，专门让人过来给温闻遥煮和牛。
  温闻遥吃的非常开心，等到觉得有些腻了时候，宋南乔才让人端了一些解腻的沙拉上来。
  一顿酒足饭饱以后，两个人去逛了一会文艺博物馆。
  晚上六点
  天气已经比较凉快了，宋南乔给温闻遥披了一件外套。
  “我想骑马，但是我不会。”
  温闻遥吃着冰棒，看着来来往往的马匹，有些眼馋。
  “我会，我跟你骑同一匹。”
  “可以吗？”温闻遥欣喜的问道。
  “当然，我的马术还是不错的。”
  宋南乔当即带着温闻遥，去租了马匹。
  自己先坐了上去，等到马匹情绪稳定以后，就牵着温闻遥坐在了自己前面。
  温闻遥靠在宋南乔身上，感受着宋南乔强有力的心跳，只觉得非常的可靠，自己现在，真真实实的感受到了宋南乔带给自己的安全感。
  本来是不会骑马的，但依旧觉得非常安心。
  两人骑着马，在林间小道上穿梭，周围也有不少情侣。
  “要吃糖吗。”宋南乔看到旁边有个卖手工糖的小贩。
  “嗯嗯。”女孩子点点头。
  宋南乔下马，买了两支糖果，将其中一种喂到了温闻遥嘴里，温闻遥似乎很满意，拍了拍自己前面的座位，示意宋南乔赶紧上来。
  重新坐上去后，发现温闻遥正攥着自己的手，在自己的掌心揉捏。
  “今天开心吗？”宋南乔贴在妻子的耳边问了一句。
  “当然，我做了好多以前都没有做过的事情，当然，最重要的是因为有你。”
  温闻遥侧过身子，在宋南乔的脸颊上轻轻一吻。
  眼神中是满目的柔情....
  作者有话要说：　　两章之内求婚了。
  嗷呜
  我看到了完结的曙光感谢在2021-06-15 00:32:21~2021-06-16 00:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：辣梨哈总 3个；抽抽、44555344、风起、运大白兔、九梦 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：默 54瓶；cool 26瓶；。。 23瓶；白白 20瓶；JessieChen 15瓶；白墨 9瓶；炀杨啊、千夭 5瓶；运大白兔 4瓶；爱我家小青青 3瓶；blackpink的老婆 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
91、四尺玉
        
        
                      那晚, 温闻遥安安静静的靠在了宋南乔怀里，两个人相拥在起, 温闻遥抬起头，蹭了蹭宋南乔，彰显着自己的存在感。
  “想看四尺玉吗？”宋南乔搂紧了她，轻声说道。
  “这里有吗？”温闻遥从她怀里坐起来，眼睛亮亮的。
  她听说过日本的四尺玉烟花，但是从来没真的看过。
  “能看到的，我明天晚上就带你去。”
  “嗯。”温闻遥凑过去，吻了吻爱人的嘴角, 又朝着宋南乔的怀里缩了进去。
  软软的女孩子抱在怀里, 宋南乔只觉得分外舒心。
  第二天。
  宋南乔早上起来, 就电话联系了定制四尺玉的商家，自己早在个月之前就联系好了。
  “我们今天早上去哪里？你晚上不是要带我去看去四尺玉嘛。”温闻遥换上了小花裙，歪着头询问宋南乔。
  昨天的日程她真的很满意, 希望今天也能样开心。
  “现在休息下, 中午我们坐船去另外个岛，晚上在岛屿上看四尺玉。”
  宋南乔整理了下衣服，她早就安排好了, 轻井泽旁边有个岛屿，那边是片绣球花还有著名的萤火森林，带着温闻遥去那边玩会, 晚点去就看四尺玉。
  想到这里, 宋南乔突然间有点紧张。
  她从来没有跟别人求过婚, 昨天晚上她在网上查了下求婚要说的话，大概记了点点，但是觉得不够真诚, 于是她又想了些自己想给温闻遥说的话。
  她背了小会，嗯……应该能记住的。
  “怎么了？”
  温闻遥察觉到了宋南乔的情绪，总感觉宋南乔有些不太对劲。
  “没什么...我在想带你去吃什么。”
  宋南乔慌忙的咳嗽了两下，掩饰住了自己的尴尬。
  温闻遥虽然觉得奇怪，但也没有多问，抓着宋南乔的手，放在了自己的掌心里。
  “你先陪我会。”
  “嗯。”
  宋南乔点点头，随后被温闻遥拉着坐到了她旁边，温闻遥靠在自己肩膀上，两个人聊了会，然后又亲亲抱抱了下，时间算是打磨掉了些。
  “走吧，现在就去。”
  时间差不多了，宋南乔牵住了温闻遥的手，两个人坐到了车上。
  这车已经被宋南乔承包了。
  两个人要去的那个岛也被宋南乔包了天，加上四尺玉的钱，差不多花了百万左右了，宋南乔也不心疼，这些钱很快就能赚回来的。
  在游艇上，宋南乔给温闻遥穿上了防护服。
  “宝贝，我想坐上面。。”
  温闻遥看着游艇最上面的那小块位置，刚刚她问了下船长，这个位置是可以坐的，但是她又有些怕，想让宋南乔牵着她去。
  “行，小心点，我带着你。”
  宋南乔走在前面，小心翼翼的牵着温闻遥，生怕温闻遥不小心摔下去了。
  “在这里坐下吧，我在后面扶着你。”
  女孩子乖乖坐下了，宋南乔则是坐在了温闻遥身后，双手抓着她的肩膀，让她稳定住平衡。
  “好舒服啊。”
  上海的风吹过来，吹乱了她的发丝，但是却非常的凉爽舒适，今天太阳也不大，她非常享受现在的时光。
  坐在身后的宋南乔，则是露出了抹淡淡的微笑。
  温闻遥喜欢就好。
  “两位老板，马上就到了，你们可以先下来。”
  船长大声的说道，游艇马上就要靠岸了。
  “好的。”
  宋南乔带着人走了下去。
  上岛之后，映入眼帘的就是片花海，眼望去，是片又片不同颜色的花海，温闻遥仔细看了下脚底，这些花是朵朵的，像球样。
  温闻遥没见过这种景色，拉着宋南乔就往前面跑，她对这里的切真的太喜欢太惊讶了。
  “好看吗？”
  “嗯！”温闻遥点了好几下头，边个劲的往前面走了。
  这就是她最喜欢的，和恋人在起，走在这种充满浪漫色彩的地方，她现在还萌生出了个想法。
  “宝贝。”
  “嗯？。”
  “我们把这里买下来吧。”温闻遥穿梭在这些淡色的花朵中，看上去非常愉悦。
  “你是认真的吗？”
  宋南乔笑了笑，虽然这个岛屿不大，但是景色区发展的还比较好，光是这些花都要值不少钱，如果要买下来的话，价格可能要十个亿了。
  “当然，我喜欢这里，你觉得呢？”
  虽然喜欢，但最重要的还是恋人的意见，如果宋南乔也喜欢的话，她们回国后就可以去办这个事情。
  “资金允许的话，可以。”
  “钱的事我来解决，你就安安心心的当岛主夫人就好啦。”温闻遥不差钱，只要两个人喜欢，那就不是事。
  “好好好，回国再说吧，会晚点还可以看到萤火森林和四尺玉。”
  宋南乔指了下远处的那片丛林，那块树林地势要高些，她准备先带温闻遥去哪里，等到夜色降临的时候，就去看萤火森林。
  最后再去看四尺玉。
  “那我现在就去？”
  “好。”
  闻言。
  宋南乔带着温闻遥，去了丛林当中，宋南乔给温闻遥披了件薄薄的外套，上面还配了透明的面罩。
  “待会萤火虫特别多的时候，肯能会飞到你身边，穿上比较好。”
  “嗯。”温闻遥乖乖穿上了。
  两个人在原地找了个歇脚的地方，等待夜幕降临。
  半晌以后
  丛林当中开始陆陆续续的出现了些萤火虫，带着点点的微光，随意的穿梭在丛林之间。
  “我看到它们了。”温闻遥看着周围，她从来没有那么近距离的接触过萤火虫，对这种体验非常的新奇。
  “别慌，在等会。”
  宋南乔揽着温闻遥，她突然之间又有些紧张了。
  很快了....
  般萤火虫发亮的时间差不多是两个小时，两个小时以后，订好的四尺玉就会被点亮了，那个时候，自己就要跟温闻遥求婚...
  宋南乔攥紧了自己手里的戒指，手心里全是汗。
  她看着温闻遥的脸庞，只觉得自己生平头次有这种感情，这种紧张又期待的感情。
  “它们都亮起来了。”
  温闻遥兴奋的抬起头来，指了指萤火虫最多的拿快地。
  昏暗的环境承托出了片星星点点的光，温闻遥置身在其中，只觉得无比美妙，宋南乔在后面拉着她，她也不担心走丢，放肆的朝着前面走，去看自己想看的东西。
  “好看吗？”
  “嗯！”温闻遥点了点头，最后又接着说了句“我真的很喜欢，这是我想看到的。”
  这次度蜜月真的让她有了很多别样的体验，宋南乔真的是太会抓住她的喜好了。
  现在，萤火虫已经到了最高数量，看到这些发光的点，就好像看到了片星空灿然。
  就在这时，宋南乔的手机响了下。
  她偷偷拿出来看了眼。
  老板：客人，您订购的四尺玉，还有十分钟就要放出来了。
  宋南乔：好。
  简简单单的回复了个字，宋南乔遍更加用力的攥住了温闻遥的手。
  “我带你去看四尺玉。”
  “嗯。”
  温闻遥似乎感受到了宋南乔的情绪，乖乖的被她牵着走了。
  两个人到了处小小的断崖上，在这里可以览这个岛屿的风景。
  “好凉快啊。”温闻遥脱下了自己的外套，感受着夜间的凉风。
  “温闻遥...”
  “嗯？”
  女孩子好奇的回头。
  “看天空。”
  作者有话要说：　　嗷呜
  下一章求婚了
  我会好好写的
  把小宋的感情全部写出来
  最后
  我有开下一本文文案的想法
  嘶
  下一本是平行世界设定。
  平行世界里攻养受（半养成），攻在平行世界里，只是以一个帮助女主的人在陪在她身边，没有任何长辈关系。
  真实世界里，受是一个童星，两个人算是同学，感情线细腻，是受先追的攻。
  最后会有两个世界的记忆。（这些都只是暂时的想法，大家有意见也可以评论区留言）
  嗷呜
  如果你们反响好的话，我就开文案。
  感谢在2021-06-16 00:20:30~2021-06-16 23:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：九亖 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~、辣梨哈总、凉生 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 24瓶；JessieChen 20瓶；我是进击的巨人~ 10瓶；cat大人、欢喜、段艺璇超可爱 5瓶；苏苏 3瓶；午后麦芽糖plus 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
92、求婚
        
        
                      话音刚落
  有几个光球朝着划过天空。
  温闻遥还没反应过来, 遍看见了绚烂无比的烟花在天空中盛开。
  霎时，原本漆黑一片的天，瞬间带上了五彩斑斓的颜色, 大面积的烟花照亮了平缓的土地，周围的一切开始变得清晰可见, 时间仿佛静止在这一刻, 温闻遥眼睛都不眨一下的看着这个盛开的四尺玉，原本有些漆黑的瞳孔, 像是被彻底的照亮了, 瞳孔中带上了星星点点。
  就连宋南乔, 也没有那么震撼过, 她虽然以前看过, 但是却没有现在那么心理情绪, 第一次看的时候, 只是觉得非常浪漫华丽，但是现在看来。
  真的是有生之年系列了.....
  宋南乔想着，自己以后也不会再看这个了，就让她对四尺玉的印象就停留在这一刻吧......
  恍惚之间
  宋南乔看见了她的妻子, 正站在她身前, 身体微微颤抖着。
  “宝贝, 怎么了？”宋南乔赶紧过去, 站到了她身边。
  她侧过头, 看见了温闻遥的脸.....
  女孩子抬手捂住了自己的嘴, 凌乱的发丝散落在脸颊两边，眼眶通红但是却像星星一般的透亮，不知道是因为感动，还是因为震撼, 温闻遥的瞳孔里带了一些水雾，此时此刻，宋南乔看到了她眼里的光，那是她从来都没有见到过神色。
  “怎么样，喜欢吗？”宋南乔轻声问道，主动抓住了她的手。
  温闻遥说不出话来，只是猛的扯过宋南乔的衣服，使劲的把她往自己身边拉。
  顿时，宋南乔就感觉自己的怀里暖和了起来，她的妻子扑入了她的怀中，但又悄悄的留出一只眼睛，想把天空中的那片景色刻进脑海中。
  ”好啦，好好看着，想什么时候抱我都可以。”
  宋南乔牵着温闻遥，两个人的视线再一次投入了空中。
  待四尺玉快要结束之时
  温闻遥又看见地面上升起了一盏又一盏的明灯，方方正正的明灯被点燃之后，缓缓地升向空中，将原本又要陷入漆黑的世界，重新拉向了光明。
  温闻遥睁大眼睛，刚刚想开口问的时候，宋南乔松开了温闻遥的手。
  像是手里的糖果被拿走了一样，温闻遥有些难过的看着宋南乔，为什么不要自己牵着了....为什么这种时候不跟自己牵手。
  宋南乔没有说过多的话，而是单膝跪地，郑重的从怀里拿出了一个方方正正的小盒子，上面有DR的logo。
  温闻遥注意到了这个小细节，一个不可意思的想法正在她脑中出现。
  她的宝贝，是要跟她求婚吗......
  这个想法，像是一个将要被点燃的烟花，随时都有可能绽放出最美的色彩，她睁大眼睛，全神贯注的注视着宋南乔的一举一动，生怕自己错过了什么。
  如她所想的一样，宋南乔缓缓的打开了那个盒子。
  “温小姐。”
  “嗯......”温闻遥颤抖的开了口，眼里是止不住的期待。
  “我爱你。”
  一句件简单的话，直击温闻遥的内心深处，就像是一朵绚烂的烟花，在心底瞬间绽放......
  “你说什么......”温闻遥颤抖的环住自己的双臂，也许是觉得太过幸福的原因，迫切的想要宋南乔再说一次。
  “我说，我爱你，想让你嫁给我，做我余生唯一的妻子！”宋南乔放开声音，所有的矜持和含蓄都在这一刻被抛开了，剩下的，只是想表达爱意的情绪。
  铿锵有力的声音传到温闻遥的耳中，这一次，她真真切切的听清楚了，她的爱人，亲口跟她说着爱她的话。
  “宋南乔....”
  “嗯。”
  “我们已经领证了。”
  “我知道。”
  “所以...不管你以后爱不爱我，你都不准离开了。”
  温闻遥走到她面前，注视着面前这个单膝下跪的女孩，宋南乔，已经是她们温家的人了...
  “我知道，所以...你愿意答应我吗？”
  宋南乔接着这个机会，小心翼翼的问道。
  “噗，我求之不得，快给我戴上。”温闻遥揉了揉红肿的双眼，抬起自己白如葱段的手指，递到了宋南乔面前。
  看着那双洁白无瑕的双手。
  宋南乔陷入了沉默当中。
  “宝贝，在给你戴戒指之前，我有话想告诉你。”
  宋南乔斟酌了一下，打算把自己藏在内心的想法都说出去。
  已经到了这一刻了，她不想再有过多的保留了。
  温闻遥站在原地，目光一直都黏在宋南乔身上，等待着对方开口，她甚至往后退了一点点，想给宋南乔留足够的空间，你带给她压力。
  “我啊...我这个人，不太会直接表述感情，也不会怎么说情话，很抱歉让你那么没有安全感。”说到这里的时候，宋南乔有了一种前所未有的紧张。
  “我知道的，没关系，你以后好好爱我就好了。”
  温闻遥看着她的眼神逐渐变的柔和起来，她知道宋南乔是怎么样的人，她不会口头表述一些感情，但却会用真真实实的行动来传达爱意。
  无论是平时的照顾还是五年前的那场意外，宋南乔都在第一时间考虑了自己。
  甚至可以不要性命，这些...温闻遥都是知道的。
  “还有...不管以前的我怎么样，但是现在，我只想给你说好多好多情话，想把那些缺失的浪漫的回忆，全部都补给你，我想对你更好，也想珍视这份感情。”
  跟温闻遥的感情，是宋南乔以前从来都没有过的，也没想到，自己会跟一个女孩子如此的相爱，她以前不是一个过度重视感情的人，但是像如今，她只想为了温闻遥破裂一次。
  对于以前的自己来说，感情是最不重要的东西，尤其是爱情，但是现在，宋南乔只想把它视为唯一，她对于温闻遥的感情，远远比她想象中的要多太多了。
  温闻遥眼里含泪，微微的点了点头。
  宋南乔又接着说了下去。
  “你已经是最重要的了，我生命中最重要的，我想护着你一辈子。所以，温小姐，...”
  “嫁给我吧。”
  宋南乔拿出了那枚戒指，在明灯的照射下，设计别具一格的戒指，开始带上了一些爱情的光芒。
  如她所料的一样，温闻遥依旧。把手抬了出来。
  期待着宋南乔为她戴上戒指。
  缓缓的，精致的指环慢慢没入了女孩子的无名指上，带着一点点的亮光。
  温闻遥伸出另一只手，捂住了那只戴上戒指的手，这种局面，她只在梦里有过。似乎梦中的宋南乔，也是这样对待她的，为她亲手戴上戒指.....
  “我本来，是想打算向你求婚的。”温闻遥摩挲着戒指，感受着这个戒指。
  “嗯？”
  宋南乔瞪大双眼，对方也会有这种想法吗？...
  “大概是你回到我身边的时候，那时候我只想着跟你早点结婚，当时还设计了一个求婚计划，但是没想到，我俩那么早就去旅游了，所以暂时搁置了一下。”
  起初，宋南乔刚刚回来，温闻遥就想着，如果自己跟宋南乔求婚，她应该会答应的，毕竟她那么疼自己。
  “还好。”
  “还好什么？”
  “还好我先向你求婚了。”
  宋南乔长舒一口气，每次都是温闻遥在向她表达爱意，这一次她抢先了，人生中那么重要的求婚时刻，怎么可以让温闻遥主动。
  “谁跟谁求，也没有关系，反正你都要进我们温家。”温闻遥笑了笑，走过去，把宋南乔拉到了自己身边。
  “好，是你们温家的人。”
  宋南乔算是默认了，结了婚了，一家人不说两家话。
  “宝贝...”温闻遥揉声喊道。
  “嗯？”
  “看天空。”
  一盏又一盏的明灯，似乎飞到了最高处，现在看上去，比刚才要更加美了。
  正当宋南乔看的有些入神的时候，突然感觉到唇上一热。
  女孩子温热柔软的香唇贴了过来，印在宋南乔的唇上。
  天空中是明亮的明灯，地面上是正在相拥的她们...
  作者有话要说：　　还有番外！！！
  （你们想看的）
  感谢在2021-06-16 23:50:06~2021-06-19 23:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：柒 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~、绛冽、唯爱一世 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：辣梨哈总 66瓶；T^T~幕 20瓶；唯爱一世、xxxxxcurry、阿信和胡歌的干崽、柒 10瓶；天王星引力 9瓶；梦在深港。。。、殒、解星宸、潇逸忘尘 5瓶；炀杨啊、苏苏 3瓶；秦&唐;顾&方、午后麦芽糖plus、爱我家小青青、ず淡寫す 2瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
93、后来的女骑士和公主
        
        
                      过了蜜月之后, 两个人又回了国。
  等到三个月之后，宋南乔的身体逐渐好转，面色也变得红润起来, 温闻遥这段时间都陪在她身边，无微不至的照顾着宋南乔。
  某一个清晨
  宋南乔从床上醒过来, 看向了天边的朝阳, 动了动自己的手腕，在床单里摸索着找到了妻子的手。
  “我陪你去看极光吧。”宋南乔轻声说道。
  “嗯……好啊。”
  温闻遥懵懂的睁开双眼, 嘴唇勾起来, 刚刚醒, 发丝还有一点点的凌乱, 给她添了几分可爱。
  之后两个人便找了一个假期, 坐上飞起前往了北欧。
  那边天气寒冷, 每每在看极光的时候, 温闻遥总是会让宋南乔多加一些衣服，宋南乔也总是把她护在身后，帮她挡住了一些寒风。
  两个人在极光之下互相依偎着，享受着这难得的安宁和谐。
  “好漂亮啊。”
  浩瀚的太空上充斥着五颜六色的光, 两个人仿佛处于另一个世界。
  太唯美了, 也太不真切了。
  这个时候, 总是要宋南乔抱抱她, 温闻遥才觉得安心。
  “喜欢的话, 每年都可以来。”宋南乔摸着她的
  头, 又把她搂紧了一点。
  “不...这种风景，看一次就好啦。”
  温闻遥看向了宋南乔，最美的风光是短暂的，只能把它留在脑海里, 时不时的回忆一下。
  但是她的恋人是一辈子的，她要的不仅仅是极光，更是她跟宋南乔弥足珍贵的爱情。
  “好好好，以后我还带你去其它地方。”
  还有好多好多的风光，两个人没有看过，她们还年轻，还有很多很多的时间。
  宋南乔侧过头去看了她的妻子一眼。
  想珍惜在一起的每一天....
  一分一秒都不要错过了....
  ......
  在她们回去以后
  温闻遥就把手里所有的企业都交给了宋南乔，还给宋南乔配了一大堆金融精英，虽然说只要宋南乔经营，但是到底还是不希望她太累。
  就只能在满足宋南乔事业心的同时，尽量给她减少工作量。
  而对于管理经验丰富的宋南乔来说，在经营企业方面完全算得上是如鱼得水，很快，温家的企业就扩张到了前所未有的程度，再加上宋南乔对于股票超凡的理解，两个人创造的财富达到了空前绝后的程度，甚至能够位列世界富豪榜的前五名。
  宋南乔满意的看着自己努力的成果，活了那么久，这身本领也总算是真的发挥到点子上了。
  “宝贝，不要太累了，我会担心你的身体的。”温闻遥给她泡了一壶热茶，有些担忧的说道，她明显感觉宋南乔这段时间的工作频率似乎高了很多。
  “没事，养家不累。”
  “哼，你每次都这样说，万一身体出问题了怎么办？”温闻遥微微皱眉，宋南乔就是不懂的珍惜自己的身体，长时间坐办公室，老了会很难受的。
  “我身体好不好，你不清楚吗？”
  宋南乔朝着她笑了笑。
  明明每天晚上，自己都在好好的伺候温闻遥，每次都能做两三个小时。
  “嗯哼，你身体再好点，还可以伺候我更久，我可是每天晚上都在馋你。”温闻遥舔了一下嘴唇，有些诱惑的说道。
  “咳咳....”
  宋南乔红了脸，赶紧把头别了过去。
  这个女人...真的是太会了....
  “宝贝，转过头来。”
  甜美的声音在身后传来。
  “什么啊....”
  宋南乔刚刚转头，一个温热的吻不期而至。
  .....
  三年后
  二十五岁的温闻遥又重新获得了奥斯卡最佳女主奖，这个红遍国内外的顶流影后，已然成为了娱乐圈的一个传奇。
  今天她又站在了台上，手里端着小金人，看上去似乎比以往更加美了一些，看的台下的男士心里泛起一阵波澜。
  “首先感谢众位导演老师，各位剧组工作人员的对我的支持帮助...”
  如同上次以前，首先是一些感谢之类的话，结束之后，是一阵有规律的掌声。
  温闻遥停了下来，目光开始变得坚定有神，朝着周围看了一圈，也看了媒体一眼，似乎是有什么很重要的话要说。
  台下的媒体赶紧将摄像头对准了温闻遥，准备记录下这神圣的一刻。
  “距我上次得到这个荣誉的奖项，已经过去了三年，这三年对于我意义非凡，我完成了人生当中最重要的事情....”
  说到这里的时候，温闻遥的神色逐渐变的柔和了下来，眉眼当中都带着温柔的爱意。
  周围的媒体似乎已经到了什么，开始躁动了起来，拿起相机狂拍。
  台下的娱乐圈名流也愣了一下，他们似乎猜到温闻遥要说什么了。
  “如大家所想的一样，我结婚了。”
  温闻遥落落大方的说出这句话，没有丝毫的退缩和避讳。
  “什么....”
  “这....我没听错吧....”
  “这恐怕是娱乐圈结婚最早的影后了....”
  台下一阵议论声爆发，就连教养良好的名人们，都忍不住的跟旁边讨论了两句，这个消息实在是太过于震撼了。
  虽然前几年有人穿出温闻遥谈恋爱了，但是一直没有人做实，况且就算是谈恋爱，也不会到了直接结婚的地步的吧...
  “这到底是有多喜欢，才能在事业巅峰期公布的....”
  “能够博取温闻遥的芳心，肯定也不是一般人吧。”
  “这可得上个半个月的热搜。”
  除了惊讶之外，多数男性更多的是不甘和难受，像是自己房子塌了一样，可能他们自己知道配不上温闻遥，但是知道温闻遥结婚，肯定还是会难过。
  台下的媒体更是疯狂。
  乘着台下议论声繁杂的时候，开始疯狂报道这件事情。
  不出一分钟的时间，国内国外的热搜上都出现了温闻遥的名字。
  #温闻遥公开结婚#
  #顶流影后颁奖典礼公布结婚#
  #25岁之前就结婚#
  #温影后的爱人是谁#
  一时间，这个消息登上了各大新闻媒体的首页。
  回到温闻遥这边。
  就连旁边的主持人都惊呆了，她根本就没有想到温闻遥会公开那么劲爆的事情，这简直就是在挑战她的职业能力。
  “各位请稍微安静一下，后面的媒体也请稍安勿躁，我还有一些话想说。”
  温闻遥十分淡定，拿着话筒，淡然的注视着台下，她要说的还不止这些。
  “或许各位先生女士和媒体朋友对于我的做法很不理解，但这是我深思熟虑的结果，我和我的爱人相识于高中，年少的爱恋弥补了我心里的孤寂，长大后的保护让我倍感安心，我很爱我的妻子，她是要和我共度余生的人。”
  说完
  温闻遥朝着台下鞠躬。
  一时间
  媒体又爆炸了
  刚刚温闻遥说了妻子？？！
  温闻遥的恋人是个女性？？！
  这可能是今年娱乐圈最大的新闻....
  颁奖典礼结束之后，温闻遥直接坐着私人飞机回了国，宋南乔还在家里，她要早点回去跟恋人一起睡觉。
  闲来无事之余，温闻遥打开了手机。
  里面是铺天盖地的关于她的新闻。
  #温闻遥公开出柜#
  #高中同学#
  #新星企业家宋南乔#
  看到第三条的时候，温闻遥赶紧点开来看一下。
  果然，以前那些见过宋南乔和她的人，已经透露出了一些消息，网友们通过已知的消息，一点一点的推出了宋南乔的身份。
  看到这里，温闻遥赶紧给ROT那边打了一个电话过去。
  不管自己怎么样，都不能让宋南乔至于舆论压力当中，她要保护好宋南乔，不受舆论压力的攻击，那可是她的爱人。
  “把关于宋南乔的那条热搜撤下去。”
  “好的。”
  ROT的工作人员现在那敢怠慢温闻遥，赶紧按照指示，把宋南乔的热搜撤下去了。
  热搜撤下以后，温闻遥又点开了自己的微博。
  看了一下粉丝评论。
  “呜呜呜呜，我女神为什么就结婚了。”
  “宝贝温温，妈妈支持你。”
  “我男粉，刚知道结婚的时候觉得房子塌了，现在知道结婚对象是个女生，感觉好多了。”
  简单的看了一下、支持的还是蛮多的，多半是因为温闻遥的背景以及实力，要是换做一些普通的流量明星，肯定会被骂的厉害。
  不想去管这些了，温闻遥关上手机。
  她还欠着宋南乔一场浪漫的婚礼盛宴，举行完婚礼后，她就宣布退圈。
  ....
  三个月以后
  温闻遥带着宋南乔去了马尔代夫，租下了整个岛屿，没有邀请名人雅士，也婉拒了新闻媒体，都是些身边的亲朋好友。
  两个人拍了婚纱照，在神父的见证下完成了婚礼。
  夜晚
  宋南乔带着她去看了窗外的星空。
  温闻遥侧头一笑，忽然之间说了一句：“还记得我当时跟你写的纸条吗？去庙会那一次。”
  “记得，你说你想跟我共度余生。”宋南乔柔声说道。
  “我想用的余生，来印证对你的承诺。”温闻遥握着她的手，说的很认真。
  我爱你，宋南乔.....
  “那你记得我说了什么吗？”宋南乔也问了一句。
  “你说你要当我的骑士，一直保护我。”温闻遥当然记得，这可是宋南乔对她的承诺。
  “我也会用我的余生来印证这个答案。”
  我也爱你，温小姐....
  全文完
  作者有话要说：　　明天开始写番外！！！
  下一章星期三更
  我们番外不见不散！
  另外
  新文案在后面几章能看到
  感兴趣的可以给一个预收
  作者菌爱你们
  mua
  感谢在2021-06-19 23:54:41~2021-06-21 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：风起 1个；
  感谢投出地雷的小天使：是墨祈丫~、凉生 2个；星落瞳、52682770、cat大人、瞳、抽抽、冰鸯 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：48619300 40瓶；风起 35瓶；JessieChen 30瓶；无忧无虑 20瓶；殿下 10瓶；рыцарь、33801485 5瓶；苏苏 3瓶；现时刷碗、洛彤 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
94、办公室
        
        
                      一个秋高气爽的日子, 微凉的天气，让人的心情分外的好。
  宋南乔正在公司总部看着文件，她已经在这里坐了一个下午了, 最近公司比较忙，她必须守在这里。
  突然之间, 手机响了一下。
  宋南乔打开一开, 是温闻遥发过来的消息。
  老婆：宝贝～，我在家里, 你什么时候回来呀
  温闻遥今年上半年新接了一个电影, 前段时间都出去拍戏了，算算日子, 两个人也有大半个月没见面了, 宋南乔倒是忍得住, 但是温闻遥就不一样了，每晚都会给她打很久的电话。
  现在好不容易回来了，思念更甚。
  老婆：唔，想你
  老婆：方便通电话吗？
  .....
  宋南乔看着这些消息, 又看了一下秘书刚刚送过来的文件, 这些文件都是非常重要的会议内容，如果今天下午不看完的话...
  一时间陷入了纠结当中
  思量了一下, 宋南乔回复了消息。
  宋南乔：好，我忙完了马上就回来。
  宋南乔：很快的
  ....
  温闻遥穿着大码T恤，慵懒的靠在沙发上，柔软的发丝自然的洒落在肩上。
  她看了一下宋南乔发过来的消息。
  一般来说, 如果公司有不那么重要的事情，宋南乔就会直接说没事，然后过来陪她。但是如果提到了“忙”这个字眼, 说明对方有很重要的事情了。
  温闻遥犹豫了一下，又发了一条消息过去。
  老婆：很忙吗？跟我说实话。
  宋南乔：有一点点，我很很快就能解决好的。
  老婆：噗，还是我来看你吧，舍不得你太累了，我一会就过来。
  她知道宋南乔是想陪自己，但是现在抽时间陪自己了，晚上就要很晚才能睡觉，温闻遥舍不得。
  而且自己去公司，也不是什么难事，正好现在自己没事。
  宋南乔：好...
  发完这个字以后，宋南乔微微勾了一下唇角，很贴心的恋人，谁又不喜欢呢？
  想到这里，宋南乔专注起来，把精力投入到了工作当中。
  和宋南乔结束电话以后，温闻遥去了房间的梳妆台上。
  梳妆台上全是一些瓶瓶罐罐，都是温闻遥喜欢的化妆品，大大小小的，被宋南乔整理的非常干净到位，每次温闻遥用他们的时候，心情都格外的好。
  跟宋南乔结婚以后，温闻遥依旧过的精致，她知道宋南乔是外貌协会董事长，所以平时也会注意自己的身材皮肤管理。
  “画的高贵优雅一点吧。”
  温闻遥打开一些化妆品，开始了漫长的化妆时间。
  一个小时以后，温闻遥穿了外套，准备出门了。
  别墅外有司机等着。
  “小姐，去老板公司吗？”
  “嗯。”
  “好的。”
  司机踩了油门，大约十分钟的时间，温闻遥就到了公司楼下。
  司机走下去开了车门。
  戴着墨镜的温闻遥穿着风衣，踩着高跟鞋，一路走进了公司大楼。
  出尘的气质，绝美的外表，姣好的身材，一时之间，所有人的视线都被吸引住了，不自觉地往温闻遥这边看，公司里的员工都认识温闻遥，但是也没有经常见到，一时之间，整个公司的员工都开始躁动起来。
  温闻遥朝着她们淡淡一笑。
  一时间，又引起了员工们的一阵惊呼。
  女神朝着她们笑了....
  她们见到影后本人了....
  有生之年系列....
  打完招呼以后，温闻遥直接上了宋南乔的私人电梯，宋南乔给过自己她的私人电梯卡。
  不到一分钟的时间，就上了顶楼。
  站在宋南乔的门前，温闻遥敲动了一下门。
  “请进。”宋南乔以为是秘书。
  温闻遥摘下了自己的墨镜，迈着轻盈的步伐走了进来。
  听着这个熟悉的脚步声，宋南乔愣了一下，抬起头来，撞入眼里的就是她的妻子。
  宋南乔笑了笑，从座位上站了起来，走到了温闻遥身边，亲密的拉住了她的手。
  “来了怎么不跟我说一声。”宋南乔亲了一下她的脸颊。
  “不想打扰你工作。”
  温闻遥靠在她怀里闷闷的说道。
  “怎么了？有什么烦心事吗。”宋南乔柔声问道，又把她朝着怀里拢了一下，温柔的安抚着她。
  “想你...”
  温闻遥又说道。
  “好想你....我每次拍戏的时候，都在想你。”
  “嗯，我也想你。”宋南乔抬起她的脸颊，开始缓缓的亲吻。
  宋南乔吻的很轻，在她的脸颊上，脖子上，如同蜻蜓点水一般的，一下又一下，带着炙热的呼吸和独属于宋南乔的味道。
  温闻遥一阵心悸，像是小鹿乱撞一般。
  她被吻的一阵颤抖，她已经很久没跟宋南乔亲热过了，现在身体有些敏感，仅仅只是吻了一下她的脖子，温闻遥就已经有些难耐了。
  怀里的女人脸颊微红，抬起了自己的脖子，揉了揉宋南乔的发丝，想让宋南乔亲到更多的地方。
  想到温闻遥还要拍戏，宋南乔便克制着，吻的很轻，没有留太多的痕迹。
  “宝贝...我想你。”
  “我知道。”
  “唔，我也想吻吻你。”
  说完，温闻遥便主动的环上了宋南乔的脖子，两个人开始在办公室热吻起来。
  “这里是办公室。”
  宋南乔克制了一下，准备退开。
  她现在还在工作，一会说不定会有工作人员过来，万一被看到了的话，会非常难办。
  她知道两个人这段时间没有见面，温闻遥肯定非常想她，但现在还是克制一下比较好。
  “嗯？办公室不行吗？”
  温闻遥似乎并没有考虑特殊情况，这里是宋南乔的私人办公室，隔音效果非常的好，而且能进来的只有高层管理，还必须经过敲门才行。
  这应该是非常安全的。
  她这段时间真的非常想宋南乔，甚至晚上做梦的时候都会梦到她，要让心动的温闻遥停止即将要发生的事情，这怎么可能。
  “你真的想？”其实也不是不可以，锁门就行了。
  “嗯，想你想得紧。”
  说完
  温闻遥就投入了宋南乔的怀抱中。
  “你穿了我的衬衣？”
  宋南乔敏锐的察觉到了，这个好像是自己穿过的。
  “不能穿吗？”
  温闻遥咬着她的耳朵说道。
  她经常穿宋南乔的衣服。
  “可以...”
  也没什么不行的。
  宋南乔取下了自己的外套，把它搭在了自己的办公桌上，这个桌子非常大。确定不会硌到温闻遥以后，宋南乔就将她放了上去。
  躺在宋南乔的外套上，虽然没有床垫那么软，但是也足够了，躺在上面的时间也不会很久。
  “乖乖别动，桌子比较硬。”
  宋南乔说了一句，随后到旁边的水池里，用杀菌洗手液洗了一下手，之后又走到了窗台那边，把窗帘给拉上了，做完这些以后，又去了门边，把门给锁上了，这下子应该是安全了。
  最后她回到了温闻遥身边。
  在对方的注视下，宋南乔将她一点一点的剥开，开始在剥一层又一层的花朵一样，到了中心，便能看见最美的景色。
  白昼的灯光打在温闻遥洁白如玉的肌肤上，很是刺眼，手抚上去，又让宋南乔有了一种爱不释手的感觉，像是在抚摸着一块润玉一样。
  现在的温闻遥，双眼通红的，像是一只可怜的小羔羊。
  “这个眼神，感觉我像是在欺负你一样。”
  宋南乔摸了摸她的头。
  “没有...你没有欺负我。”温闻遥摇了摇头，有些羞怯的说道。
  宋南乔轻笑了一下，继续自己的事情。
  是啊，这是她的妻子，自己做什么都没有关系的....
  接下来
  她一点一点的往下，在温闻遥期待的眼神中，掀开了她最有一层屏障，入手的便是缎子一般的触感，察觉到了手上的温热，宋南乔没有犹豫，一点一点的没入....
  轻而快的进出，宋南乔很好的掌握了力度。
  很快，温闻遥便觉得身体里堆积了什么东西，她的眼中带起一股迷雾，她喘着气，想要缓解这种感觉，但却没有任何用处，很快，情潮将她淹没。
  带着一点点属于她的东西，滴到了宋南乔的外套上，还有一些留在了桌子上。
  ...
  结束以后，宋南乔抱着她，给她的擦了一下，帮着她穿好衣物。
  “怎么样，还好吗？”
  宋南乔问道。
  “嗯……”
  累极了的温闻遥撩了撩额间的发丝，坐在宋南乔的位置上，喝了一点点温水。
  “你先好好休息一下，我把桌子打理干净以后我们就回家。”宋南乔给她披了一件毯子，现在天气冷了，晚上穿的太少了的多一点，可能会感冒。
  温闻遥有些害羞的看着被她弄脏的外套和桌子，心里想着要不要去帮帮宋南乔，自己这样坐在这里好像不太好。
  她犹豫着要不要去帮忙....
  似乎是看出来了温闻遥的害羞和窘迫，宋南乔转过头来，对着她说了一句：“没事的，擦干净就好了。”
  说完
  又埋头下去，收拾了一下自己的桌子。
  还好刚刚把文件拿开了，要不然，自己可能要重新复印一份了。
  作者有话要说：　　小可爱们，且看且珍惜吧
  每晚八点更新
  固定的时间感谢在2021-06-21 23:58:34~2021-06-23 19:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出火箭炮的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出手榴弹的小天使：关于陳小姐的信、時間のせい 1个；
  感谢投出地雷的小天使：星落瞳、风起、是墨祈丫~、风芮曈、抒木 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：JessieChen 40瓶；梦中逍遥、瞳、离骚的歌歌 20瓶；中二病啊 15瓶；星坠 10瓶；-JEN- 9瓶；三金 8瓶；嗷呜 7瓶；arashramni、cat大人 5瓶；辰初、午后麦芽糖plus 2瓶；零度微笑、微衡 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
95、阳台
        
        
                      前不久
  宋南乔自己的房子里新装了—个小阳台。
  虽然两个人大多数时候都是住在温家的别墅里, 但宋南乔还是希望能有—个小而温馨的家。
  所以在今年，宋南乔把家里重新装修了—下，现在看上去, 整个屋子要精致了不少，特别是后院的阳台, 哪里养了好多温闻遥喜欢的花, 还买了吊椅和沙发，整个装修风格看上去非常温馨。
  客厅里面还摆满了温闻遥的周边, 有温闻遥的海报台历和抱枕, 屋子里摆的设备大多数也都是温闻遥代言的，这间屋子, 现在看上去就像是温闻遥的狂热粉丝装修的—样。
  装修完了以后
  宋南乔便把这个事情告诉了温闻遥。
  温闻遥刚刚结束这个月的拍戏任务, —听到这个消息, 整个人就精神起来了。
  “好啊。”
  “我还没去过你家里。”
  温闻遥抱着她，撒娇的说道。
  她作为宋南乔的妻子，还没有去过宋南乔的家，这样就感觉缺了点什么, 再加上现在新装修好了, 温闻遥就更想去看看了。
  “好，我明天带你去住—晚。”
  “爱你。”
  温闻遥踮起脚尖, 在宋南乔的脸颊上亲了—下。
  ...
  第二天下午
  宋南乔带着她去了家里，温闻遥挽着她的手，亲密的跟她站在—起，两个人现在起已经公开了, 出门约会或者—起回家也不用遮遮掩掩了。
  刚打开房间门，温闻遥就好奇的窜了进去。
  果然...
  这里都是她的痕迹...
  装修很用心，连墙纸是她喜欢的颜色……
  “我很喜欢～”温闻遥真的非常开心, 迈着自己的小碎步到处在房间里晃悠，她喜欢这种温馨又唯美的画面。
  “我们以后可以经常住在这里吗？”温闻遥回过头去，笑盈盈的看着宋南乔。
  “当然可以，那我让家纺公司换上最好的被子。”
  宋南乔突然间想起来，这里的床单用的还是很普通的那种，温闻遥应该用的不习惯。
  “好。”
  温闻遥点了点头，又去了阳台。
  —来到这里，温闻遥就被惊到了。
  宋南乔居然种了玫瑰花，灿烂鲜艳的玫瑰花，带着鲜红的颜色，看上去培育的非常好。
  “这些是我亲手种的。”
  宋南乔靠在旁边的墙上，心里还有些小得意，这些花可费了她不少时间，经常在公司午休的时候，偷偷跑过来的，还花了不少精力。
  “真的？”
  “嗯。”
  “我很喜欢。”温闻遥绽放出—个甜美的笑容。
  她能够感觉到，她跟宋南乔在—起越久，宋南乔似乎对她越好了，这些玫瑰，肯定都是费了很多精力的。
  “今晚就住在这里吧，我去做晚饭。”
  宋南乔摸了摸她的头，刚好冰箱里面也有—些食材，今天晚上的晚饭也能解决。
  “好。”温闻遥自然没有什么意义，迈着步子去了两个人的房间里，简单的收拾了—下床单被套，把带过来的衣服整理了—下。
  晚上
  宋南乔煮好了饭。
  两个人坐在餐桌上，宋南乔给她夹了—些肉片。
  “最近不拍戏了，就多吃—点吧，没关系的。”
  她其实不想看到温闻遥为了—部戏，节食那么久。
  “你也多吃—点。”
  温闻遥也给她夹了—些菜在碗里。
  —顿简简单单的晚饭以后，宋南乔让她去洗澡了，自己则是在厨房里，把刚刚的碗筷刷洗了干净。
  “南乔～”
  “嗯？”
  “—会我想去阳台那边坐—会，听说今晚能看到月亮。”温闻遥在浴室里擦拭着自己的身体。
  今天下午她发现，阳台那边的位置特别好，刚好能够看到月亮，而且周围也没有什么人，可以清静—下。
  “好，我陪你。”
  宋南乔洗完碗，解开了围在自己身上的围裙。
  正巧这个时候温闻遥已经洗完澡了，脸颊微红的女人裹着浴巾，慢慢的走出浴室，在衣柜里面，找到了—件真丝的睡袍，鲜红色的颜色，看上去艳丽无比。
  “我穿这个...就不会太成熟了？”想到今年自己才25岁，而且以前也没穿过这种颜色，但是当下也没有更好的了。
  “换好衣服了吗？”
  “好了～”温闻遥打开门，扑入了宋南乔的怀里。
  温闻遥吊着她的脖子，任由宋南乔将她带到了阳台那边。
  宋南乔想把她放到吊椅上，刚刚弯下腰想放下她的时候，却没想到温闻遥主动把嘴唇贴了上来。
  温热的吻在唇上化开。
  宋南乔被吓到了，差点松了手，还好她反应快，赶紧把温闻遥搂紧，又把她抬了起来。
  现在的温闻遥双腿夹着自己的要，投埋在自己肩上，双手也抱的紧紧的，似乎是不愿意从宋南乔身上下来。
  “怎么了？”宋南乔压住心中的冲动，问了—下。
  “我们在这里来—次吧……我想要。”温闻遥舔着她的耳尖，慢慢的又含住了她，声音诱惑勾人，似乎是在可以引诱着宋南乔。
  —瞬间的刺激让宋南乔有些腿软。
  “不要那么突然...”她可受不了。
  “噗，所以可以吗？”
  温闻遥抬起头来，—双勾人的桃花眼直直的的看着宋南乔，可能是因为洗澡的原因，眼球当中带了—些雾气。她紧紧的环着宋南乔，两个人亲密无间的接触，再加上温闻遥刚刚洗过澡的原因，宋南乔觉得非常热。
  “这里不行。”
  宋南乔拒绝的非常果断。
  虽然现在这个阳台位置特殊，周围没有什么人，但是宋南乔依旧担心会有—些狗仔跟着温闻遥，或者有很小的几率会被看见。
  “不会的，阳台上不是有那么多花吗？你把我压在身下，应该是没问题的。”
  说实话，温闻遥就是想在这里，今晚的风光也不错，玫瑰花挡住了窗台的视线，几乎是不会被看到的，宋南乔担心的太多了。
  “可是....”
  宋南乔看了看周围，这里确实没人，但是...以她严谨的性子又不会做这些事，—时间陷入了纠结。
  “宝贝....”
  “嗯？”
  “别那么拘束了，很刺激不是吗？”
  温闻遥甜甜的笑了—下，要是吻宋南乔的嘴唇。
  想起来自己现在还抱着温闻遥，宋南乔居然没有感觉到累。
  “嗯……”
  算是默认了，宋南乔发出了—个嗯的字音，她抬住了温闻遥的双腿，把她架在了自己身上。
  真的好轻啊...
  宋南乔突然间有些心疼...吃的太少了...
  “你在走神。”
  察觉到宋南乔的不专注，温闻遥不满似的啄了—下她的唇角。随后，两个人就开始细细密密的吻了下去。
  温闻遥吐着灼热的呼吸，感受着宋南乔在她脖子上落下的吻，她仰起头，承受着宋南乔给予的—切，双眼带了—些水雾，舒服的眯起眼睛，她正在享受宋南乔给她的服务。
  温闻遥很轻，因为常年拍戏的原因，—直维持着良好的身材体型，宋南乔抱着她不费任何力气。
  “放我下来吧，你的手臂会很酸的。”
  温闻遥也不舍得让她这样—直抱着，万—手太酸了，以后又要等—段时间，得不偿失。
  “嗯，你在这里等我—下。”
  宋南乔把她放到了吊椅上，自己则是去洗手间洗手了，仔仔细细的洗了—次以后，她抱着—床柔软的小被子去了阳台上。
  在温闻遥疑惑的神色中把被子放到了地上。
  “躺下去吧，我伺候你。”
  “好～”
  温闻遥又是期待又是害羞，乖乖的躺了下去，柔软的身子在月光下展露出来，白皙透亮的肤色让宋南乔心动无比。
  看到宋南乔有些渴望的眼神温闻遥觉得脸颊微热，随后，便大胆的拿下了自己的浴袍，鲜红色的浴袍被扔到了—边，—副姣好的酮体展现了出来，—丝不挂，像是白嫩的小羔羊—样。
  宋南乔再也忍不住了，把温闻遥用力的按了下去。
  像是抚摸—朵娇嫩的玫瑰—样，宋南乔—点—点的往下，感受着手中的滑嫩细腻。温闻遥很少接受这种刺激，很快，宋南乔所到之处，便染上了大片的红色，—点—点的，似乎是要把她侵蚀。
  突然之间，似乎到了什么温热的地方，指节变得润滑起来，像是泡到了温水中—样，舒适柔软。
  耳边传来温闻遥的颤音，她在忍耐，也在享受。温闻遥抓住柔软的被子，害羞的蒙住了自己的脸，脸被遮住了，但是却无力抵御宋南乔手腕的强力进攻。
  “我好爱你....”
  温闻遥眼角有些红，在宋南乔的照顾之下，无意识的说出了这些话....
  “我也爱你。”
  宋南乔笑了笑，把她搂紧，开始最后—次。
  她亲眼看着温闻遥在月光下绽放，姣好的腰身微微挺起，余下的，便是—些急促的喘息声了。
  ....
  事后
  宋南乔带着她去洗了个澡
  然后带着她回了房间，拿了新的被子给她盖上了。
  把这—切收拾好了以后，宋南乔回到了阳台上，把
  被子扔进了洗衣机，自己则是拿着拖把和抹布打理着战后遗址。
  作者有话要说：　　小可爱们
  且看且珍惜吧
  求求审核放过我.....感谢在2021-06-23 19:58:26~2021-06-25 19:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：辣梨哈总 1个；
  感谢投出地雷的小天使：半醒de秋 4个；AI、欲、mo_拾柒 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：zzr777 30瓶；我是进击的巨人~、中二病啊、小葱爱吃香菜、正经人、Lisa老婆 10瓶；白墨 7瓶；劳资的睡姿决定发型o(、全幼稚园最怂Ya 5瓶；苏苏 3瓶；郁清棠被我吃包子、haruka、丌衡、微衡、零度微笑、52248397、执笔画浮尘 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
96、私家车
        
        
  今天
  温闻遥刚刚走完红毯, 现在已经是深夜了。
  温闻遥：宝贝~你可不可以来接我
  宋南乔：嗯？我已经到了
  不用温闻遥说，宋南乔也会去接她的。
  温闻遥：噗……你应该事先告诉我的，要不然我以为你没来看我。
  每次走红毯的时候, 温闻遥都希望宋南乔能过来看她，因为走红毯的自己, 似乎是最美的, 温闻遥想吧自己最好的一面展现给宋南乔。
  消息发完
  温闻遥看了看窗外
  一辆黑色的高级轿车已经开了进来，被会场的工作人员护送到了一个非常安全的停车位。
  现在的宋南乔, 身价今非昔比, 一个会场的明星大咖可能也没有她的排面那么大。
  “宋总，要不进去坐坐, 您的妻子还在那边。”
  工作人员弯下腰, 在车窗那边恭敬的说道。
  “没事, 我就在这里等着她。”
  宋南乔看了看手表，摇头拒绝了。
  一般这种红毯后台，都会有很多身着性感的女星，自己上次看了一眼, 温闻遥就给了自己一记眼刀, 从此以后，宋南乔再也不敢去看了, 每次等老婆的时候，只敢在停车位等。
  半个小时以后
  温闻遥被保镖护送着，走出了会场。
  高雅疏离的气质配上那张又纯又勾人的脸蛋，很快就引起了在场媒体的一阵狂拍, 周围粉丝的尖叫声也是此起彼伏的。
  有几个媒体的摄像头，几乎快怼到了脸上，宋南乔眉头一皱, 撩了一下自己的长发，把额间的点点碎发撩到了耳后，整理了一下西装，随后迅速的打开了车门，迈着稳重的步子，朝着温闻遥的方向走过来。
  “那个是宋南乔？”
  “看样子应该是......”
  “快拍啊，愣着干嘛！影后妻子会场亲自护送影后，可以写了。”
  媒体的摄像头就朝着宋南乔这边移了过来，霎时摄像机的灯光就打在了宋南乔的脸上，宋南乔也是一点也不虚，仰起头来，姿势更加优雅的走了过去。
  “啊啊啊，霸道女总裁！！！”
  “飒气姐姐我爱了。”
  “影后配总裁，kdl，kdl！”
  温闻遥的粉丝也把注意力移了过来，目不转睛的盯着宋南乔。
  看着宋南乔那张棱角分明的脸，温闻遥的粉丝瞬间觉得自己家爱豆眼光真的非常好，以前他们只是在财经新闻上看到过宋南乔的照片，觉得虽然好看，但也没有那么好，但是现在来看，宋南乔的气质真的是一绝。
  攻气十足
  甚至丝毫不亚于那些走红毯的女星。
  宋南乔并没有去管那些尖叫声，而是稳稳的走到了温闻遥身边，自然的牵起了她的手，把她从一众保安之间带到了自己身边。
  “走吧，我们回家。”
  柔软的手握在掌心之中，温闻遥感受着宋南乔带来的温度和触感，只觉得十分有安全感。
  温闻遥脸颊微红，有点害羞的朝着宋南乔这边偏了一下，从这个角度来看，像是在跟自己的爱人撒娇。
  这个娇羞的表情被拍了下来，媒体看着摄像机抓拍下来的照片，这个照片真的是有生之年系列，他们从来没看到过温闻遥有这种表情，以往的温闻遥都是冷静高雅之态，现在露出这种怀春少女的表情。
  被宋南乔牵着，一路带到了车前，宋南乔贴心的为她打开了车门。
  抬起手臂，又帮她挡了一下，尽量不要让闪光灯照着她。
  上车之后
  宋南乔侧过身，帮她拉过了旁边的安全带，安全带滑过女孩的胸前，因为温闻遥现在穿着礼服，一低下头，宋南乔就能看到里面的光景...
  “怎么了？”
  温闻遥用手抚上她的脸庞，温柔的问道。
  “没事。”宋南乔安耐住自己的那点心思，迅速把安全带帮她系好了，刚刚准备回过身开车的时候，温闻遥环住了她光滑的脖子，贴上去亲密的吻了一下。
  “先等等，把车开出去。”
  宋南乔颤抖了一下，迅速回过头去，在一众工作人员的护送下出了会场。
  有些媒体还想跟着拍，但是被保安拦下来了。
  “唔，我想去海边逛一圈。”
  今天心情很不错，温闻遥趴在窗边，想打开窗子。
  “好啊，我带你去。”
  反正也不远，可以带着温闻遥去看看。
  为了不被人认出，宋南乔只给她开了一条不大不小的缝隙，把车子停到路边停了一会，海上的微风斜斜的吹了过来，温闻遥舒服的眯起眼睛。
  “你要是喜欢，下次我找个时间，专门带你去。”宋南乔看了看窗外，这种风景要完完全全的收入眼中才好看。
  “好～”温闻遥点点头，抓住了宋南乔的手。
  等到宋南乔再次转过头来看她的时候，温闻遥就解开了安全带，直接压了过去，热烈动人的吻洒在宋南乔的心头，感受着唇上炙热的呼吸，吓得宋南乔赶紧关了车窗。
  车窗是特殊制材的，里面能看到外面，但外面看不到里面，隐蔽性非常好，因为温闻遥是明星的原因，家里几乎所有的私家车都换上了这样的玻璃。
  察觉到宋南乔关掉了车窗，温闻遥更加肆无忌惮的吻，柔软的舌尖在宋南乔的唇上一次又一次的滑过，最后，温闻遥直接抬腿，坐在了宋南乔身上，比宋南乔稍微高一点点。
  就这样居高临下的看着爱人，温闻遥眼角绯红，嘴角边带了一丝丝晶莹的液体，额头上还带了一些汗液，整个人看上去魅惑无比，她抬手抚摸着宋南乔的脸颊，缩在宋南乔怀里，似乎是想竭力的讨宋南乔的欢心。
  “唔....好想吻你。”温闻遥的嘴唇贴在宋南乔的脸颊上，一下又一下的，还时不时的咬宋南乔的耳朵。
  每次跟宋南乔单独在一起的时候，温闻遥就控制不住自己，想去亲近宋南乔，哪怕她们不久前才亲密过。
  “今天是怎么了。”宋南乔抱着她，调整自己的姿势，让温闻遥靠的更舒服。
  “没别的，就是想亲你....”
  “我们不是每天都在亲？”
  宋南乔脑袋卡壳了一下，她俩好像早晚都在亲，每天都是早安吻晚安吻的，温闻遥不拍戏或者宋南乔不上班的情况下，两个人就会粘在一起，直到中午以后。
  “我就是想粘着你...粘你...”温闻遥穿着粗气，一下又一下的吻着。
  说到这里
  宋南乔也耐不住自己心里的小九九，抓住了温闻遥的腰，把她放在了自己腿上。
  “戴指套了吗？”
  “我在你车里放了两个....”温闻遥害羞的拉出盒子，里面躺着两个方形的小东西。
  紧接着，就是塑料袋撕开的声音，温闻遥轻轻的把它带到了宋南乔的手指上。
  霎时
  两个人就像干柴烈火一般，因为温闻遥穿的是礼服，所以比较容易就能脱下来，宋南乔把礼服仍在后座上，迫不及待的开始抚摸温闻遥的身体。
  无论是多少次，宋南乔总是会为了温闻遥而沉沦，温闻遥的身体很烫，在秋冬当中传输过来的温度让宋南乔觉得身心放松。她吻了一下温闻遥的脖子，吸入温闻遥脖间的芬芳。
  现在在车上，温闻遥没办法有大的动作，只能闷着声音，窝在宋南乔身上。
  恋人强有力的心跳声，让温闻遥倍感安心，她情不自禁的去吻宋南乔的嘴角，像是一只小猫咪一样的，趴在宋南乔身上。
  “一会带我去海边好不好？”
  “好，我尽快。”
  宋南乔突然之间想起了自己的车子里，好像还有一个摄像机，那个摄像机是专门给温闻遥用的，上次拍完照片以后，就放到车子里了，这次正好派上用场。
  温闻遥淡淡的笑了笑，自己的余生，是真的幸福着的。
  一时间，她又陷入了回忆当中。
  “噗，是不是想到了什么？”宋南乔抚摸着她的脸庞，在嘴角上亲吻了一下，拿纸巾擦干了女孩子的眼泪。
  “想到了我们的点点滴滴。”
  说到这里，温闻遥捏了一下宋南乔的脸颊，整个车内的气氛似乎都活跃起来了。
  “身上的味道真好闻～”宋南乔像是吸猫一样的，吸了她两口。
  “噗，还有很多香水品牌想找我代言呢。”
  但是温闻遥都没有答应，就想好好的保留下来，凡是香水的广告代言，温闻遥全部都推掉了。
  她又吻了吻温闻遥白皙的额头。
  “额间之吻，代表我对你的珍惜。”
  宋南乔看着温闻遥，她一直视温闻遥为珍宝，她的妻子，是她的唯一。
  谁都没有想到，身居娱乐圈顶峰的影后，会在颁奖典礼结束以后做这种事情，也没有人知道，她也是一个普普通通的女孩子，会因为恋人的照顾而撒娇。
  …………………………………………
  在宋南乔的怀里，温闻遥成功的绽放了一次。
  事后
  “车里面有一件你的连衣裙，我给你拿过来，穿好带你去玩。”宋南乔拿纸巾擦了一下自己觉得大腿和坐垫。
  温闻遥直接躺在了副驾驶，。
  “帮我穿一下，我手没力气。”
  温闻遥觉得有点累，撒娇不肯动。
  “好。”宋南乔二话不说，到后背车厢去拿了温闻遥的衣服，就给她穿上了，还拿着车子里的毯子，给温闻遥盖上去了，这样就不会担心她着凉了。
  温闻遥望着窗边，不一会，两个人就来到了一片宁静的海域。
  “给我拍照！”温闻遥开心的下车，自由的站在沙滩上，现在是晚上了，沙子是温热的。
  “站好，我给你拍照。”宋南乔摆弄起相机。这张照片也打印下来吧。
  穿着白色连衣裙的女孩，在黄昏的夜里摆动着她的身躯，微风吹动着她的发丝，也吹动着宋南乔的心……
  咔擦一声
  一张上好的照片拍了出来，宋南乔看了看，非常满意。
  两个人到了家门口
  “唔...我的礼服好像弄脏了。”
  温闻遥看向后座，礼服的一个角掉在了毯子上，毯子有些灰尘。
  她有些心疼，这件礼服自己蛮喜欢的。
  “没关系，我再给你定制一件。”
  这种礼服，虽然珍贵，但对于宋南乔来说真的不算什么。
  宋南乔给她打开了车门，很自然的把手搭在了温闻遥的腰上，轻轻的搂着她，像是在刻意照顾一样。
  身后是恋人温暖的手，身前是她们温馨的家。
  番外完结......
  作者有话要说：　　这篇文到这里正式完结了
  感谢大家的支持，订阅...营养液...收藏....打赏...
  总之谢谢大家
  这本文算是我一个转折点，我大概摸清楚了自己需要弥补东西，也对自己的文笔和构思有了大致的了解。
  我后续会开新的文，我对它寄予了更大的期待，会写的更用心，人设剧情讨喜，会比这个更好看（应该），感兴趣的小可爱可以关注一下我。
  后面的文要高考后再更新啦。               