︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　


《梦堂》作者: 一园李子

文案：

某天晚上，林暮进入了一个奇怪的梦境，她在那里见到了很多奇怪的“人”。
在她揣揣不安的时候，她见到了她的发小——秋笛。
屡屡入梦，林暮也发现了梦里梦外的秋笛不一样。
她的发小和她所在的世界似乎有什么她所不知道的奇异之处……
（真的写不来简介）
内容标签： 灵异神怪 无限流 异想天开

搜索关键字：主角：秋笛，林暮 ┃ 配角：海了去了 ┃ 其它：

一句话简介：一个痴情守候的故事

立意：等等爱情就来，也许是一年，也许是二十年



第1章 林暮，欢迎你
　　“嘘。别发出声音。”
　　口被封住，林暮发不出声音，只能瞪大眼睛表达自己的惊慌。
　　眼前人对林暮来说既熟悉又陌生。单看面容，这个女生是自己的好朋友——秋笛。只是秋笛此刻的冷淡眼神是林暮从未见过的。陌生的寒意从心底遍布四肢。
　　手掌从皮肤传进来的温度告诉林暮自己不是在做梦。
　　“冷静了？”秋笛刻意压低了声音，似乎很怕被什么东西发现。
　　即便林暮对秋笛感到陌生，但此刻她只能依靠秋笛，林暮睁着双含雾的鹿眼乖乖点头。
　　秋笛缓缓松开了手，那样子似乎是林暮一开始叫就立马把手按回去。
　　那副不信任自己的样子扎的林暮心一疼，感觉自己很委屈。
　　只好瘪着嘴，小声问：“这是哪啊？”
　　“大家都暂时称之为梦。”秋笛冷淡的回答。
　　林暮有些好奇又有些害怕的问：“是谁的梦？刚刚那些飘过去的是鬼吗？”
　　“阿暮，现在不合适回答问题。”从秋笛口中再一次听到熟悉的称呼，林暮松了口气。
　　只是这口气还没松多久就被一阵声音打断了。
　　咔哒。
　　咔哒。
　　咔哒。
　　有人来了！这个念头出现在林暮脑海里的时候，她就已经被秋笛拽进了更里面。
　　脚步上平稳有规律，林暮甚至怀疑那个走路的人是不是数着时间走的。
　　脚步声从头顶一直延伸到最里面。
　　接着林暮听到了细微的声响。那是锁链和地面接触发出的声音。
　　林暮想伸出脑袋去看一看，到底是一个什么样的场景，但她只是稍微动了一下就被身前的秋笛猛地按在了怀里。
　　林暮一惊。不敢再动了。
　　秋笛的呼吸声极其轻微，饶是林暮靠的这么近也听不到几分动静。她也不自觉的跟着放轻了呼吸。
　　在这样静谧的环境里，男声响起的非常突兀。
　　“哥哥，今天外面好冷啊，还好你不用出去，不然到时候你要是感冒了，我可要心疼坏了。”
　　男人说话的速度不急不缓，甚至含着笑意。
　　要不是林暮知道现在身处的地方是阴暗潮湿的地下室，她也要以为男人这是在和亲密的恋人说话了。
　　依旧是一片安静。
　　没有得到回应，男人也没有不耐烦的样子，他依旧说着话，全都是些琐事。
　　林暮站的腿都快没有知觉了。
　　“砰！”
　　一声枪声响起的非常突兀。林暮被吓了一跳，条件反射的揪住了秋笛的衣服。
　　男人说话的声音戛然而止。
　　“哥哥，看来那群食物又不老实了。我去解决一下。马上回来陪你。”
　　紧接着是一阵比起开始稍微有些急促的脚步声响起。
　　吱——哐当。
　　男人离开了地下室。
　　等了足足一分钟，地下室响起了不属于在场两人的男声。
　　“出来吧。”
　　林暮眉头一跳，不知所措的看了一眼秋笛。秋笛冷漠的眸中也闪过了一丝惊讶。不过她马上冷静了下来。拉着林暮踏出了楼梯下的空间。
　　向前走了几步，里面的光景才全部印入眼中。
　　一个被细长泛银光锁链扣住颈部的英俊青年。四周的环境和他格格不入，可却又看上去毫无违和。
　　林暮忍不住道：“你是怎么发现我们的？”
　　青年讽刺的提了一下嘴角：“呆在这里很久了，多了什么我都感觉的到。你们不该被拉到这里的。他是个疯子。你们没有安全逃离的可能性。”
　　青年的话奇奇怪怪的，林暮听的迷迷糊糊，没有懂他的意思。
　　青年见林暮这样的反应，奇怪的皱了皱眉：“你怎么会来这里。按理说，你这样的新手怎么也不会被拉到这里。”
　　林暮眨了眨眼睛，眸里一片无辜。
　　秋笛不留痕迹的向前挪了一步，挡在了林暮面前。一人面对青年。
　　“你死了多少天了？”
　　秋笛冷淡平稳的语气问出林暮万分惊讶的话。这位男士怎么看也不像死人，而且他刚刚还和自己说了话！
　　青年却丝毫没有被冒犯到了的意思，问答道：“五天。”
　　林暮更惊讶了。
　　这个看上去虽然有些狼狈但依旧和常人无异的男人居然已经死了五天了？！
　　秋笛没有任何惊讶的表情。平稳的解释道：“没有怨气的死人不会做梦。这是他生前还没死的样子。”
　　林暮这才半懂不懂的点了点头。
　　“来都来了。你还想说些什么。发生了什么，说吧。”秋笛甚至直径走到了青年桌子对面坐下。林暮跟在她后面不知所措。
　　秋笛用袖子抹了一把身旁的凳子，将凳子又拉过来了几分，“阿暮，坐。”
　　林暮乖乖坐下。眼神在秋笛身上游离了好几下才挪到青年身上。
　　青年用力扯了扯脖颈上的钢铁银环。白皙的皮肤上立刻红起了一片。林暮看的心惊肉跳，生怕那纤细的颈脖就此被扯断。
　　青年嘲讽一笑。开口说道。
　　“那是我弟弟。父母死后。他说他喜欢我，所以把我关了起来。”
　　林暮瞪大眼睛，不可置信的反复回忆着青年的话。
　　“还有呢。”秋笛轻轻叩了两下桌面。
　　青年眸中一暗，继续说。
　　“我在这里呆了好几个月，他每一天都来，我从闹到麻木，不肯开口和他再说一句话。他送了我一枚戒指，我觉得他恶心。不肯戴上。扔回了他脸上。”
　　“他把戒指焊在了我的手指上。”
　　林暮一惊。眼睛飞快扫到了那双修长的手上。很干净，没有戒指也没有任何伤口。
　　青年注意到了林暮的视线，他忍不住一笑：“是在我死的那一天。”
　　“我有意寻死，就偷了他随身带着的那把刀。最后我不出意外的死在了他面前。可是他连死都不想放过我，他并没有安排葬礼也没有通知任何人我死去的消息。他把我锁在冰柜里放在他的房间里。”
　　秋笛的声音响起：“你要我们去偷你的尸体，安葬起来？”
　　青年却摇了摇头。
　　“我要你们把我那根戴着戒指的手指切下来。拿来给我。”
　　林暮紧皱着眉头，似乎非常难以置信。
　　青年像是个NPC，发布完了任务就开始倒数时间：“你们现在该离开了。他就要回来了。”
　　秋笛闻言没有一丝迟钝的站了起来，转身离开。林暮跟着秋笛有些不安的回头看了一眼。
　　青年此时却垂着头，露出了整个后颈，铁环微微向后倾着。整个人像是灵魂抽离了般，毫无生气。
　　秋笛轻轻拉开门，侧身出去，林暮有样学样跟着秋笛一起出去。秋笛忍不住抬手拍了拍她的脑袋。
　　秋笛没有关上门，而是视若无人的向前走着。林暮咬着口腔内壁，不敢发出声响。
　　她们此刻身边正有着数不清的“人”。这些“人”全都没有章法的胡乱走着，像看不见身边的其他“人”似的。只顾着自己。林暮也不敢再看它们了，她刚刚出现到这里的时候，丝毫没有察觉出奇怪，傻乎乎的拍了拍一个“人”的肩膀，问了句：“那个，你好，请问这里是什么地方？”
　　然后就被一大波“人”追着跑了起来。最后被人一把拽进了不知道什么地方，才算结束。然后她就看到了不一样的秋笛。
　　林暮不知道自己还要跟着秋笛走多久才能停下里，她乖乖的隔着一段距离跟着。
　　咚！
　　一个不知道什么东西直直的擦着林暮的鼻子落了下去。林暮忍着人本能的尖叫，缓缓低下头。
　　入眼的赫然是一个满脸是血的头！林暮瞪大了眼睛，她刚打算动脚跨过去，就发现周围的“人”一口气全围了过来。
　　林暮欲哭无泪。她真的怕的快死掉了。
　　秋笛站在“人”群后，眯了眯眼，嘴型说道：“别动。”
　　林暮就立马乖乖不动了。假装看不见东西，一副目中无人的样子。
　　秋笛开了一扇眼前的门，这群“人”转头看向她，但依旧围着林暮。
　　秋笛眼神一禀，转身像楼上走去。
　　“人”群总算动了，只不过秋笛动一下它们才动一下。秋笛有些无语。转身向楼上跑去。“人”群立马哗啦啦的跑了起来。场面非常壮观，要不是时候不对，林暮都想跟上去跑两圈了。
　　等到人全都没了，林暮才开始一扇一扇开门。开到一半的时候，林暮突然一抖，她大步回到了地下室。
　　青年听到脚步声也没有抬起头。
　　等到林暮出现在他面前的时候，他才抬起了头，疑惑的问：“你怎么回来了？”
　　林暮微微一笑。
　　“先生。你不给我钥匙，是怕我见到你哥哥吗？”
　　青年眼色一冷：“你在说什么。”
　　林暮淡淡道：“在你说话的时候，我四周都看了一遍。你说这是你死前的时候？”
　　青年不明所以：“有什么问题吗？”
　　林暮笑了一下：“没有问题。只不过这是你死前的时候，你哥哥已经死了。”
　　“胡说八道。”
　　林暮走到桌子面前，用手指蹭了一下。像证明什么似的，摆到青年眼前：“如果像你所说的。你弟弟爱上了你，把你锁了起来，那么你住的地方说不上一定好，但一定会干净。最少，会有两张椅子是干净的。”
　　她清楚的记得，秋笛坐着的椅子也是脏的。
　　“所以。你不会是哥哥，能进入这里的除了那个弟弟，我想不会再有别人了。”
　　林暮因为此时知道的甚少加上强烈的第六感，所说出来的是最显而易见的可以用来反驳青年话的事实。
　　其实只要她再深入的想，就会发现男子的话其实有很多刻意的漏洞，只不过她的经验太少，情绪也有些不稳，她太想要离开这里了。因此没能知道更多线索和信息。
　　林暮继续说道：“你早就发现了我们的存在，招来人演一出戏，让我们以为人走后，放松警惕。
　　其实我还挺想知道的，如果真的像你说的那样，你把戒指焊在了你哥哥手指上，那我们为什么进入的不是你哥哥的梦，而是你的。你的哥哥会不会也有点喜欢你呢。”
　　青年沉思了会，竟然抬起了头，咧开嘴阴森的笑了起来：“你果然很合适这里。”
　　“这算一个小测试。”
　　“林暮，欢迎你。”
　　眼前青年英俊的面孔突然扭曲了起来，林暮只觉脑袋如炸开了般的疼痛，捂住头视线扫过门口，那里，秋笛正缓步走来。可惜林暮没能撑到秋笛来到面前就昏了过去。
　　作者有话要说：
　　新文终于发布啦，希望大家喜欢～有什么问题都可以在评论区问哈。

第2章 发夹
　　林暮在敲门声中醒来。
　　“阿暮，别睡了，起床上学了。”林母一边敲门一边叫唤。
　　林暮扒拉了几下头发，左右看了几下，发现自己的确是在自己房间里。
　　脑海里的那些记忆却又不像作假的，林暮一时有些不知所措。
　　门外的林母还在继续叫唤：“阿暮！”
　　林暮掀起被子，蹦下床，感觉到一身轻松，十分舒适：“妈，我醒了。”
　　林母听见回应才满意道：“快点啊。”
　　林暮一边打理自己一边左三圈右三圈。的确是一身轻松的很。不知为何，林暮联想到了那个所谓的“梦”。
　　吃过早餐，林暮骑上自行车赶去了学校。她现在唯一的想法就是，找到秋笛。
　　到班上时，秋笛正在座位上和别的同学说笑，看到林暮来了也笑着挥手：“阿暮你来啦！”
　　林暮狐疑的点了点头，走过去入座。
　　等到人差不多散尽了，林暮才侧过身看着秋笛发问：“阿笛，昨晚的事，你记得吗？”
　　秋笛一脸单纯的笑着反问道：“昨晚什么事啊？”
　　林暮愣了愣，正要开始怀疑是不是自己真的只是做了个无比真实的梦，就听见秋笛说：“阿暮是说，昨晚吃的牛骨面，还是说昨晚看的电影，或者说，是那个梦？”
　　林暮一惊，看着秋笛的眼神逐渐开始不可置信。秋笛记得昨晚的梦？而且还这么不当回事的说了出来？
　　秋笛依旧笑的不谙世事：“阿暮干嘛这么惊讶，不都说了吗，那是梦啊。”
　　“那是梦？”
　　“对啊，是梦。”
　　林暮皱着眉，眼神中写着茫然和质疑。
　　秋笛笑嘻嘻的把林暮的神情收入眼中，抬手不轻不重的弹了弹林暮的额头：“阿暮不要乱想啦，好好上学啦。”
　　林暮点了点头，依旧想着那“梦”。
　　她为什么会进入那个梦？那个青年又为什么说欢迎自己？……一系列的问题令林暮迷惑至极。
　　她忍不住拿起手机，搜索起了“梦”。结果自然是什么都没有。哦不，有个挺有意思的问答的。
　　问：做了离奇的梦是有什么暗示吗？
　　答：暗示你没事想的挺多。
　　林暮悄咪咪点了个踩。你才没事想挺多呢！
　　林暮最终还是决定和秋笛这个唯二的知情人讨论一下。
　　“阿笛，你是不是做过很多这样的梦啊？”
　　秋笛抬头看了一下正在写板书的老师，小声回答道：“还行吧。怎么了？”
　　“之前怎么没听你和我说过啊？”林暮觉得很奇怪，秋笛不像是有事会藏着不和自己说的性格。
　　秋笛把头搁在臂躬上，轻声说：“你这么胆小，我怕吓到你啊。”
　　林暮瘪了瘪嘴，不吃这一套：“你就瞎说吧，你明明就是故意不告诉我的。梦里的那些走来走去的东西是什么？鬼吗？”
　　这个问题林暮昨晚在梦里问过秋笛的，但当时秋笛没有回答：“不能说是鬼，是用失败者做出来的傀儡。”
　　林暮疑惑道：“什么是失败者？梦里没完成任务的人吗？”
　　秋笛笑眯眯的：“对呀。”
　　林暮一下瞪大了眼睛：“和我们一样进入梦里完成任务的人？！”
　　秋笛这次终于没有笑了，因为她们被老师叫起来到门口罚站去了。
　　“林暮！秋笛！你们两个这么能说就到门口去给我继续说吧！”
　　林暮嘟嘟嘴，拎起书本跟着秋笛去门口罚站。站了还没两分钟，林暮就蹭到了秋笛身边继续问。
　　“是吗？”
　　秋笛拍了拍林暮的脑袋，点头道：“是的。”
　　林暮倒吸了口气：“那，那么多？全是人做的？”
　　秋笛深深地看了一眼林暮，没回答。
　　但沉默在此刻就是回答，林暮垂下头，本来感觉一身轻松的身体此刻如灌了水银一般千斤重。
　　“那他们现实里的身体呢？”
　　秋笛沉默了一会，回答道：“其实这个我也不是很清楚。在梦里的执行任务者每一次都不只有一个人。
　　我能知道那是失败者做出的傀儡是因为我在傀儡里见到过几个曾经一起执行任务的……队友。”
　　“他们都失败了。”这是林暮补充的。
　　秋笛略微沉重的点了点头。空气安静了一会后，林暮还是咬牙问了：“那他们的身体呢？”
　　秋笛深吸口气，无奈回答：“一个在精神病院，剩下的全部死亡。”
　　林暮猛地瞪大了双眼，不敢相信的看向秋笛，声音有些颤抖：“到现在你还要和我说那只是个梦了吗？秋笛！你不要再骗我了！现在不仅仅是你了，还有我！是我们的命！你明不明白！”
　　林暮很气愤。她气秋笛在这么危险的事上居然瞒了自己那么久。
　　秋笛握住林暮的手腕，认真的说：“阿暮你相信我，我会在梦里保护你的。我不会让你出事的。”
　　林暮气绝，她没想到秋笛这么会抓关注点。
　　“我要的根本不是你保护我，秋笛，你是不是傻啊，我不想在我最好的朋友突然有一天离开我时，还不知道到底是为什么！”
　　秋笛沉吟了一会，又认真的保证：“我保证，你不会有事，我也不会死。阿暮，事到如今，你只能相信我了。”
　　林暮皱紧细眉，同秋笛注视。
　　“哟，你俩在这上演姐妹情深呢，要不我请你们到班上来演？”老师的话打破了气氛，两人手忙脚乱的撒开手，站的笔直。像两个准备受罚的小学生。
　　“叫你们两个出来是罚站的，不是让你们出来继续聊的，你们怎么还越聊越大声？是不是还得给你们俩配两扩音器？”
　　林暮眼神乱飘，不敢说话。
　　身边的秋笛却脆生生的说：“那倒也不用。”
　　林暮差点给这位姐跪下了。神知道秋笛今天吃错了什么药，敢这么和灭绝师太呛。老师显然也被气的不轻，大手一指，指向了操场，大声道：“这么有力气就给我去跑个五圈再上来！”
　　林暮欲哭无泪，只好跟着秋笛下去跑步。
　　然而跑着跑着，林暮发现自己的身体素质居然好了很多，往常跑个三圈都能要命了似的。如今跑完五圈却还能镇定自若的站着和秋笛聊天。
　　秋笛看了看腕表：“时间还早，我们现在去小卖部再回去也不会被发现。”
　　林暮欣然接受这个提议，虽然不是很累，但谁没事也不喜欢站在大太阳下面被晒啊。
　　两人坐在小卖部的内设桌前喝了瓶饮料就开始有一搭没一搭的聊天了。
　　这一天过的很快。林暮洗完澡就准备上床睡觉了。
　　结果刚躺上床，玻璃窗就被响起了咚的一声。
　　林暮现在对夜晚的声音都很敏感，她翻身下床，来到了窗边，刚想看看是什么，玻璃窗就被又砸了一下，林暮这下看清了，是石子。
　　她家住在三楼，是谁没事砸她房间的窗户？
　　林暮向下看去，结果发现是熟悉的身影——秋笛。
　　林暮推开窗户，不解喊道：“阿笛你干嘛呢？”
　　秋笛也回喊：“阿暮我有东西给你！”
　　林暮嘀咕道：“什么事不能手机联系，偏得砸我窗户。”
　　虽是这么说，林暮还是喊道：“那你在下面等我。”
　　林暮开门，匆匆敷衍了在客厅看电视的林母：“妈，阿笛来找我，我下去一下。”
　　“去吧，别急，慢点走！”
　　林暮飞快跑下楼，来到秋笛跟前：“你来找我什么事啊？”
　　秋笛笑着理了理林暮的碎发，将一枚发夹别在了林暮的耳旁。
　　“别跑那么急，我又不会走。”
　　林暮嘿嘿一笑，手指抚上了那枚发夹。没拿下来看，但摸起来凹凸不平，似乎有很多雕刻。
　　“发夹？”
　　秋笛点了点头，补充道：“用来捆住我们两个的发夹。这样我们两个每一次执行任务都能在一起了。”
　　林暮有些惊喜：“这么神奇？哪里得到的？”
　　秋笛看着林暮灿烂的脸庞说：“在梦里得到的，任务的奖励。梦里任务失败会被做成傀儡，同样的，成功了会有奖励。各种各样的奖励。健康，财富，美貌……”
　　“你执行任务的难度越大，奖励就越丰富。”秋笛拿起手中另一个发夹，别在了自己的耳边。
　　林暮这才看清，这是一个很漂亮的发夹，雕刻细致，充满了神秘的味道。
　　秋笛拍了拍林暮的脑袋，嘱咐道：“睡觉的时候也别摘，更不要给其他人。”
　　林暮点了点头，笑道：“遵命长官！”
　　毫不意外的。
　　两人又在梦里相遇了。
　　林暮忍不住去摸发夹，而那里却什么也没有。秋笛淡淡的解释：“在梦里会自动消失。”
　　林暮还是很不习惯梦里梦外态度变化巨大的秋笛，此时只好观察着四周。
　　这一次她们既没有在满是傀儡的黑暗走廊上，也没有在灰暗阴冷的地下室里。而是在一个看上去非常温馨的房子里。房子里的灯都是暖黄色的。
　　林暮却忍不住提起了心。
　　太反常了反而会让人紧张。
　　秋笛脸上毫无变化，似乎对什么都浑然不在意。从几个房间里分别走出了人来。大家看到彼此都互相有着猜忌和怀疑。
　　林暮抬头看向秋笛，想要寻求解答。当在秋笛眼中看到不咸不淡的肯定时。林暮才放下心。
　　看来这几个是队友。
　　第一次看到所谓的队友，林暮心中升起了一股难以言说的感动。
　　他喵的，终于不用怀疑是不是只有两个人了！
　　作者有话要说：
　　对8起，昨天晚上玩到很晚了，今天就起晚了

第3章 羊角辫（一）
　　从最左边房间出来的女生看上去非常紧张，她跑到客厅的灯下面，不想和人群离得太远，却又因为无法相信而不和任何人靠太近。
　　“这里是哪里！你们是谁！”
　　秋笛攥住林暮的手腕，冷眼旁观。
　　周围人表情都有些木然，没人愿意去和一个随时可能被做成傀儡的新人交好。
　　面对一脸冷漠的人们，女生有些崩溃的喊道：“说话啊！你们到底是谁！”
　　无人理会。林暮皱起眉，慢慢挣开了秋笛的禁锢。
　　她不明白周围人都是用什么心理看待这个女生的，但如果女生是个新人，却又没有人带着的话，那当然是必死无疑。她也是个新人，不管是出自同情还是共情。都无法做到对女生视而不见。
　　林暮靠近女生，温声安抚道：“别紧张，这里……准确是个什么地方我也无法解释，我只能告诉你冷静，不然……”
　　女生对于这个唯一理自己的人本能的信赖，她也走近林暮，抖着声问：“不然什么？”
　　林暮认真的看着女生，毫不避讳：“不然你会死。”
　　女生瞪大了眼睛，更加惊慌了：“我们是被绑架了吗？”
　　林暮有些头疼，她自己都不是很明白这是个什么状况，又怎么和女生解释？
　　“不是绑架。但比被绑架还危险。如果你不想待下来就出去。你现在出去还能得救。”秋笛的声音从后面响起。
　　林暮有些困惑的转头看向秋笛。
　　现在出去还能得救？可是出去不就意味着无限危险吗？
　　秋笛似乎看出了林暮的不解，她附在林暮耳旁轻声说：“新人的第一场都是测试，失败只会出局不会死亡。”
　　林暮对秋笛的话自然是深信不疑，而且对于昨天晚上的那句“小测试”，林暮一直耿耿于怀，记得很深。
　　周围的人将视线投到了秋笛身上，那些眼神林暮说不清。但绝对不是什么友好的眼神。
　　女生看向了紧闭的大门，又看了看巨大的落地窗，外面一片漆黑，看着就让人压抑害怕。
　　“怎么样？”秋笛再一次出声。
　　女生咬了咬牙，看向了林暮：“你，你可不可以和我一起走？”
　　林暮一愣，她已经经过了测试，怎么可能还能走。
　　秋笛眼神有些蔑视：“她不能和你一起走。她要和我呆在这里。”
　　林暮感觉自己品出了一丝丝的不对劲。但又说不出哪里不对劲。只好冲女生点了点头。
　　女生自己又不敢走，只好用力抓了两下头发，蹭到了林暮旁边：“我叫余姚姚。小姐姐你叫什么？”
　　林暮叹了口气：“我叫林暮。你确定要呆下来吗？”
　　余姚姚心里还有些纠结，听林暮这么问又开始动摇了：“你要是和我走的话，我就真的走了……”
　　“可我不能走。”
　　余姚姚瘪了瘪嘴：“那我也不走了，暮暮你会保护我的吧？”
　　林暮觉得有些好笑，抬头看了眼秋笛，却发现秋笛眼底依旧一片冷淡。没有任何感情。
　　“会的。”
　　秋笛眸中闪过不满，又马上隐藏起来。
　　余姚姚还想拉着林暮聊天，可楼上突然传来了走路的声响。
　　和昨天晚上那种沉稳的脚步声不同，这个声音，就像有人在蹦，听上去居然有几分欢快。
　　事实马上就验证了林暮的猜想。
　　洁白的瓷面地砖楼梯上有个扎着羊角辫的小女孩蹦哒了下来。
　　小女孩身着漂亮的红色小洋裙，长的也粉雕玉琢，她手里抱着只橘猫。橘猫也乖巧的窝在小女孩臂躬中酣然入睡。
　　一切看上去都温馨美好的很。
　　只是除了余姚姚没人会觉得轻松。
　　在本就诡异的梦里最平常的反而是最诡异的。
　　余姚姚看着如洋娃娃般的小女孩，忍不住上前要打招呼。林暮一把扯回她，盯着她摇了摇头。
　　余姚姚不明所以，但还是乖乖站回了林暮身边。没有一个人发出声音，所有人都不敢轻举妄动。
　　小女孩蹦哒着来到了余姚姚面前，扬起笑脸，脆生生的喊道：“大姐姐，你们来的好慢啊。妈妈都要等不及了。”
　　余姚姚咽了咽口水，不知所措的看向林暮。秋笛抢在林暮前面说话：“有事来晚了。没迟到吧？”
　　所有人都诧异的看向秋笛。没人会主动和NPC说话。
　　小女孩咕噜噜的转着眼珠子，歪着头看向秋笛，明明很天真的样子，可在场的人都冒出了冷汗。
　　因为小女孩笑着说。
　　“迟到了也没关系，妈妈对食物的容忍度一向比我高。”
　　余姚姚大惊失色，颤抖着问出：“我们是食物……？”
　　这本是问林暮的。可小女孩反应更快。
　　“对呀，大姐姐，你们都是食物呀。”
　　秋笛面无表情，看不出在想什么。林暮学着小女孩的样子，歪着脑袋，咧嘴笑。
　　她慢悠悠的说：“妈妈不喜欢你。”
　　小女孩脸色一变，在场所有人除了林暮和秋笛也都跟着变了脸色。
　　他们都不约而同的想，林暮是不是疯了，居然去惹怒NPC？
　　谁都知道“妈妈”不喜欢小女孩，但怎么样也不能当着人面说啊，一点面子也不给人家的吗？
　　小女孩脸色阴沉，搂紧了橘猫，声音再也不那么活泼了：“妈妈不喜欢我。妈妈喜欢姐姐，喜欢食物。就是不喜欢我。”
　　有个戴金丝眼镜的男人出声问道：“妈妈为什么不喜欢你？”
　　小女孩似乎对“不喜欢”这个词非常排斥，她好看的脸蛋有些扭曲：“因为，我不乖。我没有听话乖乖呆在房间。没有好好吃饭。所以妈妈不喜欢我。”
　　“你想要怎么样？”秋笛对于这种一问一答的形式不是很喜欢。直接道。
　　小女孩突然换上一副很天真的表情，笑着说：“我想要妈妈抱抱我。”
　　余姚姚眨了眨眼睛：“就这样？”
　　“对呀，就这样。”小女孩也眨了眨眼睛。
　　林暮有意不让余姚姚和小女孩过多接触，毕竟余姚姚一点也不像聪明人的样子。
　　“我们要去你的房间看一下。”林暮道。
　　小女孩却摇了摇头：“不行，你们现在要去陪妈妈吃饭。”
　　谁知道是吃饭还是吃自己啊！
　　在场人都不约而同的想。
　　秋笛扫了一眼在场所有人，最后目光在林暮身上停了两秒又收了回去。
　　“我们身上都很脏，你应该不想让你亲爱的妈妈和全身肮脏的食物一起吃饭吧。”
　　小女孩闻言转了转眼珠。妥协的转身上楼：“那我去和妈妈说一下吧。希望妈妈会高兴。”
　　“我的房间在三楼走廊最右边。你们可以去哪里洗澡。洗完了澡就快点来哦。”
　　小女孩话音未落人影就凭空消失了。
　　余姚姚被吓的不轻：“她，她是鬼？”
　　林暮点了点头，转头去和秋笛说话：“我们现在去她的房间看一下？”
　　“嗯。”
　　秋笛环视了一圈，沉声道：“不要所有人都去一个地方，每一层都要去人。”
　　戴着金丝眼镜的男人推了推镜框：“我和高究去二楼。”
　　被叫高究的是个有些黑的精壮男人。高究点了点头。
　　剩下两个人虽然不太满意秋笛的带领，但还是同意了呆在一楼。
　　每个人都报了一下名字就分道扬镳了。
　　上二楼的是张智霖和高究。留在一楼的是刘劲和程维维。
　　一路上无人说话，余姚姚揪着林暮的衣摆不安的四周环视。林暮提出疑问：“傀儡怎么不见了？”
　　秋笛眼神扫过林暮被揪着的衣摆，冷声道：“钟还没响。我们要在梦主出现前找到武器或线索。如果两者兼备更好不过。”
　　余姚姚小声说了一句：“怎么可能有那么好的事嘛……”
　　秋笛闻言，头也没转，向前走去，余下一句：“没带着你就有可能了。”
　　余姚姚一窒，揪着林暮的衣摆更加用力了：“暮暮你看她……”
　　林暮：“……她这人就这样，不会说好话，没有针对你的意思。”
　　“还走不走了？”秋笛声音响起。语气很差。
　　林暮耸了耸肩，一副“你看吧”的神情。
　　感受到秋笛视线的余姚姚：“……”
　　三人先去了小女孩的房间里。小女孩的房间看上去很是漂亮，暖色的光，粉色的墙壁，看上去就很蓬松的公主床，通体洁白的衣柜。
　　“奇怪。”余姚姚嘟囔了句。
　　林暮站在她旁边，她一点响动都听的一清二楚，“哪里奇怪？”
　　余姚姚看着干净的木制地板，道：“按照这种设计，地板上应该铺条一地毯。”
　　“设计不一定全都一样。”
　　秋笛却是直接在余姚姚说的那个地方跪了下去，撩起了床单，俯下身去看床底。
　　撩起床单的一瞬间，余姚姚就要尖叫了，可旁边的林暮却死死的捂住了她的嘴。
　　因为掀起床单的那一瞬间，钟声也响起了。
　　不怪余姚姚要叫。
　　因为床底下，赫然是一个面孔模糊，满脸是血，裹着毯子的人。
　　而那个人正瞪着唯一一双还算干净的眼睛死死盯着她们。秋笛身形一顿。突然猛地把那个人揪了出来。
　　这时大家才发现，这是个身形娇小，裹着脏兮兮地毯的……小女孩。女孩也扎着羊角辫，不过那另一边的羊角辫明显已经被人用蛮力揪了下来。那边的头皮也是血肉模糊的一片。
　　余姚姚被吓得不轻，捂着口躲在林暮身后不敢再看一眼。
　　小女孩盯着她们看了很久，才张了张那张看不清现状的嘴，声音如被千斤压过的破烂不堪：“你们，是我召来的？”
　　作者有话要说：
　　每天都在害怕自己的文被封┐(TT ) ( TT) ノ

第4章 羊角辫（二）
　　余姚姚从林暮背后冒出一点头来，小声问秋笛：“你怎么知道床底下有人啊？”
　　秋笛轻声笑了一下，根本不理会余姚姚的问题，她在女孩耳边小声说了句：“你的故事。”
　　女孩被秋笛放在床上，明明那么大一张床她偏偏蜷缩起来，只占一小块。
　　听见余姚姚的问题，林暮将四周再次打量了一遍，才发现在书桌上有个相片。
　　而相片里有着一个女人和一个男人，他们之间夹着一个小女孩。小女孩正是刚刚在楼下见过的。
　　而这张全家福却少了一个“姐姐”。
　　加上余姚姚刚才说的地毯，秋笛自然马上就做出了反应。不过这种反应实在太快了，快到连林暮都以为这只是运气。
　　林暮偏过头，对余姚姚说：“全家福里少了一个人。”
　　余姚姚恍然大悟：“你们把那个小女孩的话记得这么牢啊。”
　　那倒也不是，刚刚才注意到。
　　林暮心中想，但还是对着余姚姚微微一笑。
　　能装逼为什么不装？
　　秋笛眼神扫过，正好与转回头来的林暮撞了个正着。秋笛一顿，装作无事的移开视线。
　　女孩沙砾的嗓音响起，如同古老的大摆钟，缓慢又沉重。
　　“我和妈妈来到了新家。我有了一个新爸爸。爸爸对我很好，还让我和妹妹一起住在漂亮的房间里，穿漂亮的新裙子。但是妈妈很不喜欢妹妹。”
　　“妈妈和我说，只要把妹妹比下去，爸爸就会把目光全部放在我身上。所以我在每一个方面都把妹妹压住。”
　　“妹妹总是惹妈妈不高兴，妈妈喜欢罚妹妹在桌底下吃饭，在衣柜里睡觉。还会和爸爸说妹妹又不听话跑到外面去玩了。”
　　秋笛盯着小女孩，不知道在想什么。
　　林暮也皱紧了眉，非常生气的表情。
　　“那，那你怎么会变成这个样子？”余姚姚锢紧林暮的手臂，颤声问。
　　小女孩又缩了缩，似乎不想把皮肤的任何一寸暴露出来。
　　“因为妹妹同样也很不喜欢我。我想要抢走她的爸爸，她也想要抢走我的妈妈。”
　　“是她把我变成了这样……我被塞进了床底下。死亡却来的很漫长。我不知道过了多少天，我只记得，在我还活着的每一天晚上，妹妹都会把我从床底揪出来。”
　　“用刀割我的皮肉。一寸又一寸。”
　　女孩的声音越来越低沉。在场的人都不由冒了一身冷汗。
　　戛然而止，女孩沙砾的嗓子突然冒出了几声笑，在这寂静的环境中显得很诡异。
　　“妹妹要了什么？”
　　秋笛与女孩对视了两秒。开口答：“她要你妈妈的怀抱。”
　　女孩突然笑的大声了起来。
　　“我要她得不到妈妈的怀抱！”
　　不愧是两个小孩，连这种用命换来的时候都要赌气行事。
　　难听的笑声响起的突然，消失的也突然，女孩的声音变的狠厉。
　　秋笛挑了挑眉，回头看了眼林暮，林暮点了点头，走到了衣柜前。干脆打开门，在一片狼藉中开始翻了起来。终于在衣柜最里面翻出了一本日记。
　　林暮走到秋笛身旁，翻开了日记的第一页。日记没有日期，只是每一张都写着不同的话。
　　第一张：
　　今天有一个漂亮的阿姨和爸爸回来了，爸爸和我说，这是新妈妈。我很高兴，我终于有新妈妈了。这是我第四个妈妈了，新妈妈应该会陪我很久吧。
　　从孩子天真的文字中可以看出孩子对这个新妈妈的喜爱。
　　林暮抬头和秋笛对视了一眼，都在对方的眼中看到了疑惑的神情。
　　这个家庭到底是个什么样的家庭？这个孩子们口中的妈妈到底是个什么样的人？而这个偶尔才被提及，却又有着重要位置的爸爸在哪？……
　　林暮的脑海里浮现出无数个问题，全都需要了解事情的真相才能解答。
　　秋笛翻了一张。
　　第二张：
　　妈妈带了姐姐回来。我不喜欢姐姐，姐姐吸引了爸爸妈妈的目光，为什么妈妈夸奖我却又不喜欢我呢？是姐姐抢走了妈妈的喜爱吧。
　　第三张：
　　爸爸给我和姐姐扎了一样的羊角辫，穿一样的洋裙。姐姐很高兴，妈妈也很高兴的样子。看到妈妈高兴我也很开心，可是这些不是我的东西吗？妈妈喜欢这些东西？
　　嘻嘻，那我把这些东西全收集起来，妈妈就会喜欢我了吧。
　　第四张：
　　今天我拿走了姐姐的洋裙，没有人发现是我干的，妈妈很生气，凶了姐姐呢。果然妈妈喜欢这些东西吧。妈妈让我去把东西找回来，我当然不会找回来。
　　妈妈把我塞进衣柜里，说要和我玩捉迷藏，叫我千万不要发出声音。
　　第五张：
　　爸爸问我这些天去了哪。嘻嘻，爸爸真笨啊，我在衣柜里和桌底下啊，这么多天爸爸居然没有发现呢。妈妈果然很会玩游戏。我最喜欢妈妈了。
　　第六张：
　　好疼啊，妈妈为什么要打我呢？是因为我没有好好躲在柜子里吗？
　　第七张：
　　妈妈为什么要把我的洋裙给姐姐？不可以这样，妈妈又会不喜欢我的。把姐姐藏起来吧，姐姐应该也喜欢捉迷藏吧？嘻嘻。
　　第八张：
　　姐姐为什么不乖乖呆在床底呢，真是不会玩游戏呢，让我来教姐姐玩游戏吧。要乖乖躲起来不发出声音才行呀。
　　第九张：
　　我第一次下厨呢，妈妈看上去吃的很开心，我终于又让妈妈高兴了。真是谢谢姐姐啦！
　　第十张：
　　糟糕，肉不新鲜了。姐姐真是不乖啊，为什么不多活些时候呢。
　　第十一张：
　　呀，妈妈发现姐姐了呢。
　　第十二张：
　　妈妈吃掉我啦。
　　十二张纸，把事情的隐情摊在了所有人眼前。结合所有知道的消息，终于铺开了一个完整的故事。
　　重组家庭。继母虐待。孩子争宠。藏匿继姐。割肉哺母。继母吃女。
　　然而那位父亲却不知道在哪，这么荒唐的事情，身为一家之主竟然不知身在何处。
　　一片寂静。
　　秋笛打破了沉寂：“这是线索。我们现在知道了整个故事。”
　　故事？林暮一顿。对她们来说，这只是个故事，她们只需要完成任务，其他的都不该去想。可她还是被秋笛的冷血吓了一跳。
　　秋笛轻轻撇了撇眉，看出了林暮心中的想法。
　　她想要解释一下，可是话在口里滚了一圈还是不知道该如何开口。
　　要怎么解释？这的确不是误会，可在梦里不需要同情心这种东西存在，这只会是完成任务路上的一颗绊脚石。如果林暮一定要那么想她的话，那她……
　　林暮打断秋笛的想法：“既然我们现在知道了故事所有隐情，那我们是不是该去赴约了？”
　　秋笛看着林暮，缓缓将心里那句话补完。
　　那她就去当林暮喜欢的那种人好了。
　　可是林暮根本就没有钻牛角尖，她被吓了一跳后就想开了。
　　这毕竟是个死人的梦，还是个她不认识的死人，她没有必要因为这件事去和自己最好的朋友产生隔阂。
　　“嗯。”秋笛应的有些轻松。一瞬间林暮觉得自己仿佛看到了梦外的秋笛。
　　余姚姚看不懂两人之间的互动，扒着林暮抖个不停：“我们去赴什么约啊？去和那个妈妈吃饭？”
　　林暮安抚性的按了按余姚姚的发顶，说道：“姚姚，别害怕，不会出事的，你只要跟着我就可以了。
　　一会到外面你会看到很多人，不要和任何人说话，触碰，不管发生什么你都不要发出声音，记住了吗？”
　　余姚姚立马泪眼婆娑的点了点头，可怜巴巴的喊：“暮暮，我怕。”
　　秋笛此时已经站在门边，要开门了，她闻言冷冷说道：“怕就呆在这。”
　　余姚姚看了眼床上的女孩：“……”
　　“我还是勇敢点好了。”
　　林暮没忍住，噗嗤笑出了声。秋笛面无表情的拉开了一条门缝，挤了出去。
　　走廊上果然有很多傀儡。林暮习以为常的自己向前走着。而余姚姚在自己身后亦趋亦步的跟着。
　　她们用了十分钟才下到了二楼，她们看似漫无目的的慢慢走着，实际上在找身处二楼的张智霖和高究。
　　她们路过了敞开着黑色大木门的餐厅。装作没看见似的继续找人。
　　越往里走傀儡就越多，这时她们才发现傀儡们都在躲着那敞亮的餐厅。
　　“咚。”一声小的近乎听不见的敲门声响起。那声音很难分辨到底来自于哪。
　　秋笛眯了眯眼，突然将手中的日记本猛地砸向了傀儡最多的那扇门。
　　日记本砸在门上发出的声音在此时显得非常大。所有人都呼吸一窒。等待着接下来会发生的一切。
　　然而，那群傀儡却如同躲鬼一般，迅速离开了那扇门。
　　秋笛大步向前，将那扇黑色的门从外打开了。里面的人果不其然就是张智霖和高究。只是他们的表情都有些凝重。
　　高究本来就黑的脸好像更黑了一点，他说：“我们好像，砍死了关键人物。”
　　说着，他们本来并排着的身躯向两边分开了。他们身后的景象也露了出来。
　　躺在地上正淌着血的男人正是楼上全家福里的男人。
　　也就是那个占据重要位置的爸爸。
　　说是砍死其实还没死，只不过离死不远了。秋笛冷着脸上前，掀起裙子。
　　在她做出这个动作的时候，除了林暮所有人都不约而同的发出了声：“咳。”
　　秋笛看着她裙子里的牛仔短裤沉思了一下……
　　然后从裤子口袋里拿出了一个小瓶子。瓶子的花纹也是缠缠绕绕的。一看就知道是梦里给的奖励。
　　她取出一枚药丸，塞进了男人口中。又从高究手中拿过匕首。
　　眼前的男人一点一点恢复呼吸，秋笛冷漠的用匕首抵在男人心脏上。
　　“老实回答我的问题。不然我现在就弄死你。”
　　作者有话要说：
　　秋笛：“不给收藏现在就弄死你。”（凶狠jpg）

第5章 羊角辫（完）
　　男人一边倒吸气，一边打量着在场所有人。林暮被他那种眼神看的极不舒服。她撇着眉让开了些。男人见林暮如此动作，诡异的笑了几声。
　　秋笛目色一冷，声音毫无起伏：“我可以在杀你之前先挖走你的眼睛。”
　　男人骨碌碌的转着眼珠子，竟是和小女孩如出一辙。秋笛被男人那样死死盯着也没有半分表示。
　　“你的前三位妻子去哪了？”
　　男人似乎被提及了很高兴的事情，他近乎癫狂的说：“吃了，都被我吃了，美味，她们都好美味。”
　　所有人都被惊的说不出话。
　　这可是吃人啊。
　　“那你为什么不吃第四任妻子？”
　　“小女孩可比这些女人要美味多了，我要把丫丫吃掉。”男人说着还伸出舌头舔了一圈嘴唇。
　　“丫丫是那个姐姐？”余姚姚小声问林暮。林暮没来得及说话，男人就抢先回答了：“姐姐？对，嘿嘿，是姐姐，丫丫是羊羊的姐姐。羊羊说想要新妈妈，作为爸爸我当然要满足羊羊啦。而且，我饿了，要吃食物了。”
　　余姚姚浑身一颤，差点哭出来。
　　为什么每次NPC都要主动和她说话，她真的一点也不想和NPC有接触啊啊啊！！
　　秋笛笑了出来，少女尖锐的笑声加上嘲弄的语气此时听上去极为诡异。
　　“食物？到最后你可什么也没有的到，你不仅没有得到食物，还赔了一个女儿。”
　　男人被戳到痛处，脸色更加难看，他粗声粗气的咒骂道：“都是那个女人！都是她骗了我！她该死！她就是个畜牲！我要吃了她，吃了她！”
　　林暮歪了歪头，学着秋笛嘲弄的语气说道：“可是你连这个房间都出不去呢。”
　　秋笛略带赞赏的眼神飘了过来，林暮微微一笑作为回应。
　　果不其然，男人顿了一下，表情逐渐扭曲了起来：“她竟敢把我锁起来，她这个疯子，丫丫丢了之后她居然把我锁了起来！不是我吃的，我明明还没有尝过丫丫。”
　　男人的话乱七八糟，几乎找不到什么关联。不过林暮却明白了。
　　妈妈知道爸爸吃人，但还是决定嫁给爸爸，因为妈妈和爸爸是同类。
　　日子渐过，在爸爸和妈妈所不知道的隐情中，妹妹把姐姐藏了起来。而妈妈以为是爸爸吃了姐姐，所以把爸爸锁了起来。这也是为什么妹妹后来没再提起过爸爸的原因。直到后来妹妹被吃掉，爸爸也没能再出去。这扭曲又变态的一家。每个人都各怀心事。
　　姐姐不知道爸爸被锁起来了，所以在梦里每一间房间都没有锁，可爸爸的房间被一股无形的锁给锁了起来。别人可以进来，他却无法出去。
　　秋笛似乎想到一个很有意思的问题，她问：“既然你那么想吃小女孩，为什么不吃羊羊呢？”
　　男人居然像看怪物一样看秋笛：“你个恶魔，羊羊可是我的女儿！我要保护她，怎么能吃她！”
　　恶魔本身叫别人恶魔……
　　秋笛冷笑一声，将刀子插进男人腹部，吐出句：“你还挺有情怀。”
　　男人一口血卡在嗓子中，咳嗽间不时吐出血沫，看上去凄凉万分。
　　“哒。”
　　“哒哒。”
　　那欢脱的脚步声由远及近。小女孩不多时就出现在了房门口，一双黑色的大眼睛天真的看着所有人。
　　她很高兴的说：“你们在这里玩呀，不要再玩啦，妈妈在等你们呢。”
　　“快走吧！”小女孩说完就转身走了，完全没有看见男人的样子。秋笛起身拍了拍稍微有些皱的裙子，抬步走了出去。
　　林暮和余姚姚紧跟其后，慢慢的走着，没人敢走到小女孩附近，只敢亦步亦趋的跟着。
　　余姚姚增到林暮耳边，小声问：“暮暮你怎么知道他不能出来啊。”
　　林暮在余姚姚眼中清晰的看到了崇拜。她悠悠一笑。
　　“我猜的。”
　　等着听有理有据，牛逼哄哄分析的余姚姚：“……”
　　等他们来到餐厅的时候，发现餐厅的大长桌旁已经坐上了三个人。
　　笑容诡异的女人。神色紧张的刘劲和一脸呆滞的程维维。
　　看到他们来了，刘劲眼睛都发光了。看那样子是恨不得扑上来求保护了。
　　“妈妈，我把他们带来啦！”小女孩蹭蹭跑过去，附在女人的膝盖上，扬起一张漂亮的精致脸蛋，脸上的笑容看上去是那么的真挚。
　　女人却一眼都没看她，将视线直直投向门口的人们。脸上的笑容越来越大，看的林暮都害怕她的嘴角会扯裂开。
　　女人道：“可爱的孩子们，妈妈等你们好久啦。”
　　……我敲你老母，这种时候也要占人便宜？几人心里不约而同的想。
　　“孩子们都快过来坐吧，我想你们一定饿坏了。”女人如此说道。小女孩立马拉开了五把椅子。
　　林暮暗自吐槽，是你饿了吧。
　　无人跨出一步，女人笑容依旧，只是看上去是那么的充满寒意：“孩子们，你们在等什么？”
　　秋笛语气很冲，丝毫不惧：“菜都没上。凭什么要求我们入座。”
　　所有人都倒吸了口气，谁也没想到秋笛会这么勇，直接和NPC杠上了。
　　但回想一下，秋笛连NPC都砍过了，顶两句嘴算得上什么。
　　女人的反应却是真的出乎大家意料了，她恍然大悟般的点了点头：“原来是这样，是妈妈没有考虑周全，那孩子们，你们想要吃什么呢？妈妈这里有很多好吃的呢。”
　　秋笛屡屡出头，所有人都把她当做了主心骨，听到问题也是抬眼看向秋笛，想让秋笛来做决定。
　　秋笛耸了耸肩：“我怎么知道你们想吃什么？”
　　林暮拍了拍余姚姚的肩，轻声说：“姚姚你想吃什么都可以说。”
　　余姚姚有些迷茫的看向林暮，不明白林暮为什么让自己先来，她咬了咬嘴唇，有些忐忑的说：“我，我想要一杯水。”
　　女人将头转过来，对着余姚姚深深笑了一下，打了个响指，在她左边的桌面上出现了一杯水：“孩子，过来坐吧。”
　　余姚姚对着林暮摇头，眼里蓄满泪，她小声的说：“暮暮我不想去，我不想……”
　　林暮此时却耸了耸肩：“你要的水，不过去坐怎么喝呢？”
　　秋笛看向林暮背影的眼神里填满了满意和喜爱。其他人则对林暮突然的变化感到疑惑和寒心。果然，梦里不会有天真的好人。
　　林暮才不在乎别人怎么看她，她轻轻推了一下余姚姚的背：“去吧。”
　　余姚姚咬咬牙，走过去在女人身旁坐下了，她端起水喝了一口。没有发生什么，但她还是用怨恨的眼神盯着林暮。
　　林暮移开视线，看向剩下的两人。
　　看到余姚姚没有发生意外，张智霖推了推眼镜，主动道：“我也要一杯水。”
　　说完他就坐到了余姚姚身边。高究对着林暮和秋笛笑了笑，先坐到了张智霖身边才说：“来一份红烧猪蹄。”
　　“……”真把这当餐馆了？
　　女人脸上还是挂着那副笑脸，打了个响指，高究的面前就出现了盘味香色俱绝的红烧猪蹄。盘子旁边还贴心的摆了两个手套。
　　高究不紧不慢的戴上手套，吃了起来。桌上三个人有无语有佩服甚至有羡慕的看着他吃。
　　女人的视线移回林暮和秋笛身上。笑眯眯的说：“到你们啦。想吃什么呢，亲爱的孩子们。”
　　林暮也笑嘻嘻的回道：“想要吃什么都可以吗？亲爱的妈妈。”
　　女人似乎对妈妈这个称呼很喜欢，黑色的瞳孔发亮：“是的，什么都可以，妈妈对乖孩子的要求都不会拒绝。”
　　“那我想要吃羊羊。”林暮脸上的笑容没有一丝改变。直直的看向站在女人身旁的小女孩说。
　　小女孩闻言木然的抬起头，本来天真的笑颜全部消失，在这精致的脸蛋上，有着不符合年龄的阴沉和怨恨。可所有人却意外的觉得这才是这个小女孩真实的样子。
　　女人脸上扭曲了一下，似乎是痛快极了，她看着林暮，竟然是唤的更亲切了：“乖孩子，如你所愿。”
　　在她就要打响指的时候，小女孩总算是有动作了。她尖叫着扑到女人身上，反抗怒吼道：“不！不！我不要！妈妈！我不要被吃掉！”
　　女人微怒，低吼道：“你不是很喜欢我吗？既然这样，那你应该听妈妈的话啊！不要胡闹！听话！”
　　小女孩像是被按到了什么按钮，突然呆愣起来，口里念叨着：“听话……我应该听话……”
　　女人满意的点点头：“对，你应该听话。”
　　小女孩突然向女人伸出了双手，眸中尽是渴望：“妈妈，你能抱抱我吗？只要你抱抱我，我什么话都会听的。”
　　女人有些嫌恶，但还是装作了欣慰的样子，将搂住小女孩的时候，秋笛说话了。
　　“好妈妈是会听乖孩子的要求的吧？”
　　女人收回了手，看着秋笛点了点头。
　　“好妈妈，我是乖孩子吗？”
　　“当然。”女人很肯定的回答。
　　秋笛走到林暮身边，握住她的手：“那好妈妈我可以和林暮一起吃饭吗？我还没有吃饭呢。”
　　女人想了想，同意了：“你们都是乖孩子，妈妈喜欢乖孩子，你们可以一起吃饭，现在说吧，你想吃什么？好孩子。”
　　秋笛嘻嘻笑道：“好妈妈，我想吃你，可以吗？”
　　沉寂……非常长的沉寂。
　　女人一格一格的从椅子上站起来。像极了一个提线木偶。令人害怕的笑容总算是消失了。她走到秋笛面前，将那灰白的手缓缓抬起。
　　然后，打了个响指。
　　她说：“我一直在等你们的到来，之前来的人太多了，却寻不到我真正要的结果，我死了几百遍，可总也见不到丫丫。这个世界太脏了，我害了丫丫。我现在想要的只不过是去陪我的丫丫罢了。”
　　“好孩子们，谢谢。”
　　女人和女孩一瞬间消失了。疼痛感袭上了林暮的大脑，她在刘劲，张智霖，高究，余姚姚的脸上都看到了同样的表情。她来不及思考太多，就此昏迷。
　　作者有话要说：
　　让我们颁奖给奥斯卡影后林暮（啪啪鼓掌）

第6章 和谐的白日
　　林暮醒的时候林母都还没醒。她躺在床上，将昨晚那个冗长的梦回忆了一遍。最后记忆停在那个女人说的那段话上。
　　林暮有些压抑。
　　她突然有些想不通人性了。
　　还没等林暮想清楚人性到底是个如何如何复杂的东西，林母就来按时叫她起床了。
　　到学校时，秋笛已经在座位上了。
　　林暮笑道：“怎么又来这么早。”
　　秋笛眨眨眼，回道：“一个人睡好孤单，所以就醒了。”
　　“大早上的，说话别这么危险啊。”林暮笑着拍了一下秋笛的背。
　　秋笛也笑了，从抽屉里拿出了一张卡片。
　　卡片全体通黑，两面都有着一颗心脏，只是一颗正着一颗倒着。林暮用手掰了一下，发现卡片材质非常坚硬。
　　她的手指都被卡片边压出了通红的印记，可卡片都什么反应都没有。
　　林暮猜测道：“奖励？”
　　秋笛欣慰点头：“阿暮真聪明。”
　　林暮一边笑一边把卡片抛回去：“收起你那副老成的样子，总让我感觉你在占我便宜。”
　　“非也非也，想不想知道这卡片？”秋笛将卡片在手中抛了两下，不甚在意。
　　“说吧。”林暮一副“老子在听，你讲吧”的样子。
　　“这张卡片的名字是交换。在梦中持此卡者可以用来和自己想要交换的人，交换位置。”秋笛细细的说着，“交换卡和其他两张卡本是一副的。但被梦分开了，每一张都作为一次奖励。”
　　林暮问道：“其他两张有什么用？”
　　“一张是取物卡，可以隔空拿到自己见过的物品。一张是暂停卡，可以暂停时间五分钟。这些都只可以用一次。并且目前没有人拿到过一整副。大家都猜测，一副牌不可能被同时拥有。”秋笛看着林暮，等待她说话。
　　林暮一脸原来如此，嘴里却问着毫不相关的事：“阿笛怎么和大家联系的呢？”
　　秋笛伸手弹了一下林暮的额头，掏出手机摆弄了几下：“行了。拉你进群了。”
　　林暮嘻嘻笑着低头玩起了手机。前排的同学问声讯来：“什么什么？什么群？我也要进！”
　　“你有听到我们前面在说什么吗？”
　　同学回忆了一下，老实答道：“听了一半，没听懂。”
　　“你都没听懂，还进去干嘛？”
　　同学：“……”
　　打发完了同学，林暮点开了微信。秋笛邀她进的群叫：梦友交流会一。
　　群聊里加上林暮正正好好五百人。
　　群聊里很热闹，看到林暮被秋笛邀进群还炸了一下。
　　林暮看着不断刷屏的“大佬拉人了”陷入了沉思。她家笛笛是大佬？
　　“笛笛……”
　　“不许叫笛笛！”
　　林暮咂咂嘴，不叫就不叫：“阿笛，为什么他们都叫你大佬？”
　　“因为我很牛？”秋笛淡定的反问。
　　“……”虽然很不想承认，但事实确实如此。林暮干脆闭上嘴，继续玩手机。
　　她发了条消息：【各位好。】
　　接下来清一色的刷屏：【好。】
　　“……他们真的不是机器人？”
　　“应该不是吧。”
　　林暮抬眼看秋笛，一脸一言难尽，她最后问：“阿笛，你是不是有精神分裂啊？”
　　“我精神方面也很健康，谢谢关心。”
　　梦里的秋笛和现实里的秋笛，不能说是一模一样，只能说是毫不相干！
　　群里的人已经开始聊起了别的，林暮看了两眼，发现他们聊的正是昨天她们通过的那个梦。
　　林暮仔细看了几条主要的消息，明白了大概的意思。
　　就是有一些玩家会在同一个晚上做同一个梦，只是会按每七人分成一对，然后去完成任务。
　　结果不知道是哪个队居然把这个任务百分之百的完成了，他们直接就被送出了梦。这种情况只出现过五次。据说百分之百完成任务的奖励会是普通奖励的翻倍。毕竟它是把所有可能发布给别人的奖励结合起来了的。
　　这样听上去可能很不公平。但，正是因为百分之百完成任务，才避免了其他人被做成傀儡的可能。
　　有付出就会有回报。
　　这是梦的原则。
　　这是秋笛告诉她的。
　　林暮又看了几条，然后将手机塞回了抽屉，她不打算告诉这些人交换卡的事。梦里的经历告诉她，不要随便相信一个人。
　　余姚姚就是个例子。
　　她给林暮的感觉一直都不是很对劲。
　　她处处情绪都表达的太过强烈，可又处处都没有拖下后腿，余姚姚让人不易察觉的细节被林暮记得一清二楚，林暮也不是老好人，更不可能带着一个拖后腿的跑完全场，这可是玩命的地方，所以余姚姚的反常林暮全程都看在眼里。她真的是个新人吗？如果她真的是个新人的话，在听到秋笛说的“可以得救”时，为什么不是第一时间冲出门而是来询问林暮可不可和自己走？
　　一，余姚姚真的是个非常依赖别人的人，对陌生人都可以马上投入信任。
　　二，余姚姚根本不是新人，所以她知道林暮不可能会和她走，她好趁机留下来，依靠林暮苟完全场。
　　可余姚姚从头到尾，只表现过对林暮的强烈依赖，对其他人则没有对于反应，所以排除了一。
　　林暮并不会白白给人利用，所以她在报菜时，把余姚姚第一个推出去试毒。
　　结果还不错，余姚姚的确如她开头所想的那样，活着离开了。
　　“阿暮？老师在看你。”秋笛小声叫林暮。
　　林暮一惊，迅速抬起头看向老师。而老师正低着头看书。
　　“……阿笛你想死吗？”林暮皮笑肉不笑道。
　　秋笛哈哈大笑，笑容清新爽朗，和那满脸冷漠的女孩根本不似一人。秋笛笑完后，问道：“阿暮你刚刚在想什么？”
　　林暮坦诚道：“在想余姚姚。”
　　秋笛脸上残余的笑容一顿，语气生硬的吐出一句完整的话来：“想她干嘛？”
　　“想她到底是个什么样的人。”林暮撑着下巴看向黑板，因此没能看到秋笛眼中的不满。
　　“她能是个什么样的人。普普通通，没我好的人。”秋笛故作轻松的调侃说道。
　　果不其然，林暮马上侧过头来看着她笑了起来：“唉，阿笛你怎么脸皮这么厚？”
　　林暮缓缓的说：“余姚姚这个人不一般啊，和她的外表看上去不太一样呢。”
　　秋笛淡淡道：“每个人都想要活下去，用的方法不同罢了。有些人想要以真心换信任。而有些人却喜欢以伪装自己从而达到目的，因人而异。”
　　林暮一愣。她似乎找到了一点两个秋笛的相似之处。站在中间，理智的秋笛。不管是什么样的秋笛，都是她的好朋友。
　　最好的好朋友。
　　但秋笛马上就打回了原样：“唉，阿暮你识人可千万要小心啊。”
　　林暮炸毛：“都说了让你收起那副老成的样子了！”
　　吃午餐时，林暮夹起辣椒炒肉里的肉片，表情有一些狰狞，她问秋笛：“阿笛，你说如果这是人肉，我能看的出来吗？”
　　秋笛低头看了看自己的那盘菜：“……你真的要这样吗？”
　　最后两人都没在动过那道菜。
　　平稳的度过了下午的课程后，她们就放学了。林暮家和秋笛家分别住在东，西街。所以俩人在路口就要分开走了。
　　林暮走的丝毫不拖泥带水，根本不带回头看的。
　　有啥好看的啊？晚上不是一样要见吗？整的那么依依惜别怪恶心的。
　　而秋笛却站在路口盯着林暮的背影，直至再也看不清，她才转过身朝西街走。秋笛手里抛着交换卡，脸上没有一丝表情。就像那个极度冷漠的梦中秋笛。
　　交换卡在秋笛的手中和空中不断交替，很明显持卡者对这张珍贵的卡毫不在意。
　　她不是什么精神分裂，她只是想做林暮心里喜欢的那个样子。
　　但以朋友的身份待久了，就想试试到底是哪个自己才能吸引住林暮。
　　“哎呀～那就梦里见吧，我亲爱的阿暮。”
　　回到家后的林暮，发现林母不见了，她一看手机才知道，林母打牌去了。林父今晚加班。叫她到秋笛家去蹭饭。
　　……是亲妈吗？
　　林暮心底浮现四个大字，然后又马上否定了。
　　肯定是亲的。后妈什么的她可玩不起。
　　边开门边给秋笛去了个电话：“阿笛，我妈打牌去了，叫我去你家蹭顿饭，阿姨在不在家啊？”
　　电话那头安静了好一会，秋笛的声音才响起：“我妈也不在家。但你要是来的话，我能给你弄个吃不死套餐。”
　　林暮笑道：“行啊，需不需要我带什么东西？”
　　“带张嘴来就行。”电话就此挂断。
　　林暮欢快的从东街蹦哒到了西街。东街和西街她从小溜达到大的。虽然分成了两条街，但其实就是一整条街中间被挖出了另一条街。她们就读的高中就在中间那条街上。
　　虽然说只要带张嘴，但林暮还是非常会做人的买了两盒自己爱喝的牛奶。
　　嗯对，自己爱喝，的牛奶。
　　林暮将奶放到餐桌上，认真的欣赏了一波桌上的菜，最后指着一盆绿到不行的菜，问：“阿笛，请问这道菜是什么？”
　　秋笛相当自信的说：“青椒炒生菜。”
　　林暮感觉到太阳穴直跳，她坚持问出最后一句：“这是你创作的……新菜品？”
　　“没错。”
　　瞧这自豪的样子。林暮都不好意思打击秋笛了。
　　“我尝尝……”话音未落，秋笛就递过来了一碗饭，那兴奋样看的林暮一阵心酸。怎么说也是秋笛第一次给自己做饭。再怎么样也要吃完。
　　怀着这样一份情怀，林暮咬牙吃完了大半的菜。
　　她喝完了自己的牛奶还把本来送给秋笛的那一盒也喝了。
　　人间迷惑，那些和谐的像同色系的蔬菜炒出来的菜是怎么做到味道奇特成这样的？
　　秋笛微微闪开目光：“不好吃可以不用逼自己的。”
　　“不！别这么说！只是味道奇特，不是难吃！”都吃完了那么多了，怎么能败在最后的例行客套上。
　　作者有话要说：
　　求收藏的一天从早上开始

第7章 蓼姬子（一）
　　秋笛一下子笑了出来。林暮愣了一秒之后也笑了。
　　“阿暮，我也吃了，知道怎么样。”
　　“这不是不想打击你吗？”
　　秋笛一边收拾盘子一边说：“是是，我们暮暮人美心善的很。”
　　林暮很不要脸的接下了话茬：“可不是嘛。”
　　两人东扯一下西扯一下的聊了半个小时后，林暮起身离开了。
　　“阿暮。”秋笛喊了一声。
　　“嗯？怎么了？”林暮回过身去看她。
　　“没事。早点休息。”
　　“拉倒吧，早点休息早点看到你？腻不腻歪啊。”林暮笑着关上了门，走了。
　　风刮的有点大，林暮枕着风刮出的哐哐响声入眠。
　　再次睁眼时，林暮正被秋笛环在怀里，并且她很快就发现了她们在一个很拥挤的空间里。
　　她抬眼看向秋笛，轻声询问：“什么情况？”
　　秋笛不留痕迹的挪了一下，将自己敏感的颈部从林暮炙热的呼吸下救了出来。她咽了咽口水，冷静的说：“不出意外我们应该是在棺材里。”
　　林暮叹了口气。梦里的环境还真是多变啊。
　　她贴在棺材板上听了两分钟有余，没有听到任何声音：“钟响过了吗？”
　　“没有，不触发任务开始的条件时钟不会响。”秋笛答道。
　　林暮想要点头，可她脑袋一动，就感受到一片柔软。
　　……忘了还在人家身上了。
　　林暮掩盖似的说：“那我们现在赶紧出去吧。”
　　“嗯。”秋笛没有感情的应道，仿佛对刚刚发生的事没有任何感觉。
　　两人齐力推开了棺材盖。林暮赶紧跳出了棺材，不敢再赖在秋笛身上。
　　她自己都不知道自己在不对劲什么。
　　明明她和秋笛是好朋友啊，朋友之间有些肢体接触很正常啊。可她就是感到不对劲……
　　林暮觉得自己这样非常不好，这样容易和好朋友产生隔阂，所以她又马上向站在棺材里的秋笛伸出了手：“我扶你。”
　　秋笛没有表情的看着林暮，半响才扶住了那只手。林暮握着秋笛的手还捏了捏，感受自己心里有什么变化。秋笛顶着那张面无表情的脸不解的看向林暮。
　　“咳，没什么。你赶紧出来吧。”林暮不好意思的移开脸，什么都没感受出来。秋笛跨出棺材，把手从林暮手里抽了出来。
　　林暮把两只手都背到了身后，装作什么都没有发生的样子，而那只牵过秋笛的手却不受控制的轻轻揉搓了起来。
　　阿笛的手，还挺滑的。
　　两人观察了一下所在的地方。是一个类似于寺庙的地方。庙的尽头中间立着月老的神像。月老本来慈祥的笑容此时看上去却阴森无比。月老像前摆着红木的四角桌子和两张朝庙门的椅子。桌上摆着各种各样的喜食。而在庙的正中间却摆着两幅棺材。有一副棺材的盖子已经掀翻在地，林暮和秋笛刚刚就是从那出来的。另一副棺材却安安静静的没有动静。
　　林暮眯了眯眼，走过去，将耳朵贴在那副棺材上听着。
　　自从进梦以来，她的各项体能都提升了不止一个度。
　　奇怪的是林暮什么也没听见，棺材里一片安静。
　　就在她要起身的一瞬间，突然耳朵抓住了一阵轻微的呼吸声。
　　接着棺材里响起了两道声音：
　　“你谁啊！”
　　“挤什么挤！”
　　秋笛这时也走了过来，与林暮对视了一秒，合力一起推开了棺材盖。棺材内躺着一男一女，看样子已经快打起来了。
　　见到突然的光亮的环境，两人都愣了一瞬，随后站了起来，各自跨出棺材。
　　那个女人画了很浓的妆，此时正撇着修的整齐的眉，扫视着在场三人。她烦躁的说了句：“怎么又做了这种稀奇古怪的梦。”
　　“我叫何华，叫我华姐。”何华如此说道。
　　那个和她一起爬出棺材的少年显得冷静多了，他扫了一眼何华，嫌恶道：“叫阿姨还差不多。我叫程旭。”
　　“林暮。”
　　“秋笛。”
　　各报姓名之后，几人也算是熟络了几分，程旭对林暮和秋笛还是很礼貌的：“姐姐，你们也是刚醒的吗？”
　　何华坐在棺材边沿上嘲弄出声：“不然特意等你吗？”
　　“我又没和你说话！”程旭怒道。
　　眼见两人又要吵起来了，林暮只好做起了和事佬：“别吵别吵，我们在你们前面一点醒。现在还差三个人。”
　　何华睨了一眼林暮，跳下了棺材：“小姑娘你知道什么？”
　　“我知道的也不多，只知道每七个人集体完成一次任务。”林暮老实答道。
　　何华思考了一下，问：“这到底是个什么地方？为什么我会连续两天做这种奇怪的梦？”
　　林暮眨了眨眼睛：“华姐，这个我也不知道。”
　　听见林暮称自己华姐，何华挑了挑眉，看上去心情好了一点，也就不再追着林暮问问题了。
　　四人安静的待了一会，并没有等来那三个缺席了的队友，而是等来了NPC。
　　一个面貌可爱的少女逃也似的推开庙门躲了进来。
　　看见庙中四人时还吓的尖叫了一声。
　　要不是少女身上穿着与大家衣着不符，他们都要怀疑到底谁才是NPC了。
　　“你们是谁？！”少女尖声问道。
　　“小点声，你不是在躲人吗？”林暮被她喊的头疼。
　　少女闻言果然立马安静了下来，只是她那双杏眼依旧怀疑的瞪着所有人。
　　程旭和这名少女的年龄差不到哪去，他软着声音装乖：“姐姐，你在躲谁啊？”
　　少女瞪着程旭看了极久，确定了程旭没有威胁性后才说话：“我在躲赵府的人。”
　　少女一回答程旭的问题，大家就立马把视线都投向了程旭。程旭竟然红了耳朵，不负众望的和少女聊了起来。
　　“姐姐，你叫什么名字啊？”
　　少女一顿，两秒之后才说：“我叫蓼姬子。”
　　程旭：“蓼姐姐，你为什么要躲赵府的人呀？”
　　蓼姬子抬起头，眸中有恨意也有害怕，她缓缓道：“赵府的小公子死了，他们怕小公子一个人走孤单，就想让我与他成亲，一起做个伴。”
　　“也就是，冥婚。”
　　林暮和秋笛在一旁静静听着，钟声到现在都没有响起，说明蓼姬子并不是梦的主人。
　　程旭和叶华明显没有这方面的了解。叶华砸了咂红唇，道：“封建迷信真是害死人啊。”
　　程旭难得的赞成了一次叶华，点了点头，对蓼姬子说：“蓼姐姐，不要害怕，你现在安全了。”
　　蓼姬子一僵，冷笑着抬起了头：“我当然安全了。”
　　“毕竟我现在是蓼姬子。”
　　大家都没懂蓼姬子这句话是什么意思，但NPC蓼姬子说：“我知道你们都是好人，你们一定会救我的，对吗？”
　　好家伙，这是要发布任务的节奏了。
　　四人的表情都逐渐变成了冷漠，而蓼姬子就像看不见似的，从袖子里拿出一个信封，交给了离自己最近的程旭：“请把这封信交给我父亲。他要等到冥婚结束后才会离开赵府。现在距离冥婚还有三天。你们一定要尽快！”
　　程旭捧着信封，有点无措，林暮走过去拍了拍他的肩膀：“给我吧。”
　　程旭赶紧把信封递给林暮，眼中还泛着感谢的光亮。看上去也是非常不想担大梁。
　　林暮接过信封有很自然的递给了秋笛，没办法，她也并不是很想担大梁。秋笛眸中闪过一丝笑意，很快便消失的无影无踪。叶华挑了挑眉，嗅出了点不一般的味道。
　　在蓼姬子的催促下，四人被迫离开了月老庙。此时天泛着鱼肚白，明显是早晨。无视路人探究的眼神问出了赵府的位置。耗费千辛万苦……翻了个墙，进了赵府。
　　秋笛说：“我们分成两队，一队去东边一队去西边。主要了解任务和获得线索或武器。”
　　“我和林暮，程……”
　　叶华勾起嘴角，打断道：“我和你，林暮和程旭。”
　　三人都看向她，无声询问。
　　叶华却耸了耸肩，说：“我不想和这个小兔崽子一队，很拖后脚。”
　　程旭立马喊道：“我还不想和你这个老阿姨一队呢！”
　　“那正好。”叶华提了提嘴角，站到了秋笛身边。林暮无法，只好走到气鼓鼓的程旭身边。揉了揉他的头，笑道：“旭旭别生气了，我们一队就行了。”
　　程旭用力的点了点头，对林暮笑的像只不谙世事的小奶狗。
　　秋笛看了一会，移开了视线。
　　这些细微的动作和眼中不易察觉的情绪全都被身边的叶华收入眼中。
　　在场三个孩子，怎么可能比得过涉世三十年的她，秋笛的心意林暮可能不明白，但却逃不过她的眼睛。
　　秋笛虽然话不多，但可以看出是个很靠谱的人，跟着秋笛她虽然不一定绝对安全，但肯定比和程旭那个拖油瓶在一起要省心的多。
　　既然已经分好了队伍，那么秋笛也没什么好说的了，转身直接离开了。叶华跟他们挥了挥手，也跟着秋笛离开了。
　　“暮暮姐姐，咱们先去哪？”程旭明明是个十三岁左右的男孩子，却一点叛逆的痕迹都没有，见到比自己大的就乖乖叫姐姐。啊，除了对叶华。
　　林暮摸了摸下巴，朝秋笛的反方向走去，她指着那一栋栋被红色包围的木房子说：“咱们先去看看真正的蓼姬子。”
　　程旭没明白：“什么真正的蓼姬子？刚刚那个姐姐不是蓼姬子？”
　　“唉，旭旭，你家住哪啊？”
　　程旭更懵了，不明白林暮为什么突然问自己家住哪里，但还是老实道：“湘江泸镇中央路东……”
　　“可以了可以了！旭旭你是不是真的傻啊？如果我是坏人的话，你肯定早就死在我手上了。”林暮叹气，她是真的没见过这么傻的。
　　“可我觉得暮暮姐姐是好人！”程旭反驳道。
　　“坏人不会在脸上写自己是坏人的，你要在梦里生存下去，就得有点心眼，别那么容易相信一个人。人都是有双面的。”林暮认真说道。她不希望一个单纯的孩子死在这种地方。
　　作者有话要说：
　　求收藏+10056天

第8章 蓼姬子（二）
　　听完林暮的话，程旭更是直接扬起了笑容：“所以我就说了嘛，暮暮姐姐你是个好人。”
　　林暮深吸了口气，她无奈了，这孩子可能真的是个傻的。
　　林暮带着程旭东躲西藏，好不容易才来到了仆人更加多的地方。从仆人这个密集程度上来看，屋内的人一定不一般。并且很有可能是真正的蓼姬子。
　　林暮皱了皱眉，有些苦恼。
　　人太多了，她一个人进去不是不可能，但她还带着程旭。思虑间林暮感觉自己的袖子被拽了拽。
　　林暮以为是程旭在拽自己，毫无防备的低头去看，结果一入眼，竟是个通身血水的婴儿。
　　婴儿脸上的五官掩在血水下，林暮好不容易才看清那些五官的样子。
　　婴儿的手还拽着林暮的裙摆，口里呀呀乱叫。一旁的程旭已经吓的快哭了。林暮不顾婴儿身上的血水，直接抱起了婴儿，细声细语的问道：“你要带我们去哪里呀？”
　　婴儿对林暮的示好非常喜欢，用自己的脸去蹭了蹭林暮的脸，然后指向他们来时的路。
　　程旭看着他们之间的动作，只觉得世界观塌了，这是什么神奇操作。
　　他目光往下，看着婴儿肚脐上还挂着的脐带，觉得更害怕了。
　　这，这都可以活？
　　林暮被程旭的反应逗笑了，虽然现在的场景一点也不合适笑，但这小孩太好玩了，一脸茫然，三观俱毁的样子看的林暮想欺负他。
　　“旭旭，你要不要抱抱小宝宝？”
　　程旭一脸悲凉：“暮暮姐姐，这个也能叫小宝宝吗？”
　　林暮笑着朝原路走了回去。程旭则跟在林暮另一边，努力和婴儿隔开距离。
　　他觉得林暮真不是个正常人，哪个正常人看到这样的婴儿还能笑着抱起来的？！还叫小宝宝？！他这样的才是宝宝好吗！
　　根据婴儿的指引，林暮和程旭来到了他们之前走的路上，婴儿突然指向一片茂密的树林，林暮略带疑惑的看了一眼身旁的程旭，却见程旭也正一脸茫然的看着自己。
　　……好吧，不该指望这个傻孩子能告诉自己些什么的。
　　林暮看着自己怀里的婴儿问：“你是想要我们走这里吗？”
　　婴儿瞪着那双黑不见底的眼睛看着林暮，血红的手臂依旧举着。林暮叹了口气，看来是了。
　　“旭旭，走。”林暮抱着婴儿先一步跨进了树林中，挤进树林前的高密草丛后想象中的层层树枝并没有出现，相反，出现在他们眼前的是一条悠悠小路。
　　婴儿的手臂一直指向小路的尽头，他们就沿着小路一直向前走。
　　另一边。
　　自叶华打断秋笛说话后，秋笛就再没理过她了。
　　等她们到了一个无人的屋子以后，叶华不死心的继续和秋笛说话：“秋笛，把蓼姬子的信给我看看。”
　　秋笛看都没看她一眼，直接把信封扔了过去。
　　叶华打开了信封，将里面的信纸铺开，信上也没写什么特别的。就短短几排字。
　　爹爹，我在月老庙的后山上等你，到时候冥婚一结束就来后山上接我回家。
　　姬子。
　　“唉，你说，蓼姬子都跑了，这……”叶华的话还没说完，就被秋笛捂住嘴拖到了宽厚的柱子后面。她不由得心惊了一会，秋笛居然这么轻松的就把她拖走了。
　　“吱呀——”木制的房门推开后都会发出的声音在此刻显得非常刺耳。
　　房门关上后一时间竟无人说话，秋笛松开了捂着叶华的手，用眼神警告她不要发出声响。最终还是前堂的人说话了，那是一道熟悉的男声：“出来吧，我们在门外的时候就听到你的声音了。”
　　秋笛挑了挑眉，在脑海里搜索了一下这道声音属于谁。
　　最终定在了一个戴着金丝眼镜框的男人身上，张智霖。
　　确定了来人非敌人后，秋笛走出了柱子后面。
　　看到出来的人是秋笛后，张智霖明显也愣了一下，随后他笑道：“是你啊，秋笛。”
　　秋笛应了声嗯，将张智霖身边的人都打量了一遍。高究也在，然后是一个她不认识的男人。张智霖问道：“后面那个是林暮？”
　　叶华此时走了出来，她拨了拨肩上有些乱的头发，道：“我是叶华，林暮去了另一边，我和秋笛一起走。”
　　张智霖有些意外，但还是点了点头没说什么。而秋笛的眸中闪过不满，没有搭理叶华。
　　“你们是在哪里醒的？”秋笛问道。
　　张智霖捏了捏鼻梁，似是非常不想说。高究接过了话茬，回答：“我们在青楼里醒的，醒的时候正有人在扒我们的衣服。”
　　“……那你们在青楼里得到了什么线索吗？”
　　在梦里所可以到达的地方都是梦的主人去过的地方，蓼姬子一个女人为什么会去过青楼，青楼又有什么线索。
　　张智霖回忆了一会，才慢悠悠的说：“我们在那里听到几个女人在聊什么蓼姬子？”
　　秋笛眉头一跳，追问道：“她们聊了蓼姬子什么？”
　　张智霖这时候也反应了过来：“蓼姬子是梦主？”
　　“不出意外就是。”
　　这会张智霖才认真的回想了起来，他道：“她们说蓼姬子可悲又可怜。说她痴心妄想，居然想嫁给赵公子。结果不仅孩子没了，自己还要搭进去一条命。”
　　“还有……”
　　“还有，她蓼姬子再美又如何，到死都是顶着别人的名字死的，可笑至极。”高究补充道。
　　林暮和程旭此时已经来到了蓼姬子房间的后面，一到这里，婴儿就从林暮的怀里爬了出去，努力的用四肢在地上爬着。婴儿爬到墙前，用那本就布满血水的头一下一下撞着墙。
　　林暮看的一阵心惊肉跳，她想上前抱起婴儿，婴儿此时却回过头，瞪着林暮用力啼叫了一声。
　　婴儿身后的木墙应声而裂。竟是裂出了一个成人可以弯腰经过的洞来！
　　从洞中可以看到屋内的摆设，和一个正背对着他们而坐的女人。
　　女人问道：“我是谁？”
　　林暮毫不犹豫的回答：“你是蓼姬子。”在林暮说出这句话的时候，钟声也随之响起了。
　　女人缓缓回过身，那张脸与最初相遇的那个蓼姬子有七八分相似，只不过这个蓼姬子美的可以令人不断回味，即便如今的她疲惫与绝望铺满了整面，也能让人抓住她的美。
　　“我是蓼姬子，并非常姬子。”蓼姬子缓缓说道，似是终于有人能证明自己身份，她又问了一遍：“我是谁？”
　　林暮从那个洞钻了进去，直直的站在蓼姬子面前，对她说：“你是蓼姬子。”
　　蓼姬子呆愣愣的看着林暮，泪水突然涌了出来，她扑进林暮的怀里，哭着说：“我不是常姬子，我不要死，我的孩子也被他们杀了，他明明就快要见到我了，我的孩子……”
　　林暮拍着蓼姬子的背，温声询问：“姬子，别哭，告诉我，到底是怎么回事？”
　　蓼姬子抬起蓄满泪的眼看着林暮，说起了自己的经历：“我父母早亡，留我一人存活于世，我被勾栏女子养大，见惯了负心汉和白嫖客。
　　楼中妈妈见我与常家小姐有几分相似之处，便为我起名为蓼姬子。”
　　“本按常理来说，我从小便见惯了凉薄负心之人，不该因为客人几句话就动了凡心，可我傻，最终还是因为赵偌一句娶我为妻动了心思。
　　可自从怀了胎以后，赵偌便再没来找过我，纵使我恨，可我还是不愿意打掉孩子，妈妈见拿我没有办法便也不再过问我了。”
　　“我本以为生活再差也不过如此了，可，赵府小公子赵诺死了。
　　赵诺自小便和常府小姐常姬子有婚约在身，赵府怕赵诺一人走孤单，竟是想让常姬子与赵诺冥婚，一起去死。
　　常府又怎么可能会同意，所以他们找到了正在楼中安胎待产的我。”
　　“看到大腹便便的我，他们明显不满，我根本不知道他们找我的目的，听到他们说要让我嫁给赵府公子时，我还天真的以为是赵偌回心转意了，决定接我和孩子回府了。我欣然与他们走了，而那天晚上我也的确看到了赵偌。
　　我高兴的同他说话，让他抚摸我们的孩子，他依旧是那么的风度翩翩，温文儒雅。我傻傻的以为他也爱着我，可他却对我说，把孩子打掉吧。
　　我不敢相信，我起身想要离开这，可屋外突然闯进来好多人，他们把我按在床上，生生把我的孩子从我体内剥离出来。”
　　“而赵偌却和那个本该待嫁的常姬子站在一旁，看着我的孩子从啼哭到死亡。那明明也是他的孩子啊！我大声的咒骂他们，而他们却依旧笑得那么开心。
　　好似本该如此，我本就该替常姬子死，我的孩子注定为他们的苟且而牺牲！”
　　蓼姬子痛苦的大叫了起来，透明的泪水也逐渐变成了血水。婴儿此时也爬了过来，抱着蓼姬子的腿开始了啼哭。
　　美人落泪见者心疼，陈旭红着眼睛吸了吸鼻子，瓮声瓮气道：“姬子姐姐，我们会帮你的，一定不会放过这群人渣的！”
　　蓼姬子无力的点了点头，趴在林暮的怀里说：“我要他们都为我的孩子付出性命！我要他们死！”
　　林暮丝毫没有一个十七岁少女的样子，她轻轻抚着蓼姬子的头发，表情沉稳：“姬子乖姬子乖，让我来为你报仇吧。”
　　几乎是在林暮说出这句话的一瞬间，他们身边的桌上就出现了一把银枪。林暮看着那把枪，只觉得体内血液沸腾。她没有用过枪，更没有杀过人。
　　但是，面对人渣，她一点也不介意把自己的第一次杀人献出来。
　　作者有话要说：
　　燃起来了～好啦，想必大家都开学了吧，园子还在被困家中上课。祝大家开学快乐（手动滑稽）

第9章 蓼姬子（三）
　　离开了蓼姬子那里以后，林暮带着程旭一起去了东边找秋笛她们。
　　之前路上的有些人看到他们都会出声询问，而现在这些仆人和交杂在他们之间的傀儡一样，不听不看不问，只关心自己的事。这对林暮他们来说反而是好事。毕竟终于能光明正大的走在人群中了，虽然走的速度是慢了点，但比起躲躲藏藏舒服太多了。
　　程旭看着林暮的背影，眼里冒着崇拜的星星。
　　他们一起进了一间屋子，原因是天快黑了，天黑后不仅行动不便，而且还可能有无法预知的危险，林暮也是这个时候才知道原来在梦里天也是会黑的，虽然白天和晚上相隔的时间明显和现实不一样。
　　她不由地怀疑，在羊角辫那个冗长的梦里，她经历了几个日夜。
　　屋子里有着两个仆人打扮的人，他们听见开门声僵硬的抬起了头。林暮有一瞬间的紧张，但她很快就冷静了下来。
　　她将程旭推到自己身后，顺手扯下了房梁上挂着的长布，大步走向了那两个还呆愣着的仆人。
　　林暮基本没费多少力气就成功把这两个人绑在了一起。
　　她疲惫的动了两下脖子，冲还站在门口的程旭招了招手：“好了，旭旭，过来。”
　　程旭乖乖走过去，表情还有一丝别扭，林暮扫了一眼身后的床，立马就反应了过来，笑道：“旭旭人不大想得还不少，我不困，我的身体已经可以少量休息就足以支持一整天的运动了。”
　　心中的想法被林暮看了出来，程旭更加不好意思了，他没好意思和林暮客套，踢下鞋子就爬上了床。钻进被中，将被子蒙住整个身体，然后一动不动。
　　林暮坐在床边，好笑的看着那个长约一米六的包，她将被子掀开了一些，对着满脸通红的程旭说：“旭旭，睡觉不要把头也盖住，不要想太多了，姐姐怎么会对一个小屁孩下手。”
　　被林暮这么一调侃，程旭的脸更红了，他反驳道：“我根本没有那么想，暮暮姐姐才是真的不要想太多！”
　　林暮哈哈大笑，拍了拍程旭的头：“行了行了，不逗你了，赶紧睡，再不睡天都要亮了。”
　　程旭乖乖闭上眼睛，可还没过两分钟，他就又睁开了眼睛，如奶狗般的无辜双眼直直看着林暮。林暮无奈问道：“又怎么了，我的祖宗。”
　　“暮暮姐姐，我可不可以加你的微信啊？”
　　看着程旭小心翼翼的样子，林暮只觉得心都要化了，把自己的微信号报了一遍。
　　林暮很自信参加过梦的人身体机能都很不错，所以她只报了一遍后就催着程旭睡觉了。
　　然后一个人在心里琢磨要怎么样才能让她妈生个程旭这样的二胎出来。
　　真的，程旭这傻孩子太招人疼了。
　　林暮就这么坐在床边守着程旭，顺便数数看夜晚和白天的时间间距。
　　时间间距为一个小时，林暮趁着两个仆人还没醒就叫醒了程旭。
　　两人贴着墙向东走，一边走一边找秋笛她们。
　　终于在一刻钟之后找到了秋笛的身影，秋笛此时也正朝着他们这边走，在看到林暮的时候眼中闪过兴奋。
　　两人隔着一百多人的人群深深对视了一秒，明明实打实的算她们分开不到四个小时，可在看到彼此的一瞬间，她们既是安心了又是血液沸腾了。
　　终于，找到你了。
　　慢慢挤过人群，来到彼此身边，林暮无法克制的朝秋笛展开了双臂。秋笛有一丝意外，但还是用力的抱住了林暮。
　　秋笛在林暮耳边说：“跟着我，跑。”
　　下一秒秋笛就拉住了林暮的手疯狂向前跑去，好在程旭一直紧跟着林暮，不然就按她们这样跑，程旭早就被甩飞了。
　　周围的傀儡早就她们俩拥抱的时候就开始盯着她们看了，此刻更是跟着他们浩浩荡荡的跑了起来。
　　要不是那些傀儡张着裂的老大的嘴跟着他们跑，林暮估计能被这种场景逗笑。他们现在跑起来的速度按全力跑可以轻松甩掉这些傀儡。
　　所以林暮一边跑一边喊：“诶，追不上吧？姐就知道你们追不上！”
　　秋笛没忍住笑了一下。
　　等到他们接近一个巷子的时候，秋笛从口袋里摸出一枚硬币。秋笛看也没看一眼就把硬币抛向了反方向。那群傀儡立刻跟了上去。
　　三人跑进巷子里，靠着巷子的墙喘粗气。休息了一会后他们朝巷子里面走去。林暮问道：“阿笛，你刚刚扔的是什么？”
　　那个硬币的做工实在是精美到林暮看过一眼就忘不掉了。
　　她们牵着的手一直没有分开过，秋笛闻言回道：“女王的硬币。和障眼法一个作用。”
　　林暮长长的哦了一声：“挺好看的。”
　　秋笛回头看她，问道：“你喜欢？”
　　“你还有啊？”
　　秋笛在口袋里搜罗了一圈，掏出一个女王的硬币：“奖励了三枚。”
　　林暮笑嘻嘻的接过了，在手里翻来覆去的看：“真好看。”
　　两人边走边聊，根本忘了身后还跟了个程旭。
　　程旭跟在她们后面，酸唧唧的看着她们俩牵着手和没事人一样的聊天。
　　刚刚那些人咧着个血盆大口难道都是不存在的吗？！怎么现在还能这么悠闲啊喂？！
　　越靠近巷子的中间部分，地上的血迹就越来越多。最后三人停在了尸体堆成小山旁边的大门前。
　　秋笛面无表情的推开大门。
　　里面的人见到秋笛回来了，都纷纷道：“秋笛你别生气了。”
　　秋笛不理他们，侧开身子让林暮他们进来。林暮挤进门内，朝表情有些古怪的人们挥了挥手。程旭关上门，不解的看着他们问道：“你们怎么这副表情啊？”
　　所有人都收拾好表情，被小孩子看出自己的情绪也太丢人了。
　　叶华率先转过身子，不看他们三人。另外一个男人也不太好意思看他们，跟着转过了身子。
　　林暮有些疑惑，她看向秋笛，企图得到解答。而秋笛只是看着她，淡淡道：“没事。”
　　张智霖此时走了过来，对着林暮叹气，道：“钟声突然响起，傀儡凭空出现了，秋笛不放心你一个人带着小孩，就想去找你，但我们觉得实在不妥，而且天也快黑了，就和她说，等天亮了再去找你。
　　秋笛勉强同意了，天一亮秋笛就开门要走，结果一开门就发现屋外挤满了傀儡……”
　　张智霖顿了一下，目光扫过叶华那边，继续说：“然后就起了些争执，秋笛硬是把傀儡杀光离开了。”
　　林暮听的一愣一愣的，她不知道原来秋笛是这么出来找自己的。
　　秋笛咳了一声，林暮好像在她没有表情的脸上看出了几分不好意思。
　　高究这时也走了过来，缓解气氛：“秋笛你走以后，我们在人群里抓到了个有意识的人，他叫我们别杀他，他是赵偌反正他说我们要是不杀他，他就能给我们很多钱。”
　　林暮目色一禀，厉声问道：“赵偌？他在哪里？”
　　高究被林暮的气势惊了一下，但他很快就指着屋内中堂说：“我们见他有意识，知道不是什么普通人，就把他绑了起来，在中堂那。”
　　林暮大步走向中堂，用力掀开从房檐上垂下来的帘子。
　　入眼的是一个容颜儒雅的长发男人，即使是被绑着也没有半分狼狈。他风度翩翩的坐在木椅上，抬头看着林暮。
　　温声道：“姑娘你是？”
　　林暮狠厉道：“你不需要知道我是谁！赵偌我就问你，蓼姬子你知不知道是谁！”
　　赵偌很意外在林暮口中听到蓼姬子这个名字，但他依旧儒雅，道：“勾栏女子，略有耳闻。”
　　林暮上前狠狠扇了赵偌一巴掌：“我去你妈的勾栏女子，你自己什么货色你不清楚是吗？要不要爹教你做人！”
　　在场所有人都被林暮的举止吓到了，不明白林暮为什么突然这么激动，只有程旭冲上去又给了赵偌一脚。
　　这两个人的体能早已超过了普遍正常人，十分力度的动作赵偌明显有些吃不消。
　　等到林暮差不多打完了，秋笛才上去拉开她，轻声询问：“阿暮，怎么了？”
　　林暮恶狠狠的盯着赵偌说出了蓼姬子的事情。
　　赵偌也在林暮说出蓼姬子和他有一个孩子时，猛然的看向了林暮。等到林暮说完后，他的飞度与儒雅早已不见分毫了。
　　“你是怎么知道的？！是不是蓼姬子告诉你的？！我就知道她不会老老实实的去死！这个贱人！”
　　林暮见他如此不知悔改，还骂起了蓼姬子，一股怒火又烧了起来。
　　可这时已经不需要她亲自动手了，高究气愤的唾了他一口，卸了他一直肩膀：“真是没见过恶心成你这样的男人！”
　　赵偌抬眼直直射向高究，他道：“我恶心？若不是蓼姬子与姬子有几分相似，我根本不会与她有半分瓜葛！
　　明明是我和姬子从小一起长大的，凭什么就因为赵诺身体不好就事事依着他？！我的糕点，我的衣裳，我的姬子！”
　　“好不容易盼到他那个病秧子死了，没想到他连死了都要和我抢！你们说！我怎么能让姬子去陪一个她不爱的人死！我错了吗？我错了吗！”
　　林暮嗤笑：“所以呢？你们之间的情感纠纷要让一个毫不相干的女子付出一生？常姬子可怜，蓼姬子就不可怜了吗！”
　　“就因为她是勾栏女子！所以她的感情，她的孩子，她的性命，通通都可以不在乎是吗？！”
　　“赵偌，你当真是个大好人！”
　　赵偌用力摇着头，神经质的说：“我没错，我没错，是她该死，不是我的错……”
　　林暮气急，从口袋里掏出那把银枪，努力克制着手抖，将枪口对着赵偌的头，狠狠道：“下去等着和你的常姬子说吧！”
　　赵偌虽然没见过枪，但人对死亡的气息还是很敏感的，他喊道：“不！别杀我！别杀……”
　　“砰——”子弹离开枪支发出的巨响此时传到了每一个人耳中。
　　子弹直直穿过赵偌的额头，留下一个圆圆的血洞。赵偌几乎是那一秒就断了呼吸。地面突然开始震动。
　　赵偌身边的土地裂开，无数血婴儿爬出来，扑到赵偌身上啃咬。
　　那场景真的非常血腥，除了秋笛兴致满满的盯着看，其他人都移开了视线。
　　作者有话要说：
　　林暮：心狠手辣女主（√）

第10章 蓼姬子（完）
　　林暮呼出一口气，转回头去，只见赵偌已经变成了皑皑白骨。那颗还粘着头发的头骨滚落在地。
　　地上的血迹提醒着在场每一个人刚刚发生的事是真实存在的。
　　突然，手被人紧紧握住，林暮呆呆的转过头去，入眼的是秋笛关心的面容。她听见秋笛对她说：“阿暮别怕，你没有做错，他该死，不要觉得愧疚。”
　　林暮这时候才知道原来刚刚自己一直在发抖，她被秋笛抱进怀里，一时间，屋内没有声响。
　　林暮缓了一会，才在秋笛耳边说：“我不觉得愧疚，我只是第一次杀人，有点紧张而已。”
　　秋笛一时失笑，她知道林暮是在骗自己，她也知道林暮突然开枪是因为怕自己再等下去会心软。
　　林暮和她到底是不一样的。对她来说，只要不是自己在乎的人，是死是活她都不在意，毕竟这是与她莫不相关的人。
　　林暮又在秋笛的怀里呆了两分钟，然后她轻轻推开秋笛，冷静又热血道：“接下来去找常姬子吧，去解决掉任务的最后一个主角。”
　　他们一共分了两拨走。
　　秋笛和林暮是不愿意再分开了，所以她们俩带着程旭先走了。
　　在路过门口那堆尸体时，叶华烦躁的拨了拨头发，她不明白俩小姑娘怎么这么能折腾。
　　秋笛和她呛起来的时候，她真的气的不行，可又拿秋笛没有办法，毕竟她没有把握能打过秋笛。
　　在看到秋笛把那群所谓的傀儡全杀了时，她甚至有些庆幸自己没动手。
　　不然现在她可能就和那些尸体躺在一起了。
　　秋笛他们在赶路的时候，碰到了被一群傀儡围着的男人。
　　男人脸上的惊恐藏都藏不住，但那些傀儡只是围着他，什么都没干。看到秋笛他们几人没有围着他，赶紧向他们招手：“救命！救救我！”
　　得到的回应是轻轻扫过一眼，然后被无视掉。
　　看着三人离去的背影，男人喊道：“我是常为之！只要你们救我，我能给你们很多钱！”
　　林暮挑了挑眉，想道：这有钱人的说辞还真是都一摸一样啊。
　　但仔细一想，她和秋笛都顿住了脚步。
　　常为之？
　　“常姬子？”林暮轻声说了句。
　　常为之听到林暮说出自己女儿的名字，赶紧高声应道：“是我女儿！快救我！”
　　林暮嗤笑了一声，问秋笛：“这些傀儡怎么不咬他？”
　　秋笛思虑了一下，回道：“梦中NPC的角色不会被傀儡伤害。”
　　“啧，那算了，吓死他也行。”林暮瘪瘪嘴，很明显不满意，趁着傀儡都围着常为之转身离开。
　　几人重新上路，秋笛在她背后，朝常为之身上抛了一把粉。那是她之前有一次参加梦的时候得到的人骨粉。
　　常为之伸手想要挥开那粉雾，但那些粉还是大半落到了他身上。
　　那些傀儡的动作顿了顿，秋笛见状赶紧跟着林暮一起离开了。
　　三人没再有过什么突发状况，赶去了月老庙。
　　在他们离开赵府的那一刻，出发的第二波人就看到了被无数傀儡啃咬成不见原貌的常为之。
　　张智霖眯了眯眼，叶华啧了声。高究没什么表情的说：“走吧。”
　　等他们到月老庙的时候，庙中只剩下了一个程旭。张智霖见到他就问：“秋笛她们呢？”
　　程旭对张智霖印象还行，回答道：“秋笛姐姐让我留在这里等你们，叫你们来了就把棺材抬上山去。”说着，还指了指地上的棺材。
　　众人随着他的动作去看地上两个紧闭着的棺材。
　　旁人不知道，但程旭和叶华都知道，这两个棺材本来是开着的，棺材盖都被他们掀翻在地的。
　　见程旭没有什么情绪，叶华也不好问什么，毕竟她和程旭的关系并不够他们两个平静的交流。
　　高究对秋笛的安排并无异议，他主动走到一个棺材前，张智霖也走过去，两人一起搬起了棺材。
　　张智霖看着瘦弱，搬起那红木精雕的棺材时却不见脸上有半分扭曲。
　　高究还颠了颠棺材，说了句：“吼，这棺材里还有人呢。”
　　闻言在场的人都顿了顿。程旭似乎也不知道棺材里有人，他本来以为是常姬子把棺材关上的。现在看来，应该不是了。
　　叶华推开了另一边棺材的盖子，棺材中空无一物。她呼了口气，表情轻松了一些。但马上她的表情有凝重起来了。
　　棺材中没有人，说明常姬子还没有死。
　　程旭在前面带路，四人分成两队一队搬一副棺材。
　　月老庙后面的山并不小，尤其是他们还抬着两副棺材，所以即使后山上并没有傀儡，他们的速度也不算快。
　　林暮和秋笛找到常姬子的时候，她正坐在后山腰上的亭子里。她亭亭玉立的坐着，就连背影也显得那么优雅，有风范。
　　不得不承认，常姬子的确很美。只是林暮见识过了蓼姬子的风情，常姬子无法给她惊艳感了。并且，常姬子给她的印象也相当不好。
　　她可是眼睁睁看着蓼姬子的孩子被剥离出来，从哭啼到死亡的，这颗心让人不敢猜测到底是什么样的。
　　她们走过去，常姬子回过头，看到来人是她们明显愣住了：“怎么是你们？我父亲呢？”
　　林暮：“常为之？”
　　常姬子顿了一下，直直的看向林暮，直述道：“你知道了。”
　　林暮不理睬。
　　“那他怎么没来？”常姬子站了起来，面对林暮。
　　林暮扯了扯嘴角，似乎是被常姬子傻的不屑了。她道：“他不会来了，你也不会再见到他了。”
　　秋笛看着两人你一言我一语，不插话。
　　常姬子目光狠厉了起来，她尖声喊道：“你们把我父亲怎么了？！”
　　“不是你父亲要怎么样，是你要怎么样了，常姬子。”林暮喊她的名字。
　　“你们不能对我做什么！我可是常家大小姐！”常姬子尖叫道，她声音尖利，甚至比蓼姬子还像女鬼。
　　“你为什么要帮她？！为什么！难道我就不需要帮助了吗？为什么从头到尾没人来救救我？！难道我就活该在豆蔻之年给人陪葬吗？”
　　常姬子近乎崩溃的质问道，她好像在质问林暮又好像在质问上天。
　　林暮沉默，她不知道说什么，上天本就如此不公，每个人都有自己的理由。
　　她听过太多人的歇斯底里了，她的心也不动声色的硬了起来。
　　这也许是梦的目的之一吧。即使林暮不知道梦为什么要这样做，但如果她要在梦里活下去，那她就必须心硬起来。有时候心硬也是保护自己的一种做法。
　　常姬子没有得到回应，她就扑向林暮，林暮对她的动作并没有什么防备，因为她觉得常姬子只是想要泄愤。而常姬子的泄愤伤不到她，所以她并没有防备。
　　然而就在常姬子要扑到她身上的一瞬间，林暮看见银光闪过，她眸色一禀，快速避开了，而这时常姬子也倒向了她的反方向，按常姬子那种扑法，应该能伤到她的手臂，然后倒向前面。反正绝不是这种倒法。
　　林暮向那边看去，果然看到了秋笛的身影，是秋笛推开了常姬子。
　　秋笛过来拉起了林暮，顶着那张冷漠的脸问道：“没事吧？”
　　林暮摇了摇头，掏出了银枪。没等到常姬子求饶，她就将她一枪毙命了。
　　一回生二回熟，林暮这一次已经熟到连手都不抖了。
　　她解决了常姬子，而常姬子身下的土地并没有和赵偌那样裂开。
　　她也并没有感觉到撕裂般的疼痛。
　　果然。
　　林暮和秋笛在上山之前，发现了两副棺材关上了。她们并没有和程旭那样以为是常姬子关上的。
　　发现有一副棺材躺着面色青灰的男子，而另一副棺材是空的，她们猜测这是蓼姬子给她们的提示。
　　毕竟只有冥婚的两个主角都到场了，冥婚才算结束。
　　所以杀掉了常姬子以后，她们还需要将常姬子放进棺材里，最后和赵诺一起被埋葬。
　　等了差不多十五分钟后，天就快黑了，五个人两副棺材终于出现了。
　　趁着他们休息的时间，林暮和秋笛将常姬子的尸体搬进了棺材里。
　　天瞬间就彻底黑了。
　　山底逐渐亮起了红色的光芒，那是一条长长的红线，伴随着红线越来越近的还有敲锣打鼓如丧曲般的喜乐。
　　在队伍靠近的时候，七人都都进了草丛里，留两副棺材于地面上。
　　送亲的队伍终于出现在了人们的眼前。
　　那是每个人脸上都画着夸张的红色妆容的队伍。他们身着丧衣，看上去仿佛头和身子断开了一样。
　　红色的光芒照在每一个人身上，在这样的黑暗中显得那么的阴森诡异。
　　有四个大汉跳着舞来到棺材前。两人抬一副棺材，四人重新回到队伍中间。队伍又提着吹锣打鼓的走了。
　　而七人却没有半点的放松。
　　在队伍的最后，林暮看到了抱着婴儿的蓼姬子。
　　婴儿身上的血水全都不见了，白嫩的皮肤，大大的眼睛，呆在蓼姬子的怀里咿呀咿呀的笑着。而蓼姬子也垂头看着婴儿，脸上挂着温柔满足的微笑。
　　这一幕当真是令人动容极了。
　　蓼姬子突然抬起头，朝林暮所在的草丛看了一眼，轻轻说了句：“谢谢你。”接着林暮的手上出现了一个圆珠子。天太黑了，她看不清珠子的样子。
　　还没等她努力分辨出珠子的模样，她就被熟悉的疼痛包围了。
　　林暮坐在床上，用手指捏着那颗奶白色的珠子东看西看。
　　“这不像梦以往的审美啊。”林暮喃喃道。珠子通体奶白色，什么雕刻都没有，就是光滑的一颗珠子。
　　林暮又看了几秒。决定还是问问大家。
　　她点开微信群聊——梦友交流会一。
　　林暮将珠子放在被子上，拍了张照片，发了出去。
　　林暮：【请问这颗珠子有什么用？】
　　现在是上午六点十分。林暮本以为现在不会有人理她，但马上就有人回她了。
　　仲：【梦的奖励！这颗珠子是骨珠，可以内服外服，大伤和小伤都可以用。真是个不可多得的好奖励啊！】
　　林暮看了两遍这段话，都快怀疑这人是来给骨珠打广告的了。将骨珠放进书包里，打算拿到学校去给秋笛看。
　　一翻身就发现口袋里还有东西。掏出来一看，发现是那枚女王的硬币。林暮将硬币放进床头柜中。
　　她并不打算用掉女王的硬币。
　　毕竟这是阿笛送给她的礼物。
　　作者有话要说：
　　阿暮表示：杀/人这种事一回生二回熟！（不是）

第11章 她的阿暮
　　林暮来到学校，却没有见到秋笛，她本以为秋笛只是来晚了。
　　给秋笛发了个消息才知道秋笛是身体不舒服请假了。
　　因为秋笛不在，林暮有好多话都没人可以说，林暮这个时候才反应过来，原来秋笛对她的影响已经大到了她们之间再容不下别人。
　　林暮这一天无聊至极，就在琢磨秋笛在干嘛。
　　这一琢磨就发现了不对劲，她们经历了梦之后身体体能都好上了不少，基本就是不可能受寒感冒发烧，既然不是普通的感冒发烧，那秋笛又是为什么身体不舒服？
　　她们明明完成了任务啊。
　　她百思不得其解，琢磨到了放学就奔去了秋笛家。
　　学校到秋笛家统共有两千米远，林暮硬是花了八分钟不到就到了秋笛家。
　　林暮一边大喘气一边按门铃。
　　门开的有点慢，林暮推测到秋笛是躺在卧室里的。
　　果不其然，门后的秋笛正穿着一身睡衣，潮红的脸上有着倦容，见到林暮她倒是一点也不惊讶，她无奈道：“就知道你要来。”
　　“怎么回事啊你，昨天不还好好的吗？”林暮走进去关上门，扶着秋笛往卧室里走。
　　秋笛乖乖顺着林暮的意，有问有答：“可能是因为昨天晚上洗了冷水澡。”
　　其实林暮不太相信这个说辞，但她还是选择相信秋笛，她把人重新塞回被子里，凶狠的说：“给我乖乖躺着，我去烧水。你肯定没吃过药。”林暮笃定的语气几乎把秋笛逗笑。她无力的点了点头。
　　水很快就烧好了，林暮一手拿杯子一手拿药。
　　她没费什么力气就把秋笛从被子里捞了出来，这种事情在以前是绝对不可能实现的。
　　但深知梦的作用的林暮没有任何感觉，甚至想暗嘲自己一句金刚芭比。
　　将药喂秋笛服下后，秋笛就开始犯困了，这是每一个病人共同的特征——嗜睡。
　　林暮看着秋笛睡着后，就匐在床沿上写作业。每隔半个小时，林暮就测一次秋笛的体温。
　　38度。
　　385度。
　　林暮看着秋笛不降反升的体温，有些头脑了，她估计普通的药对秋笛没有作用了，这应该不是普通的发烧，大概和梦有关。
　　林暮灵光一闪，从书包内兜里掏出了骨珠。那个人说了骨珠可内服。既然是梦的奖励，应该可以对秋笛起作用。
　　林暮几乎是肯定了这个问题的一瞬间就把骨珠给秋笛喂了下去。没有一秒的犹豫。好像骨珠就是个普普通通的退烧药，一点也不值得心疼。
　　骨珠的作用很快就显示了，秋笛脸上的潮红逐渐褪去，皮肤的灼热感也消失不见。林暮又给秋笛测了一次体温。
　　363度。
　　林暮呼了口气，不知道是出自什么心理，林暮给林母发了条消息，说秋笛生病了，自己留下来照顾她。之后快速踢掉拖鞋，爬上了秋笛的床。
　　等到两人醒来的时候，已经是晚上九点多了。林暮煮了两碗清水面，两人匆匆解决了晚餐。
　　此时二人已再无睡意，只好挑了部电视出来放着当背景音乐。她俩则坐在沙发上聊着天。
　　林暮随口问道：“你刚刚入梦了吗？”
　　“没。”秋笛很快就回答了。
　　林暮眼盯屏幕，道：“我也没有，为什么睡着了会没有入梦呢？”
　　秋笛给出了答案：“前两天一直没想起来和你说，最开始的连续三次任务完成后，人是可以依据自己的情况选择是否入梦的，但每五天必须入一次梦。”
　　林暮回过头看秋笛：“频繁入梦会有副作用？”
　　秋笛明白，林暮不相信自己的说辞。
　　“没有副作用。这一次发烧我也不知道原因……”
　　“你什么时候入梦的？”林暮问道。
　　秋笛沉默了一会才回答：“去年。”
　　林暮感觉太阳穴跳的她头疼，但她没再指责秋笛没告诉自己。没有必要，反而伤了和气，她突然拐了个弯：“那你为什么连续三天晚上都出现了。为了我？”
　　“是啊，为了你，毕竟你这么笨，万一出不来怎么办？”
　　秋笛的语气轻松了起来，似乎对林暮没有继续追问下去很高兴。
　　林暮撇了撇嘴：“嘁，咒我。”
　　秋笛坐过去，靠在林暮肩膀上，她比林暮高上几厘米，此时坐下来，两人就差不多高了，靠在林暮肩上也不显得奇怪。她语气有些沉，听上去很认真：“阿暮，有很多事情我不知道该怎么和你说，但你要知道，我不会害你。我会保护你的。”
　　林暮微微侧头，以保余光可以看见秋笛，虽然只有小半边脸的皮肤和浓墨的黑发，但林暮也有一种说不出的满足。
　　她觉得自己很奇怪。但又说不上哪里奇怪，她只知道自己这样不难受，其他的她暂时都搞不清楚。
　　“我现在也很强好吗？阿笛，我也可以保护你。”
　　秋笛低低的笑了几声。
　　两人没再说话，都看起了电影。这个电影走的是温馨向，本来精神都还算不错的两人，在电影尾声也犯起了困。
　　各自洗完澡后，两人就上床睡觉了。
　　果然，一夜无梦。
　　林暮醒来的时候，秋笛已经醒了，正在做早饭。像这种悠闲的日子竟然显得珍贵了起来。
　　明明只是过了短短三天，林暮的心境就已经彻底改变了。她突然明白了那句话——平凡的幸福。
　　唉，还是平凡好啊。
　　林暮伸着懒腰起床了。洗漱完后，来到厨房看秋笛做早餐。
　　其实做早餐真没什么好看的，但林暮觉得秋笛做的饭，每一餐都很特别。
　　毕竟是能做出“奇特”味道的秋笛。
　　秋笛下了两碗水饺，因为是速冻水饺，只要放进热水里煮就好了。所以味道不算难吃，哦不，是奇特。
　　林暮看着水饺，问：“阿姨这老是出差的，你是怎么做到成功长这么大的。”
　　“我会点外卖，你来了我才会自己做饭。”秋笛吃了一个水饺，回答道。
　　林暮：“……”
　　合着这还是自己的特权了！
　　林暮无奈低下头，吃起了水饺。搁在旁边的手机突然响了一声，接着屏幕亮了。林暮瞥了一眼，发现是一条添加好友的消息。
　　点开后一看。
　　【暮暮姐姐，我是程旭。】
　　林暮这才想起来，自己和程旭说过微信号。秋笛的眼神一直在似有似无的往这边瞟过来。林暮暗自憋笑，不打算告诉秋笛。想逗逗她。
　　林暮特意把程旭的备注改成了小孩。显得亲密极了。和程旭聊了几句后，就把手机大咧咧的放在桌上，也没锁屏。
　　果不其然……虽然林暮也不知道自己为什么那么肯定秋笛会问，但秋笛的确问了。
　　“谁啊？”秋笛装作闲聊的语气问。
　　林暮面上没什么特别的表情，其实憋笑已经憋的不行了：“没谁啊，就一小孩。”
　　“哦……”没得到准确的回答，秋笛也没有追问，表情淡淡的，好像一点也不在乎的样子。
　　林暮就看着秋笛若无其事的收拾碗筷，等到秋笛来收拾自己这边的时候，突然一只手伸了过来，林暮迅速把拿着手机的手移到另一边，躲过了秋笛的手。
　　秋笛悻悻收回了手，面露尴尬的摸了摸鼻子。林暮终于忍不住哈哈大笑了起来。她一边笑一边抹眼泪，笑的秋笛耳朵都红了，她才勉强止住。
　　林暮咳嗽了声，找回自己的声音，她将手机聊天框的页面滑到通讯录，点进新的朋友，程旭添加她时说的话蹦进两个人眼中。林暮扬起嘴角，看向秋笛。
　　秋笛也看着林暮，这样的林暮像极了一只小狐狸。一只耍到了人便洋洋得意的小狐狸，可爱极了。
　　“阿暮。”秋笛喊她。
　　“嗯？”
　　“你真可爱。”
　　林暮笑嘻嘻的：“我知道。”
　　“打算什么时候再入梦？”秋笛问。
　　林暮撑着脑袋，没日常打趣秋笛：“最后一天吧。”
　　第五天的最后一天，下周二。
　　秋笛点点头，收走了林暮的碗筷。
　　天快黑了的时候，秋笛的妈妈还是没有回家，即使知道秋阿姨的工作很忙，她还是忍不住问：“阿姨怎么还没回来？”
　　秋笛写作业的手不停，她伸出另一只手关掉了林暮的手机，这才答：“还在出差，她这次是团队出差，要挺长时间的。”
　　秋笛是单亲家庭，跟着妈妈。但秋笛的妈妈总是很忙，尤其是这几年，林暮已经很少能见得到她几面了。
　　“唉……阿姨真的要这么拼吗？”
　　秋笛提了提嘴角，没再继续这个话题。
　　“玩手机吧，我写会作业。”
　　当天晚上林暮没再留宿秋笛家，她踏着月色回家了。秋笛站在窗边看着林暮轻快的步伐。
　　她想。林暮和梦的匹配度真的是相当高了，梦是用来给有怨气的死人完成遗愿的，参加的人必须要帮忙完成，而这个参加的人要知道死人生前的一些事，包括死因。
　　这些事大多都很悲凉和残忍，很少有人能真正做到没有感触，不被影响。
　　所以这也是为什么梦里的任务都不算太难，可是还会有那么多人被做成傀儡。
　　而林暮，她会有感触，但不会被影响，她很清楚的知道哪里是现实，哪里是梦。她在梦中完成任务，可以很快就适应杀人。因为她知道，在梦中杀人只是任务。她是不得不接受这个任务。但既然接受了这个任务，她就不会再有什么节外生枝的情绪。
　　她分的太清楚了。
　　导致这让她更加坚毅，看上去却又像两个人。
　　秋笛的手指一下一下敲着窗台，即使林暮的身影早已不见了，看着林暮离去的眼神也没有收回。
　　她的阿暮太有趣了。她实在是不想放过任何和阿暮相处的机会。
　　作者有话要说：
　　骨珠：我以为我会是重要角色，没想到我只是个退烧药（撅嘴jpg）

第12章 游戏
　　五天转瞬即逝，其中两天还用来考了试，时间就显得过的更快了。
　　来到路口。
　　林暮笑着和秋笛说：“梦里见。”
　　秋笛也笑着回道：“梦里见。”
　　林暮躺在床上，静静等着入梦，她其实发现了，入梦是有一个时间点的，到了那个时间点，她就算不困也会自动睡着。
　　将近十一点的时候，林暮终于入梦了。
　　睁开眼的一瞬间，撞进眼的脏乱是林暮在地下室里都不曾见过的。
　　“咔哒。”身后有微小的脚步声。林暮猛地回过头。
　　是秋笛。
　　“阿笛是你啊。”林暮呼出口气。秋笛略微点了点头，林暮又笑道：“都参加过这么多次梦了，还能被吓到，真够丢人的。”
　　秋笛看着她，突然咧嘴笑了。那个笑容的弧度太诡异了，林暮立马反应过来，这不是秋笛。
　　“哎呀呀，你认错了呢。”那个NPC笑容诡异的说，仿佛对林暮认错了人非常开心。
　　林暮警惕的看着她，不敢有半分松懈。
　　没有得到林暮的回应，NPC也不生气，径直从林暮身旁走过去，丝毫不介意满室的脏乱，找了个桌面，直接坐了上去。
　　林暮沉着脸，对这个顶着秋笛外貌的NPC没有任何好感：“你为什么要变成秋笛的样子？”
　　NPC瘪瘪嘴，打了个响指，林暮这才看清她的真正样貌，是个和秋笛完全不一样的长相，我见犹怜的脸，此时却恶劣的笑着，和那张脸有着强烈的违和感。
　　“我可没有变成她的样子，我只不过是和你们玩了个小小的游戏，让你们看到我的时候都自动变成自己最想看的人而已。”
　　林暮看着她，缓慢的点了点头：“你很喜欢玩游戏？”
　　这是一个看上去非常无关紧要的问题，但那个NPC听到林暮这么问时，眼里闪着奇异的光芒，她点了点头，一瞬间就从桌子上到了林暮面前：“你想和我玩游戏吗！”
　　林暮就这么看着她，一点表示也没有。
　　突然，林暮说：“我从不和不认识的人玩游戏。”
　　NPC立马说：“我叫茵茵！我知道你叫林暮，现在我们认识了，可以玩游戏了吗？”
　　林暮咂了下嘴：“玩游戏总要有赌注，你说对不对？”
　　茵茵思考了一下，觉得林暮这个说法似乎能让游戏变的更加有趣，她说：“对。那么你想要赌什么呢？”
　　“我赢了的话，你就让我离开这个房间并且告诉我你生前的事。”林暮慢悠悠的说着，一点也看不出她真正的情绪。
　　茵茵有些不满的嘟了嘟嘴：“你这是两个要求！”
　　林暮悠然道：“你也可以提要求。”
　　“那我要是赢了的话，你就留下来陪我玩四天的游戏！
　　毕竟四天后不管你们这些人完没完成任务，我都可以把你们做成……
　　不不不，还是不要做成傀儡了，你看上去好像很懂怎么样玩游戏，如果你们超时的话，我就把你们都留下陪我玩游戏好了！”
　　茵茵自说自话的设计着未来的图景，似乎笃定林暮会输了游戏。
　　林暮微微勾了勾嘴角，她不觉得她会输。
　　第一，钟声到现在都没有响起，梦里固定的东西不会发生意外。
　　第二，就算NPC真的能把她们困在梦里，她又不会输，秋笛也不会输，根本没必要害怕。
　　“游戏规则！在这个房间里躲起来，如果我在半分钟内找到你就算你输。但是如果你在半小时内找到我！就算你赢啦！”茵茵得意洋洋的说着游戏规则，仿佛自己的规则对林暮来说十分的公平，甚至是偏向。
　　但只有林暮知道这个游戏规则有多么的不公平。
　　先暂且不说这个房间有多么的脏乱破，根本没有多少地方可以藏。
　　就光是茵茵的那些像异能一样的东西，就让林暮非常难找到她。
　　但她没有抗议，她只是说：“可以你先躲吗？我喜欢让着小孩。”
　　茵茵有些不满的说：“那好吧。”
　　林暮眯了眯眼，看来自己的猜想没错，这个规则还有个对她很不利的地方，如果她先躲的话，肯定会被发现，到时候不管她是否在茵茵的那一轮赢回来了，她都必须留下来继续陪茵茵玩游戏。
　　真是个狡猾的NPC。和以往的那些好像都不是一个等级的。
　　茵茵只在一瞬间就消失的无影无踪了。林暮眼前的摆放没有一丝变化。
　　她开口问道：“无论怎么样的藏法都可以吗？”
　　茵茵的声音从房间四个角传来，根本无法让林暮判断她的所在之处：“是的哦。”
　　林暮几乎是自暴自弃的形式开始翻箱倒柜。茵茵的笑声响起了：“哎呀呀，找不到我吧。”
　　时间过的非常快，转眼间半小时就只剩五分钟了。
　　林暮没有再翻找，她坐在茵茵之前坐过的桌子上，静静的思考着。
　　茵茵疑道：“你不找了吗？还有五分钟哦，虽然你肯定找不到我……”
　　林暮打断她的话：“你为什么要变成我的手链呢？”
　　空气猛地安静了下来，茵茵诡异空灵的声音没有响起。而林暮也没有说话。她似乎非常想知道茵茵为什么要变成她的手链。
　　沉默了两分钟，茵茵凭空出现了，她阴沉着脸：“你怎么知道的？”
　　林暮握了握自己重新变空的手腕，她叹了口气：“你的房间人待久了会淡忘记忆，对吧？”
　　茵茵的脸色更沉了，那阴沉的眸色里透出几分厌恶，她没回答，只是继续问：“你怎么知道我变成了你的手链？”
　　“你为什么还可以看我们的记忆？你不是这个梦里的NPC吧？”两个人的对话仿佛不在一个频道。
　　茵茵尖叫了：“你是怎么发现的？！”
　　林暮冷淡道：“我的记性已经上升到了一个非常高的地步，尽管是一些很小的事我也能记得很清楚。”更何况那还是秋笛送她的手链。
　　“我的手链睡觉之前都会摘下来，如果不是这个房间的问题，我根本不会忘记。
　　而且你的能力太强了，如果你是作为我们的反方的存在，我们的任务几乎不可能完成。”
　　“梦的意义就是为了替死者还愿，根本不可能有你这样相悖的存在。”
　　茵茵本来阴着的脸突然笑了起来，她重复了一句：“替死者还愿……”
　　“林暮啊林暮，你可真是个有趣的人类啊。”接着茵茵打了个响指，消失了。随她消失的还有大开的门。
　　林暮踏出门外，来到走廊上，走廊上只有几顶灯在忽明忽暗的亮。这让环境显得更加阴森了。
　　等了几分钟后，走廊上其他的门户也都被从内向外的打开了。
　　先出来的是秋笛，她看向林暮的眉眼中有些许疲倦，林暮忍不住喊道：“阿笛？”
　　秋笛用鼻音应了声：“嗯。”
　　实在不怪林暮有些怀疑，都怪刚刚那个茵茵！没事搞这些乱七八糟的！
　　林暮问秋笛怎么出来的，秋笛简略的和她解释了一遍：“醒来之后身边有一个小孩，叫我陪她玩游戏，说赢了之后我就能出来了，然后我在各种地方找到她的尸体，她就消失了，门就开了。”
　　林暮心道：有这种游戏！？难怪阿笛那么疲惫了，这种游戏耗时又耗心。
　　林暮又将自己的经历和发现都告诉了秋笛，两人都陷入了沉思，他们的游戏都不一样，并且茵茵到底是从哪里来的？
　　“咳，那个，你们两个认识啊？”一道声音打破了林暮和秋笛的思考。她们齐齐抬头看向那个娃娃脸的男人。
　　男人似乎有些不好意思，他腼腆的笑了一下，说：“我叫卢峪，卢浮宫的卢，峪口的峪。你们叫什么？”
　　林暮下意识没说真名：“林审，审视的审。”
　　秋笛也跟着说：“秋判，判决的判。”
　　审视，判决。这听上去敷衍感满满的名字，卢峪居然信了：“林审，秋判，你们两个认识啊？”
　　林暮笑了：“嗯。”
　　周围的人也逐渐聊了起来，气氛看上去还行，不算僵。林暮和秋笛又了解了一下其他五个人的游戏。
　　卢峪的游戏是他们之中最简单的，帮妈妈找针盒。
　　虽然他们也不知道为什么这个算游戏，但那个妈妈就是这么说的。然后卢峪很轻松就找到了，安全出来了。
　　有个扎着双马尾的女孩气鼓鼓道：“为什么我的游戏是抓老鼠！太恶心了吧！”
　　卢峪脾气很好的安慰女孩：“有能力的人往往要完成更难的事情。”
　　女孩眼睛亮了亮，笑着来到了卢峪的身边，她说：“我是孔婷婷，你是叫卢峪，对吧？你脾气真好。”
　　卢峪不好意思的挠了挠头，对着孔婷婷笑了一下，娃娃脸使他看上去那么的人畜无害。
　　而林暮和秋笛却什么表情都没有，她们俩互相对视了一眼，都在对方眼里看到了同样的怀疑。
　　卢峪一个这么大的男人，这么单纯？
　　而且在梦里，他也没有表现的像一个新人，不太可能这么单纯啊。
　　在林暮心里，单纯已经有了一个专门用来代表的人，那就是程旭。而且程旭在关键的时候也不会显得拖拉。是个又单纯又不让人讨厌的孩子。
　　其他三个人分别是陆晨，舒希儿和张翼。
　　陆晨是个很高很瘦的男人，让人不怎么生的出依靠感，好在他性格不是那么难以接触，大家对他也没什么意见。
　　舒希儿应该是个模特，身材很好，很有气质。从几句话中可以听出是个不怎么会拉后腿的队友。
　　张翼是最普通的那一个，没有很高的身高也没有出色的长相，据他说，自己是一个大学生。
　　这一次的队友看上去都很好相处啊，林暮想。
　　接着她的眼神又扫到和孔婷婷笑着说话的卢峪身上，也不一定那么靠谱。
　　秋笛有一下没一下的用后跟敲墙，引来了大家的目光后，她停下了动作，她淡淡的语气中居然让人听出了认真：“我和林审一组。其他，你们随便分吧。”
　　作者有话要说：
　　秋笛（踢墙中）：怎么这些人还不看我？

第13章 铃铛（一）
　　不知道为什么，林暮突然就想起来了蓼姬子那一次叶华要求和秋笛一组，林暮觉得有些好笑，秋笛难道是因为那次所以才特意说的吗？
　　因为大家一起相处的时间还不足十分钟，所以对外人的警惕并没有消减多少，听到秋笛的话，大家也都没什么意见，各自分好了队伍。
　　孔婷婷毫无疑问的和卢峪组成了一队，而因为秋笛的话，其他三人也没有要来和她们两人组队的意思。
　　舒希儿和陆晨站在了一起，虽然两人没有什么交流，但可以看出他们是一组的。
　　面对各自分成三组的人，张翼没什么表情，只是不咸不淡的问道：“分开行动？”
　　大家都侧过头去看他，而他只是直直的看着秋笛的方向，秋笛也回看着他，似乎想要看清张翼到底是个什么人。
　　结果不尽人意，秋笛在这个少有情绪外泄的男人身上什么也没看出来。她只好点了点头，淡淡道：“半小时后在这里集合。”
　　得到回应后，张翼转身向一片漆黑的走廊走去。
　　其他四人都非常不解为什么张翼一个将近四十岁的人会这么听秋笛一个貌似高中生女生的话。
　　林暮看出了众人的想法，她耸耸肩，道：“自己有想法也可以自己行动，没说必须要听谁的。”
　　许是林暮的语气太过吊儿郎当，舒希儿和陆晨离开了，孔婷婷也颇不满林暮，扯着卢峪的袖子，语气娇柔：“峪哥，我们也走吧。”
　　卢峪点了点头，冲林暮和秋笛略带歉意的笑了一下：“那我们就先走了。半小时后见。”
　　林暮也冲他笑了笑：“半小时后见。”
　　等到卢峪和孔婷婷也消失了黑暗中，秋笛才开口说话：“阿暮，你看到了墙壁上的话和字吗？”
　　林暮一愣，看样子就知道她根本没有注意到墙壁上的东西，不仅是她，除秋笛以外的人谁都没有看到。
　　这不怪他们，毕竟走廊上真的很黑，微弱的光只能支撑人们看到离自己很近的东西。
　　林暮俯下身去，仔仔细细的去看墙壁。
　　她一边看一边说出自己看到的东西：“画了两个小女孩拉着手。画的旁边写了……铃铃和铛……铛铛，最喜欢，呃，最喜欢对方，她们是姐妹，姐姐是……谁呢？姐姐是铃铃。妹妹是谁呢？妹妹是铛铛。妹妹是谁呢？妹妹是铃铃。如果你要找她们，那就叫出她名字。”
　　林暮勉强将墙壁上的字读出来，她拧着眉，有些不解的问：“为什么一会说妹妹是铛铛，又一会说妹妹是铃铃，妹妹到底是谁啊？”
　　秋笛看着林暮，淡淡说了句：“妹妹只能是一个，所以有人在撒谎。”
　　林暮站起身来，这种浅显的事情秋笛没必要特意说出来，她问：“阿笛你是觉得，梦主是其中一位？”
　　秋笛不会将自己的想法瞒着林暮，她道：“如果他们回来了钟声还没响起的话，那就是了。”
　　林暮点了点头，不再说话了。两个人就这么静静的站着，等待这次的队友带来的线索。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　老式居民楼里每晚都会有的水滴声此时在是如此的清晰。两人的注意力都在周围的环境上。
　　先回来的是张翼，果不其然，没有得到任何线索，张翼算是这些人里看起来最靠谱的了，连他都没有得到线索，那其他人也就不言而喻了，此时三个人站在一起，张翼似乎顾忌少了些，他开口说出了自己的发现：“这栋居民楼非常破旧，我去过的房间都没有住人的痕迹。”
　　“我们没有去任何地方，一直在这里等你们。”秋笛直言，似乎一点也不怕自己的话会引起张翼的怒火。
　　张翼也出乎意料的平静，他道：“我知道你有发现了，不然你不会没有任何行动的，秋大佬？”
　　林暮顿了顿，对这个男人有了几分考究，能看出秋笛身份的人啊。
　　秋笛却毫不意外的样子：“我们发现了寻找梦主的方法。”
　　张翼向林暮点了点头，和秋笛说起了话。
　　林暮在一旁听着他们的交谈，心里突然升起了一股难以言喻的气愤。
　　她用手指一下一下敲着身后的墙壁，突然轻轻念叨了一声：“铃铃，铃铃，我在找你。”
　　交谈的声音戛然而止，秋笛和张翼都向林暮看了过来。而林暮却紧闭着双唇，神情有些紧张。因为她听见了来自这栋楼外传来的声音。
　　“嘀——嘀！嘀嘀嘀！”一阵震耳欲聋的车喇叭声，仿佛震的他们脚下的楼板都轻微的抖动了起来。
　　林暮扑到阳台边，无视远光灯那强烈的光亮，眼睛一眨不眨的看着在光中立着的女孩。
　　女孩的脸上布满了呆滞和恐惧，她几乎来不及闪躲就被大卡车给撞飞了。
　　女孩直直飞了五米远，好在林暮的视线有所提升，所以她清晰的看到了女孩的惨状，还有她并没有断掉的呼吸。
　　就在下一个瞬间，女孩身边突然出现了很多人，那些人都有一个相同之处，那就是停下来，观察了一下周围，接下来又快步离开。
　　女孩也逐渐断了气。
　　林暮也看了看周围，周围都是破旧的居住楼，因为实在是落后，所以这里连路灯都没有，自然就更没监控了。
　　林暮瞬间明白了过来。
　　那些人是在看周围有没有监控，如果没有监控的话，自己救了女孩反而容易被女孩家庭索要赔偿，因此在发现并没有监控后，所有人都选择了同一个做法——快步离开。
　　周围的光又逐渐暗了下去，林暮所面向的外面又变成了一片漆黑。
　　此时所有人都回到了这里，他们明显都看到了这一景象，七嘴八舌的讨论，无数的问题。
　　林暮还有些呆滞，这是铃铃的故事，那么铃铃是姐姐还是妹妹？
　　秋笛走过来，问林暮：“这是谁？”
　　“铃铃。”
　　周围的声音静了下去，林暮那句铃铃也传到了每个人耳中。
　　孔婷婷皱着眉问：“铃铃是谁？”
　　秋笛和林暮都不可能回答她，张翼只好做起了讲解，每个人听后都锁起了眉。
　　他们东奔西跑，累死累活的找线索，而线索却就在这里。这种感觉让每个人心里都很不舒服。
　　并没有等到这些人发泄，熟悉的水滴声突然大了起来。
　　水滴声越来越近，所有人都看向了那声源处，黑暗的走廊逐渐走出一个满头是血的人来，原来刚刚的水滴声是这个人身上掉下来的血砸到地上发出的声音。
　　大家也都注意到此人身上的衣服是被撞的那个女孩穿的衣服。
　　女孩走进了人们的视线内，她所站的地方逐渐形成了一个小血洼。
　　没有人敢发出声音，大家都尽量把呼吸放轻。
　　女孩终于说话了，她的声音听上去很稚嫩，但同时也包裹着愤恨：“你们看到了吗？你们看到了我被撞死了吗？”
　　咚。
　　因为没有得到答案，女孩用力的跺了下脚，她尖叫着喊道：“你们看到了吗？！”
　　林暮突然道：“没看到。”
　　……大家都错愕的看向林暮，秋笛甚至有些不合时宜的笑了出来。林暮面不改色，似乎真的没有看见女孩的死。
　　女孩顿住了，她不死心的又问了一遍：“你们有没有看到我被撞死了？”
　　众人皆学林暮：“没有，没看到。”
　　甚至有更甚者，看着满头是血的女孩反问道：“你死了吗？”
　　……
　　女孩沉默了，似乎是因为从没有碰到过这样不要脸，睁眼说瞎话的人。她只好换了个问题问：“我是谁？你们知不知道我是姐姐还是妹妹？”
　　这一次人们又把目光放到了林暮身上，希望她能再一次化解危机。就在林暮要开口的时候，秋笛按住了她的手，淡漠开口：“你是铃铃，是姐姐。”
　　秋笛语速不快，但是语气很坚定，几乎是肯定。
　　时间又移了五分钟，铃铃终于没再问问题了，她开始抽抽搭搭的说自己的故事：“我和妈妈妹妹住在这里，这里住着很多人，我们每一家的关系都很好，平时不会有什么争执。
　　妈妈是个很温柔的人，即使家里不富裕也会让我去学自己喜欢的琴。
　　那天晚上琴课下的很晚，我一个人走回来的时候被一辆超载的卡车给撞了。”
　　“我感觉身上好疼好疼，头上的血流得到处都是，身边来来往往的有好多人，有对楼的大伯，有楼下的大哥哥，还有给我吃过糖的好多人，我求求他们救救我，可他们只是看了看我就走了，你们知道吗？我好疼啊，我好疼啊！”
　　“为什么不救我？！为什么不救我！！”
　　铃铃濒临崩溃之际，秋笛突然问：“你的妈妈，妹妹呢？”
　　尖叫的铃铃停了下来，没再发出声音，看上去似乎是在思考自己的妈妈和妹妹去哪了。
　　“妈妈呢？妹妹呢？你们有没有看到我的妈妈和妹妹？我找不到她们了。”思考无果，铃铃又开始问起了他们。
　　“为什么要找妈妈和妹妹？”林暮问。
　　铃铃神经质的笑了起来，血从大开的嘴淌了进去，配着尖锐的笑声，无论是看上去还是听上去都非常的惊悚。
　　“啊！我想起来了，妹妹来接我了呀，可是妹妹没有接到我，她赶回来的时候，我正好死掉了。
　　都怪妹妹，她怎么来的那么慢，如果她再快一点我就不会死了，都怪她，都怪她……”铃铃失常的念叨着。
　　同时，大家又知道了一个线索。
　　姐姐去学琴，妹妹去接姐姐，而因为姐姐那节课下的很晚，所以妹妹没有接到姐姐，姐姐独自回家的时候被卡车撞死，在短短的几分钟内，姐姐在濒死之际看到了归来的妹妹。而当时已经太晚了，姐姐就此死去。
　　而姐姐更是把肇事司机的逃跑，路过之人的冷漠全都怪到了妹妹身上。
　　姐姐扭曲的三观，令在场每一个人都不由的为妹妹捏了把汗。
　　这到底是一个什么样的故事？
　　作者有话要说：
　　铃铃（一脸凶狠）：“你们看到我被撞死了吗！”
　　林暮（睁眼说瞎话）：“没看见。”
　　铃铃：“……”

第14章 铃铛（二）
　　铃铃似乎感受到了众人的目光，她停下了咒骂铛铛。
　　她笑嘻嘻的问道：“你们为什么还在这里呀？怎么不去帮我找妹妹呢？”
　　“去啊，快去啊……”
　　没有人动，铃铃瞪着那双根本看不清瞳孔的眼睛，诡异的笑了起来：“既然没有人去找的话，那就留下来陪我吧。”
　　其实就算铃铃不说这句话，林暮也打算走了，毕竟现在铃铃身上所有的线索都已经被挖清了，她现在要去了解这个故事的另一个角度。
　　林暮一抬步，铃铃就立马到了她面前。秋笛眯了眯眼，不动声色的挡在了林暮身前。铃铃咧嘴一笑，声音又变的软糯了起来：“姐姐，你是要去找我的妹妹吗？”
　　不等林暮回答，铃铃就继续说道：“姐姐你真是个好人，你是第一个愿意帮助我的人，所以我告诉你一个别人不知道的秘密。”
　　铃铃的声音不大不小，正好可以传到每个人耳中，众人都将目光投射了过来，铃铃丝毫不在意旁人，她说：“我亲爱的妹妹是一个疯子，如果她知道你见过我的话，她一定会伤害你的，所以……”
　　铃铃轻轻笑了一下：“所以你大可以像骗我一样骗她，毕竟她可比我笨多了。”
　　林暮一顿，虽然她知道自己那拙劣的骗术骗不过谁，但NPC也可以看出来自己是在骗人的吗……
　　她不由多看了两眼铃铃，既然她知道自己是在骗她，那为什么她没有拆穿？
　　林暮当然不会傻到以为铃铃是因为人好才放自己一马，果然，下一刻铃铃就用满是血的手掌拍了一下林暮的白衬衫，含笑说：“如果你没能在手印消失前把妹妹带到我身边，我就会把你们都留下来，让你们也感受车祸的感觉，一次一次，又一次，嘻嘻，姐姐，你可要快点呀。”
　　林暮抬头看着那群所谓的队友。她在这些人的脸上看到了担忧，怨意，害怕，不满……还有秋笛的安抚。
　　有人担忧自己的命，有人怨林暮的轻举妄动，有人害怕铃铃的话，有人不满为什么自己的命运要压在林暮身上。只有秋笛眼里的安抚之意和关心快要溢出来。
　　林暮冲秋笛笑了笑，说了句：“我们走吧。”
　　秋笛拉住她的手，和她一起走。
　　身后的人跟了上来，孔婷婷尖声问道：“你要去哪里？！我们的命可都在你手上！”
　　林暮不是什么好揉捏的，她似笑非笑道：“你们的命都在我手上啊，那你们可千万要好好听我的话了，不然我们就只能一起死了。”
　　“你！”孔婷婷气得不行，她自然知道林暮不可能会真的舍得同归于尽，但林暮的话还是让她很生气，她怎么受过这样的气！于是孔婷婷转过身，挽住卢峪的手臂，向反方向走了。
　　林暮和秋笛此时已经走到了楼梯处，确定没人跟来后，林暮问道：“你有没有听到铃铃和我说的秘密？”
　　秋笛：“没有，我离你们很近，并没有听见她的话，甚至没有看到她动过嘴。”
　　林暮摸了摸下巴，眯着眼睛道：“她和我说，见到她妹妹就骗她妹妹说没见过她。”林暮突然一顿，问道：“阿笛，你是怎么知道铃铃是姐姐的？”
　　林暮站在台阶上，比秋笛要高上一些，秋笛抬起头来，尽管黑暗中伸手不见五指，林暮似乎也感受到了秋笛炙热的视线，秋笛沉稳道：“妹妹是谁呢？妹妹是铃铃。”
　　林暮不明白秋笛为什么突然念这一句话：“嗯？”
　　“这一句是新添的。后面的话也都是新添的。”
　　林暮一惊。
　　秋笛继续说：“字迹稍微有一点不一样，写字习惯没有那么容易改，即便是模仿他人字迹，在写某些字时，还是会露馅。”
　　“我怎么就没发现……”林暮小声嘟囔了句。
　　秋笛拍了拍她的头，鲜少的含着笑说：“我发现了就行，我来保护阿暮。”
　　林暮看着秋笛的身影，她还没像平常那样的打趣，因为她发现她好像说不出打趣的话了，尤其是当这个人是秋笛的时候。……这该不会也是什么梦的作用吧？林暮有些局促的拿下了秋笛的手，即使看不清对方，眼神也忍不住飘忽起来：“我们到楼上去看看吧。”
　　秋笛应道：“好。”
　　林暮赶紧转身上楼，因此没能发现秋笛站在她身后捻着手指，志在必得的笑容。
　　她的傻阿暮啊。
　　其实林暮本来早就想用同样的方法召唤铛铛了，但是不知道是不是因为铃铃在同一楼层的原因，林暮没能成功唤出来铛铛。所以她决定上楼看看，这是这栋居民楼最后一层楼了。
　　林暮与秋笛对视了一眼后，林暮吸了口气，轻声说道：“铛铛，铛铛，我在找你。”
　　当——当——当……
　　一分钟，两分钟，三分钟……除了一开始的钟声，就再没有动静了，头顶的灯也不再发出吱呀吱呀的摇晃声，周围像死一样的寂静。
　　两人都不约而同的放轻了呼吸，在原地又站了两分钟后，刚想去开门找人就被一阵响彻云霄的喊叫声吓回了迈出去的脚。
　　“啊啊啊啊！！！救命！救啊啊！……”
　　“婷婷！！”
　　是孔婷婷的求救声，还是一声卢峪的痛呼。
　　兵荒马乱的声音传到顶楼的两个少女耳中，可她们没有要下楼的意图。
　　下楼不仅不能起到什么作用，而且很有可能会被傀儡缠上，这是自讨苦吃。
　　不出意外的话，孔婷婷已经被傀儡们拆入腹中了，下一次见面只会是在一群傀儡中了。
　　悲凉的灰色一瞬间落到了林暮身上。
　　如果有一天，她和秋笛也会以这种方式分开了，那她该怎么办？
　　秋笛看出了林暮的想法，她毫不犹豫的把林暮拥进怀里，声音温柔又肯定：“阿暮，我们不会分开的，即使是分开，也绝不会是这样的。”
　　林暮回抱住秋笛，她现在一点也不想在乎那些变扭的小情绪，她只想抱住这个有着体温和情感的秋笛。
　　叮铃……
　　铃铛声突兀的响起，在这喧闹的环境之中居然没被掩盖掉，就像是因为太久没等到林暮和秋笛，特地来催的意思。
　　响起第一声，林暮没舍得松开秋笛。
　　响起第二声，林暮勉强松开秋笛。
　　响起第三声，林暮和秋笛应声找到了一个房间。
　　侧耳聆听了一会屋内的响动，没听到什么动静，倒是听到了一阵呼吸声，林暮忍不住对秋笛说：“阿笛，你离我远点，我听不见声了。”
　　站在两步远的秋笛：……
　　秋笛又默默往旁边挪了挪，林暮突然一顿，在秋笛挪步的时候，耳边的呼吸声并没有一丝变化。
　　这不是秋笛的呼吸声！
　　林暮有些僵硬的问道：“你是铛铛吗？”
　　隔着木板的呼吸声急促了几分，但依旧没有人回应，林暮只好继续问：“你是妹妹铛铛吗？”
　　“吱呀。”门被打开了。
　　林暮直起腰，看向门口站着的小女孩，小女孩长的很好看，只是脸上青紫青紫的痕迹看的让人触目惊心，小女孩声音怯怯的：“……我是铛铛。你们，你们见过我姐姐了吗？”
　　林暮看着这个目漏惧意的小女孩，却不敢放松。谁也不知道铃铃说的话是不是真的。但她更愿意相信是真的，小心驶得万年船。
　　铛铛睁着那双大眼睛，小声地问：“她是不是让你不要告诉我实话？姐姐很讨厌我。”
　　许久，林暮笑了一下：“铛铛，其实你知道我见过你姐姐了，不是吗？你可是第一眼就看到了我衣服上的掌印呢。”
　　铛铛顿住了，她的目光不再那么无辜了。她补充道：“我也很讨厌姐姐和妈妈。”说完后，铛铛就转身回家了。
　　林暮转过头看了秋笛一眼，然后跨进了屋内，秋笛紧跟其后。
　　屋内也没有亮到哪去，昏暗的白炽灯勉强照亮屋内的摆设，一张木头桌子，两个木椅一个比起木椅矮了一截的板凳，厨房和客厅连在一起，这个家的东西实在少得可怜。铛铛翻出两个缺了角的杯子，问道：“你们喝不喝水？”
　　林暮看了眼断了线的烧水壶，又看了看肮脏油腻的水池，勉强笑着摇了摇头：“不用。”
　　铛铛也没有强迫她们的意思，闻言就把杯子放回去了。
　　铛铛将两张木椅扯出来，示意林暮二人坐下：“你们是来完成我的遗愿的？”
　　冷淡，没有波澜。因为林暮的一席话就懒得再伪装自己的铛铛。
　　秋笛的视线一直停留在铛铛身上，这个小女孩当真是比她姐姐有意思多了。
　　等到二人入座后，铛铛踩着板凳坐到了桌子上，两条腿垂下来，脚裸上的铃铛泠泠作响。
　　铛铛轻柔的说：“我尽量小点声，妈妈还在睡觉呢。”
　　林暮挑了挑眉，铛铛不是不喜欢妈妈吗？
　　铛铛的声音在静谧中响起：“因为和爸爸离婚，所以妈妈带着我和姐姐过的非常贫苦，我们只能住到这种脏乱的地方来，但邻居们都很和善，我经常觉得住在这里似乎也没那么坏。
　　妈妈很喜欢姐姐，经常偏心，虽然家里很穷，但因为姐姐喜欢琴，就把钱都挤出来给姐姐学琴。”
　　“而我却因为羡慕别的小朋友有糖吃就要被训一顿。
　　对了，我比姐姐小两岁，妈妈却和我说不放心姐姐一个人回家，让我去接姐姐，他们真当我什么都不懂吗？”
　　“我那天是故意躲起来，打算让姐姐自己回家的。可等我回去的时候，看到的却是姐姐被撞死了。我到现在都忘不了自己抖的视线不清，身如入了冰窟。我害怕妈妈会怪罪于我，所以我到爸爸那躲了两天。”
　　“可等我回来之后，妈妈却抱着我叫姐姐的名字。
　　我很少被妈妈抱，每一次被妈妈抱我都会很开心，只有那一次，我觉得很难过很难过。
　　之后妈妈时不时把我认成姐姐，把我认成姐姐的时候，妈妈就会抱着我笑，给我买东西。等妈妈再认清我是谁后，就对我拳打脚踢。”
　　“妈妈问我那天去哪了，为什么不跟紧姐姐，为什么死的不是我。所以我经常被打之后又被妈妈认成姐姐。终于有一天，我死在了妈妈的棍棒之下。”
　　“我以为我解脱了，可没想到，妈妈却抱着我哭，一边哭一边喊，铃铃，铃铃你怎么了？铃铃你快醒醒，快看看妈妈啊。”
　　“好恶心。”
　　“你们说，是不是，好恶心？”铛铛一边说着，一边回过头来看林暮和秋笛。这时林暮才看清铛铛脸上早已流了满面的血泪。
　　她并不像她的语气那般无所谓。
　　她也是个会痛会哭，需要人心疼的孩子。

第15章 铃铛（完）
　　血泪顺着铛铛的脸往下淌着，滴到地上发出滴答滴答的声音，那声音就像最初见到铃铃时所听到的声音，莫名熟悉。
　　想到铃铃，林暮就想起了铃铃发布的命令。带铛铛去见她。
　　林暮低下头，看着衬衫上那个血掌印。
　　掌印已经开始逐渐变淡了，林暮不知道如果掌印真的消失了会发生什么。但她一点也不想试，毕竟事关人命，她试不起。
　　秋笛余光一直在林暮身上，此时见她有动作就转过头去看她。
　　只见林暮看着身上的血掌印一动不动，秋笛伸手握住了林暮摆在膝盖上的手，林暮抬起头来，毫无防备的掉进了秋笛满含温柔与坚定的眸中。
　　扑通。
　　林暮感觉自己的心脏少跳了一瞬。接着又开始了疯狂的跳动，林暮忽视了所有，眼里只容了一个秋笛。
　　铛铛毫不在意其他两人的互动，自顾自的哭着说着，深陷情绪中无法将自己捞出。
　　“在你提遗愿前，我可不可以提一个要求？”林暮努力把自己从秋笛深不见底的眼中剥离了出来。
　　铛铛从上衣口袋中抽出一张折得方方正正的手帕，细细的擦着脸，声音微哑，听上去楚楚可怜：“什么要求？”
　　林暮毫不犹豫道：“去见你的姐姐。”
　　铛铛动作一僵：“我不想去。”
　　“你是不想，还是不敢？”从进门之后就一直没开过口的秋笛说话了。
　　铛铛避开秋笛质疑的眼神，声音有一些飘忽了：“我不想去，我讨厌她。”
　　秋笛没那么容易放过她，她追问：“为什么不敢去见她，是因为她能伤到你？”
　　“不是，不是，什么都没有！只是我不想去见她！你听懂了吗！”铛铛怒吼道，手帕也因为太过激动而掉到了地上，正好落入那滩血中，短短几秒白色的手帕就染成了红色。
　　秋笛盯着铛铛的眼睛，用极快的速度抽出水果刀并抵在了铛铛大动脉处，突然，她笑了一下，用一种果然如此的语气说：“你是自杀。”
　　不仅是铛铛，林暮也惊住了。
　　铛铛笑着，可眼底却没有一丝笑意，她问：“我为什么要自杀？”
　　“因为你妈妈把你认成了你姐姐。”
　　铛铛很不可思议：“就因为这个我就要自杀？”
　　秋笛笑道：“的确，因为这个你当然不至于自杀，但如果你杀了你姐姐，还被你妈妈知道了呢？”
　　“你在说什么？！怎么可能会是我杀了她？我才七岁！我就是想也做不到啊！”铛铛极力否定着。
　　“你那天根本就没有去接你姐姐，是你在你姐姐上楼的时候推了她一把，才让她突然出现在货车面前的吧？像这种居民楼的第一层楼梯口都是对着街道的。”秋笛表情竟是有一丝不易察觉的兴奋。
　　铛铛如同看恶魔一般看着秋笛，干巴巴的挤出一句：“你有什么证据？”
　　“当时车离你姐姐还不算太近，只要是还能思考的人都可以避开，但因为一向忍气吞声的妹妹突然推了自己一把，你姐姐的第一反应不是愤怒而是意外，就是因为意外，所以在你姐姐看到卡车时已经来不及躲开了。”
　　“我根本不知道你说的这些东西，我明明没有做过！”
　　“你姐姐的铃铛没了。这个铃铛也是你妈妈把你认成你姐姐的原因吧？”
　　秋笛手中的水果刀又离铛铛近了几分，逼迫着铛铛将头转到另一边。
　　而就是那个方向的墙壁上挂着一个小小的相框，相片里有一个面容姣好的女人，而女人怀里抱着一个五岁左右的女孩，女孩的脚踝上系着一个宽松的红带铃铛。
　　“既然你妈妈那么不喜欢你，应该不会抱你才对。
　　相片里这个和你长的这么像的，除了你姐姐不会是别人了吧。”
　　沉默，如死一般的沉默。
　　铛铛突然大笑了起来，她一边笑眼泪一边滑下来：“是我推的她，她的铃铛也是我拿走的，我本来拿走她的铃铛只是想当做战利品，可后来我发现只要我带上铃铛妈妈就会把我当做她，有一天晚上妈妈喝多了，抱着我说，对不起，铛铛。
　　那是第一次她清清楚楚的喊出我的名字，而不是把我当做她，即使那以后妈妈还是经常打我，但我还是没有再带上铃铛。我后悔了。”
　　“但是，妈妈自杀了，用的就是你手上这把刀。
　　那天我放学回来，见到的就是妈妈的尸体，她留了封可笑的遗书。
　　那上面写，她知道是我害死姐姐的了，但她不生气，她说她觉得很对不起我，叫我下辈子不要再成为她的女儿，她要去找姐姐了，以后我就跟着我爸。”
　　“所以我就说了，我讨厌妈妈，她嘴上说着对不起我，最后还不是把我抛下了。她想要去找姐姐，好两个人幸幸福福的在一起？我偏不如她意，我就是死也要缠着她们！”
　　“你真的是恨她们？”林暮问道。
　　铛铛回答的很快：“我恨！我恨到巴不得她们全都死了！”
　　“可她们都死了，你明明可以开始新的生活，为什么你却跟着自杀了？”
　　在林暮看来，铛铛并非是全然恨着她们的，恨自然有，但血缘带来的牵绊和自然的亲近感也是磨灭不了的。
　　铛铛沉默了一会，没有回答这个问题，她说道：“我之所以不去见姐姐，是因为这个梦不仅仅是我的，完全支撑起这个梦的是姐姐的怨气，她一直想要杀了我，我是依靠着铃铛才能一直躲着不被她发现的。”
　　林暮从不知道梦居然可以是两个人一起的，她看向秋笛，企图问出什么，秋笛却直接摇了摇头，说：“我也是第一次知道。”
　　秋笛都不知道的话，那这会不会是个先例？先例就代表了打破一切原来的规定规则，充满着未知。
　　铃铃也是梦主的话，那么她的任务也要绝对性完成了。
　　“你的掌印快要消失了。”铛铛突然说道。那语气中竟然还有一丝幸灾乐祸。
　　秋笛目光一禀，将手中的水果刀义无反顾的插进了这个小小身躯的腹部。
　　铛铛痛呼出声，果然，既然铃铃可以伤害铛铛，那么任务者也同样可以伤害她。
　　秋笛暗自呼出口气，其实她也不是很能把握能否伤到铛铛，现在看来，她的猜想是正确的，她威胁道：“我知道没有你的意愿这个房间是无法进出的，但如果你不和我们走，那我不仅会让你现在就再死一遍，还会把你的妈妈也杀掉。”
　　铛铛僵住了十多秒，才妥协的点了点头。
　　将要离开这个房间之际，铛铛突然说：“我的遗愿是，死在妈妈的怀里。”
　　林暮一颤，所以，这个小女孩已经做好了赴死的准备。并且发布了一个不算太难的任务。
　　在三人踏出屋内的时候，林暮的身上的掌印就没再褪色了。林暮呼了口气，放松了一点。
　　三人走的路上傀儡都自动让开了，原先的那一层楼时，发现铃铃已经站在那了，而她的身边站着卢峪，两人的对面站着舒希儿和张翼。少了两个人。他们之间的气氛有些微妙。
　　卢峪一脸淡定，张翼没有表情，而舒希儿却满脸怒意。
　　见到林暮把铛铛带来后，铃铃霎那间就出现在了三人面前，她瞪着比自己矮一些的铛铛，语气嘲讽：“你不是要躲吗？我看你躲到哪里去！”
　　铛铛条件反射的缩了一下后，麻木的说：“不躲了，要杀就杀，躲的我累了。”
　　铃铃一愣，审视的看着铛铛，想要在她的脸上看出其他的情绪来，没有得到自己想要找的东西，铃铃尖叫道：“你累了？你把我害成这个样子，想躲就躲，不想躲了就和我说累了？你凭什么啊！我要杀了你！我要杀了你啊啊啊！”
　　铃铃的反应大到所有人都忍不住向后退了一步。
　　而铛铛却笑了一下，直直的看着铃铃，问道：“这么久了，你骗的人都这么多了，姐姐，你还想要装到什么时候？”
　　“你在说什么，都这种时候了，你还想说什么来拖延时　
（君莫亭【江屿】为你整理）
间！”铃铃有些气急败坏道。
　　铛铛无力的叹了口气：“你每一次表面上都让人来找我，其实背地里却暗自告诉其中一个人真正的任务，那就是杀死其他任务者，你就送那个人出梦，其实你根本做不到送那个人出梦，因为你根本就没有想送任何人出梦。”
　　卢峪的脸色一下子就变了，他那张娃娃脸有些扭曲：“你说什么？！”
　　铛铛看都没看他一眼，死盯着玲玲，继续说道：“这个梦本来就不是我的，我是心甘情愿死的，又怎么会做这个梦，所以，姐姐，你到底是用了什么办法才把我拖进来？”
　　铃铃本就看不清的脸突然淌下了更多的血，她声音透着狠劲：“是，这本来是我的梦，我本来是想让那些任务者把你也推出来，和我一起感受那种痛苦的，可是每一次那些人都失败了，你知道是为什么吗？太可笑了，是妈妈一次一次代替了你。
　　我气，可我拿妈妈没有半分办法，因为她和你融合在了一起，只要你有危险，都是她帮你承受。结束了你就会和她重新融合在一起。”
　　“我恨这些没用的任务者，所以我就让他们自相残杀。
　　梦惩罚了我，给了你另一个梦主的身份，只要我找不到你，就没办法使用任务者。”
　　铃铃突然笑了，只是她语气冰冷：“妹妹，你说，凭什么啊，害死我的明明是你，你却不仅被人保护，还用来压制我，难道你不该死吗？”
　　铛铛看着她的姐姐，眼里的泪水清澈透明，这些都是她所不知道的，她不知道自己能安全这么久一直都是妈妈在保护自己，她也不知道自己居然是用来压制姐姐的存在。
　　“姐姐，你杀了我吧。我一心求死，不会再有人阻止你了。”
　　铃铃躯体一震，她不敢相信的问：“你说什么？”
　　铛铛重复道：“你杀了……”
　　可这次铃铃没等她说完，就怒吼道：“杀了你？！我是该杀了你！但这怎么也轮不到你来说！”
　　“你想死？我就不让你如愿！”说着，铃铃就用力搂住了铛铛，霎时间光芒照亮了整层楼。
　　铃铃和铛铛消失了。楼下响彻云霄的喇叭再次响起。
　　一模一样的场景再现，铃铃呆滞的看着卡车，可就在卡车临近的前一刻，那个相片里的女人一把将铃铃扯了回来。但铃铃扑到女人怀里时，女人又变成了铛铛。
　　两个女孩面对面相看了好长时间。
　　终于。
　　铃铃与铛铛抱在一起哭了起来。
　　而铛铛的铃铛却出现在了林暮手上。
　　林暮只来得及看清铃铛本身就马上晕了过去。

第16章 感情
　　林暮捏着手中平平无奇的红带铃铛，轻轻摇了两下。
　　铃铛声音很清脆，但还是非常的普通，普通到那种十块钱五个。
　　林母坐在入座到林暮对面，低头吃着早饭，完全当林暮不存在一样。林暮眨了眨眼睛，喊了一声：“妈。”
　　林母这才抬起头，看着林暮，疑道：“你什么时候坐过来的？”
　　林暮眼睛一亮，铃铛可以隐身？
　　“刚刚。”
　　林母嘟囔了句：“走路都没声。”
　　上学路上林暮时不时就摇一下铃铛，测试铃铛的作用。
　　但因为路人基本不会盯着人看，所以林暮实在没能测出些什么。
　　等到了学校后，林暮在路上碰到了前桌余宵。她攥紧手中铃铛，拍了拍余宵的肩膀后，迅速摇响了铃铛。果不其然，余宵没有看见林暮，视线直直的透了过去。余宵足足左顾右盼了十秒，才猛然看到林暮。
　　余宵吓了一跳：“我靠，林暮你要死啊，怎么跟凭空出现一样。”
　　林暮一直没有发出声音，余宵能看到自己说明铃铛的隐身功能只有十秒左右。
　　林暮笑着回答：“你自己在那东看西看的，还怪别人吓着你。”
　　余宵鼓了鼓腮帮子，本来就长相偏小，此时看上去更像是仓鼠了：“刚刚有人拍我肩膀，我才回头看的！”
　　林暮一副你继续编的笑容，气的小仓鼠扭过头不理她。
　　林暮终于忍不住笑出了声，她上前揽住余宵的肩膀，仗着自己比人家高，就连拖带拽的把人往教室里带。
　　小仓鼠来气快，去的也快，不一会就笑嘻嘻的和林暮说起了话：“我有个表姐，她前段时间赚了好多的钱，现在去外国旅游了，还问我放假了想不想一起去玩。”
　　“挺好的啊，你想去就去嘛。”林暮附和道。
　　怎料小仓鼠突然就变了脸，她面色有些不虞：“我一点也不喜欢那个表姐，她小时候老是欺负我，现在刚上了大学就赚了钱，更是牛的不行！暮暮你是不知道，她说那话的时候多气人！”
　　说着，余宵就学起了她表姐说话：“宵宵啊，只要你好好读书，也能和姚姚姐一样赚这么多钱的。”
　　其实说的话不怎么气人，关键是那种语气，当真是气的人想咬她两口。不过林暮的注意力留在了“姚姚姐”三个字那。
　　“你表姐叫什么名字？”
　　余宵还生着气，闻言恶狠狠的说：“余姚姚！”
　　不会吧，这么巧？
　　林暮描述了一下余姚姚的外表，余宵点了点头，又疑道：“暮暮你认识我表姐？”
　　林暮顿了一下：“说过几句话。”
　　虽然把人推出去当试验品，嗯，但只是说过几句话而已。
　　说话间两人已经到了教室。
　　小仓鼠一边进门一边说：“那下次我带你一起去我表姐家玩吧，她虽然人不咋让我喜欢，但她家是挺好看的。”
　　林暮失笑，这小没良心的，不过她是真不敢去余姚姚家，不是心虚，是太尴尬了。
　　于是她拒绝：“不了，你看上去也不是很想去受气。”
　　余宵这时候面露一丝为难：“……她家保姆做的蛋糕超级好吃的。”
　　余宵又赶紧说：“当然了！我一点也不想去！”
　　林暮笑着拍了拍余宵的头，回了自己的座位。
　　秋笛撑着下巴看她入座，问道：“在门口聊什么呢？半天不舍得进来。”
　　林暮还没回答，小仓鼠就回头抢答了：“暮暮和我表姐认识！我想带暮暮去我表姐家玩。”
　　秋笛淡淡抬眼，看着余宵微笑：“你表姐是？”
　　余宵答的飞快：“余姚姚！”
　　听到这个名字，秋笛的笑容一僵，眉头不受控制的跳了一下，扭过头看着林暮慢慢的吐出几只：“哦，是她啊。”
　　不知道为什么，林暮居然听出了几分咬牙切齿的味道来。
　　小仓鼠没听出来，还乖乖的点了点头，问道：“小笛也认识我表姐？”
　　“认识啊。和阿暮一起认识的。”秋笛懒懒道，眼睛没离开林暮。
　　林暮被她盯得不好意思，扭过头去替她看着余宵。
　　余宵眨巴眨巴了眼睛：“怎么认识的啊？”
　　秋笛笑嘻嘻的说：“你表姐替我们尝味道的时候认识的。”
　　林暮嘴角一抽，反射性的去看秋笛，只见秋笛笑的一脸不怀好意，而她竟然觉得秋笛笑的特别好看。
　　疯了吧……
　　余宵不信：“我表姐会去帮人尝味道？不会是她抢了你们的吧？”
　　林暮和秋笛都笑了，林暮抹了抹眼角不存在的眼泪：“宵宵，你能不能想想你姐点好的？”
　　小仓鼠果断拒绝：“我只是个小仓鼠，除了吃，只会记仇！”
　　但这次你姐真挺无辜的。
　　林暮笑着没说出来。毕竟，暮暮能有什么坏心思呢？
　　这次林暮学乖了，她上课的时候改用给秋笛传纸条了。
　　l：阿笛，我得到了铛铛的铃铛，这个铃铛据我现在所知，是具有隐身功能的，虽然一次只有十秒。
　　但如果是在梦里，那也算是个和交换卡一样，作弊的存在了。
　　收到纸条后，秋笛笑了一下，看向林暮的眼神多了几分不对劲。林暮见她没打开纸条，还眼神猥琐（？）的盯着自己，回以满眼疑惑。
　　……行吧。
　　秋笛这才老实打开纸条，仔细看了起来。然后提笔写字。
　　q：铛铛的铃铛暂时大家都不知道，就算知道，也因为知道的人太少而无法取得有用信息。所以，阿暮，铃铛你记得收好。不要把自己有的奖励让人知道。
　　林暮认真的点了点头。
　　明白秋笛也是变相的告诉自己，轻易不要暴露自己的实力……除非你的队友真的不怎么尽人意。
　　林暮又写。
　　l：为什么这次梦里会有那么多的变数？先是除梦中的NPC出现，又是双梦主。梦到底有没有下限啊？
　　q：之所以称之为梦，就是因为它和梦一样，永远让人不知道它的下限会在哪里，又或者说，它根本就没有下限。
　　林暮将短短几排字看了又看，总结了一句话。
　　l：够不要脸。
　　秋笛笑着将纸条收进了口袋里，两人开始听课。
　　最后余宵还是没放弃邀请她们二人去余姚姚家。下课后，余宵整个人都朝后坐，双手合十：“真的，我表姐家蛋糕超好吃，你们就和我一起去吧，我一点也不想和她单独待在一起！”
　　林暮撑着下巴，百聊无赖道：“你就不能不吃吗？”
　　“人生唯有美食不可辜负！”小仓鼠鼓着腮帮子，说出自己的座右铭。
　　秋笛突然道：“最近西街开了家新的蛋糕店，去吃过一次，味道还不错。”
　　小仓鼠眼睛一亮，那副兴奋的样子，不知道的还以为是捡到宝了。她拍着手掌，高兴道：“小笛嘴这么刁的人都说味道还不错了，那肯定就是很好吃了！”
　　眼看着余宵就这么打消了邀请她们的念头，林暮有些想笑。
　　秋笛嘴刁？那顿味道奇特的饭菜也不知道是谁吃完的呢。
　　放学后，秋笛领着林暮和余宵去西街那家蛋糕店。
　　蛋糕店里的蛋糕的确味道不错，不过秋笛和林暮都不算特别喜欢吃甜的人，吃完了一小块就停了叉子。
　　只剩小仓鼠一人吃的欢腾。
　　余宵虽然看上去呆呆的，但其实挺多事都看的挺清的，临近分离的时候，她对两人说：“其实我看得出来你们都不怎么喜欢我表姐，所以才不想去的，我也不喜欢我表姐，更知道她有多讨厌，所以不会强迫你们和我一起去的啦。还有，蛋糕真好吃。”
　　三人相视而笑，在路口分开了。
　　林暮从口袋里拿出红带铃铛，途中铃铛都没有响过。
　　此时铃铛乖乖躺在她白皙的手心中，红绳称的林暮的手愈发白。
　　秋笛垂眸看着林暮细长的手指，林暮以为她在看铃铛，于是笑道：“给你看看它的功能。”
　　林暮说着就要摇铃铛。
　　突然，秋笛握住了她那只手，声音微哑的刚好，足够让人心动：“不用，我知道了就行。走吧。”
　　林暮说不上来什么感觉，就是感觉耳朵非常烫，那炙热的温度甚至有传遍整个身体的迹象，她呆愣的点了点头，任秋笛牵着自己的手走了一路，即便是出了汗也没人松开手。
　　秋笛送林暮到家楼下。
　　林暮抽回手后，连句再见也没有，就转身往楼里跑。
　　她一边跑一边想。
　　她心脏跳的都快蹦出来了，是因为跑步还是因为什么其它的？
　　她不知道，她有一种感觉，如果她知道了那个真正的答案，她就真的要完了。
　　回到家后，不顾林母疑惑的眼神，抱着睡衣就往浴室里钻。
　　在浴缸中发了很久的呆，她什么也没想，什么也不敢想，她生怕以她现在的智商突然就想到了真正的答案。
　　所以她只敢抱着自己发呆，顺便回想一下这些天里，和秋笛一起经历的所有。
　　既玄乎又真实。
　　云里雾里的，她只知道她和秋笛忽远忽近，那种心理旅程，是林暮所没有过的。
　　“咚咚。”敲门声打断了林暮的思考，林母的声音传进来：“阿暮，你在里面干什么呀？洗好了没啊？”
　　林暮看着被泡的皱起的手指，赶紧站了起来。
　　靠，这只手还被阿笛握过呢……
　　虽然她也不知道这只手被秋笛握过了又怎么样……
　　啊啊啊啊啊！！林暮你清醒一点啊！不要再想秋笛了！！
　　林暮用力甩了甩头，她想把脑子里关于秋笛所有的事情全部甩出来，她觉得她再想这些东西她都要脑萎缩了。
　　太难了，真的太难了。
　　这世界上为什么会有感情这么难懂的东西存在啊？！
　　林暮无声咆哮，最后认命的穿上睡衣钻进了被窝里。
　　想秋笛不如睡觉。
　　作者有话要说：
　　我是一个很喜欢讲故事的人，但故事是什么意义，故事本身怎么样，故事的发展会是什么样，我都无法保证，因为我既喜欢讲故事又是个肤浅的人，我写的故事可能并没有你们想的那么深层，它就是简单的故事，来自一个女孩突如其来的灵感，也许它偶尔精彩，偶尔又乱七八糟。
　　我希望你们能够喜欢的同时，也只是就随便看看，能得到一时的快乐，别太当真，毕竟肤浅的人没办法给你们很优质的东西。
　　（但是我还是希望能有人留下来，陪着我慢慢走，慢慢变得更好，我爱你们）

第17章 好朋友（一）
　　林暮的发夹安安静静的躺在浴缸上方的小台子上。它的主人显然没有想起来把它戴上。
　　林暮出浴室的时候太着急，把发夹落在了浴室里。
　　而因为她想了秋笛一晚上，所以她的潜意识里想要梦见秋笛。
　　于是。
　　她就入梦了。
　　林暮独自一人站在一间教室里，身边空无一人。月光透过玻璃撒在地上。这算不上亮的光反而衬的这间教室冒着寒人的气息。
　　林暮呼了口气，大概明白自己为什么会入梦。
　　她走到门处，抓住门把手，向下一压，出乎意料的，门开了。
　　昨天的铃铛梦让林暮知道了梦是多么没有下限的一个地方。
　　不是梦主梦里的NPC也可以进入，这让她非常不信任梦是有规则的了。
　　林暮踏出教室，遇见了迎面而奔来的余姚姚。
　　余姚姚见到林暮显然也很惊讶，不过她没说什么，而是把林暮扑进了林暮刚出来的教室里。她飞快的关上门，抵着门旁的墙壁喘着气。
　　林暮皱了皱眉，还没来的及问话，声音就被卡在了喉间。因为她听见了门外走廊上的声响。
　　那是两三个人一起走路的声音，没有一丝克制的，略显急促的脚步声。
　　脚步声戛然而止。
　　林暮上前捂住余姚姚正在喘息的口。轻手轻脚的把人从墙边挪到了墙角的厚窗帘后。
　　林暮轻轻将面前的窗帘扯开道缝隙，透过缝隙看向那边的窗户。
　　那边窗户的窗帘并没有拉上。刚刚林暮用极快的速度将余姚姚拉到这边时，门口的都没有响起脚步声。
　　而就在现在，两个面色阴沉的男生，就站在对面的窗户外，眼睛正在扫视着这间教室。
　　在其中某一人视线将要扫到她们这时，林暮飞快撤下手指，屏起气来。
　　余姚姚明显早就不敢动了，她瞪大着眼睛，呼吸都轻的不行。林暮在打量她。余姚姚的衣服有一些破损，不过都没伤到身体。
　　那些破损的痕迹都很整齐。看上去是刀划的。
　　脚步声响起，林暮等了两分钟，再次撩起缝隙来看。两人的确是离开了。
　　余姚姚轻声问：“走了吗？”
　　林暮点了点头，从窗帘后出来。余姚姚也跟着出来。
　　林暮坐在离自己最近的桌子上，目色沉沉的看着余姚姚，问：“刚刚那两个人是NPC？”
　　余姚姚则拉开一张椅子，坐在林暮面前，劫后余生的呼了口气：“是，我一出教室门就被他们两个盯上了。然后他们上来就用刀砍我，我躲了几下，就赶紧跑了。然后就遇见了刚刚出教室门的你。”
　　林暮手指点了点下巴：“我可以相信你吗？”
　　余姚姚一愣，然后有些愤怒的指着自己衣服上的破洞，道：“你不是也看到了吗？这些洞一看就是刀划的吧！”
　　林暮笑了一下：“我们上一次见面时，你还是一个新人吧？按照你说的，这两个人很危险，可这才过了多久？你就可以游刃有余的在两个持刀的男性手下逃跑了？”
　　余姚姚咬了咬牙，有些气愤了：“所以第一次见面的时候你就怀疑我了？”
　　“在自身难保的情况下，还是谨慎点的好。”林暮耸了耸肩，不甚在意，“所以，余小姐，我可以相信你吗？”
　　“你要我怎么样才相信我？”
　　“余小姐，我需要你现在出去。”林暮淡淡道。
　　余姚姚瞪大了眼睛：“你说什么？！我好不容易才逃出来的！”
　　“如果你不出去的话，我也有各种方法把那两个NPC再弄来，到时候，你说，是我能出去，还是你呢？”林暮微微笑道。样子看上去当真是人畜无害的紧，说出的话却让余姚姚一阵心惊。
　　余姚姚叹了口气，妥协了：“但你总要让我有脱身的机会。”
　　“当然。只要你往东方向跑，把NPC引去远一点的地方，就可以躲起来了。”
　　余姚姚沉默了一下，转身开门向东边跑去：“好。”
　　林暮屏息听了一会，等到嘈杂的脚步声在偌大而死寂的校园里响起时，林暮飞快冲出教室，往余姚姚来的方向跑去。
　　林暮一边跑一边侧耳聆听四周的声音。
　　一阵布料摩擦的微小声响被林暮抓住，她迅速停下脚步，朝那个传出声音的教室走了过去。
　　推开门的时候，里面还传来了轻微的骚动声。
　　在挪动自己的位置啊。
　　林暮进门后，咔的关上了门。然后敲了敲桌子，隐晦的说：“队友？”
　　没有声响。
　　啧。
　　林暮突然敲了敲桌面：“学生？”
　　那阵骚动又出现了，接着在林暮的视线里有一个穿着校服的女生战战兢兢的从窗帘后走了出来。
　　女生看着林暮，声音细小还带着哭腔，她说：“你不是我们学校的学生吧？我没见过你。”
　　林暮应了声，没有暴露自己的身份，问道：“这么晚了，你怎么不回家？在躲刚刚的人？”
　　女生攥住了衣角，垂着头看上去是要哭了：“我本来是要回家的，但那两个人堵着我，不让我回家。”
　　林暮给女生拉了把椅子，示意她坐下，而自己则坐在女生面前的桌子上，和女生聊了些平常的事，放松女生警惕：“我家离你们高中比较近，来夜跑，你叫汝俪？”
　　温汝俪一愣，点了点头：“你怎么知道我的名字？”
　　林暮笑了一下，温柔的擦拭掉温汝俪的眼泪，温声道：“你的胸牌。”
　　温汝俪啊了一声，捂住了胸牌，有一丝不好意思，也从而对林暮放下了警惕。
　　林暮捻了捻手指，这样的触碰别的女生，自己没有任何感觉。不，是没有和触碰秋笛一样的感觉。
　　奇怪啊。好奇怪。
　　林暮终于问起了正事：“他们为什么要堵你？”
　　温汝俪有些犹豫，林暮也不急，就这么等着。温汝俪见林暮这么耐心的等着自己，终于说话了：“因为我的朋友。”
　　林暮：“你的朋友？”
　　温汝俪看着林暮的裤脚出神：“嗯，我的朋友，她叫胡欣伶。她被校园欺凌很久了。今天回去被他们堵到，也是因为欣伶叫我放学在班上等她，她有话要和我说。”
　　林暮道：“她没来？”
　　温汝俪摇了摇头：“她没来。”
　　林暮咀嚼了几下温汝俪的话，抓住了一个点：胡欣伶被校园欺凌很久了。
　　“你们关系很好吧？”林暮没头没脑的问了一句。
　　温汝俪愣了一下，显然没明白林暮这么问的目的，但她还是答道：“我们从小一起长大，关系很好很好。欣伶她为了不让我被一起欺凌，就经常约我放学见。”
　　“平常你们在学校不交流？”林暮皱了皱眉。
　　关系很好的朋友？
　　温汝俪有些难为情，很显然因为林暮话里的质疑有些不高兴：“嗯……欣伶让我们在学校不要交流的。”
　　林暮点了点头，又变回了那副善解人意的温柔模样：“为了保护你嘛，你们的关系果然很好。”
　　温汝俪忙不迭应：“是啊。”
　　林暮目色很沉，看不出什么来，她脸上的笑容极具欺骗性：“我们一起去找胡欣伶吧？你们关系这么好，没见到你，她应该不会自己先回家的吧？”
　　温汝俪看着林暮，明显很不愿意，她缓缓说：“我很害怕那两个人，他们很危险的，真的，不如我们就呆在这等天亮吧。”
　　林暮撑了下下巴：“可是，那两个人已经在一楼徘徊了，应该马上就要上来了。”
　　“只，只要我们不发出声音，就不会有危险的！”温汝俪拍着胸脯说，生怕林暮把她拉出去。
　　林暮转了转眼珠子，笑道：“我会保护你的，而且，你很好的朋友很有可能也会碰上他们，难道你不关心你的朋友吗？”
　　温汝俪很快就否定了：“当然不是！我当然很关心欣伶！”
　　林暮拍了拍手掌，跳下了桌子，朝门口走去：“那这样的话，我们就赶紧走吧。”
　　说着，林暮就一把拉开了教室门。
　　无边寂静袭来，这个校园里连夏天标配的蝉声都没有。
　　温汝俪实在是没有办法了，只好跟在林暮身后离开了这个她藏身的教室。
　　走在路上，林暮听见了几个教室都传来了声音，她猜测是队友，但因为温汝俪在身边，她没有开门，而是装作什么也没听见。
　　很奇怪的，林暮和温汝俪走在教学楼的走廊上，没有碰到那两个男生，也没有碰到温汝俪的好朋友胡欣伶。
　　天就这么亮了。而温汝俪居然没有觉得奇怪，林暮想，这应该是梦中所有NPC都默认成正常的。
　　温汝俪呼了口气，看上去放松了不少，她甚至有心情对林暮笑：“昨晚应该是那两个人回家了，幸好。”
　　林暮也对她笑了一下：“幸好。”林暮没提胡欣伶都没找到，怎么能说幸好。只怕她要是提了，温汝俪就要变脸了。
　　她可一点也不想NPC化身BOSS的样子。那一点也不有意思。
　　林暮看了一下天，笑着说：“你先回班吧，我也要回家了。”
　　温汝俪点了点头，转身离开时问：“那个……你叫什么啊？”
　　林暮看向之前响动过的楼层，说：“我叫林审。”
　　温汝俪念叨了一句：“林审……”
　　“那下次再见！林审！”说完温汝俪就向自己教室跑去。
　　林暮一边上楼梯一边想着目前所知道的所有信息。
　　没有时间限制么……
　　林暮找到了所有的队友。除了余姚姚是自己冒出来的，其他都是被林暮一个一个翻出来的。
　　总之。都非常胆小啊。
　　余姚姚这一次终于没再装作新人的样子了，她一脸冷然的理了理身上又多了几个破洞的薄外套，对林暮说：“现在可以相信我了？”
　　林暮一笑：“姚姚，我什么时候不相信你了？”
　　余姚姚脸一抽，忍不住在心里爆了粗口。
　　我敲你老母！林暮你他妈的哪里像个高中生啊？！谁都没你老狐狸吧！靠！！
　　林暮装作看不懂，微笑看着每一个人。
　　在余姚姚眼里，那样子像极了狐狸看兔子时露出的微笑。
　　作者有话要说：
　　（假如秋笛在这）
　　秋笛：“我家阿暮真是可爱死了”
　　余姚姚：“呵呵”

第18章 好朋友（二）
　　勉强熟悉了队友的脸后，林暮微笑着介绍自己：“大家好，我叫林审，审视的审。”
　　听见林暮的介绍，在场的人看着这个一直在笑的女生，心里都有一种毛毛的感觉，就像余姚姚想的那样。
　　林暮看他们的样子，就像猎人在看猎物，猎物本能的对猎人感觉害怕。
　　林暮知道他们心里在想什么，她宁愿自己的队友害怕自己，也不愿意整些什么勾心斗角的破事出来。早点出去比什么都有用。
　　倒也不是所有人都对林暮感到忌惮的，比如那个看上去就可以当林暮爸爸的男人，他还不至于被一个小丫头片子牵着鼻子走。
　　男人其实并不怎么显眼，所以他站出来的时候，林暮才不动声色的打量起他，男人说“我姓宋。”
　　林暮挑了挑眉：“宋先生，你昨晚有什么发现吗？”
　　宋先生看了眼隐在人群里的女生，脸色有些不虞，他道：“昨晚因为一些动静引起了那两个……你们都知道吧？有两个持刀砍人的NPC。”
　　大家纷纷点头，表示自己知道。
　　宋先生这才继续说：“引起了那两个人的注意，他们想要从窗户爬进来。然而我发现只要锁上窗户，他们就进不来了。为了不让他们攻击我们，所以我们躲在了靠墙的桌子底下。”
　　林暮说出了自己的推测：“他们不能破坏门窗。”
　　宋先生看向林暮，眼中有对林暮的评估，他点了点头：“大概是这样。”
　　被迫跑了大半夜的余姚姚莫名有些不爽。
　　宋先生问：“那你们呢？昨晚有什么收获？”他问的是林暮和余姚姚。
　　余姚姚翻了个白眼：“一直在逃。”
　　林暮不忌讳的将自己昨晚的经历全盘说出，大家都不由的惊住了，显然是没想到林暮竟然在NPC的追杀下还能得到这种线索。
　　校园里逐渐响起声音，这是有人来上学了。林暮说：“我们先出去吧，不然引起NPC注意就不好了。”
　　没有人有异议，大家都离开了教室。
　　林暮仔细看过了，这次的队友里除了林暮和余姚姚可以装作高中生，其他队友要么不是太小就是太老。
　　林暮他们讨论了一下（主要是林暮说自己的主意，别人点头同意），决定让林暮和余姚姚装作本校高中生，明里找线索。而剩下的五个人则躲起来，在暗里找武器。
　　宋先生在走之前，深深看了眼林暮，说道：“林审，希望你不要让我失望。”
　　林暮笑嘻嘻的，没说什么，只是朝宋先生挥了挥手。
　　等到只剩林暮和余姚姚两人时，林暮终于收起了那副令人不爽的笑容，她居然还抬手揉了揉酸痛的嘴角，余姚姚有点不解，她问：“你干嘛笑成那样？”
　　林暮侧头看余姚姚，坦然道：“这样会让刚认识的人对我的印象非常不好啊。”
　　余姚姚：“……为什么？”
　　林暮啧了声，突然抬起手，那只漂亮的手在余姚姚面前一点一点握成一个拳头，然后她听见林暮说：“方便我掌握他们。”
　　“哈。”余姚姚发了个气音，对林暮的想法觉得非常不可思议，但同时又不得不承认林暮现在的确掌握了所有人。
　　但她还是有疑问：“你就这么和我说了？不怕我告诉他们？”
　　林暮越走越快，随口一答：“余小姐，你不会的，你不会做吃亏的买卖。”
　　余姚姚盯着林暮单薄的背影，突然笑了一下，林暮很聪明。也说的很对。那些人没一个比林暮要强，她从不做吃亏的买卖。
　　两人打晕了两个女高中生，将人锁在顶层的杂物间后，换上校服走了出去。取下胸牌，扔进了垃圾桶里。
　　林暮不由想。梦主如果是胡欣伶的话，那么她能把随便两个女高中生的名字和班级都记下来，难道是因为这两人也对她施暴过吗？
　　毕竟一个高中最少也会有五百多学生，梦里的NPC可是由梦主的记忆而产生的。
　　这么庞大的工程，除了因为仇恨，林暮不知道人还能因为什么而有这么大的潜力了。
　　余姚姚随便抓了个男学生来问，她声音甜滋滋的，因为长的显小，看上去倒是人畜无害的很：“同学你好，我想问一下，胡欣伶是在哪个班啊？”
　　男同学本来还有点腼腆，而在听到胡欣伶名字的时候，表情变的有些古怪，他问余姚姚：“你们不知道她的班级？那你们怎么会知道她？你们是谁啊？”
　　余姚姚被这一串问题问的头大，她有些想骂人，但还是继续用着甜腻的声音回答男生：“我们是最近新转学的。”
　　男生扫视了她们一眼，发现确实没有胸牌后，勉强信了几分：“你们找她干嘛？”
　　林暮突然想起了什么，拉着余姚姚朝楼梯上走。
　　余姚姚有些懵：“怎么了？”
　　林暮有些不好意思：“……我昨天遇到的温汝俪胸牌上写了班级。我刚刚忘了。”
　　余姚姚嘴角一抽，明明有些不高兴，但还是笑道：“昨天晚上那么黑，你能看清就很不错了，忘了……现在这不是想起来了嘛？”
　　林暮已经过了不好意思的时间，听见余姚姚的话也只是草草“嗯”了声。
　　余姚姚：“……”
　　我不气我不气，气死无人替。
　　温汝俪她们教室在高二一班。林暮她们来到二楼，没花几分钟就找到了一班。趁着还没上课，林暮敲了敲大开着的门：“温汝俪在吗？”
　　温汝俪听见有人叫自己，飞快抬起头看向门外，发现是林暮后，赶紧小跑着出来了。
　　温汝俪看着她们身上的校服，愣了一下。林暮笑道：“我们转学生，今天来报道。”
　　温汝俪懵懵懂懂的点了点头，然后不明所以的问：“那林审，你来找我是有什么事吗？”
　　“有啊。胡欣伶她来上学了吗？”林暮一眨不眨的看着温汝俪的眼睛，问道。
　　温汝俪的眼神有些闪躲，看不出来她在想什么。
　　林暮静静等着，实际上目光已经从温汝俪的身上移到了教室内。
　　教室里很多人都看着门口，只有一个女生看样子是低着头，但林暮知道，她的视线一直盯着自己。
　　林暮对着那个方向笑了一下，那个女生身形一抖，头迅速撇开了。
　　林暮与梦主对视了。
　　钟声按常响起了，但身边一切如故，并没有凭空出现的傀儡。
　　嗯？有点意思。
　　“看来是来了？那她昨晚不去见你？汝俪，你的朋友怎么这样啊。”林暮故作生气的语气。
　　温汝俪赶紧挥了挥手，说道：“小审，不是这样的，欣伶她昨晚肯定是有事才没来的。”
　　林暮重重哼了声，甩下句就走了：“下课了我再来找她！”
　　温汝俪叹了口气，看上去非常为难。
　　余姚姚跟在林暮身后，问道：“那个女生被爽约了啊？”
　　林暮笑了笑，一直在往顶楼走。顶楼有一扇铁门，被一把大锁锁着。
　　林暮也没做出什么动作，而是转身坐在铁门前的阶梯上。余姚姚越来越看不懂林暮的行为了。
　　“你在干嘛？”
　　林暮很莫名其妙的说：“休息啊。”
　　“……休息？我们现在不应该去找线索吗？”余姚姚忍不住说。
　　林暮道：“她们现在在上课，我们难道把人扯出来问吗？这是梦主的地盘，她要是不想走，有谁能逼她走？”
　　余姚姚凝语片刻：“你说得对。所以我们现在等她们下课？”
　　“嗯。”
　　梦里好像不管是什么都要比现实中快，上课和下课也是。
　　林暮和余姚姚快速来到高二一班门口，一脸不虞（余姚姚是被林暮要求的）。林暮沉声道：“胡欣伶出来一下。”
　　林暮猜的不错，胡欣伶的确就是之前那个女生。胡欣伶磨蹭了一下，身边的人立马就道：“你没听到有人叫你吗？你有没有教养啊，就让别人这么等？也是，如果你有教养的话，也不会是个变态了！”
　　说完，几乎是全班都响起了不怀好意的笑声。
　　在自己的梦里也要这么折磨自己吗？
　　林暮想。
　　胡欣伶加快步子向门口走来，在来的路上还被人绊了一脚，胡欣伶踉仓的站稳了后什么也没说，继续走路。
　　这回余姚姚也不满了，她皱紧了眉，看着胡欣伶不知道在想什么。
　　胡欣伶出现在她们面前的时候，胆怯的问道：“请问，你们是谁啊？”
　　林暮看向教室里那些眼神透着恶劣的光的人，扯着胡欣伶向楼梯那走了去。
　　胡欣伶也没有反抗，似乎对这种事习惯至极了。
　　等到被林暮拉进楼梯后，胡欣伶甚至靠着墙闭上了眼睛，那模样明显是等着挨打。预料中的拳打脚踢变成了一句问话：“你为什么在梦里都不放过自己？”
　　胡欣伶浑身一抖，眼神里的怯弱逐渐散去，她问：“任务者？”
　　林暮：“嗯。”
　　胡欣伶脸色有些泛白，但她努力装作自己很强大的样子说：“无可奉告，这不是你们必须要知道的事情。”
　　林暮扯了扯嘴角：“那就问另一个问题，为什么没有傀儡出现？”
　　这次胡欣伶倒是回答了：“我拒绝了梦的附赠。”
　　“附赠？”林暮小声嘀咕了一句。
　　“嗯，那些傀儡是梦的馈赠，梦怕我们一个人的时候会无聊，就把傀儡送来陪我们玩，我不需要傀儡，毕竟我的梦里有的人太多了。根本不会无聊。”说这话的时候胡欣伶居然还有几分不易察觉的自豪。
　　林暮没什么多余的想法，因为胡欣伶的话让她又了解了梦几分。
　　傀儡不是用来给任务者们添堵的，而是用来陪伴梦主的。
　　……梦还挺贴心的。
　　作者有话要说：
　　因为上网课过于郁闷而说不出骚话。

第19章 好朋友（三）
　　林暮并没有就此放过胡欣伶，她重新回到那个问题：“所以，你为什么在梦里还要这么折磨自己？据我所知，梦没有要求梦主的梦必须在死的那天吧？”
　　沉默。
　　很长一段时间的沉默。
　　突然，胡欣伶笑了一下，问：“你怎么会知道的那么多？任务者。”
　　林暮深深的看着胡欣伶，没有回答。实际上她的心里已经落了一块巨石下去。
　　因为她是猜的，根据铃铃和铛铛的梦以及秋笛的话，林暮知道了梦是没有下限的，并且很有可能对梦主是非常宽松的。
　　只要不是像铃铃那样，恶意使任务者自相残杀，其他应该是很宽松的。毕竟，还会怕梦主无聊，特意送傀儡过来陪人呢。
　　胡欣伶没有得到回答，歪了歪头，眼里对林暮的打量毫不掩饰。
　　林暮：“任务者也有不回答梦主的权利吧？”
　　胡欣伶打量的目光一顿，眼中慢慢爬上一抹感兴趣的光彩：“林审？你真是一个有意思的人。”
　　林暮一笑：“多谢夸奖。”
　　余姚姚看着两人之间眉目传情（？）的交流陷入了沉思。
　　林暮是对谁都可以这么坦然自若吗？
　　“所以，可以告诉我们，你的故事了吗？我亲爱的梦主。”林暮直直的看着胡欣伶。
　　胡欣伶似乎被那句话刺激到了，她看向林暮的眼神有些不一样了。
　　在场的人都不知道那眼神是什么意思，胡欣伶叹了口气，轻轻说：“林审啊林审，如果遇到你的话，应该不会是这样子的。”
　　林暮听的清清楚楚，但她不明白胡欣伶这句话的意思，她淡淡道：“也不一定。”
　　这句话属于标准回答，这样，不管发生了什么，都可以好收场。
　　而胡欣伶却肯定的说：“是一定。”
　　余姚姚嗅到了一抹不一般的味道，她看着胡欣伶的视线多了几分探究，而胡欣伶只是扫了她一眼就继续盯着林暮了。
　　胡欣伶呼了口气，半瞌下的双眼仿佛是想要掩藏什么。
　　她慢慢的扒开了自己的伤痕，就这么血淋淋的给在场的两个人看：“你们先遇到了汝俪吧？她有没有和你们说我们之间的事？”
　　虽然是这么问，但胡欣伶一点也没有要林暮她们回答的样子，自问自答：“一定没有吧，她那么恶心我。”
　　林暮眯了眯眼，明白了事情有隐情，而且，她有预感，胡欣伶接下来要说的话很有可能会让她也被影响到。
　　胡欣伶并不知道林暮的想法，也并不会就此停下来：“我和汝俪从小一起长大，我们不论什么时候都待在彼此身边，小学，初中，高中，直到我死。
　　我一直以好朋友的身份陪着她，有一天，我向我的好朋友，温汝俪，表白了。”
　　林暮眼睛一点一点睁大，她被惊的大脑一片空白。
　　胡欣伶接下来的话更是让林暮无法置信，她靠近林暮，欣赏着林暮无措的表情，笑道：“很惊讶吗？林审，你不也是吗？你应该感觉得到吧？在我身上一种说不清的感觉。”
　　林暮艰难的转动瞳孔去看近在咫尺的胡欣伶，后者被她的表情再次取悦到了，甚至伸出手去抚摸了一下林暮的脸：“不要这种表情，你明明知道不是吗？我们，是同类啊。和你相处的第一刻，我就知道了。”
　　林暮，我们是同类啊。
　　林暮呆住了，她久久无法从胡欣伶的话里回过神来，她很想大声反驳，可莫名的，她觉得胡欣伶说的没错，她们就是同类。
　　因为她也是，所以她会对秋笛的一颦一笑那么在意，会对秋笛的触碰反应那么大，这一切看似无法解释，实际上，一直是她在忽视那个答案。
　　她喜欢秋笛。
　　突然，胡欣伶打了个响指，这时林暮才发现余姚姚刚刚是静止着的。
　　她又不由得松了口气，虽然她不怕被人知道，但她还是抵触被人知道。
　　这是一种对自己的保护，在不知道外界是什么看法时，她不会轻易将自己暴露出来。
　　余姚姚显然还在为胡欣伶刚刚的话感到震惊，一看林暮也是一脸没缓过劲的样子，感到了一阵心安。
　　果然不是只有她会大惊失色吧。瞧，这么厉害的林暮也一样呢。
　　余姚姚此时早已忘了自己比林暮还要大的事实。
　　胡欣伶直勾勾的看着林暮，继续了讲述：“嗯，汝俪很惊讶，不断问我是不是在开玩笑，在得到我肯定的回答后，她的表情变的很难看，那是一种恶心却只能憋着的表情，她急急离开了。后来就开始躲着我了。”
　　胡欣伶：“我非常理解汝俪的做法，毕竟在我知道我喜欢女生的时候，我也被自己恶心的不轻。后来我的秘密就人尽皆知了。他们欺凌了我。起初我的确很愤怒，我反抗，但寡不敌众，每一天上学，位置上都有各种新的垃圾，我总是会变得浑身肮脏。我知道，是汝俪告诉他们的。”
　　胡欣伶拢了拢头发，露出的脸上布着斑斑点点的细小伤口，也许是针扎的，看上去非常疼。胡欣伶似乎没有任何感觉，甚至温柔的笑了一下：“我不怪汝俪，是我吓到她了。在我独自一人时，她也会偷偷跑来，对着我抹眼泪，不断说对不起。
　　汝俪也很害怕吧，我和她说没关系，以后在学校就不要再和我说话了。她哭着答应后跑开了。她一定不知道，我不恨她，但伤口真的很疼。身体布满各种各样的伤，我究竟是错在了哪里呢？”
　　“因为我喜欢同性，所以被欺凌也活该么？人啊，还真是喜欢当无畏又无知的勇士。这样的日子我整整过了六个月。我死的那一天啊……”胡欣伶短促的笑了一下，接着就是浓厚的盖都盖不住的悲伤。
　　她说：“那天，我在抽屉里看到了那一张属于她笔迹的纸条，她约我放学在学校操场后的树林里见面，那是我们经常放学碰面的地方。我一向不会怀疑她，收拾完书包就去了。
　　那天天黑的特别快，我没有找到汝俪，却等来了两个男生，他们是我们学校很出名的混子，什么坏事都做，嗯，他们想要侵／犯我，我用随身携带的刀子想要吓退他们，就像吓退那些同学一样，然而这一次就效果甚微。他们嘲笑我的不自量力，我也笑了。我笑他们痴心妄想。刀子最后还是落到了我身上，我扎的很用力，痛极了，也快意极了。”
　　“这种日子结束了。我断气基本上没用到两分钟，他们慌了，那时学校已经不剩其他人了，他们回去找了汝俪，他们怕汝俪把事情抖出去，怕校方知道我是因为他们而自杀的，他们要去灭口汝俪。
　　你们说，汝俪是不是很傻，她想要除掉我，只要亲自来说就好了，我根本不会反抗，我会用最安静的方式离开这个世界。可，她又怎么会相信我这么恶心的人也会有心呢？我死了，她也死了。”
　　“当真是千不该万不该。”胡欣伶喃喃道。
　　余姚姚嘟囔道：“有什么不该的，她就是活该。有些错是必须要付出代价的。”
　　胡欣伶视线直逼余姚姚，眼里的伤痛和狠厉让余姚姚迅速闭上了嘴，她念念有词：“你不明白，你不明白……”
　　林暮早已从那种情绪中剥离了出来，她问：“既然她不明白，那么答案是什么？”
　　“林审，这个世界上没有那么多答案，很多事情都无解，比如我为什么会喜欢她，没有答案，我就是喜欢，所以到死了，我也惦记她，我也希望那天晚上她会获救。”
　　胡欣伶说的很认真，仿佛那是她一切的信念。
　　林暮冷眼看着她：“所有事情都会有答案，无解也算一种答案，她害死了你，你还在乎她，那只能说明你这个人很深情，也很犯贱。”
　　余姚姚咽了口口水，林暮这话说的她都不由得胆战心惊。
　　胡欣伶却笑了出声，对林暮的冒犯毫不介意：“的确，我很犯贱。但人不就是一种爱犯贱的物种吗？为了感情失去理智，做出各种各样的事。”
　　“不，我不会。”林暮否定的很果断。
　　胡欣伶视线沉了下来，但马上又亮了起来，她笑的很开心：“你会的。”
　　林暮不愿意和她争这个问题，问道：“你的遗愿？”
　　“你知道的，我说过了我们是同类。”胡欣伶扯起了嘴角，“马上就要到晚上了，我先回去啦，林审，再见。”
　　说完，胡欣伶就从楼梯间出去了。
　　林暮眯了眯眼，身旁的余姚姚突然道：“不是吧，她不会真的要我们大晚上的在两个NPC手下抢人吧？她怎么会这么犯……傻啊。”
　　林暮听见余姚姚的话，竟然还笑了出来，余姚姚看的一愣一愣的，生怕林暮是被胡欣伶气疯了。
　　此时林暮却说：“我和她不是一类人。”
　　余姚姚点了点头：“我当然知道。”
　　你怎么看也不会和她一样犯贱，毕竟你只把自己的命当命。
　　余姚姚苦涩的想。
　　林暮看了眼楼梯口，说了句：“我们不仅要在他们手下抢人，我们还要在他们眼皮子底下运人。”
　　余姚姚不解：“为什么要运人？”
　　“因为她犯贱。”林暮以一种理所当然的语气说。
　　余姚姚这时候是真的要崩溃了，她不仅要为梦主卖命，还要为一个理所当然的疯子卖命，她的小命就这么不值钱吗？！
　　趁着天黑之际，林暮她们与队友汇合了，她没有再把自己得到的消息说出来，而是问道：“你们有找到武器吗？”
　　宋先生皱了皱眉，抿了抿嘴，说：“没有，我们找遍了学校也没有找到武器。”
　　梦的武器很有辨识度，复杂的花纹和满满的复古味道。
　　林暮对这个回答一点也不意外，她发布任务：“分三队，我和余姚姚把温汝俪带到操场后的树林，第二队在我们出教室的时候引开两个NPC，等到树林那，NPC一定会跟来，第二队就和第三队想办法纠缠住NPC。”
　　大家分别对视一眼，对林暮的发布有些不满，林暮直言道：“不愿意的话，那就只能死了。别误会，我说的是，不愿意的话，那就只能死在我手上了。我可以单独一个人完成任务。”
　　林暮口气很大，但却没有人怀疑这个女生的话，因为她真的有完成任务的能力。
　　作者有话要说：
　　别问为什么那么狂，问就是主角光环。

第20章 好朋友（完）
　　队伍很快就分布好了。
　　宋先生和一开始那个躲在人群中的女人组成了一队，而剩下的三人组成一队，似乎越多人的队伍越能让人感到心安些。这就是群居动物的本性。
　　自带武器的握紧了武器，没有武器的也一遍一遍回忆着自己现在所知的线索，一片安静，他们在等夜晚的来临。
　　夜晚准时来临，没有过渡，就是白天直接变成了黑夜，光亮突然消失，这一点令气氛没由来的变得紧张了起来。
　　林暮沉声道：“走。”
　　四人一起出发去二楼，剩下的三人朝着他们的反方向去了操场。
　　一上二楼就与在走廊徘徊的混子二人组对视了。林暮有些无奈，自己的运气还真是好呢。
　　双方皆是停顿不到两秒就行动了，林暮和余姚姚分开闪到楼梯内，宋先生眯了眯眼，突然间把一直唯唯诺诺跟在他身后的女人也往楼梯里推了进去。
　　林暮冷眼看着宋先生的动作，这不符合他们之前制定的计划，宋先生匆匆甩下一句：“她会拖后腿，我来引开他们就够了。”
　　林暮没有否认宋先生的话，只是掩进了更深处。女人见状也明白过来，林暮同意了。
　　宋先生的身手很敏捷，他飞快的躲开了迎面挥来的利刃，同时也一拳砸在了挥刀的男生身上，男生动作一顿，接着又和没事人一样的冲上来，宋先生一边躲一边攻击另一个男生。
　　越打越激烈，眼看两名混子都要打红眼了，宋先生突然从他们中间冲了出去，朝着楼梯间跑去，混子们想都没想就跟了上去。
　　此时楼梯间早已空无一人，宋先生不由呼了口气，看来林暮不是一个很食言的人。
　　接着宋先生横身跳过扶手，直直落到第一层的楼梯上，他只缓冲了一秒，就飞快的跑了起来。
　　隐在三楼楼梯间的三人见混子们不见后，立马冲进了二楼。
　　林暮凭着记忆来到了高二一班，她像几个小时前那样，推开了门，只是这一次她再也没有了逗弄温汝俪的心情，她不顾温汝俪见到自己时脸上的惊喜，直言道：“你现在最好什么也别说，我们是来带你走的，那两个男生已经离开了。”
　　不是救你，是带你走。
　　没有人注意到这个细节，包括温汝俪，她还是很高兴的拉住林暮的手，乖乖应道：“好。”
　　林暮没有计较过多细节，接到温汝俪后，赶紧离开了教学楼。
　　在接近操场的时候，温汝俪突然抗拒了起来：“林审，你要带我去哪？”
　　林暮不顾她的抗拒，拽着她的肩膀就走，更是没有回答她的问题。
　　终于靠近树林时，两名混子不出意外的出现了。
　　他们见到温汝俪，表情就扭曲了起来。
　　林暮将温汝俪推给余姚姚，余姚姚已经禁锢住温汝俪，不让她有半分逃跑的机会。
　　林暮近乎愤怒的吼道：“带人进去啊，在这看我打架比你们的命还重要？”
　　余姚姚一颤，赶紧拖着人往树林里走，而那个女人却没有动，她轻声问：“宋哥呢？”
　　林暮刚用石头敲破一个人的额头，没听清女人问了什么，她只想让这个手无缚鸡之力的女人赶紧离开这里：“愣着干什么？走啊！”
　　女人没动，更大声的吼道：“宋哥呢？！”
　　林暮这回听清了，她一边沉默一边与两名NPC缠打。
　　像这种在梦中的消失，十有八九是死了。但林暮无法就这样把真相说出来。
　　女人又怎么会不明白这个道理，但她还是被林暮的沉默激的不轻，她拾起许多不大不小却很尖利的石子，强迫自己冷静下来，接着，她将石子一颗一颗投了出去，林暮一惊。因为，女人的石子每一颗都投到了NPC的穴位上。混子们不断闪躲，给林暮有了缓一口气的机会。
　　林暮继续攻击，同时也在心里为女人的手法感到惊讶。
　　突然间，余姚姚大喊了一声：“林审！温汝俪要跑了！”
　　此时离树林还有一段距离，第三队的支援需要人去通报，如果温汝俪此时跑了，余姚姚去追的话，那么林暮和女人就必须在这一直和NPC打。她们会累，但NPC不会。如果不去追的话，那么就任务失败，结果……全员制成傀儡。
　　就在这时。
　　宋先生的声音从树林的方向响起：“抱歉，我们来晚了。”
　　女人听到宋先生的声音时，动作一顿，眼眶迅速红了，林暮也从恶战中抽身，把混子二人交给了后方四人。
　　接着林暮极速冲向温汝俪，将人卡在怀中，余姚姚也抱住温汝俪的腿，两人就这么把温汝俪抗进了树林里。
　　树林中没有意料的一片狼藉，胡欣伶婷婷袅袅的坐在一块石盘上，正微笑着看向这边。
　　见到胡欣伶的那一刻，怀中的温汝俪也老实了下来，见状，林暮和余姚姚放下了她。
　　温汝俪立在地上，不敢直视胡欣伶。
　　胡欣伶说话的声音不大，且含着笑，顺着风传进耳中也能感觉到温柔与眷恋，只是此时此刻无人能够欣赏，她说：“汝俪，你终于来了。”
　　温汝俪打了个颤，但还是抬起了头，抖着嘴唇道：“……对不起。”
　　胡欣伶摇了摇头，在所有人以为她又要犯贱的说什么没关系，我不生气时，她却说：“汝俪啊，你的道歉我听了好多好多遍了，既然你都知道自己错了，那为什么从来不补偿我呢？”
　　温汝俪不安的看着胡欣伶：“你想要我怎么补偿你？”
　　胡欣伶叹了口气，轻轻皱起眉头，语气如同和恋人相处时的娇嗔：“汝俪怎么这么笨啊，我这么喜欢你，当然是想要让你和我在一起啦，既然要补偿，那就要拿出点诚意来，不是吗？”
　　温汝俪顿了顿，木讷的点了点头，对胡欣伶要的补偿算是答应了。
　　胡欣伶一笑，林暮却从其中看不出几分笑意，胡欣伶她并不开心。
　　“那就快过来吧，汝俪，离我近点。”胡欣伶张开双臂，做出了一个拥抱的动作。
　　温汝俪如同木偶般，没有感情与知觉的一步一步向胡欣伶走过去。
　　每靠近胡欣伶一分，林暮就能感觉到胡欣伶眼神更沉一分。
　　不对。
　　林暮眯了眯眼，趁温汝俪与胡欣伶还有五步之遥时，一个箭步冲了上去，她死死掐住胡欣伶的脖子，将人按在石盘上，面色阴沉。
　　胡欣伶咳嗽了两声，对林暮突然的动作没有半分恼怒，她露出了一副满足的笑容，伸出手在林暮的脸上摸了摸，沙哑道：“林审，你应该也是一个疯子才对，因为只有疯子才知道疯子想什么。”
　　这一回，林暮没有否认。
　　她是不是疯子她不知道，但胡欣伶一定是。
　　胡欣伶瞌上双眼，扬着嘴角，毫不反抗道：“来吧，林审，记得轻一些，我还挺怕疼的。”
　　林暮掐住胡欣伶脖子的手一紧，眼中迸发出危险的光，胡欣伶无法控制的咳嗽了起来。
　　手指一点一点收拢，胡欣伶的脸色也越来越难看，就在胡欣伶要窒息的前一秒。
　　林暮松开了手。
　　胡欣伶睁开已经涣散的双眸，一边用力咳嗽一边不解的望着林暮。
　　“人活着，你也见到了，接下来要死还是要活，谁死谁活都不是我的任务了。胡小姐，你的任务我已经完成了。”林暮一脸冷漠的直起身来，退开了石盘几步。
　　胡欣伶的眼神变的深沉起来，她白皙的颈脖上还有这清晰的五指印记，那红的发紫的印记告诉着所有人，施力者是真的想要弄死这个人的。
　　“你知道我说的任务是什么吧。”
　　这句话是肯定。
　　胡欣伶对林暮说的每句话基本上都是肯定的，这种极高的肯定会让人受到心理暗示，从而往那个方向发展。
　　但非常不凑巧，林暮她非常讨厌别人对她用这种肯定的语气说话。
　　这种仿佛自己掌握一切的语气，神态，都令她讨厌。
　　她林暮什么样的人，会用什么姿态活着，都是她自己决定的。无人能掌控。
　　所以，她道：“保护温汝俪活下来，并带来见你。这是你自己颁布的任务。”
　　胡欣伶烦躁的敲了敲身下坐着的石壁，神经质的反复道：“你知道的，你明明知道的，我的任务，我的遗愿……”
　　林暮冷然道：“你的遗愿是让温汝俪活下来。”
　　“不！不是！我的遗愿是杀死自己！”
　　胡欣伶此言一出，众人皆惊。
　　温汝俪震惊的连那副麻木的样子也消失不见了。
　　她原以为，结果最差会是自己死在胡欣伶手里，却没想到，从头到尾，胡欣伶的遗愿都只是杀死自己。
　　林暮点了点头，装作现在才明白过来的样子：“原来如此。”
　　就在林暮上前，又要杀死胡欣伶之际，温汝俪突然冲了上来，她站在胡欣伶面前，明明很害怕，却还是抖着声发问：“你……你为什么要杀死自己？”
　　胡欣伶抬眼看着温汝俪，当初眼中的欢喜与纠缠消失的无影无踪，她淡道：“大家都觉得我犯贱，我也这么觉得。为了能真的醒过来，我需要一个人来打醒我了。”
　　即使这个时候已经迟了。
　　温汝俪突然抬起双臂，那不断颤抖的双臂仿佛一掐就断，可就是这么脆弱的双臂却牢牢地把胡欣伶禁锢在了怀中。
　　“欣伶，对不起，真的对不起，我知道已经晚了，我说这句话也太多了，如果可以的话，就让我陪着你一起走吧。路上那么孤单，也让我赎赎罪吧。”
　　温汝俪一边说着，一边抽出胡欣伶衣服里携着的刀，利刃划过胡欣伶的动脉，血迸发出来，就在刃要划到温汝俪动脉时，胡欣伶以手握刀，咬着牙，道：“赎罪？你不配那个拥有机会。”
　　随着胡欣伶一点一点的消失，温汝俪也愣在了原地。
　　眼泪无法控制的从眼眶渗出，她抱住那把还滴着胡欣伶血的刀失声痛哭。
　　林暮的大脑突然被疼痛包围，这种疼痛是她不论经历多少遍都无法抵抗的。下一秒她就昏了过去。
　　自然也不知道，最后一秒出现在自己手中的利刃。
　　刻在梦主骨里的伤害。
　　能够伤害梦主的利刃。

第21章 世界真小
　　林暮慢悠悠的睁开双眼，胡欣伶消失在眼前的那一幕仿佛还是上一秒的事情，深刻极了。
　　“哈……”林暮叹了口气，想要抬起手揉揉眼睛，也是在这时才发现手里正攥着一把精致的匕首，明明与胡欣伶的那把刀毫无相似之处，但林暮还是相信，这就是胡欣伶的那把刀。
　　她将匕首从刀鞘中□□，刀刃很干净，甚至都反光了，林暮在那刀刃上看到了自己的脸，尽管那有些模糊，但她还是看见了，自己脸上有东西！
　　林暮迅速爬起来，扔下匕首，冲到浴室里，撑着洗手台一眨不眨的看着镜中面容娟丽的女生。
　　林暮的右脸上有着一个火红色的印记，那个印记看上去什么图案也不是，但似乎又像一个扭曲的心形。
　　她抬起手，想要抚摸那个印记，可当她触碰到那块皮肤时，她突然想起来了。
　　昨晚，胡欣伶摸了她的脸，正好就是这边脸。
　　印记……
　　有什么作用呢。
　　还没等林暮仔细研究这个印记，印记就从她的右脸上淡去了，那块皮肤又再次与周围的皮肤融为一体，干净的仿佛刚刚上面什么也没有。
　　眼神飘忽，正巧扫到了小台子上的发夹。
　　林暮赶紧过去将发夹取下，别在了头发上。
　　原来是因为这个才会做梦吗……
　　“阿暮，醒了吗？”林母准时来叫起床了。
　　林暮一边洗漱一边应道：“醒了。”
　　吃早饭的时候，林母望着林暮的脸笑眯眯的说：“哎哟，我家阿暮又漂亮了，当真是女大十八变呢。”
　　林暮咽下一口牛奶，嘴上笑着回答：“妈妈也越来越年轻了呢。”
　　林母被林暮的话逗的咯咯笑个不停。
　　林暮继续垂下头吃饭，而心里却在想，不会是那个印记的作用吧？什么啊，好鸡肋的功能啊。
　　林暮表示很不屑。
　　毕竟美女不需要这种东西也还是美女好嘛？
　　赶到学校的时候，不知道是不是林暮的心理暗示，总觉得周围的人总是有意无意的在看她。
　　秋笛见到林暮还是一副平常的样子，林暮这才松了口气，果然是自己的心理暗示吧。
　　但秋笛见到她可以像平常一样，她却不行了啊！
　　论如何在自己的好朋友面前装作自己不喜欢她？
　　林暮抓耳挠腮，想到了一个好办法，那就是不理秋笛，自古都说，言多必失，那么只要她不和秋笛说话的话，就不会暴露了吧。
　　就在林暮为自己的聪明才智感到欣慰时，余宵突然回过头来，她的表情有些奇怪，引起了林暮的注意，于是她问：“宵宵你怎么了？”
　　余宵答道：“我表姐，她突然生病了，因为我们学校离她家挺近的，所以我妈让我放学去照顾我表姐。”
　　林暮听到表姐两个字就有些头大，毕竟昨天晚上才和人见过面，还顺便把人使唤了好几次。
　　余宵没注意到林暮的微小情绪，她继续说：“可我一点也不想去，我烦死她了。”
　　林暮问：“她家不是有保姆吗？怎么还要你去照顾她？”
　　这不问还好，林暮一问，余小仓鼠就炸毛了：“所以才说她烦死人了啊，说什么生病了不想让外人照顾，想要有家人陪着。”
　　林暮凝噎，这的确是挺事多的，起码比她见到的那个余姚姚事多。
　　秋笛参与聊天：“她没别的家人怎么的？”
　　余宵顿了片刻，然后像极了丧家之犬般，可怜巴巴的说：“我妈自告奋勇让我去照顾她，为了让我们关系和睦起来。真是的，我一点也不想巴结她！”
　　见秋笛加入了聊天后，林暮迅速闭上了嘴，生怕和秋笛有交流。
　　秋笛没注意到这一点，和余宵聊的正欢，然而，明明是自己不愿意与秋笛有交流的林暮见此又不高兴了起来。
　　有什么好聊的……
　　林暮低下头，从桌肚里掏出手机开始摆弄了起来，看上去她似乎玩的很入迷，但只要你仔细去看就会发现，林暮只是点开了一个软件然后就退出，显然没有认真的玩手机。
　　上课铃终于响了，周围也终于安静了下来，林暮头一次觉得身边有人声是那么的令人厌烦。
　　一定是因为在梦那种时刻需要安静的地方待久了，所以不习惯吵闹了。
　　嗯，对，一定是这样，绝对不是因为秋笛和别人聊天才烦躁的。
　　此地无银三百两的林暮为自己找好理由之后，便开始了沉默寡言的一天。
　　有人大喊大叫的时候。
　　林暮：“安静。”
　　有人在身边叽里呱啦聊个不停的时候。
　　林暮：“闭嘴。”
　　有人叫林暮名字的时候。
　　林暮：“不在。”
　　……久而久之，班上就都知道了，林暮今天心情非常不好，最好不要靠近。
　　就在班上都安静的可闻针落时，秋笛突然握住林暮的手，面色严肃道：“阿暮，你手有点冰啊。”
　　林暮一愣，被秋笛突然握住手是她没有预料到的，在她思考自己该怎么办的时候，嘴已经快脑子一步：“可能是因为，没有人暖吧……”
　　一说完，林暮自己都惊了。
　　她在说什么啊！她是疯了吗！？
　　秋笛闻此言，笑了，双手裹住林暮的双手，全然不顾此时是夏天，就这么给林暮暖着手，还笑着问林暮：“那现在呢，还冷吗？”
　　林暮被秋笛这一操作羞的耳朵都红的要滴血了，她手忙脚乱的抽回手，努力装作没事的样子道：“不冷了。”
　　秋笛就这么看着林暮笑，林暮恼羞成怒，撇过头去不再看秋笛。秋笛不罢休的粘上去，缠着林暮和她说话。
　　班里的诡异气氛被秋笛这么一搞，瞬间回温。
　　叽叽喳喳的喧闹声又响起了，这一回林暮没再觉得烦躁了。
　　毕竟她的身边有秋笛了。
　　接着，有位通透的同学喊道：“秋笛！原来是你惹小暮暮不高兴了，下次再把家庭暴力带到班上来，就把你送上刑台！”
　　这话是句十足的玩笑话，秋笛也笑着回了：“遵命长官，绝对没有下次！”
　　林暮的耳朵更红了，即使知道是玩笑话，但她还是没有办法做到不暗自窃喜。
　　放学后，余宵垂着头一副有气无力的样子，林暮站在中间，忍不住安慰道：“没事的，宵宵，怎么说她也是你表姐，应该不会刁难你的。”
　　余宵鼓着腮帮子，道：“谁怕她了！”
　　“是是，我们宵宵这么厉害，谁也不怕。”林暮敷衍的附和道。
　　余宵哼了声，然后又可怜巴巴的求林暮：“暮暮你最好了，你陪我一起去吧，好不好”
　　林暮还没来得及说话，身旁的秋笛就抢先道：“干嘛啊，光明正大的抢我阿暮？”
　　说着还故意揽着林暮，往自己这边贴了贴。
　　林暮动都不敢动一下，不知道是不是她的错觉，她总觉得今天的秋笛总是有意无意的靠近她，和她有一些没必要的身体接触。
　　……虽然她很喜欢。
　　余宵赶紧摆了摆手，道：“如果你们两个都来的话就更好了。”
　　秋笛这才满意的点了点头：“这还差不多，阿暮你说是吧？”
　　林暮此时也顾不上想七想八了，再这样任她们聊下去，她们就得去见余姚姚了，她真的一点也不想去见一个差点被自己弄死两次的人啊。
　　“我觉得不怎么样，我们还是……”
　　秋笛皱起眉，一副委屈的样子：“阿暮，你不想和我待在一起吗？”
　　？
　　林暮解释：“我不是那个意思，我是说……”
　　秋笛不听：“那你为什么不愿意和我一起去？”
　　“不是不愿意和你一起去，是……”
　　林暮再一次被打断，余宵高兴的说：“那么你们就是答应和我一起去啦，谢谢暮暮也谢谢小笛！”
　　……林暮这是看出来了，这两人是给她挖坑呢，余宵这么做可以理解，但秋笛为什么也要这么做？她不是很讨厌余姚姚吗？
　　趁着余宵到一旁和余姚姚打电话的时候，秋笛收起了那副嬉皮笑脸的样子，她问林暮：“阿暮你昨天入梦了吧？”
　　林暮不会瞒着秋笛，她点了点头，也问秋笛：“阿笛怎么知道？”
　　秋笛面不改色道：“昨天我也入梦了。”
　　“怎么会？”她们的五天之期根本没到。
　　难不成，秋笛也潜意识愿意入梦了？
　　秋笛的回答打破了林暮的猜想：“昨天所有任务者都入梦了。我是想问你，昨天晚上怎么没见到你？”
　　林暮诚实道：“昨天把发夹落在浴室里了。”
　　秋笛其实也猜的八九不离十，她叹了口气，提醒道：“下次别再忘了，嗯？”
　　林暮点了点头，表面乖巧懂事，实际上心中咆哮不止。
　　把发夹不小心忘了到底是因为当时在想谁啊！！
　　没给她们多少讨论昨晚的全任务者入梦的时间，余宵就回来了，她明显情绪高涨了不少，此时正蹦蹦跳跳的朝她们靠近。
　　她们来到新建的商住楼，林暮听林母说过几句这里的房子有多贵。
　　这么一看，嗯，贵是有贵的理由的，你见过连垃圾桶都做的跟个工艺品一样的地方？
　　林暮不仇富，但此刻她还是想咆哮一句，万恶的有钱人！
　　然后她又想，余姚姚是不是得到了梦的奖励。秋笛说过，梦的奖励可以是健康，财富，美貌……
　　电梯很快就到了一十二层，这栋楼一共有十五层。林暮又开始胡思乱想了。
　　住这么高，停电了下楼岂不是要累死。
　　突然额头被人一把护住，林暮呆愣愣的转回目光，才发现自己竟然差一点撞到别人身上。
　　那个人从电梯外面进来，显然是林暮想事的时候没看见人就往前迈步。
　　林暮赶紧道歉：“不好意思……”
　　“林审？秋判？”男子的声音打断了林暮的道歉。林暮觉得这声音有点耳熟。但她想不起来是谁。
　　于是一抬头，就看见了眼中略带兴奋的卢峪。
　　哈……哈哈……世界还真小。
　　作者有话要说：
　　秋笛：老婆不理我？装委屈不就好了（√）

第22章 她家阿笛真好看
　　林暮顿了一下，还没来得及说话，就被一声“咦”打断了。
　　是电梯最里面的余宵，余宵睁着迷惑的大眼睛，在林暮和秋笛的身上看来看去，然后说：“暮暮，他为什么那么叫你们啊？你们认识吗？”
　　林暮咬了咬口腔内壁，尽量微笑着说：“算认识吧，之前跟阿笛一起和他开过玩笑。”
　　卢峪眼神扫过林暮秋笛两人，竟是什么也没说，看向站在电梯最里面的余宵，笑着问：“是宵宵吧？”
　　余宵有些茫然，很明显，她不认识卢峪。
　　卢峪看着余宵一脸茫然的样子，笑着解释：“我是姚姚的男朋友，刚刚姚姚和我说你要带两个朋友来，叫我下楼来接你们，没想到我还没下去，你们就已经上来了。”
　　余宵还是一脸迷惑的样子，她不记得她表姐有男朋友啊。
　　林暮眯了眯眼，没从卢峪的脸上看出欺骗来。
　　余宵的电话适时响起了，是余姚姚的打来的，和她姐聊了会后，余宵的表情有些奇怪，但挂了电话后还是对着卢峪乖乖叫：“卢峪哥。”
　　卢峪也笑着点头，侧身让三个小姑娘出电梯，林暮靠他最近，出电梯的时候卢峪微微低头，对着林暮的耳朵轻笑着念叨了句：“林暮？秋笛？”
　　林暮挑了挑眉，稍抬头，也笑着回：“卢峪？”
　　两人的眼神在空中撕扯着，最后是卢峪微微一笑，败下阵来：“走吧。”
　　林暮欣然点头，跟着前方二人走开了。
　　刚刚发生的事不过短短五秒，秋笛将二人的互动收入眼底，此时还回过头冷冷的看了眼跟在最后的青年。
　　察觉到秋笛的视线，卢峪对着秋笛笑了下。
　　获得了一个秋笛牌白眼。
　　……现在的小孩真没礼貌。
　　余姚姚的家在十二楼的最里面，林暮进去后才知道为什么要买最里面，因为余姚姚直接把第十三楼的最后一间房也买了，然后直接打通了客厅一半的天花板，做了个楼梯，连接上下两楼。装修都也是非常奢侈。
　　有钱真好，想怎么搞就怎么搞。
　　林暮默默吐槽完后，抬头看向正椅在二楼太妃椅上的余姚姚。
　　神色放松，满脸悠然，哪里有一分生病了的样子。
　　秋笛很明显也注意到了这一点，对着林暮耸了耸肩，一脸的无奈。
　　林暮这个时候大概明白秋笛为什么要让自己也来了，能让小仓鼠这么傻乎乎，没心没肺的人都被记仇的人，怎么也不能放余宵一个人来面对。
　　卢峪咳嗽了两声，唤醒了悠然自在的女人，余姚姚慢慢张开眼，那模样竟然有几分魅惑，但更多的是不屑。
　　啧。
　　无法控制的，林暮有些不爽。
　　也许是因为梦里和现实给人的冲击太大了，林暮一时无法将梦中处处被她压制的余姚姚与此时悠然自得的余姚姚联系在一起。同样的，林暮也忘了，她和梦中的她也不似一人。
　　余姚姚一张开眼，注意到的不是自己的男朋友，也不是自己的表妹，而是冷眼看着她的林暮和秋笛。
　　……怎么是她们俩？！
　　余姚姚还没有忘记被使唤的昨晚，就看到了使唤她的人。这种感觉怎么也不太爽啊。
　　她慢悠悠的下楼，扶着楼梯的姿势也是那么的优雅。
　　但不知道为什么，林暮看出了几分局促。
　　余姚姚先站到自己表妹面前，冷着脸问：“你怎么没告诉我是她们两个？”
　　余宵挠了挠头，反问道：“我没说吗？”
　　余姚姚咬牙切齿的看着自己傻不拉几的表妹，怎么可以傻成这样！
　　林暮相信余宵是真的没说自己和秋笛的名字，因为参加过梦的人，记忆力都会比一般人好很多，所以余姚姚说余宵没说那就是真的没说了。
　　而且，这非常符合余宵的行事作风。
　　林暮眼神扫过余宵，余宵瘪瘪嘴，心虚的把头往下埋了埋。
　　余姚姚深吸了口气，盘算着该如何把这两尊大佛送走。
　　刚准备说话，秋笛就来到了她面前，审视的眼神令她无端一阵心虚。
　　“姚姚姐你不是不舒服吗？”秋笛声音稍带一丝笑意，余姚姚被这声姚姚姐叫的别扭极了。
　　虽然以秋笛的年纪叫她姐的确没错，但她这么叫出来就是感觉一阵别扭……可她又说不上哪里别扭，只好含糊应道：“嗯……嗯，是有点不舒服。不过现在已经好了很多了。”
　　秋笛长长的“哦”了一声，语气尽是揶揄。
　　林暮也跟着秋笛一块喊：“姚姚姐，你可千万要注意身体啊，瞧把我们宵宵急成什么样了。”
　　余宵看着她们俩，头顶上缓缓冒出一个问号。
　　啊？谁？谁着急？着急什么？着急余姚姚吗？
　　折……折煞我也！
　　余宵愤愤不平的想道。
　　同一时刻，余姚姚微笑着应：“是，谢谢小……暮小笛了。”
　　这句小暮小笛也同样折煞她了。
　　余姚姚这句话很有赶人的意思了，可林暮和秋笛硬是笑眯眯的当做没听懂的意思。
　　余姚姚只好硬着头皮把人都招呼到沙发上来坐，由卢峪摆上花茶来。
　　林暮挑了挑眉，端起花茶来喝了口，接着看向秋笛，秋笛注意到林暮的视线，也跟着喝了口。
　　最后两人默契十足的想到。
　　这茶还挺好喝。
　　余姚姚给余宵转了五百块钱，接着笑着说：“宵宵，出去买几块蛋糕回来，剩下的就给你当零花钱了？”
　　余宵看着成功转入的五百块，眼睛亮了亮，笑嘻嘻的站起身就往外走。压根没反应过来这是她姐要掉开她。
　　等到余宵走后，余姚姚才放下那么高高在上的样子，瘫在沙发里，有气无力的看着林暮二人，问道：“你们到底要怎么样啊？”
　　林暮装听不懂：“什么怎么样啊？姚姚姐你说什么我怎么听不懂。”
　　余姚姚赶紧摆手：“得了，你们可别喊我姐，我怕这一声姐得用命还。”
　　秋笛则在一旁装高冷的喝茶，要不是林暮知道她现在喝的那杯是自己的，她也要以为秋笛是真的高冷不想讲话了。
　　可这人明明是馋她的茶好吗！
　　卢峪顺手给林暮面前空着的杯子添了茶。
　　林暮这时候才想起来卢峪这一茬，于是她看着一脸无语的余姚姚问：“你和卢峪什么关系啊？不是男女朋友吧。”
　　近乎肯定的语气。
　　余姚姚并不觉得这是什么秘密，坦然道：“我们是固定队友。”
　　林暮一边说话一边伸手盖住自己的杯子，防止被秋笛拿走：“固定队友？你们认识很久了？”
　　“不算久，两个半月。”余姚姚扣了扣手指，突然转头看向卢峪：“你怎么又和人说你是我男朋友，我有那么瞎会看上一个gay吗？”
　　卢峪笑眯眯的把一壶茶都推到了两个小姑娘那边，明显是注意到了两人刚刚的小动作。
　　林暮突然觉得耳朵有点烫，但她还是装作若无其事的样子，给秋笛添了杯茶。
　　卢峪这才和余姚姚说话：“别搞歧视。”
　　余姚姚脸一烧，反驳道：“我没有歧视的意思！”
　　“和别人这么说也是为了减少不必要的麻烦，你难道想让你妹妹和你家人说你在和一个男人暧昧的同居？哦，你家应该和你一样，不喜欢搞歧视，看的很开放。”
　　卢峪说的很快，但吐字清晰，说这种损话的时候还一直笑眯眯的。
　　余姚姚被这话气的一噎，最后只能无力的重复一句：“我真的没搞歧视。”
　　卢峪点了点头，敷衍道：“嗯嗯。”
　　余姚姚：“……”
　　看这两人的互动就知道平时没少互损了，知道卢峪是gay，林暮和秋笛也没表现出很惊讶的样子，毕竟也算是同类了。
　　林暮：“固定队友是什么意思？”
　　余姚姚奇怪的看了她一眼：“就像你和秋笛一样啊。”
　　林暮眯了眯眼：“你们怎么联系？”
　　卢峪这次抢答了，他依旧笑眯眯：“喂喂，只许你们有特权吗？”
　　林暮沉默了一下，的确，特权不只她们可以有，其他人同样可以有，像她们这样的固定队友应该有不少。
　　秋笛此时却握住了林暮的手，轻声说：“阿暮，回家吗？”
　　对于秋笛突然的要求，林暮愣了一下，然后意识到秋笛可能有事要和她单独说，就站起来和余姚姚告辞了，并表示会领走余宵。
　　“……走就走呗，干嘛搞得好像我会欺负小孩一样。”余姚姚不满的嘟了嘟嘴。
　　卢峪端起空了的玻璃茶壶，微微笑道：“你看上去就很像会欺负小孩。”
　　余姚姚有些不满，她明明只是看上去难说话，嘴巴有点坏，脾气有点刁，其他都很好，好吗？
　　在楼下，林暮刚拿出手机打算打电话给余宵，就看见了跑回来的小仓鼠，余宵气喘吁吁的来到二人面前，喘着气问道：“你们要走了吗？”
　　林暮拍了拍余宵的脑袋：“走吧，我们送你回家。”
　　小仓鼠抱着一袋甜品被两名类似保镖（？）的少女送回了家。
　　送完余宵后，林暮和秋笛并肩慢悠悠的往林暮家走。
　　林暮问道：“阿笛你要和我说什么？”
　　秋笛短促的笑了一下：“阿暮真是越来越懂我了。”
　　说者无意听者有心，林暮耳朵红了起来。
　　仗着夜色，林暮肆无忌惮的用余光偷看着秋笛，她家阿笛真是好看极了。
　　“对于昨天那种强制入梦，我们也不是没有遇到过。”秋笛道。
　　林暮一愣，追问道：“为什么会？”她还以为是她潜意识想入梦了。
　　秋笛却是转过头，目色沉沉的看着林暮，道：“没有规律。完全是梦在随心所欲，这种强制性的时候很少，所以我们也很难找到规律。”
　　林暮回看秋笛，二人一时无话。
　　……管他什么乱七八糟的梦，她家阿笛怎么那么好看！
　　作者有话要说：
　　姚姚姐～～～

第23章 佛曰（一）
　　过了五天的期限。
　　秋笛和林暮如同往常一样来到林暮家楼下。
　　“阿暮，今晚见？”秋笛偏头对林暮笑了一下。
　　林暮转了转被秋笛握住的手，用鼻音哼出一个音调，示意秋笛放开她的手。
　　秋笛依旧这么看着她，没有反应。
　　林暮无奈点头：“是是，晚上见。你怎么这么磨人。”
　　秋笛这才满意的松开了林暮的手，目送林暮回家。
　　林暮头也不回的进了门，在秋笛目光所无法触及的地方，林暮双手交缠在一起，面色也是潮红一片。
　　之前怎么不觉得和阿笛一起牵手回来让人怪害羞的？
　　……
　　梦。
　　“你们是谁？”坐在高堂上大腹便便的男人用着犀利的眼神打量着站在中殿的两位女生。
　　林暮很无语，她十分不能理解为什么她醒过来的时候正在越墙。而秋笛在下面接着她。于是乎，她们俩就被一群人抓了起来，押到了这里，被迫与一个油腻的中年大叔对峙。
　　原来梦还可以安排任务者的开局命运。
　　她再一次被梦的形式刷新了下限。
　　“我问，你们是谁！”男人看似中气十足，实则在他喊出这一句的时候额间已经冒出了淅淅沥沥的虚汗。
　　林暮转了一下眼珠子，盯着男人和身边几个抓她们的人观察了一番。
　　接着她将背挺得直了些，故弄玄虚道：“你们可是家中最近出了大事？”
　　此话一出，男人的脸色果然变了变，林暮趁热打铁：“你们肯定还没有解决吧。”
　　“你怎么知道的？”他可是严令仆人不许向外传播的。
　　林暮一脸理所当然：“我自然是有自己知道的方法，不然我也不会来找你了。”
　　男人迟疑道：“来找我……？”
　　“没错，来帮你度过难关。”林暮正义禀然道。
　　男人却没有像往常的NPC那样好骗，他嗤笑了一声，口气冷了下来：“小丫头片子还说什么帮我度过难关，你能做得了什么？”
　　林暮也随之嗤笑了一声，吐出二字：“愚蠢。”
　　林暮表面稳的一匹，背后已经捏着秋笛的手求助了。秋笛拍了拍她的手，以表安抚。
　　接着秋笛清冷的声音响起，没有一丝波澜起伏：“你应堂隐隐有发黑的迹象……”
　　？林暮听了这一句，就疑惑的转头去看秋笛了，秋笛在讲些什么中二迷惑语言。
　　秋笛没有理会林暮疑惑的眼神，她直勾勾的看着男人继续说：“近日家中有血灾之难，若不解决，定将家毁人亡。”
　　……林暮都听不下去了，这都什么和什么啊，比她说的还夸张，哪个傻子会信啊……
　　“你们是什么人？”男人明显信了秋笛的话。
　　EXM？
　　林暮不可置信的看着秋笛，严重怀疑自己这半个月来涨的智商都是假的。为什么她搞不清楚秋笛的脑回路了？
　　秋笛毫不心虚的说：“承我师父之命，来助先生度过难关。”
　　男人沉吟了一下，又把视线挪到林暮身上，林暮立马装作一副高深莫测的样子，抬着下巴回看着男人。
　　“你们为什么要帮我？”
　　“师父路过此宅时，感到一阵心悸，回去后便日日无法安心睡下，只好派我二人来此。”
　　秋笛说的毫不含糊，这精湛的演技让林暮都差点信了她们真有一个师父了。
　　男人闻言居然站起身，朝着秋笛双手合十，念了句什么佛经，那样子是真的有些滑稽，男人说：“令师当真是菩萨心肠。”
　　秋笛微笑着坦然收下夸赞。
　　三人互告了一番姓名，林暮这才知道男人叫刘弗。
　　男人将二人请入座，将事情娓娓道来：“我们一家尤其受佛的关照，虽然小病时常不断，但从未有过大病，可惜，家中出了个逆子，子名一驰，不仅不将佛祖放在眼里，还侮辱佛祖，这才引火上身，佛祖降怒于他，如今卧病在床，日日磕头于佛，佛依旧不愿原谅逆子，这可如何是好啊……一驰才二十岁啊。二人小仙定要救救这逆子！”
　　小仙……
　　林小仙被这封建迷信迷的说不出话了。只得秋小仙开口接话：“刘先生，方便带我们去见见佛像吗？”
　　刘弗赶紧点了点头，站起身就要带两人去看佛像，那架势明显是把两人当救命稻草了。
　　刘弗对身边的人轻声说话，被耳力极好的两人尽收耳中：“去把一驰叫醒，我一会带二位小仙去见他。”
　　说完，刘弗就把实现挪回二人身上，林暮装做什么也不知道的样子，微笑着望着他。
　　刘弗也对着林暮笑了笑，只是因为之前对着人恶语相向，刘弗马上就移开了脸。
　　刘弗走在三米外，林暮贴着秋笛说话，确保这样的距离，刘弗一定听不到她们之间的交流。
　　林暮还是忘不了秋笛突然间的迷惑行为：“阿笛，你是怎么知道他这么迷信的啊？”
　　秋笛也侧头对着她说话：“我一直对气息很敏感，一进这家人的门，我就闻到了供香的味道。”
　　林暮一惊，她没想到秋笛的嗅觉会灵敏成这样，她不仅没有闻到供香的味道，她甚至连香的味道都没有闻到。
　　秋笛看出了林暮的惊讶，她压低了声音解释道：“梦会给人体质增成，也会把人的习性放大数倍，比如听力本就异于常人的人经过梦的增成，就会对任何声音都很敏感，甚至能直接分辨出是什么造成的声响。当然，这得是那个人对那些声音都有印象。”
　　林暮点了点头，她只听见了前半句，因为她发现不知何时，俩人的距离已经非常近了，秋笛说话时的气息全喷到了她的脸上……
　　气氛突然就有些微妙了。
　　林暮慌乱的点头，然后站好，不再贴着秋笛。
　　秋笛对林暮的行为有些不解，抬头看向林暮，在看到林暮靠着她这边的耳朵通红时，她就什么都明白了。
　　啊。她家阿暮害羞了。
　　秋笛不着痕迹的勾了勾嘴角，任由林暮小心翼翼的偷看她。
　　很快，他们到了走廊最里侧的一间房间。
　　说是房间，其实它的门非常大，也可以从而推测出里面的大小。只会大，不会小。
　　林暮隐隐觉得有些奇怪。
　　刘弗用力推开两扇大门，入眼便是一尊三四米高的佛像。佛像高的几乎要碰到天花板。光是这一尊佛像就占了整个房间的六分之一。
　　林暮一直盯着这个佛像，眼神未离开一分一毫。
　　那种奇怪的感觉更浓烈了。
　　可她没看出哪里奇怪。她对佛像并没有什么研究。
　　这时秋笛却突然捂住了林暮的双眼，林暮被此动作一惊，下意识要拂开。秋笛却突然微微低头，在林暮耳边轻声说了句：“它在看你。”
　　林暮咽了咽口水，第一反应是刘弗在看自己，而下一秒她就反应了过来，是佛像。
　　佛像在看她！
　　知道了这一点后，林暮突然明白了什么。她拉下秋笛的手，直直的看向那尊巨大无比的佛像。
　　林暮与佛像对视了。
　　佛像的表情是淡淡微笑着的，只是配上眼珠向下，蔑视众生的神情就显得很奇怪，甚至有一种无法言说的诡异感。
　　林暮知道那种奇怪的感觉是哪里来的了。
　　这根本就不是一尊真佛。
　　它身上的邪气，令林暮一个从不迷信的人都能感觉到了。而刘弗，一个自称受佛关照的人却察觉不出奇异之处。
　　林暮把视线从佛像上移开，在这个偌大的房间扫了眼，在看到刘弗的时候，林暮发现，他居然在擦汗。
　　在他信奉的佛面前，他感受到的居然不是洗礼和安心，而是巨大的压迫感。
　　当真是怪事。
　　除了这尊佛像，这个房间里就再没有什么奇怪的地方了。
　　刘弗说话的声音微抖，那是不细心观察感觉不出来的：“小仙，你们看完了吗？”
　　林暮想要纠正一下他的叫法，但此时此刻这件事不重要，她摇了摇头，面色凝重的对刘弗说：“刘先生，麻烦你出去一下，我们与佛有话要说。”
　　刘弗闻言赶紧点头：“我就站在外面，如果小仙有事就使唤我一声。”
　　林暮看也不看他，刘弗快步离开了，还懂事的关上了门。
　　听到门被关上的声音，林暮总算是放松了。
　　她当然不是要和佛说话，她是要和秋笛说话。
　　林暮摸着下巴看佛像，她发现佛像并不是在看她，而是看着正前方而已，刚刚林暮就站在大门口，所以才会出现佛像在看她的误像。
　　“阿笛，这不是佛吧？”林暮如此问道。
　　秋笛站在她的对面，这个角度也正好避开佛像的视线，她回答：“不是佛，但，是佛与魔的女儿。已可以算作是魔那一类的了。”
　　林暮疑道：“阿笛，我记得你不迷信吧，怎么知道的这么清楚。”
　　秋笛有些无奈：“不是只有迷信才能了解这些，我喜欢看书，各种种类都会了解一点。”
　　“这就是传说中的事事通？”林暮居然还有心情调侃一下秋笛。
　　“佛与魔啊……我敬，但我不信。”林暮将视线投到秋笛身上，那眼神无比认真。
　　秋笛被她这种眼神看的居然心脏漏了一瞬。
　　“……我也是。”
　　明明是很正经的对话，可莫名的，二人都察觉到了气氛的一丝不对劲。
　　林暮不敢细想，她怕她一想这事，脑子就要下线了，那也太危险了。
　　所以她马上扯回话题：“你觉得刘一驰的病因会是什么？”
　　秋笛沉吟了一会：“我觉得会和刘弗有关，甚至可能是因为某种迷信而造成的。”
　　林暮短促的笑了一下，对秋笛和她之间的默契感到有些满足。秋笛随之也明白了林暮笑的意思。
　　林暮看着秋笛，道：“我也是。”
　　作者有话要说：
　　开学了，唉。

第24章 佛曰（二）
　　林暮围着佛像走了一圈，也没看出什么蛛丝马迹来，只好将视线投到别的地方去。
　　就在她转身的那一刻，她看见了表情失控向她扑来的秋笛。
　　“小心背后！”
　　轰隆！
　　就在那一秒间，林暮已经从刀鞘中拔出了刃，义无反顾的朝着秋笛视线之处刺去。
　　也是这一动作阻止了林暮差点被从背后刺穿身体的结果。
　　那是佛像的手指。
　　佛像修的巨大，就连那手指也有三十厘米之长。
　　那只手本该在空中，可如今却朝着林暮直直伸来，明显是想趁林暮不备之虚，要她小命。
　　林暮也没想到这把刃的作用这么强大，能直接把那比它大几十倍的石头直接削下来。她只是本能的去抵抗。
　　秋笛说的没错，那尊佛像的确是在看她，因为，此时此刻，佛像的眼珠子正盯在林暮身上，本是石头做的眼珠子，不应该有感情，可林暮却看出了怨恨。
　　……削你手指也不是我想的啊。而且到底是谁先动手的啊！
　　林暮在心里默默吐槽。
　　秋笛此时来到了林暮的身边，她把林暮往后拖了拖，离开了佛像可以攻击的范围后才说话：“阿暮没事吧？”
　　林暮将刃又握紧几分，和佛像互相死盯着，半响才说：“没事。”
　　秋笛眼神在林暮身上扫视了几遍确认林暮是真的没事后才把视线放到佛像身上。
　　秋笛的脸色非常难看，可除了佛像，在场就没有人能知道了。
　　长达十分钟的对视。
　　佛像终于动了起来，它的手臂又回到了之前的位置，眼珠子也再次看向了门口。
　　仿佛一切都没有发生过。
　　秋笛找了个没有用过的烛台扔到了之前林暮站的地方。
　　刷啦！
　　一秒的时间内，速度快到让人难以捕抓，佛像的手再次伸向那里，那只缺了手指的位置直直戳向空中。
　　再抬头，佛像也再次看向了她们。
　　果然，不是刻意攻击林暮，是攻击那个位置上的人。
　　那个位置就比较精妙了，那是一个需要转身的位置。
　　取香。
　　不对。
　　林暮马上就察觉到了不对劲。
　　她和秋笛一对视，在彼此眼中都看了一样的情绪。
　　如果佛像会攻击取香的人，那么刘弗怎么会没事？刘家上下怎么会没事？疑点重重。
　　这些问题不是靠她们两人这么想就能想通的。
　　秋笛推开了门，却发现本该站在这的刘弗不知道去了哪里。
　　就在这时，走廊另一头跑来了个人，他对着两人毕恭毕敬的说：“仙使们，先生让你们去大堂一趟。”
　　……怎么还越叫越过了。
　　跟着佣人再次来到客厅，入眼就是三个背对着她们的身影，像极了一个小时前的她们。
　　几乎是一眼，林暮就肯定了，这是她们的队友。
　　刘弗见到她们来了，脸上立马扬起了笑，亲切的问：“小仙们可和佛说通了？”
　　林暮毫不心虚的说：“佛勃然大怒，掷下一指。”
　　闻言刘弗大惊失色，差点从椅子上跌落下来，一个劲的说：“这可怎么办……一驰该怎么办？”
　　秋笛面不改色道：“刘先生不必惊慌。现在我们三个师兄都到了，一定会助先生度过难关的。”
　　本来就一直在打量她们两人的三个男人听这话也确定了互相的身份。
　　刘弗的表情有一丝窘迫，他指着三个男人，声音微抖：“三位是小仙们的师兄？”
　　秋笛认真的点了点头。
　　刘弗赶紧合手对着三人念了几句佛咒，然后才说：“刚刚多有得罪，小仙们切莫怪罪。”
　　三人中最高的那个摆了摆手，迅速进入了角色：“时间紧迫，我们也不必拘于小事。”
　　林暮看了眼那个男人。
　　男人的感知非常强大，他转过头对着林暮笑了下，被秋笛不留痕迹的挡住了。
　　秋笛垂头小声和林暮说话：“我们去看看刘一驰？”
　　林暮点了点头，显然没有看到男人对她的笑容。
　　还没等到秋笛开口说话，刘弗就自己开口了：“既然时间紧迫，就请各位小仙赶紧去看看逆子吧。我已经把他叫醒了，方便小仙们了解情况。”
　　刘弗说是这么说，但一点都没有要动身的意思。他随便使唤了两个人：“你们去给小仙们带路。”
　　两位女佣人垂着头走上前，一句话也没说就往前走。
　　五人立马跟了上去，等到上了二楼后。
　　一位女佣人突然转过头说：“你们怎么翻个墙都能被抓。”
　　……
　　三秒的沉默。
　　七个队友凑齐，开始寻找梦主。
　　最高的那个男人叫李欧。另外两个男人是双胞胎，长的很像，只不过一个性子比较沉闷另一个比较跳脱。沉闷的那个叫郑无，跳脱的叫郑用。
　　不知道是不是真名，如果是的话，那这两位的父母也算是很不走心了。
　　最开始说话的那个女佣是个短头发很飒的美女，叫梁不染。
　　另一个有些胆怯的，从头到尾只介绍过自己名字的麻花辫少女叫邵恬。
　　郑用一直叽叽喳喳的吵自己哥哥：“在墙上的时候我就说了有人来了，唉，不听我的，好了吧，被抓了是不是贼有面子，不听弟弟言，吃亏在眼前。”
　　郑无看都没看他一眼，一直在观察四周。
　　倒是李欧回了他话：“当时你们都要跳了，哪还管的上来没来人啊，总不能我跑了让你们自己摔死吧？”
　　郑用笑嘻嘻的说：“欧欧你可真善良。”
　　李欧：“因为无无和用用很可爱，所以才善良的呢。”
　　莫名其妙被点名的郑无：“……”
　　梁不染嫌弃的走远了些。
　　林暮憋笑憋的肚子疼，秋笛见林暮憋的满脸通红，没忍住上手捏了捏她的耳朵，林暮身形一顿，笑意轰然消失。
　　耳朵上传来的凉意让林暮感到有些失措。
　　阿笛这是在干嘛？为什么突然摸她？
　　秋笛似乎也为自己突然的举动感到局促，她抽回手，很快给出了理由：“刚刚有虫子，差点落到你耳朵上。”
　　林暮胡乱点头：“哦……哦。”
　　她们之间的动静不大，邵恬偷偷看了一眼这边，眼里的情绪琢磨不透。
　　梁不染拉住邵恬的手，附在她耳边轻轻说了句：“老实点，嗯？”
　　邵恬赶紧点了点头，抽回了手。
　　在这个走廊上大家发现了四个比较可疑的房间，李欧自告奋勇的进了第一个房间，林暮和秋笛放弃了看上去最像刘一驰住的那间房间，进了那个看上去最阴森的房间。
　　郑用笑着说：“女孩子就不要进危险的地方了。”
　　说着，就和自己哥哥进了另一个房间，把刘一驰那个房间留给了梁不染和邵恬。
　　刚踏进房间的林暮和秋笛：“……”
　　她和她家阿笛看上去不女孩？
　　门自动关上。
　　之所以说这个房间看上去阴森，是因为它连门都和其它的门不一样，黑铁铸成，门面上印着隐隐约约不太能看清的佛像。
　　正是楼下那一尊。
　　屋内很黑，即便是现在的她们也很难看清东西。
　　林暮用手去摸墙，想要打开灯。手下的触感不是冰冷的墙壁，而是一种摸上去软软的，冰凉的……像是人的皮肤。
　　意识到这一点后，林暮几乎一秒就肯定了。
　　这就是人的皮肤。
　　林暮淡定收回手，可就在收回手的一瞬间，手腕被冰凉的触感包围了。
　　她的手腕被抓住了。并且不是秋笛给她的感觉。
　　手腕逐渐被收紧，林暮感觉到了很强烈的疼痛。
　　那个人在把她拉过去！
　　林暮手起刀落。
　　啪嗒一声，有东西掉到了地上，不用去证实，林暮知道，这是哪个人的手。
　　林暮揉了揉手腕，她现在能适应黑暗了，虽然还是不能看清什么，但能模糊的看到一些。
　　比如，秋笛离她竟然有一米远。
　　她们明明是一起进来的，秋笛也没有走动过，起码林暮没有感觉到秋笛走动过。
　　林暮毫无动静的走到秋笛附近，刚打算触碰她，自己就被一股强力拉了回去。
　　林暮下意识的要动刀砍，但她闻到了熟悉的气味。
　　是秋笛。
　　林暮一顿。
　　秋笛在她身后？那前面那个是谁？
　　突然，林暮感觉她屁股后面有东西在动，她吓的不敢动。
　　两秒过后她才知道，那是秋笛在摸口袋……
　　秋笛将一个只有半边的眼镜戴到了林暮脸上。
　　就在那一瞬间，林暮看清了屋内的所有东西，清晰无比。她下意识的去看身后的人。
　　入目的是秋笛深深看着她，抱着她的那只手臂又紧了紧。
　　秋笛没有戴眼镜，所以秋笛肯定看不清她的样子，但秋笛的眼神还是把林暮撩的一阵小鹿乱撞。
　　是因为黑暗中看不清东西，所以才会让阿笛有这样的眼神。
　　林暮下意识就替秋笛找到了理由。
　　接着，林暮目光一移，就看到了刚刚自己摸到了的地方。
　　……还不如看不到。
　　那是一个镶在墙里的人，只有脸和双臂露在了外面，那张脸正愤怒的对着前方，可眼睛却盯着林暮不放。要不是他的嘴巴被缝起来了，林暮估计他都要气的尖叫了。
　　毕竟，他的一只手被自己给削了。
　　林暮扫视了一圈，结果发现，这个房间的墙壁都被镶满了人。
　　场景非常恶心且壮观。
　　这个房间不算大，她们也正好比较靠近中央。
　　没错。
　　林暮刚刚看到的“秋笛”正是立在房间中央的一尊小型佛像。
　　大佛像的缩小版，也比大佛像灵活的多。
　　别问林暮怎么知道的。
　　因为她和佛像打起来了。
　　佛像本来微笑着的嘴角突然张开，那是一张血盆大口，她的舌头很长很细，像极了一条蛇。
　　她说起话来也的确像是一条蛇：“人，嘶嘶，进贡于吾的人，嘶嘶。”
　　那条舌头竟然越伸越长，林暮面无表情的削下了她的一大截舌头。
　　佛像大怒，脸上脱落几块石片。
　　林暮轻声对秋笛说：“阿笛，在这等我回来。”
　　佛像朝林暮扑过来，林暮勾了勾唇，佛像速度的确不慢，但对她来说就和很慢了，林暮刚偏过一点身子就发现佛像根本不是朝她来的。
　　她想要攻击秋笛！
　　林暮喊了声：“阿笛！”
　　秋笛反应更快，她听到了朝自己而来的风声，迅速往旁边躲过，并且朝着佛像的腿部狠狠踹了一脚。
　　尽管佛像毫无损伤，但她狠狠撞到了墙壁上。
　　就是这里！
　　林暮目色一禀，短短两秒，她就用刀在佛像的背面捅了数十刀。
　　佛像反击的动作顿住，突然站直。
　　林暮立马让开。
　　紧接着，佛像的整个胸膛的石头都脱落了，一个空荡荡的洞内正盘踞着一条黑色的小蛇。
　　小蛇慢悠悠的支起身，摇了摇身子，突然就变成了一只戒指。
　　蛇绕成戒。
　　作者有话要说：
　　ヽ(‘⌒?メ)ノ

第25章 佛曰（三）
　　忽视掉整个房间叽叽喳喳的“这个人居然弑佛”。
　　林暮颠了颠手中的黑铁戒指，近乎不屑的问道：“这有什么用？”
　　注意到林暮的动静，秋笛顺着声源来到林暮身边，轻声询问：“什么？”
　　林暮这才反应过来，她有眼镜，但秋笛没有啊，秋笛自然什么也看不见。
　　就在她要伸手去拉秋笛的时候，她的手被秋笛准确无误的牵住了。林暮突然有些怀疑秋笛是不是真的看不见了。
　　“阿暮？”
　　林暮赶紧回神：“是我，我们出去说吧。”
　　“好。”秋笛乖乖应道。
　　林暮牵着秋笛就往门那走，途中还面无表情的削掉了好几只手。
　　一开门，就看见了整个走廊上密密麻麻的傀儡和三位混在其中的男性队友们。
　　看来梁不染和邵恬已经触发任务了。
　　五人的视线在空中交汇，做好了决定。
　　可就在她们动的那一刻，傀儡们像是闻见了肉香的饿狗，齐刷刷的抬起头来盯着林暮和秋笛二人。
　　……妈卖批？
　　林暮将蛇戒塞到秋笛手中，自己则将利刃握紧了几分。
　　既然是武器，那应该能起一点保护的作用吧……
　　事实上，蛇戒比林暮想的要有用的多。
　　在林暮奋力砍出一条血路的时候，秋笛只是将蛇戒指向某个傀儡，蛇戒里就飞出了一条极细的黑蛇，直接从傀儡的五官里钻了进去，傀儡就突然停下，不再动弹。
　　林暮直接把傀儡的尸体堆在两边，给她和秋笛清出了一条通往刘一驰房间的路。
　　被两边尸体分别挡住的三人：“……”
　　在他们和傀儡一起爬人山之际，林暮和秋笛已经进了刘一驰的房间。
　　秋笛还很会做人的带上了门。
　　好不容易爬进来的三人：“……”
　　就在他们疯狂在心里吐槽的时候，林暮拉开了一条小缝。
　　嗯，也不是很不会做人。
　　三人怀着勉强被安慰到的心进了房间。
　　房内梁不染正在和刘一驰争夺，这是大家都不曾遇到过的场景，一向只有任务者对梦主言听计从，从没出现过任务者和梦主叫嚣的。
　　邵恬的表情看上去有些为难，她想要劝梁不染冷静点，但又不太敢在此时上前和梁不染说话。
　　再一看林暮和秋笛，俨然是一副什么也不知道的样子。
　　梁不染的声音传遍每个人的耳中：“那基本是不可能完成的事！”
　　刘一驰连动一下都很吃力的样子，却还是仰着头和梁不染对峙：“这是我的梦！你们就应该完成我布置的任务，而不是在这里和我讨价还价！卑贱的任务者！”
　　梁不染哈的冷笑了一声：“你这么厉害还不是要靠我们这些卑贱的人完成遗愿。”
　　“麻烦做死人也有点自知之明好吗？”
　　咯噔。
　　这话一说出口，在场的人都不由咽了口口水。
　　梁不染也太敢说了。
　　刘一驰明显也被梁不染气的不轻：“粗鲁的任务者！”
　　郑用突然笑着发言：“咦，难道你死之前不是人吗？为什么一直管我们叫任务者，做个梦也很了不起吗？”
　　语气嘲讽意味非常深。
　　林暮看着刘一驰黑如锅底的脸默默想，她的队友脾气都很差啊。
　　“你们现在要做的应该是完成任务！而不是在这里无礼的冒犯我！”单听刘一驰的话其实非常有威慑力，但因为刘一驰一副躺在床上起都起不来的样子，看上去真的非常好欺负。
　　所以李欧笑眯眯的说：“梦主大人。”
　　刘一驰一愣，明显没想到在这群人中还有个会这么叫自己的。
　　可还没等他舒坦几秒，李欧就说：“我们可以提要求吧？”
　　刘一驰：“……？”
　　？？？他什么时候说可以了！
　　就在所有人以为刘一驰不会理会的时候，李欧一直笑眯眯的盯着刘一驰，刘一驰咬牙切齿道：“什么要求？我只给你们一次提要求的机会！”
　　这是林暮第一次知道，原来任务者是可以向梦主提要求的。
　　但她又一点都不觉得意外，毕竟梦也从来没有说过什么固定规则。一看就知道，李欧不是第一次这么做了。
　　他们讨论了一下，最终决定把碍事的傀儡扼杀。
　　刘一驰闭了闭眼，两秒之后他说：“我答应你们的已经做到了，接下来你们可以去完成我的遗愿了吧？”
　　郑无打开了门缝，朝外看了眼，然后转过头来对大家点了点头。
　　林暮和邵恬走在人群最后，林暮不由得侧头看了眼这个一直以唯唯诺诺的性格出场的队友。
　　怎么会选择走最后呢？
　　邵恬注意到林暮的视线，对着林暮笑了一下。林暮也礼貌性的笑了一下。
　　在走廊上，梁不染把刘一驰的事叙述了一遍：“刘家非常迷信，刘一驰是刘家老来得子，被捧在手里的同时也被认为是佛的恩赐。因此，刘一驰从小就被父母洗脑，什么佛祖第一大。
　　其实这也没什么，但刘一驰小时候非常调皮，所以他一犯错，刘弗就把他锁在楼下那间房间里，跪拜佛像。也是因为这个，刘一驰非常厌恶父母口中的神佛。”
　　“刘一驰慢慢长大了，离家去外国留学，本就厌恶神佛的他经过外国开放的思想，回到家后他更是不信这一套了，就连给他接风洗尘拜佛祖他也没去。这让刘弗非常不满。父子间的隔阂在这初露锋芒。”梁不染一边说，一边还讲解一下自己的认知。
　　没有人要发表意见，于是她继续说：“某天，刘一驰喝的酩酊大醉回来，那时候已经很晚了，刘家上下都睡了，他摸黑上了楼，他没有进自己的房间，因为他看到了一个奇怪的房间，”梁不染顿了顿，然后看向秋笛，“也就是秋判她们进的那间。刘一驰说那间房间里都是死人，是真的吗？”
　　一般不会有人怀疑梦主的话，梁不染算得上是个很有防备心的人了。
　　秋笛点了点头，梁不染才继续说：“刘一驰被那一幕吓破了胆，直接昏了过去，发了整整三天的烧。
　　再次醒过来的时候他正在被灌药，后来经他证实，是香灰和石灰熬的药。”
　　“他不会是因为长期喝这种药才瘫痪的吧？”郑用问道。
　　“可是，光是香灰和石灰，怎么会有这样的作用？”李欧补充。
　　梁不染沉默了一下：“其实，那石灰是从佛像上刮下来的，刘一驰也不算完全瘫痪。”
　　“死于他杀？”一直没说过话的郑无突然问。
　　梁不染点了点头，然后又摇了摇头。
　　“刘一驰也不知道自己是怎么死的。目前他怀疑是佛像的问题，所以想让我们把佛像搬到他面前来。”
　　“这不可能。”李欧马上否认了。
　　梁不染也是这么认为的。
　　那尊佛像三米多高，而且还占地面积很大，就算不是实心的，光凭他们几个根本不可能搬的动。
　　秋笛回过头看了眼林暮，却发现林暮根本没在看自己，而是盯着跟在梁不染后面的邵恬不知道在想什么。
　　秋笛说道：“先去佛像那看看再说吧。”
　　“暂时也没别的办法了。”几人抬步往楼下走。没了傀儡的阻碍一切都方便多了。
　　秋笛不留痕迹的来到了林暮身边，用着只有两人能听见的声音问道：“怎么了？”
　　林暮将眼神收回来，声音也自觉放小：“阿笛，你觉不觉得这个邵恬有点奇怪？”
　　秋笛闻言，将视线投到邵恬身上，半响才说：“怎么说？”
　　林暮眯了眯眼，面不改色的说：“我的直觉。”
　　“……直觉？”
　　“嗯。”林暮没继续说这个，“有没有可能，再一次出现铃铃和铛铛里的情况，比如，有一个人需要背着其他队友单独完成一个任务？”
　　秋笛沉默了，然后她认真的说：“没有可能，铃铃的情况是属于梦的纰漏问题，梦不会允许这种情况再一次出现。”
　　林暮回望秋笛，喃喃道：“是我想多了？……”
　　头顶突然被按住，林暮感觉自己的头发都要被揉乱了，才听见秋笛说：“也不一定。”
　　秋笛的声音近了几分，耳尖上的灼热气息让林暮清晰的明白两人此时的距离有多近。
　　林暮很没出息的红了耳朵。
　　一切都被秋笛收进眼底，她勾了勾嘴角，往后退了退。
　　林暮偷偷呼了口气，还以为秋笛一无所知。
　　七人小队来到之前的佛像屋里。
　　一节三十厘米长的小石柱静静躺在地上，大家顺着那个方向往上看，没一会就发现了那石柱是佛像的手指。
　　郑用：“年久失修？”
　　郑无用一种看傻逼的样子看自家弟弟：“你家石像年久失修断掉的切面会这么平整？”
　　郑用被自己哥哥怼了也不生气，嬉皮笑脸的说：“要不哥你买个来让我做实验？”
　　郑无：“滚。”
　　“……嘤嘤嘤，欧欧，你看哥哥，欺负人。”郑用转身投入李欧的怀抱。
　　李欧笑眯眯的说：“我也不会出钱给你买哦。”
　　郑用：“……”
　　断指的罪魁祸首林暮：“也不是没有可能是年久失修。”
　　郑用立马把视线放到了林暮身上：“审审真是睿智！”
　　感觉自己被骂了又感觉自己占了便宜的林暮微微一笑。
　　梁不染全场智商在线：“林审，我记得你们之前来过这个房间？”
　　林暮没有犹豫：“是，我们来过。不过我们来的时候这个手指就在这了。”
　　梁不染半信半疑的点了点头。
　　秋笛领会林暮的意思。
　　林暮不想让他们知道自己的实力，更不想告诉一个自己正在怀疑的人任何有用的消息。
　　既然阿暮要演的话，那她也一起好了。
　　于是秋笛说：“刘弗在我们之前应该是没有进来过的，不然我们提断指的时候他反应不会那么大。”
　　梁不染沉吟了一会，似乎对秋笛的话非常相信：“你说的没错。”
　　秋笛敷衍的点了点头，看向林暮。
　　林暮偷偷给她比了个大拇指。
　　秋笛很努力的压下了上扬的嘴角。
　　作者有话要说：
　　(●— ●)

第26章 佛曰 （完）
　　就在大家绕着佛像走的时候，林暮注意到了看似用心在观察佛像，实际上一直在偷看别人的邵恬。
　　如果不是因为一直盯着她看，林暮也不会注意到她的行为。
　　邵恬实在太警惕了。
　　尽管林暮已经很谨慎了，但还是被邵恬撞到了两次。
　　从一开始的勉强微笑到最后的撇眉，邵恬已经开始对她怀疑了。
　　林暮突然说道：“邵恬你站那么远能看清佛像吗？”
　　此话一出，所有人都把视线投到了邵恬身上，也发现了邵恬的确比他们每个人都要站的远一些。
　　邵恬一顿，委屈的表情加上小声说话，看上去倒真是楚楚可怜。
　　“我觉得佛像好诡异，我有点害怕，可以离远一点吗？”
　　说着，还看着林暮特意补了句：“我视力很好的，不会拖后腿的。”
　　仿佛是林暮在欺负她。
　　林暮耸了耸肩，突然拉着秋笛也往后退了一大步，似笑非笑的说：“我视力也很好，那我也站远点看吧。”
　　“你别说，站远一点看的确是能看到更多呢。”此话一出，本来围着佛像的人也都退了好几步。
　　邵恬装可怜的脸一僵。
　　林暮看她的眼神明显是试探，可林暮为什么要试探她？是因为林暮发现了什么？
　　邵恬咬了咬牙：“其实也不用离这么远吧，这样很多细节我们就看不……”
　　林暮直接打断了她：“你们看这佛像的头是不是有点奇怪？”
　　所有人的注意力又被林暮勾了去，甚至为了能看清佛像头而站的更远了一点。
　　邵恬：“……”
　　本来这就算了，邵恬没想到林暮突然又回过头来和她说话：“邵恬？你刚刚说要过去看看？”
　　“不，我没说……”邵恬紧忙否认。
　　“是吗？我怎么记得我听到了，判判你听到了吗？”林暮装作无辜的挠了挠头，又去问身边的秋笛。
　　秋笛努力无视那个“盼盼”，面不改色的点了点头：“听见了。”
　　林暮做作的点了点头，然后一副恍然大悟的样子：“你是不是害怕一个人过去啊？要不然我陪你？”
　　邵恬本来是想要拒绝的，但一听到林暮说陪她过去，她又装作一副有些为难的样子说：“麻烦你了，我想过去看看，但是又很害怕，你陪我的话我肯定就不怕了。”
　　林暮走到她身旁，笑嘻嘻的说：“那也不一定。”
　　邵恬一时间没明白林暮的意思，林暮也没有要解释的样子，直接朝着佛像走了过去。邵恬跟在后面，和林暮的距离还是有一些远。
　　林暮目色一禀，她没有回头看邵恬，但她知道邵恬跟过来了。
　　邵恬走到林暮身侧，语气听上去很紧张：“林审，你有没有闻到什么味道？”
　　“闻到了，怎么？怕我闻不到啊？”林暮看着邵恬的眼里都是戏谑。
　　邵恬一愣，撇了撇眉：“我不知道自己哪里惹到你了，你要对我有这么大的意见。”
　　“啧。”
　　林暮发出一声不耐烦的语气词，另一只手直接抬起来对着邵恬的脑袋。
　　那只手上带着一个黑色的戒指。
　　邵恬握着一把小刀的手顿在了空中，她本来是想要通过和林暮说话，分散林暮的注意力，从而杀掉林暮的。
　　“……你怎么发现的？”邵恬的脸上看不出情绪，更加没有之前那种胆怯的神情。
　　林暮一只手摸下巴，一只手指着邵恬的头，她语气带笑意：“嗯……如果说是直觉，你应该不会相信吧？”
　　出乎林暮意料的，邵恬沉默了一会，居然说：“我相信，能够对自己的直觉毫不怀疑也算是你实力的一部分了。”
　　林暮点了点头，戒指离邵恬的脸又近了近：“谢谢夸奖。我很想知道，是谁给你发布了任务。”
　　是谁给你发布了害死自己队友的任务？
　　“任务……”邵恬将这个词咀嚼了两下，用一种鄙视的神情看林暮：“你居然把我当成了愚蠢的任务者？”
　　林暮大脑白了一瞬间。
　　邵恬不是任务者，不是他们的队友。
　　“……那你是什么？”
　　邵恬咧嘴一笑：“我们不是交过手吗？”
　　“你是那尊佛像！？”这是真的超乎林暮的认知了。
　　“哎呀呀，你还拿走了我的本体呢，怎么可以把我忘了呢。”
　　邵恬的语气变的很诡异，说这话的时候她伸出手在林暮那只带了蛇戒的手指上摸了摸。
　　林暮对于邵恬的接触感觉很恶心，她抽回自己的手，明白蛇戒对邵恬没有任何作用。
　　“真无趣啊，我只不过是想和你们开个玩笑而已，干嘛要那么激动呢。”
　　开个玩笑？开个玩命的玩笑？
　　“胆大又狂妄的人类，竟然妄想一人把我打倒。”邵恬嗤笑了一声。
　　二人就此打了起来。
　　在别人的眼里她们没有说过话，林暮突然抬起手对着邵恬的景象让所有人都吓了一跳。
　　结果当他们围过去的时候，他们发现他们根本无法靠近二人。
　　林暮和邵恬就像被一堵无形的墙围了起来。看得见但摸不到。
　　“喂喂，无礼的人类，你这把刀到底是哪里来的？”邵恬一边躲一边还不忘骚扰林暮。
　　“其实我一直不信你们这种虚假的东西。”林暮突然说。
　　邵恬一愣，不明白林暮为什么突然这么说，但她还是接下了话茬：“所以呢，现在你信了？”
　　林暮一个假动作晃过了邵恬，将刀刃直直插进了她的胸口里。
　　邵恬的身体逐渐变成了石头，然后化成了石灰。
　　林暮淡淡道：“不，我还是不信，像神佛那样虚幻的东西，给人点心理安慰还行，真的靠它而活？太可笑了吧。”
　　给予林暮回应的是巨大佛像的碎裂。
　　不知是谁大喝了一声：“跑！”
　　林暮还没来得及做出反应就被一股熟悉的气味包围了。
　　林暮呆呆愣愣的看向秋笛的背影。
　　等到大家都逃离了这个房间后，大家发现梁不染不见了。
　　李欧道：“梁不染没出来。”
　　咚！
　　又是一声石块落地的声音。
　　几人又再次转身跑进了室内。
　　梁不染正在奋力搬石头，石头下压着的人正是消失不久的邵恬。几人上去一起帮忙搬石头，待到成功救出邵恬的时候。
　　梁不染冲到了林暮面前，看她的样子似乎是很生气：“你为什么那么对邵恬！？”
　　秋笛再一次挡在了林暮面前，她的眼神很冷：“那不是邵恬。如果林审不杀了那个人的话，我们接下来会怎么样谁都不知道。”
　　林暮眨巴眨巴了眼睛，不知道该说什么。
　　脑子怎么一碰到阿笛就下线呢。
　　“我们现在都知道不是，可当时她怎么就知道不是！万一她杀错了呢！”梁不染一时间还是无法放下芥蒂。
　　林暮咳了咳嗓子，道：“不会杀错。”
　　“你怎么知……”
　　“我就是知道。”
　　梁不染与林暮对视，一个愤怒，一个坦然。
　　良久，梁不染狠狠哼了一声，转身走向邵恬。
　　在林暮和梁不染对峙的时候，其实她无意识的揪住了秋笛的裙角。表面上丝毫不惧，实际上背后吓的揪衣角求安慰。
　　一个小时前。
　　秋笛从林暮耳旁退开，等林暮冷静的差不多时，又再次凑上去。
　　林暮被秋笛突然的动作吓了一跳，“怎……怎么了？”
　　“其实，刚刚进了刘一驰的房间我就闻到了一股很重的供香味，晚一直以为是刘一驰身上的，但一直到现在。那股味道还在。”
　　林暮一顿，侧头看向秋笛。
　　二人对视了十秒之久，最终肯定了下来。
　　那味道一定出自邵恬身上。
　　回到现在。
　　杀死了佛像，可梦境并没有破碎。所有人都不由得想起了刘一驰的发布的任务。
　　李欧欲哭无泪：“不是吧，不会真的要把佛像搬到刘一驰面前才算完事吧？那现在怎么办？总不能我们现在给他做一个吧？”
　　梁不染面色不虞，手里正拿着骨珠，打算喂邵恬吃下去。
　　听这话，她嘲讽道：“这不得问我们的大英雄怎么办吗？她这么有勇有谋。”
　　气氛尴尬了起来，因为是自己提起的话题，摊子还是得自己来收，李欧讪讪道：“审审这不也是为了我们呢嘛……谁有想法吗？”
　　林暮站在秋笛身后不发一言，那样子看上去当真是受了委屈。
　　也只有在这种时候，大家才想起来林暮和秋笛是他们七人里的妹妹了。
　　郑用也帮着打圆场：“小姑娘做事难免有些莽撞嘛，梁不染你大方点嘛。”
　　梁不染呵了一声：“在人命上莽撞？年纪小不是理由。”
　　就在他们各执一词的时候，林暮突然说：“如果是要佛像的话，他也没说是要完整的吧？那我们搬一块佛像身上的石头给他应该也可以吧？”
　　这话是对秋笛说的。
　　秋笛微微垂目看她，用鼻音答应道：“嗯。”
　　有点温柔和宠溺的味道。
　　林暮的声音不小，大家耳力又都不差。
　　刚刚在为了林暮争辩的三人：“……”
　　合着我们为你吵来吵去，你自己在那置身事外？
　　就这样，每人各揣一块佛像碎石，来到了刘一驰房间。
　　刘一驰的眼神扫过背着邵恬的梁不染，又扫过三人组，再落到林暮和秋笛身上。
　　“佛像呢？”刘一驰的语气甚至有一丝不易察觉的幸灾乐祸。
　　李欧刚要开口，刘一驰就瞪着他说：“你给我闭嘴，我一点也不想听你这个狡猾又恶心的任务者说话。”
　　李欧：“……”
　　“嘤嘤嘤，用用，你看他，他欺负人。”
　　郑用很给面子的配合了他：“不生气啊，他嫉妒你长得帅呢。”
　　刘一驰：“……”
　　“你们到底有没有把佛像带来！”
　　“只要是佛像？”林暮问。
　　刘一驰仿佛笃定他们搬不来佛像，点了点头：“没错，只要是佛像就行！”
　　听他这么一说，六人齐齐把石块从口袋里掏了出来，摆在刘一驰的床上，梁不染还不忘把邵恬口袋里的石头拿出来。
　　“……你们这是什么意思？”刘一驰在那些石块上闻到了熟悉的供香味。
　　林暮有理有据：“既然你怀疑是佛像的问题，那把佛像搬来你肯定要毁掉，我们考虑你身体不便，就帮你把佛像炸开了。”
　　还补了一句：“是不是很贴心？”
　　刘一驰盯着那些石头，青筋暴起的把七人传送出了梦。
　　林暮仿佛听见了刘一驰说：“我他妈第一次遇到这么敷衍梦主的！”
　　作者有话要说：
　　(●— ●)

第27章 你要不要和我回家
　　风刮的有些大，但在这燥热的天气里吹在身上也是一种享受。
　　林暮在这么个舒适的环境中醒来。
　　活动了一下脖子，从床上爬起来。
　　林暮不怎么喜欢吹空调，所以昨晚睡觉之前就没有关窗户，一个晚上竟然没有被蚊子问候，林暮欣慰的下了床，然后就发现了床下林母放的蚊香。
　　……原来如此。亏她还以为是蚊子大仙放她一马了呢。
　　林暮在房间里转悠了一圈，什么东西都没多。
　　这次的奖励不在她这。
　　林暮刚想发消息去问秋笛有没有得到奖励，就看见了秋笛聊天框下不断发消息的梦友群。
　　一大早就这么活跃？
　　林暮点进去一看，发现他们正在聊昨晚的梦，有部分人昨晚是没有入梦的，此时在问这梦该如何过。
　　这就类似于一种关卡游戏。
　　由于时间和技术问题，先过关的人可以把过关的秘诀告诉还未过关的人。
　　当然，也有人用这个过关的秘诀用来交易。当然，这需要频繁入梦，才能比别人先一步得到通关秘诀。
　　没有人会嫌自己的钱包厚。
　　有钱可以赚为什么不赚？
　　重要的不是这个，而是，昨晚的奖励。
　　林暮懒得往上翻记录就直接问：请问有人得到了昨晚的奖励吗？我想看看是什么。麻烦啦。
　　林暮这话一发出去，群里安静了整整一分钟，明明平常三十秒都可以刷屏。
　　一分钟后，有人艰难的回复了：昨晚我们把佛像千辛万苦搬到他面前，他直接在佛像上削了块石头给我，和我说这就是奖励。
　　……？
　　莫名其妙的，林暮觉得这次奖励有可能是刘一驰的蓄意报复。
　　报复他们的敷衍了事。
　　但没一会又有人发言了：这石头可以用来熬汤，很香。
　　下面是一张锅熬鸡汤的图片，鸡汤里的黑色石头非常明显。
　　林暮默默给这位仁兄点了个蜡烛。真敢炖啊。
　　然后林暮又更加笃定了之前那个想法。
　　刘一驰就是在蓄意报复！因为自己被迫喝石头药，就让大家一起喝石头汤。
　　林暮看着他们吐槽刘一驰的小气，笑了笑，刚打算退出群聊。就看见了一条相比其他消息不同寻常的发言。
　　甜甜不爱染发：我睡过了一整场，醒来就握着一块石头……
　　林暮挑了挑眉。
　　看了看那个发言人的名字。
　　甜甜？不爱染发？
　　不会吧，这么巧？
　　林暮试探性的发了一条信息：邵恬？
　　甜甜不爱染发：？你认识我？
　　……呵，何止是认识你，还把你削了一顿呢（？）。
　　木木：昨晚我们一起通的关，你看样子睡得很香。
　　邵恬没再回复了，林暮大概猜的到这个腼腆的女生抱着手机害臊的样子。
　　有几个人一个劲的刷屏发：哈哈哈哈哈。
　　林暮也没心思逗人了，她收拾好自己，打算出门去找秋笛。结果还没来得及出门就被林母揪住了。
　　林母叉着腰，锅铲还握在手中，冷着脸问林暮：“一到星期六就乱跑？你又要去哪？”
　　林暮无奈退回到林母的眼前，老老实实道：“我去找阿笛。”
　　本来秋笛在她妈这就是个万能背锅侠，不管什么事加上秋笛两个字性质就不一样了。然而，这一次林母却没有放林暮走。
　　林母：“你爸今天出差回来，午饭之前就到家，你就不能老实在家？”
　　林暮抿了抿唇，小声道：“你俩的二人世界干嘛一定要扯上我，我还小，一点也不想被你们两个折磨。”
　　林母被这话逗笑了：“嘿，小兔崽子说什么呢！”
　　“我不管我不管，你跟我爸过去吧，我去找阿笛去了。”说着，也不顾林母什么反应，穿上鞋就往外跑。
　　秋笛说今天要带她去一个地方。
　　“叮咚。”
　　门铃响的时候秋笛正在吃早餐，听见铃声后秋笛踢拖着拖鞋来开门。
　　一开门一大团黑影就立马扑了上来。
　　秋笛愣了一秒，然后拖着人形挂件林暮关上了门。
　　林暮在秋笛身上足足挂了两分钟才蹦哒下来。秋笛笑着看她：“这么激动？”
　　“是啊是啊，咱们今天要去哪里啊？”林暮丝毫没有矜持的样子，一双大眼睛里写满了期待和好奇。
　　秋笛没有回答她：“说出来不就浪费了你一早上的期待？”
　　林暮转了转眼珠，接着在秋笛面前打了个响指：“行吧，勉强收下了你这个理由。”
　　秋笛没忍住笑着揉了揉林暮的发顶。
　　突然，秋笛靠近了林暮，细细观摩了一下：“咦，阿暮化妆了啊？”
　　林暮高兴的点了点头，那样子摆明了就是希望秋笛夸她。
　　秋笛也没让她失望，夸的很仔细：“嗯，眼妆化的不错，腮红也很少女。尤其是小嘴，水灵灵的。”
　　林暮脑子一抽，脱口而出：“好看吧，你要不要尝尝？”
　　哐当。
　　话一说出口林暮就后悔了。她这是什么羞耻发言啊！
　　秋笛太久没有回答，林暮也不敢抬眼去看秋笛什么表情，只好盯着秋笛的衣摆。
　　衣摆离自己近了一些，林暮呼吸一瞬间有些急促。
　　好像有什么软软的东西触碰到了脸上，却又好像没有。秋笛靠近了一分又退开了一步。
　　“哈哈哈，阿暮在说什么呢？”
　　林暮呼了口气。
　　对于秋笛的做法她感到松了口气，同样又有点失望。
　　等到脸上的热潮全部褪去，林暮才抬起脸，笑着回答秋笛：“开个玩笑都不许啊！”
　　“许许许。”秋笛笑着转身，回到餐厅收拾自己的碗筷。
　　林暮跟在后面，脸上那抹似有似无的感觉突然清晰了起来。
　　阿笛到底有没有亲她？应该没有吧……肯定是自己太紧张，都出现幻觉了。
　　秋笛一边洗完，一边忍不住勾起嘴角。
　　怎么办，阿暮的脸好软啊。
　　……
　　秋笛骑着她的红色电动车载着林暮，从中街一直骑出了那个包裹着她们的城市中心。
　　秋笛的车骑的很快，林暮有些慌张的搂住秋笛的细腰，喊道：“阿笛，你骑慢一点，我不嫌晒！”
　　秋笛适当的放慢了一些，但林暮的手臂还是围着她的腰没有松开，秋笛勾起嘴角，没有说话。
　　秋笛一直骑到了城市的外围，那里有很多山，近几年才被做成景点。秋笛没有带林暮去景点那边。而是带着林暮来到了一条极不容易被发现的小路上。
　　这里林暮也没少来，但她并不知道这有条这样的小路。她抬头看了看婉转绵延的小路，问道：“我怎么不知道这还有条路啊？”
　　秋笛已经跨了上去，闻言答道：“被修的有点偏，旁边树又多，很难被发现。”
　　林暮也踏上去，问：“那你是怎么知道的？”
　　秋笛：“小时候顽皮，赖在山上不肯和妈妈回家，结果我妈找不着我就下山了，我等我妈来找我一直等到天黑，后来因为太饿了没办法，只好钻出来，那个时候山上一个人也没有，又黑，我就无意间找着了这么条小路。然后以后每次来玩都走这。”
　　林暮愣了，她不知道秋笛的这件事，她犹豫着开口：“那是什么时候的事啊。”
　　秋笛一笑：“我五岁。”
　　秋笛妈妈和她爸爸离婚那年。
　　林暮突然很难受，她好心疼秋笛。
　　秋笛似乎是感受到了林暮情绪的低落，她回过头来。
　　果不其然，林暮皱紧了眉头。
　　秋笛无奈的笑了，她走到林暮身边，握住那只抓紧了衣摆的手，轻声道：“已经过去很久了，我都不难受了，不要不高兴，嗯？”
　　林暮表面上装作不在乎，但手也握紧了秋笛的手：“我哪里有不高兴了。”
　　秋笛笑笑，牵着林暮一起登上了山峰。
　　这里的风景是林暮不曾见过的，从前林暮在山顶看到的风景都是她们待的城市多么多么的繁华，耀眼。
　　而此时，林暮所看到的，是这座繁华的城市被重重山包围的景象。
　　大自然的震撼要大过科技感给她的感触。
　　她不由的感叹：“……我们好渺小啊。”
　　秋笛叫她：“阿暮。”
　　“嗯？”林暮侧头看她，眼中的感慨还没褪去。
　　秋笛温柔一笑：“没事。”
　　“……哦。”林暮呆呆的转回头，继续看风景。
　　其实秋笛是想说。
　　再渺小的人也能够改变那么一个人，就比如你和我，我和你。
　　两人一直待到下午两点才启程回去。
　　林暮靠在秋笛的肩膀上，很轻说：“阿笛，你要不要和我回家？”
　　秋笛“嗯？”了一声。
　　林暮赶紧说：“没什么，问你想不想去我家吃饭，我爸回来了，我妈肯定准备了很多好吃的，你一个人在家吃饭还得收拾，多麻烦啊。”
　　秋笛含笑道：“行啊，那我就跟阿暮回家了。”
　　林暮一顿，后知后觉发现秋笛居然听见了，她把头埋进秋笛的肩窝处，不在吭声。
　　什么啊，听见了还不说话……
　　来到林暮家，林母在线给林暮表演了一波变脸。
　　早上还不许林暮去找秋笛，下午一见到秋笛，那个殷勤劲仿佛秋笛才是她女儿。
　　嘘寒问暖的：“哎哟，小笛怎么又瘦了，是不是没有好好吃饭啊？”
　　林暮适时插口：“她在家里都没饭吃。”
　　这不说还好，一说林母就更心疼了：“你说你，没饭吃怎么不来阿姨家。”
　　说着，还骂起了林暮：“你说说你，小笛没有饭吃，你也不知道心疼人家！”
　　林暮一噎，坐到了她爸旁边，和她爸一起看她妈的大型双标现场。
　　林父：“暮暮啊，上午出去玩啦？”
　　林暮一惊，忘了这一茬，刚打算起身溜，就被林父按住了肩膀，林父笑眯眯的问：“跑什么呀？这么久不见爸爸，难道都不想爸爸吗？”
　　林暮头冒虚汗：“爸，爸爸，你别这样，我害怕。”
　　作者有话要说：
　　(●— ●)

第28章 再入驰梦（一）
　　吃完饭后，林暮带着秋笛钻进了自己房间。
　　椅子被秋笛坐了，林暮就坐在她身前的桌子上，长腿垂地，懒懒撒撒的，嘴角还挂着一抹笑。
　　两人对视了几秒，秋笛忍不住笑问道：“你笑什么啊？”
　　林暮笑着摇了摇头，道：“刘一驰也真是够抠门的，就奖一块石头。”
　　“毕竟咱们也就给了一块石头。”秋笛不经意把玩起桌上摆着的一支水笔。
　　“那只是我们的做法吧，其他人的做法和我们并不一样，但他们得到的奖励还是一块石头。有没有一种可能？”林暮的话没有说完，她就这么没头没脑的问了一句。
　　可秋笛听懂了，她接下了林暮的话：“有没有一种可能，梦有隐藏任务？”
　　林暮敛了几分笑意：“嗯。”
　　秋笛点了点头：“的确有这种可能，不然那也太简单了。”
　　得到秋笛的认可，林暮的嘴角又翘了起来，她看的很开：“能出来就行了，也没说一定要得到什么才行。邵恬的奖励，可能是个参与奖？”
　　秋笛噗嗤一笑：“是吧。参与奖。”
　　正打算拿石头煲汤的邵恬打了个喷嚏，梁不染走过来，皱着眉凶道：“叫你别穿短袖，就是不听话。”
　　邵恬乐呵呵的回道：“是不是不染你背地骂我呢。”
　　梁不染气笑，一边把人赶出厨房一边说：“对对，就是我，你再不去换衣服我就要骂死你了。”
　　邵恬的身体不好，在入梦之前正躺在医院里准备治疗，后来入梦之后身体恢复的很快，连医生都惊讶。虽然身体好了很多，但还是被梁不染管着，不许碰这碰那。
　　邵恬无奈一笑，喊了句：“不染，我想要吃西瓜。”
　　梁不染有些凶的声音又传了过来：“拿出来解冻再吃！”
　　邵恬还没说话，梁不染又踢拖着拖鞋叉着腰来到了冰箱前：“你等着。”
　　终于，邵恬没忍住，噗嗤笑了出来：“不染你就不能好好说话吗？”
　　“那你说，你下次还乱不乱跑了？”梁不染居高临下的看着邵恬，眼里的后怕却藏不住。
　　邵恬认真的点了点头：“保证没有下次了，来，老婆亲亲。”
　　说着，就捧着梁不染的脸吧唧亲了一口。
　　晚上九点。林暮送秋笛回家。
　　就在两人要说点什么告别语时，林暮的手机响了，在安静的街道上，那一道来信铃声显得很突兀。林暮打开手机一看。程旭给她发消息了。
　　秋笛就站在林暮对面，她比林暮高一点，正好可以看到手机屏幕上的内容。
　　程旭：暮暮姐姐，我今晚要入一次梦，但我上次在梦里受伤了，这次有点悬，可不可以，请你带我一次啊？
　　能打出这样的话来，林暮不用猜都能知道手机对面的小鬼有多么的不好意思和期待了。
　　她刚要回消息，对面的秋笛就问道：“你要去吗？”
　　林暮愣了愣，以为秋笛是不想被影响：“我会记得把发夹取下……”
　　“不是，如果你要去的话，那我就陪你一起去。”秋笛抢道。
　　林暮眨巴眨巴了眼睛，直愣愣的看着秋笛，她有点想知道秋笛是怎么想的了。
　　秋笛直视林暮的目光，不偏不倚。
　　“好。”林暮点了头，没忍住上前抱了秋笛一下。
　　反正朋友之间也会有拥抱，牵手之类的互动。带着一点心思骗一个拥抱不过分吧。
　　林暮自我安慰了一波，然后放开了秋笛。低头摆弄起了手机。
　　林暮：没问题，我带你小笛姐姐一起去。到时候我们怎么联系你呢？
　　程旭回的很快，估计一直守着手机在等林暮的消息。
　　程旭：到时候只要暮暮姐姐你们心里想着我的名字就好了，其他的到了梦里我再和姐姐你们解释。
　　林暮：好。
　　……林暮很无语。这世界上有一句话的确是说的没错，日有所思夜有所梦。
　　她和秋笛今天还在讨论刘一驰，晚上就又入了刘一驰的梦。
　　没错，程旭入的梦正是刘一驰的梦。
　　在看到熟悉的围墙时，林暮一秒钟都没考虑，拉着同样趴在围墙上的程旭，飞快跳下了墙，落到了刘家外面。
　　就在程旭问林暮，秋笛该怎么办的时候，秋笛下一秒就稳稳的落在了他们面前。
　　程旭：“……小笛姐姐，你翻墙这么快的吗？”
　　秋笛淡淡的扫了一眼程旭，反过身去和林暮说话：“隐藏任务？”
　　林暮与秋笛对视三秒，突然一笑：“嗯，隐藏任务。”
　　既然能再来一次，为什么不完成一次隐藏任务。
　　她和秋笛的野心对方皆知。
　　程旭没明白这两人的对话，一脸茫然的看看这个又看看那个。
　　林暮轻轻拍了拍程旭的头，嘱咐道：“跟着我和小笛姐姐，一定不要单独行动，知不知道？”
　　程旭点头如捣蒜。
　　因为知道刘一驰的房间在哪，所以林暮和秋笛直接绕到了刘家的后方，打算带着程旭爬树，再跳到刘一驰房间的阳台上。
　　等到好不容易爬到树上，准备开跳时，林暮发现程旭满脸苍白。
　　林暮：“旭旭？你怎么了？”
　　程旭老实说道：“上个梦里被失控的NPC捅了一刀，不致命，但醒了之后整个人都感觉很难受。
　　那个梦里我得到了一个符纸，只要在符纸上写上自己想要的队友，且队友心中默念自己的名字，就可以在梦中组队了。”
　　林暮撇了撇眉，没有过多的在乎程旭得到的奖励：“那你现在是？”
　　程旭沉默了一下：“……那个被桶的地方又开始痛了。”
　　林暮瞳孔一缩。
　　在梦中受的伤如果不是致命伤，竟然会在下一个梦里延续下去。
　　秋笛直接从口袋里拿出一个小瓶子，是之前在羊角辫小女孩里用过的。
　　似乎猜到了林暮在想什么，秋笛一边将瓶子递给程旭，一边说：“这种药瓶我得到了很多。”
　　林暮点了点头，没说什么。
　　也是，毕竟秋笛入过很多梦。
　　很显然，程旭也是知道这个要如何使用的，他没有不好意思，直接就撩起了自己黑色的衬衫，把药粉均匀的撒在了自己小腹的伤口上。伤口在以肉眼可见的速度愈合。等到那一片皮肤长出了新鲜粉嫩的皮肤，三人才有了动作。
　　林暮本来打算抱着程旭跳过去的。
　　但程旭小朋友的拒绝还没出口，就被秋笛抢先了：“我们不可能一直帮他，总要自己习惯困境的。又不是小孩子了。”
　　十七岁的秋笛说十四岁的程旭不是小孩子了。
　　明明都是孩子吧。
　　林暮想这句话的时候完全忘了自己比秋笛还要小两个月。
　　听了秋笛这话，程旭拒绝的更用力了：“暮暮姐姐，我可以自己来的。”
　　林暮看了他两秒，确定他没在逞强，先跳了过去。
　　林暮落到阳台上的时候，整个人的心脏都颤了颤。
　　她在跳的时候，看见了树前，也就是他们要越过的那段路上，赫然立着一个佛像。
　　他们刚刚爬树的时候，它明明不在那里。
　　尽管佛像只是那么立在那里，但林暮总觉得他们的一举一动都被佛像监视着。
　　程旭是第二个过来的，小朋友还是有点逞强的份量在里面，林暮接住程旭，往后退了几步。程旭也有点不好意思：“……对不起。”
　　林暮笑了笑，摸了摸程旭的头，问：“看到了吗？”
　　程旭一愣，然后反应过来：“看到了。那个……是佛像？”
　　此时，秋笛也跳了过来，极具有技巧性的落到了地面，然后平稳的站了起来，揪着程旭的领子往后移了移，说道：“是佛像。离你暮暮姐远点，要被你挤死了。”
　　程旭刷的一下红了脸，林暮笑的咳嗽了一下：“阿笛，别欺负旭旭。”
　　秋笛轻轻垂下眼帘，转移了话题：“楼下那个佛像之前没有。”
　　林暮也正经了过来：“是，之前我们来的时候没有，是后来出现的，好像是知道我们的行踪？”
　　秋笛抬起眼，看向被窗帘挡住了的室内，淡淡道：“能知道我们行踪的，不是只有梦主吗？”
　　这一句话的重量有些大，林暮眯了眯眼，能知道他们行踪的，除了在自己梦里无所不能的梦主，再也不可能有其他人了，那么，既然刘一驰那么厌恶神佛，那他为什么要让佛像来害他们？
　　没错，如果他们不慎坠落。楼下的佛像一定会杀了他们。
　　其实一开始就有些奇怪了，这里太干净了，地面上除了佛像就是灰白色的石砖。
　　可是有这么多树的院子怎么可能会那么干净，干净到地上连一片树叶都没有？除非，是它们到了地上的那一刻就会消失。
　　既然如此，那么人若是摔落到地上又和那些从树上掉下来的树叶有什么区别？
　　树叶会消失。
　　人也会。
　　楼下的佛像便是实行者。
　　刘一驰到底是怎么想的，他为什么要隐瞒，又或者，他为什么要欺骗任务者？
　　“准备好了吗？”秋笛的声音打断了林暮的思考。
　　林暮抬眼看她。
　　涮啦。
　　窗门被推开，室外突然刮起了风，屋内的窗帘乱飞，看上去居然有些张牙舞爪。
　　“谁？”
　　“咚——”
　　钟声响起。
　　三人踏进房间，将窗门再次关上。
　　窗帘慢慢落下，恢复平静。
　　刘一驰看见林暮和秋笛，那一瞬间，他的眼里满满的讨厌，然而下一瞬间，他的眼里又什么都没有，只是静静的看着这三个外来者，问道。
　　“你们是谁？”
　　“任务者林审。”
　　“任务者秋判。”
　　“任务者程旭。”
　　刘一驰平稳的躺在床上，没有急躁，没有挣扎着起身，而是重复了一句：“……任务者。”
　　三人皆不动。
　　还在大厅和刘弗周旋的四位任务者当场愣在原地。
　　看着身边凭空出现的傀儡，他们不知所措的同时，也在心里大骂道。
　　哪里来的猪队友！！！
　　作者有话要说：
　　(^～^)

第29章 再入驰梦（二）
　　刘一驰对无端闯入的三名任务者没有任何不满，反而好脾气的让三人坐了下来。
　　“你们见过我父亲了吗？”声音平静儒雅，与昨晚那个刘一驰判若两人。
　　“……没有。”林暮稍有迟疑，但还是说了实话。
　　刘一驰沉吟了一会，突然说：“可以帮我摇一下床吗？我想坐起来。”
　　程旭很自觉的跑到床尾，一下一下摇着把手，刘一驰坐了起来，他的眉眼里很干净，没有怨气，也没有其他的情绪。
　　他问：“那你们是怎么知道我的房间的？是她告诉你们的吗？”
　　“她？”林暮转过头和秋笛对视了一眼，直觉她们似乎马上就要知道一个重要的秘密了。
　　刘一驰微微一笑：“你们不知道她是谁吗？她是……”
　　话音戛然而止，刘一驰的表情扭曲了，三秒之后，满脸怒容的刘一驰出现在三人眼前。
　　这一变脸大法看的林暮诧异不止。
　　刘一驰开口第一句就是：“怎么又是你们两个？！”
　　程旭反应了过来：“……姐姐，你们来过了啊？”
　　刘一驰的情绪越发暴躁，尽管大家都不知道他为什么生气。
　　直到林暮听到了这一句：“你们见到那个神经病了？”
　　虽然以现在的状况来看他比较像神经病。
　　“你们为什么不说话？！”得不到回应总是令人烦躁的，而刘一驰明显对这种情绪要更加敏感。
　　声音从身旁响起：“你说的是谁？”
　　秋笛的声音淡淡，听不出来多大起伏。
　　终于得到回应，刘一驰的总算是平稳了一点，但他依旧看秋笛很不爽：“你们一定见到了那个神经病！别装傻了，你们知道了什么？”
　　刘一驰的话令人仿佛置身于云里雾里，根本不知道他在说什么。
　　可仔细一想就能知道，他说的那个神经病，其实就是他自己。
　　他们从头到尾除了刘一驰就没有再遇到过其他人了。
　　“刘一驰？”林暮试探性的说。
　　刘一驰面色一禀，明明是自己的名字，却露出了这样严肃的表情。他的脸上竟然慢慢浮现出了几分紧张。
　　“他是他，我是我，我们只不过是同一个名字。他就是个神经病！可恶的神佛迷信者！”
　　实际上，很多信息都是这个气急败坏的刘一驰暴露出来的。
　　程旭坐的离刘一驰最远，所以对于刘一驰的神经质，他并没有很害怕。他甚至有闲心和身旁的林暮说话：“暮暮姐姐，这个人是有精神分裂吗？”
　　精神分裂。
　　没错，刘一驰有精神分裂。
　　林暮本来想要拍拍程旭的头表示夸奖，可她突然发觉，程旭是一个十四岁的少年了。尽管程旭很晚熟，但他们应该男女有别。
　　于是，她点了点头，赞同了程旭的说法。
　　秋笛也在同一时刻收回了视线。
　　刘一驰发现这三个任务者又没在注意自己之后，他一下炸了毛：“喂喂喂！你们听没听到我说的话！”
　　“你到底要说什么？”秋笛皱着眉，一脸不耐烦。
　　刘一驰不可置信的瞪大双眼：“你这是什么态度啊！”
　　“是你有求于人。”秋笛淡道。
　　是你有求于人，收起你一副高高在上的样子。
　　刘一驰一时语塞，只好瞪着眼睛看秋笛，秋笛就当看不见刘一驰的不满，要求刘一驰把自己的经历再说一遍。
　　刘一驰的话音刚落，门就被推开了。
　　短短两秒钟的时候，房间内就多出了四人。
　　两男两女皆是满脸狼狈，似乎被门外的傀儡折磨的很惨。
　　看到林暮三人安然无恙，甚至可以称得上悠闲自在的样子，四人都不由自主的想要出声刁难。
　　要不是他们之间有人排查出了哪间是刘一驰的房间，估计他们会比现在还要狼狈一百倍。
　　程旭眨巴着眼睛，也感受到了四人的不满。
　　“徐哥，就是他们三个害的我们！”一个长相偏小的女生恶狠狠的说。
　　林暮把视线投过去，发现那个女生是众人里最惨的，袖子被咬破了，手臂上也少了一小块肉。
　　被叫做徐哥的男人倒是看上去很沉稳，他安抚性的拍了拍女生的肩膀，然后侧头看向另一个女人说：“丽丽，给小查处理一下。”
　　丽丽没什么表情，上前给小查包扎。
　　小查很明显不乐意：“为什么不给我用药？”
　　丽丽冷冷的扫了一眼她，声音不卑不亢：“这种伤口可以自愈，用不上药品，那样太浪费了。”
　　“我都这个样子了！你居然说用在我身上是浪费？徐哥！你看她！”小查声音很尖，告状的时候有几分娇嗔的感觉。
　　丽丽没说话，退到一边不看任何人。另一个男人走到她旁边，低头和她说话。丽丽偶尔回应几句，但依旧没什么表情。
　　徐哥叹了口气，没有理会小查的叫唤。
　　“你们是怎么找到这间房间的？”他在问林暮他们。
　　林暮一边回答一边不留痕迹的打量着男人：“碰巧开门误入的。”
　　刘一驰本来打算看着这几人上演一出戏，结果听到林暮这话直接炸毛了：“你这个任务者！怎么还骗人呢！”
　　林暮被气的咬了咬后槽牙：“这个你管不着吧。”
　　“没有礼貌的家伙！”刘一驰愤愤道。
　　林暮忍着把刘一驰抛出窗户的冲动，笑眯眯的看着徐哥，仿佛自己没有被拆穿。
　　徐哥也开始打量起了三人，实际上他一直在看这三个平均年龄很小的队友。
　　能比他们先找到这里来，不会是什么省油的灯，与其和三个实力不明的人交恶，不如先示好，再利用起来。
　　于是他说：“什么方法都不重要，你们得到了什么线索吗？”
　　林暮很诚实的说：“得到了。”
　　“……那，可以告诉我们吗？”徐哥带着哄小孩的语气问道。
　　林暮：“梦主就在这里，你想要知道什么都可以问他啊。”
　　很好，增进关系的第一步失败了。
　　丽丽抬头看向这个坐在椅子上，眼中带着戏弄意味的女孩。
　　嗯，比小查顺眼。
　　林暮感受到了丽丽的视线，她也看向丽丽，丽丽被林暮突然的举动惊了一下，没来的及收回视线。林暮对着丽丽勾了勾嘴角，又移开了视线。
　　徐哥没注意到两个人的视线交流，但这一切被秋笛收入了眼底。
　　确定丽丽没有威胁性后，秋笛又转过头去盯着刘一驰。
　　徐哥咳嗽了一声，试探性的和刘一驰说话：“可以告诉我们，你的经历吗？”
　　刘一驰一反常态，他喜欢被人关注的感觉，他笑眯眯的。
　　就在徐哥以为刘一驰要告诉他的时候，刘一驰说：“我都已经说过一次了，又让我重复一遍？你们这些任务者可真自私。”
　　徐哥用舌头顶了顶口腔内壁，他觉得他被耍了。
　　其实就是一些没什么作用的琐事，林暮索性也就说了，但她并不会告诉他们刘一驰有精神分裂这件事。
　　嗯，隐藏任务，她和阿笛的二人世界。
　　虽然这个二人世界不是平常意义上的二人世界，但她林暮和秋笛也不是什么平常人。
　　只要和秋笛在一起，哪里她都愿意呆。
　　好在刘一驰也不是很想让人知道另一个刘一驰的事，林暮说的时候，他一句话也不说。正好顺了林暮的心思。
　　等到林暮说完，刘一驰就开口发布任务：“我的任务是，搬来佛像到我的房间来。”
　　徐哥四人并不知道佛像在哪里，刚想要出声询问刘一驰佛像的所在地，刘一驰就抢先说：“别问我这种问题，我光是想到佛像就烦。”
　　四人：感觉好像被针对了……
　　“可以走了吗？我有点困了。”刘一驰直接就开口赶人了，完全不顾自己的话有多么的反人类。
　　一个死了多久的人了，还会困？
　　林暮离开房间前，回过头，盯着刘一驰看了两秒，然后跟着前面的人出了门。
　　房内的刘一驰轻轻翘着嘴角，明显不是那个性格暴躁，不可一世的刘一驰。
　　秋笛也注意到了这一点，她是最后一个走的，此时她正好有时间可以跑过去问刘一驰，那个“她”到底是谁。
　　但她并没有这么做。
　　刘一驰目送所有人离开，门慢慢关上。
　　“又只有我们两个了，要不要聊聊天？”
　　……
　　把佛像搬到刘一驰的房间里。
　　佛像。
　　从头到尾，刘一驰都没有说过，只能把楼下那尊巨大无比的佛像搬来，他要的只是佛像，只要是刘家的佛像都可以。
　　林暮一边想着，一边还不留痕迹的靠近着秋笛。
　　秋笛装作什么也不知道的样子，依旧走着自己的路，被二人夹在中间的程旭微微抬起头，想要看看两位姐姐这是要干什么。
　　嗯，程旭才一米五多，是个不止心理，身体也很晚熟的小男孩了。
　　林暮与秋笛对视，时不时还用视线扫过那个她们得到过蛇戒的房间。
　　马上，秋笛就明白了林暮的意思，冲林暮微不可见的点了点头。接着，两人就又夹着程旭慢慢向那个房间靠近。
　　徐哥四人还没注意到他们三人举动时，秋笛就和林暮一起揪着程旭的衣领快速的进了那间黑铁门的房间。
　　关门声传荡在这寂静的走廊上，不仅是傀儡，四人组也诧异的看向那间房间。
　　再一观察，走在后面的林暮三人不见了。
　　一股愤怒填满了每个人的心里。
　　不合作，不给线索，把他们蒙在鼓里，什么也不告诉。
　　那种被人耍着玩还毫无办法的无力感让他们所有人都忍不住的想要发怒。
　　如果下次再碰到这三个小屁孩，一定要教会他们怎么做人！
　　他们四个人是队友，在梦外就组织成了的。他们一起入过很多次梦，得到的奖励也是共享的。经验丰富，却是第一次被耍，很难没有负面情绪。
　　小查就忍不住的想要跟进去，徐哥拦住了她，眼神里有警告。
　　作者有话要说：
　　／　　　 ／ |
　　Γ￣￣￣￣ |　|
　　|[]::　　　 |　|
　　|＿＿_＿＿|　|
　　|[]::　　　 |　|
　　|＿＿_＿＿|　|
　　???? |＿＿_＿＿|　|
　　彡／(??ω?)　／|　|
　　Γ￣￣￣￣ |　|／
　　Ｌ＿＿＿＿|／

第30章 再入驰梦（三）
　　小查瞪着那扇紧闭的铁门，泄愤般的咬了咬下嘴唇，最后转身和徐哥离开。
　　如果感情能实体化，估计门内的三人得被一道道剑穿心而过。
　　有了上一次的经验，林暮他们一进门就离开了靠墙的位置。
　　很快，他们就触发了佛像的攻击，因为有经验，所以在秋笛把眼镜递过来的时候林暮拒绝了。秋笛只好自己戴上，程旭被要求待在一个角落不许动弹。
　　程旭很听话，就站在林暮领着他来到的位置上一动不动，尽管他什么也看不到，但耳边时不时响起的兵刃相交声和擦着他而过的衣角都告诉着他情形不容乐观。
　　情形的确不容乐观。
　　因为林暮和秋笛决定要把这座佛像完好无损的交给刘一驰，这就说明她们不能伤佛像分毫。
　　有顾虑就会处处受限。
　　但佛像没有顾虑，想怎么伤害这两个小姑娘就怎么伤害，挑着人的要害就下手。
　　“嘻嘻，小弟弟，你的两个姐姐受伤了哦。”
　　程旭的身后传来一道女声，程旭一惊，他站在这里这么久了，居然没发现身后有人。他没有说话，空中打斗的声音并没有停下。
　　程旭皱了皱眉。
　　他有一种直觉，只有他能听见这个人说话。
　　果不其然。
　　“小弟弟，你是不是在奇怪为什么你的姐姐们没有反应啊？嘻嘻，因为她们听不见我说话啊。”
　　想法得到证实，程旭依旧没有轻举妄动。
　　那道女声有些委屈的说：“我们见过面的啊，怎么就把我忘了呢？”
　　似乎看出了程旭在想自己是谁，女人娇笑起来，这令程旭起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他想起来了！
　　程旭嘴唇微颤，说话的声音也很小，即使猜到了自己的声音很大概率也不会被外界听到，但依旧谨慎：“……茵茵？”
　　身后的娇笑声停下了，女声清脆的说：“bingo！猜对了哦，旭旭。”
　　程旭：“……”不是很想跟NPC亲昵。
　　茵茵打了个响指，程旭忽然就可以看清身边的景象了。
　　先入眼的是满墙的脸和手臂，场面惊的小朋友差点大叫，努力忍住后，再去看传来打斗声的地方，林暮和秋笛正在配合的将佛像引到房间的正中间。
　　她们身上并没有什么伤口。
　　程旭觉得自己被耍了，他回过头去，一双手并在一起充当凳子，而茵茵正笑着坐在上面，如果忽略掉此时此景，她看上去当真是天真烂漫极了。
　　茵茵耸了耸肩，诚实道：“我骗你的，她们没有受伤，我只是想找个话题和你聊聊天。”
　　程旭撇过头去，不想理茵茵。
　　“你不想帮她们吗？”见程旭不理自己，茵茵懒洋洋的开口。仿佛这是她最不愿意拿出来聊的一个话题。
　　但这对程旭来说几乎是一个致命的问题，他非常想帮只比他大了三岁的林暮和秋笛。
　　小朋友轻声问：“……我要怎么才能帮她们？”
　　茵茵“啧”了一声小声嘟囔：“就说了很讨厌了嘛……”
　　但马上，她就又扬起笑容：“你肯定是没办法帮她们的了。”
　　程旭脸一黑。
　　“但是我可以啊，只不过是压制一块石头而已，只要你亲我一口，我就帮你呀。”
　　程旭瞳孔一缩，他几乎怀疑自己幻听了。
　　NPC在调戏他？
　　茵茵很享受程旭的表情，她笑眯眯的又给了程旭一击：“你又不亏，我这么漂亮，给你亲一口你应该高兴才对呀。诶诶诶，你转过来呀，这有什么不好意思的？”
　　程旭脸一黑一红的，干脆转过身去不再看茵茵，他简直是没见过能对小孩子打起主意的人来。
　　茵茵从那个人手椅子上跳下来，蹦跳着来到程旭面前，歪着头看程旭：“你真的不要吗？我不仅可以帮她们，还可以告诉一个梦的秘密哦。”
　　哐当。
　　突然间，程旭的大脑内响起一道声音：“执行者楚茵茵有背叛梦堂的意图。惩罚。不许其与任务者程旭会面，期限，二十天。正在回收执行者楚茵茵……”
　　与此同时，楚茵茵的身体逐渐透明，她无奈的摆了摆手，凭空抛出一根绳子给程旭，接着笑眯眯的说了句：“下次见，旭旭。”
　　程旭有些茫然，等他回过神来，楚茵茵已经彻底消失了。
　　可他现在没有时间去想楚茵茵的事情，他要去帮林暮她们。
　　他发现楚茵茵虽然消失了，但她的能力并没有消失，他依旧可以看清房间内的一切，于是他主动离开了安全的角落。快速来到秋笛身边，把绳子塞进了她手中。
　　秋笛诧异的看了一眼程旭，接着将人推开，将手中绳子甩了出去，与佛像伸来的石手正好撞上。
　　绳子竟然自己绑在了佛像的手臂上，佛像似乎也觉察出了危险。
　　用力甩起了手臂，秋笛居然有一瞬间的脱力，差点被甩飞出去。
　　林暮恰好赶来，稳住了秋笛，林暮此时已经可以看清一些了，她和秋笛对视一眼，接着秋笛点了点头，二人二话不说，用极快的速度把佛像捆了起来。
　　佛像无法动弹，水墨画的五官依旧是笑着的，可林暮似乎看出了愤怒来。
　　林暮呼了口气，她们的确是没有受伤，但长时间的打斗也是及其消耗人的精神力的。
　　此时终于有时间说话了。
　　林暮问道：“绳子哪来的啊？佛像无法挣脱开？”
　　秋笛看向程旭，程旭老实说：“是茵茵给我的。”
　　林暮眉头一跳，从脑海里搜索了一遍这是哪个人：“……是那个喜欢玩游戏的NPC？”
　　“嗯，是她。”程旭也在那天晚上入了梦，只不过没有遇上林暮她们。
　　“她为什么会给你这个？她要了什么？”林暮的脑子转的很快，她明白，NPC不会无缘无故对一个人好。一定要有什么用来交换的。
　　不提这个还好，一提起来程旭就觉得脸上烧的厉害。
　　好在周围实在太黑了，林暮根本什么也看不清，于是程旭顶着个大红脸说：“她什么也没要。”
　　林暮狐疑道：“NPC会这么好心？”
　　什么都看得清的秋笛：“……大概吧。”
　　“行吧，那我们现在出去？”林暮已经要上手去搬佛像了。
　　秋笛拦住了她：“我来。”
　　？她也没想自己一个人搬啊。
　　“我们俩一起？”
　　秋笛顿了一下：“好。”
　　程旭直接就被两位女生忽视了，他感觉两位姐姐之间的气氛好像不一样了些，但因为懂得实在不多，所以只好放下心中那点疑惑，跟着她们出门。
　　他们一出门就遇到了回来的徐哥和丽丽，两人一个手中托着个装饰性的佛像，一个抱着有上身大的佛像。
　　两人视线扫过他们，在看到林暮和秋笛搬的等人佛像时，目色沉沉。
　　程旭生怕两人上来抢，赶紧走到前面去，回瞪着两人。
　　徐哥和丽丽的神情皆是不屑，走向了刘一驰的房间。
　　程旭皱着眉头，对两人的漠视感到很委屈。
　　两人一起搬一个佛像终究还是太显眼了。傀儡已经逐渐有了聚过来的迹象，林暮低声对程旭说：“你先自己一个人去。我们一会就来。”
　　程旭乖乖点头，但眼中的担心还是藏不住。林暮笑着冲他扬了扬下巴，示意他快走。
　　无法，程旭只好自己离开了。
　　接着林暮从口袋掏抛出一个红绳来，抛给秋笛，她此时居然还笑得出来，那懒懒散散的样子无论何时都令秋笛心动的无法自拔。
　　她说：“我不知道它能否隐住两个人，所以给你，你来试。”
　　“就算不行，那我也能自保，现在最重要的，是保护你。”
　　秋笛与林暮对视三秒，摇响了铃铛。
　　叮铃——
　　突然直接傀儡全部都一口气围了过来。
　　林暮转头一看秋笛已经消失了，就连手中的佛像都不见了，林暮知道，秋笛把佛像拿走了。
　　果然，还是不行啊。
　　林暮微微一笑，她知道，秋笛一定在哪里看着她，于是她轻轻说：“阿笛，等我啊。”
　　正在林暮身边，打算偷偷亲一下林暮的秋笛：“……”
　　点了点头，在林暮的嘴角留下一个轻吻。
　　等你。
　　秋笛在刘一驰的房间里等了两分钟，直到铃铛的能力消失，林暮才满身狼狈的推开门进来。
　　秋笛立马上前，朝林暮张了张手臂，林暮一愣，接着笑了一下，拍了拍秋笛的手臂，笑道：“没事，就一点擦伤。”
　　秋笛依旧皱着眉，脸色不怎么好看，林暮只好钻进人怀里，秋笛的声音在耳边轻轻响起：“你说你能自保的，所以我一直在等你。”
　　林暮一顿，无奈的轻笑了一声。
　　阿笛是在抱怨吗？
　　“嗯，我错啦，下次不会逞强了。”
　　无视掉所有人的视线，在秋笛的怀里偷了半分钟的温暖，林暮和秋笛分开，将五花八捆的佛像送到了刘一驰的床边。
　　刘一驰的神情再一次扭曲了，脸上有恨意有快感甚至还有一丝……爱意。
　　只是那爱意消失的实在是太快了，还没等在场的人反应过来就无影无踪了。
　　他依次收下其他大大小小的佛像，但视线一直在那被捆着的佛像上扫视着。
　　刘一驰两指靠近，就要打响指之际，林暮突然说：“我要见另一个刘一驰，他的任务也是我们该执行的。”
　　刘一驰一顿，还是打了一个响指。送走了有些茫然和不甘的四人组。
　　“嘘，不可以让别人知道我们的秘密。”刘一驰微微一笑，林暮知道，这已经不是那个刘一驰了。
　　他近乎痴迷的望着那尊佛像，仿佛那是他很久不见的爱人。
　　“可以麻烦你们，帮我解开她吗？她不喜欢被这样束缚着。”
　　秋笛上前解开绳子，不发一言。
　　作者有话要说：
　　周末快乐(?▽?)

第31章 再入驰梦（完）
　　绳子解开，佛像却也没有分毫动弹，仿佛它就是个石头铸成的佛像。
　　尽管如此，刘一驰眼中的爱恋也确实是真真实实存在的。
　　这是一件很奇怪的事情，一个正常男性为什么会对一个佛像，不，是一块石头心生爱慕？
　　刘一驰不理会三人眼中的打量，他的视线一直停留在佛像上，语调悠闲又缠绵，就像是在和爱人聊天般：“我是为她而生的，她即是我的生命，亦是我的神明。
　　她是那么的强大又充满魅力，在见到她的那一刻，我的心就被震撼了。于是，我分割出来，再也不是那个刘一驰。对了，没有和你们说过她的名字吧？她不喜欢本身的名字，所以我叫她向生。”
　　一室寂静，他们都知道，在刘一驰为这座佛像起名的那一刻，这就不再是一块没有感情的石头了，这是他的爱人。
　　向生，生的希望。
　　这是多么的爱慕才能把一座永远不会回应的佛像当做生的希望？
　　刘一驰顿了一下，嘴角的微笑依旧是那么的温柔：“我是自杀的，其实我的上半身一直没有瘫痪，只是我觉得我没有资格去触碰她，所以一直不曾使用。”
　　“其实我们瘫痪不是因为向生，是因为我们当初在国外吸了毒，后来才落得这个只能在床上过一生的下场，但他是不会承认自己有错的，他从小就自负，什么错什么怨都可以推到别人身上。
　　可我不会，我的错就是我的错，我的罪孽深重，怎么敢去见她。我会脏了她。”
　　说着，刘一驰竟然还落下了泪，那样子仿佛真的是自责到了极致。
　　而就在这时，那块石头，竟然僵硬的摆起了手，尽管它的动作很慢，但可以看得出来它在很努力的行动，那只手最终轻轻落到了刘一驰的头顶。
　　就这么静静的摆着，没有动作，刘一驰却整个人一震，他不可置信的抬头看向那座佛像。
　　嘴唇蠕动，好半天才吐出一个支离破碎又充满感动的名字：“向生……”
　　向生非常缓慢的动作，大家都看出来了，她想要低头，也去看看那个非常爱自己的男人。
　　最终，林暮三人消失在了两人的对视间。
　　这一次没有疼痛，非常平静的被传送出来。
　　林暮坐在床上默默想着。
　　其实，梦里的一切都有迹可循，刘一驰不敢去触碰自己的神明，觉得自己肮脏，但同时出于爱人的占有欲，他也不让任何人去祭拜佛像，所以才会有在取香处的暗器。
　　在铁门后的房间里，可以随意动作的佛像也说明了刘一驰给向生的绝对包容和迁就。和另一个自己争夺不休，为了保护自己的爱人。
　　林暮呼了口气，她有些敬佩刘一驰了。
　　超出人类认知的感情，他不仅有还可以大方展露，勇敢的让人敬佩。
　　……
　　其实，刘一驰最后的日子，都是望着向生过的，他每天都会和向生说话，也只会和向生说话。
　　他不顾仆人们的眼光，无视刘弗请来的医生，只是日夜的与向生相守。
　　向生的确是石头，没有感情，更没有生命，不会回应刘一驰的话，永远都是那张温柔中带着诡异的微笑脸。
　　刘一驰挑了一个很好的日子。
　　那是他的生日，窗外的天空很蓝很蓝，就像他的向生一样干净他触碰不得。
　　在刀子捅进心脏的那一刻，刘一驰看见自己肮脏的血液沾到了向生身上。
　　他想要擦拭干净，可最终只是牵着向生的手离开了这个世间。
　　林暮拍了拍脸蛋，试图把自己从那种情绪脱离出来。
　　她整个房间看了一遍，发现自己又没有得到奖励。
　　……好吧，也许在阿笛那。
　　对于这次的奖励，林暮是真的很好奇，毕竟这算是隐藏副本呢。
　　然而发消息问了秋笛，秋笛却说自己也没有得到，林暮只好打开了和程旭的聊天框。
　　林暮：旭旭，这次得到的奖励是什么？
　　程旭那边消息回的有点慢，林暮估计人小孩还没醒，就到卫生间里去洗漱。
　　实际上程旭已经醒了，但他正在思虑着该如何把手中的长柄剑妥善的藏起来。
　　是的，程旭得到的奖励是石头铸的长柄剑，一把……非常不合适小孩子用的剑……
　　程旭正盘算着要不找林暮要个地址，把剑寄给她好了。
　　至于秋笛……
　　秋笛姐姐这么厉害，肯定不需要他的帮助啦！
　　等到林暮回来的时候，程旭已经回复她了。
　　程旭：暮暮姐姐！我得到了一把剑，但对我来说，这太不合适我了。
　　然后是一张长柄剑的照片。
　　林暮光是看着那通身石头就觉得重。
　　林暮：那你是想要？
　　其实林暮猜的到，程旭是想要把这把剑给她。
　　果不其然，程旭的消息马上就来了。
　　程旭：暮暮姐姐你可不可以把你家的地址发给我啊，我把这个寄过去给你。本来我就什么都没做，让女孩子吃亏不好。
　　林暮微微一笑，所以才说这个小孩很可爱嘛。
　　她没有拒绝，但也不会就这么占小孩便宜。
　　林暮：行，你那缺治疗方面的药物是吧，我也给你寄几个过去。
　　程旭一愣，刚想要拒绝，那边的林暮就像猜到了似的，消息又发了过来。
　　林暮：下一次也可以一起，我可不希望我的小队友受伤，这可太不方便了。
　　程旭最终还是乖乖应下了。
　　两人互换了地址后，林暮就下线了。
　　其实她没有治疗方面的药品，但这不妨碍她找秋笛要啊，她没有，秋笛肯定有嘛。
　　所以，秋笛，不仅什么都没得到，还被算计上了其他东西。
　　论找队友的重要性。
　　虽然说是这么说，但秋笛还是很乐意的给林暮收拾了一堆东西出来。
　　林暮看着桌上堆成小山的物品，倒吸了口气。
　　“……你这是入了多少次梦？”
　　秋笛闻言，居然很认真的想了起来，最终撇了撇眉：“记不清了，很多都没什么难度。”
　　“好吧。”林暮点了点头，从物品堆里捡出几个瓶子，方便携带又效果显著。
　　两人不愿耽搁，挑完了就准备去寄快递。
　　路过秋笛家门口时，看到鞋架上不属于秋笛的鞋子，林暮这才想起来，秋笛的妈妈很久没回来了。
　　于是她问：“阿姨还是没有回来吗？出差要这么久啊。”
　　秋笛一顿：“昨天我们打过电话，她再过两天就回来了。”
　　林暮点点头没再说什么，低头穿好鞋，和秋笛一起离开。
　　……
　　这是节自习课。
　　林暮昨晚睡得很晚，此时正在补觉。
　　班上一阵吵闹，吵的她心里烦躁，刚要发作，两边耳朵就被轻轻捂住，接着她听见身边清爽的声音响起。
　　秋笛说：“小点声好吗？我同桌正在休息。”
　　周围的声音果然小了些，可林暮的睡意却一下子褪去。
　　我同桌。
　　就是简单的代称，但林暮就是感觉到心里很甜蜜。
　　原来暗恋是这种感觉吗……
　　秋笛的手并没有拿走，依旧贴着她的耳朵，帮她隔掉外界的声音。
　　可只凭一双手，又怎么可能挡的了那些无形的噪音，再说，她们现在的听力也不知道比普通人提高了多少。
　　可林暮就是觉得什么也听不见，只有耳朵上传来的温度是那么的清晰。
　　她几乎整个心思都在秋笛身上，但又不想抬头，那样她们之间的肢体接触就会消失，所以林暮一直在装睡，秋笛也没有把手拿掉。
　　下课铃终于响了，林暮也揉着眼睛装作刚刚醒的样子。
　　余宵一回头就对林暮说：“暮暮你肯定不知道，小笛帮你捂了一节课的耳朵，什么也没做。”
　　她不仅知道，她还故意装睡呢。
　　但做戏要做全套，所以林暮一脸感动：“阿笛你怎么对我这么好……”
　　秋笛没说话，只是微笑。
　　实际上她知道林暮已经醒了。不平稳的脉搏。
　　这个小傻子还以为自己什么都不知道。
　　余宵夸张的捂住眼睛，然而四只手指分开，猥琐的眼神根本没挡住。
　　“哎呀呀，你们俩个太杀狗了，我就是个小柠檬！”
　　林暮咧嘴一笑，毫不犹豫的开损：“你跟柠檬的确有个相似之处。”
　　余宵单纯的问道：“什么？”
　　“黄啊。”
　　余宵气的站起来就要打林暮，林暮也很不客气的往秋笛后面躲，就欺负人家小仓鼠手短。
　　“林暮！你！你不要脸！”
　　林暮笑的不行，双手合十对着余宵：“唉，错了错了，余姑奶奶饶命啊。”
　　余宵这才坐下：“哼！”
　　余宵的同桌此时也回过头，嫌弃的弹了一下余宵的额头：“不是让你来说正事的吗，你怎么还打起来了？
　　你是想向我们证明你脑子虽然不好，但你的身手比你的脑子还要不好吗？”
　　余宵被她同桌这么一大溜的损都给损傻了。
　　好半天才反应过来，此时周围人都已经笑成了一团。
　　余宵气不过，只好叉着腰鼓着腮帮子恶狠狠的说：“小腰子，你竟敢如此和朕说话！拉下去！三十大板！”
　　余宵的同桌叫尧婧。因为谐音，被班上的同学叫做小妖精。余宵偶尔中二病就叫她小腰子。
　　尧婧：“……余宵宵你是不是觉得活着已经满足不了你了？也想试试地下的温暖？”
　　余宵才不理她，转过头，终于和林暮她们说起了正事：“暮暮，小笛，我们打算今天放学去吃烧烤，你们去吗？”
　　林暮看了周围一圈的人，总算知道刚刚自习课为什么那么热闹了。
　　她今晚反正也没什么事，于是点了点头：“行啊。阿笛，你去吗？”
　　秋笛还没回答，余宵就抢先说道：“你都去了，小笛怎么可能不来。”
　　林暮脸一热，她喜欢外界的人把她们绑在一起，那种所有人都明白的样子真是给了她极大的满足。
　　秋笛没意见，也点了点，笑着开了个玩笑：“我跟着阿暮后面跑，方便注意有没有人欺负她。”
　　作者有话要说：
　　周末要结束了诶，不开心(;_;)

第32章 醉酒
　　余宵嘟了嘟嘴：“哪里会有人欺负暮暮啦，明明都是暮暮欺负别人。”
　　林暮非常不客气的朝余宵挥了挥手掌。
　　“我说什么来着！”
　　林暮被逗笑了，倚着秋笛的椅子，从侧面看仿佛她靠着秋笛的肩膀。秋笛也弯弯眉眼，对于这类的亲昵看上去很习惯。
　　总算是到了放学时间，浩浩荡荡的人群一口气往校门口涌去，树枝上的知了叫嚷着夏天的燥热，不知未来烦恼的少年们肆意享受着青春。
　　果然，夏天和少年最般配了。
　　烧烤店的生意非常火爆，座无虚席，好在余宵一早就和老板订好了包厢，十来个高中生挤进包厢里。
　　尧婧给每个人都发了份菜单，有个眼睛大大的娃娃脸男生兴奋的叫了声：“我们点酒吗？”
　　其余几个男生也附和道：“点吧。”
　　得到了回应，娃娃脸就扬起了脸打算点酒。
　　兴奋的情绪充斥着一张未成年的小脸，那样子看上去有点像偷腥的猫咪。
　　有几个女生不乐意了：“你们喝醉了怎么办？我们可没办法把你们送回家啊。”
　　娃娃脸一僵，坐在他身边的一个男生笑了笑：“没事，点吧，我不喝，一会你们喝醉了我来处理。不过还是少喝点，嗯？”
　　娃娃脸迅速点头，找到了靠山就更没有顾虑了。
　　尧婧头也没抬，道：“喂喂，张书阁，你也太惯着厅又舒了。”
　　张书阁端起茶杯喝了口水，闻言微微笑道：“我是班长嘛，对同学们好很正常啊。”
　　这话一说，坐在张书阁旁边的女生飞快道：“班长你什么时候对我好过了？上次忘记写作业了，求了你半节课还是把我名字给记了！”
　　张书阁正色道：“这是为了维护我班长的公正。”
　　女生嘴角一抽，真当她不知道厅又舒从来不写作业？
　　周围人马上笑作一团。
　　林暮也笑着和秋笛说话：“班长的确太宠又舒了。”
　　“我也很宠你。”说着，就将一罐可乐贴上了林暮的额头。
　　那是刚从冰箱里拿出来的可乐，还冒着丝丝寒气，突然贴上热乎的皮肤，林暮被冰的往后一缩，正巧服务员上菜来了，她们坐的靠外些，差一点就要撞上服务员，好在秋笛手疾眼快，把林暮一把拉了回来。
　　林暮头抵在秋笛肩头，不断眨着眼睛，没一会两人就分开了，林暮忍着没把手贴到脸上去感受热度。
　　恰在这时，秋笛问道：“没事吧？吓到了？”怎么呆在那里。
　　林暮刚刚的确是被吓到了。
　　但她还是摇了摇头：“没事。”
　　包厢内闹哄哄的，她们这的动静又不算大，所以没什么人注意到了，林暮松了口气，但同时又不知道自己在紧张什么。
　　她和秋笛都是女生，就算有什么亲密的动作也不会被人认为有什么。
　　林暮想要去拿烤串，烤串放的离她们这有点远，一双骨节分明的手将盘子推过来了些，林暮一愣，抬起头一看，张书阁正看着她，林暮心一紧，她总觉得张书阁知道了什么。
　　但张书阁只是淡淡道：“小心。”
　　“……谢谢。”
　　张书阁点了点头，又侧过头去看厅又舒。
　　……是自己想多了吧。
　　林暮抿了抿唇，拿过几串烤串分别放在自己和秋笛的盘子上。
　　秋笛状似随意的问：“怎么了？”
　　林暮这才转过头看她，微微一笑：“没。”
　　余宵这时凑了过来，那张小脸红扑扑的，眼神还有一两分的涣散。
　　“暮，暮暮，来！我和你喝一杯！”
　　手中握着的酒瓶差点撒出酒来。
　　林暮有些无语：“就你这酒量，还喝酒呢？”
　　余宵不满的嘟了嘟嘴：“我酒量可好了！不信你问尧婧，我酒量是不是很好！”
　　林暮回过头去看尧婧，这家伙已经和男生划上拳了，那潇洒样，仿佛在座的都是她弟弟。
　　“小腰子！你告诉她们，我的酒量好不好！”
　　尧婧哪有空理她，随意应了两句就算回答了。
　　余宵满脸得意：“我说了吧！”
　　林暮被她这副酒鬼的样子逗的不行：“是是是，我们余大哥最牛了。”
　　“行了，知道大哥牛还不赶紧和大哥喝杯酒。”
　　说着，余宵就把林暮的杯子里倒满了酒，然后用自己的杯子和林暮的碰了一下，接着一仰而尽。
　　豪气。
　　林暮笑着点了点头，手指摸上酒杯，刚打算也豪气一波的时候，杯子被人抽走了。林暮狐疑的看向秋笛，不明白为什么要抢自己的杯子。
　　秋笛直视林暮，眼中拒绝的神色很清晰。
　　林暮耸了耸肩，好嘛，不喝就不喝吧。
　　但余宵会错了意，以为是秋笛也要喝，而自己没给人家倒，只好上手去抢林暮的喝。于是小机灵余宵给秋笛也倒了一杯。
　　嘴里还大气的说：“没事，别抢啊，大哥这还有。”
　　秋笛，林暮：“……”
　　这不喝就不合适了。
　　于是，林暮和秋笛两人一人一杯，全都给喝了。
　　余宵这才高兴，抱着个酒瓶又去找上了别人。
　　实际上，林暮的酒量比余宵的还差，她根本没有喝过酒，导致这一杯的酒喝下去就被呛得不行，灌了一大水后才安分下来，看着秋笛那一脸“我就知道”的表情，林暮磨了磨牙。
　　看得出来，林暮想咬她了，秋笛无奈一笑，揉了揉林暮的头发。
　　轻声哄着：“乖，吃点东西。”
　　林暮属于那种喝了酒就上脸的，她拍了拍双颊，嘟囔道：“好热……”
　　然后就乖乖的吃起了烤串，看上去一点毛病也没有。
　　闹到了晚上九点，终于散场。
　　张书阁将几个喝酒的人送上车，低声嘱咐完司机后，背上不省人事的厅又舒，对着几个还没走的女生道：“你们几个家离得近，能一起走的就一起走，遇到事了就打电话。”
　　几个女生点头如捣蒜，分别表示明白了。
　　很不凑巧的，没有和林暮她们俩一路的，于是挥了挥手，在路口挥手分开了。
　　晚上的温度虽然比不上白天，但还是闷闷的，令人热的烦躁。
　　林暮跟着秋笛后面走，路灯照下，秋笛的影子被拉的很长，林暮就踩着秋笛的影子走，离路灯越来越近，秋笛的影子也越来越短，直到影子到了脚底，形成一个圆，而身后的那个人依旧义无反顾的踩了上来。
　　秋笛知道了，这人不仅仅是上脸，也是真的醉了。
　　回身把那红着脸且一脸茫然的女孩圈在怀中，低声去逗她：“喂，你踩的我好疼。”
　　“……我不是故意的。”林暮喝醉了也不闹，乖乖的居然还能讲道理。
　　秋笛克制自己要上扬的嘴角，努力装作一副不高兴的样子说：“对不起就可以了吗？踩了人不应该负责吗？”
　　林暮眨巴眨巴眼睛，撇了撇眉头：“的确是我不对，那你要我怎么办？”
　　秋笛垂眸看着有些懊恼的林暮，心中只觉可爱，但面上依旧冷着脸：“你觉得呢？”
　　林暮抿了抿嘴，小声问道：“你生气了，是吗？”
　　秋笛眨了眨眼睛，不明白林暮的意思，但还是点了头。没想到林暮居然委屈的拽了拽她的衣角，声音细细软软的：“你不要生我的气好不好，我这么喜欢你，你生气我会很难过的。”
　　秋笛眉头一挑，怎么也没想到林暮会就这个样子表白了，惊讶过后就是源源不断的欢喜，她再也忍不住，高高的扬起了嘴角。
　　咳嗽了一声，引来还在独自委屈的林暮的注意，语气中有藏不住的开心。
　　“你刚刚说什么？再说一遍。”
　　林暮果然马上重复了一遍：“你不要生我的气，我好喜欢你。”
　　秋笛终于忍不住抵着林暮的额头笑了起来。
　　林暮就这么傻愣着给她抱。
　　秋笛笑了一会，松开了林暮。
　　“你喜欢我。”这是陈述句，她对林暮的感情不会质疑。
　　林暮很坦诚的点了点头，还不忘问：“所以你要和我谈恋爱吗？”
　　秋笛都开始怀疑林暮到底是真醉还是假醉了，可转念一想，如果林暮没喝醉是绝对不可能这么大胆的表白的。
　　“好啊，那就请你好好负责了。”
　　林暮眼睛一亮，扑到秋笛身上，一个劲的蹭人家脖子：“嗯！我一定会好好负责的！”
　　秋笛低头轻轻吻了吻林暮的发顶。
　　不管她是清醒还是迷糊，只要是她答应的，那秋笛就绝对不会当做没有发生。她秋笛就是个这么没脸没皮的。
　　林暮抬起头，对着秋笛撅了撅嘴，眼睛里星星点点的光亮比秋笛见过的所有灯都要亮。她低头朝着那她想了许久的唇印了上去。
　　只是安安静静的贴着，没有任何动作，可就是这么一个简单的接触也让两个人无比满足。
　　那是肖想已久的宝物终于到手的满足。
　　最后是秋笛背着林暮回的家，这小妮子亲完之后就傻乐着睡着了。秋笛无奈的又亲了亲那张唇，离开了林暮家。
　　林暮在床上折腾了好几分钟才爬起里，一爬起来就觉得脑子很疼，而且自己脑海里零零星星的记忆令她更觉得头大。
　　她好像喝醉了，又把秋笛的脚给踩了，还让人家背她回了家。
　　……林暮啊林暮，你也太丢人了！
　　羞愤的用头砸了砸枕头，结果头更疼了。抱着脑袋，忧伤的想要自刎。
　　被林母来催起床后，林暮才不情不愿的开始洗漱。
　　一走进班就发现昨天那些喝了酒的男生基本上都还没来。
　　转而回想到昨晚大家出的洋相，林暮心中的羞愤这才少了点。
　　反正大家都丢脸了，自己丢个脸算什么大事。
　　然而当林暮对上一脸笑意的秋笛时，她又觉得自己不该活在这个世界上。
　　她昨晚肯定还做了什么更丢脸的事。
　　作者有话要说：
　　余宵：别抢，都有。

第33章 在一起
　　在林暮张口又闭口的第五次，秋笛终于忍不住问了：“阿暮，你是有什么想对我说的吗？”
　　林暮点了点头又摇了摇头，在她的坚持努力下，脑子里终于又浮现了几个画面，但那些画面让她严重怀疑是她在做梦。
　　……她居然亲了秋笛？
　　也许是她的表情太过怀疑人生了，秋笛主动道：“你是想问我昨天晚上的事？”
　　“你真的想知道吗？”
　　林暮本来想要点头，但秋笛接下来这一句居然让她生出了退却的意图。
　　最终，林暮还是缓慢的点了头：“我想知道。”
　　其实在林暮说出这一句话的时候，她心里大概就肯定了那些画面不是她的梦了。
　　但她想要听秋笛承认。
　　秋笛就这么看着林暮，慢慢的眼底浮上了笑意，她也明白了林暮的意图。
　　“昨天晚上……”
　　秋笛故意顿了一下，林暮的眉毛也跟着跳动了一下。
　　秋笛勾起嘴角，短促的笑了一下。然后慢慢的靠近林暮，从侧面来看就像她头搁在林暮的肩膀上。
　　她的声音极小，还带着笑意。
　　“昨天晚上，我说我喜欢你，你答应我了。”
　　林暮浑身一震，如果不是看到秋笛满脸笑意的坐直身子，她几乎都要怀疑自己是不是幻听了。
　　此时语文老师正好走进来。林暮呆愣愣的坐好，她一时没有反应过来。
　　阿笛说什么？
　　说她昨天晚上，和……和自己表白了？
　　然后自己还那什么答应了？
　　……
　　林暮失声尖叫着把头埋进臂弯中。
　　样子看上去似乎是在苦恼，实际上露在外面的耳朵红的像是要滴血。
　　她在害羞。
　　林暮还沉浸在自己的世界里，突然，滚烫的耳朵被一股寒意裹住。
　　林暮一僵，没有抬起头来，耳朵上那只手还在不断揉捏，热度不减反升。
　　注意到这一点，秋笛忍不住偷笑了声。
　　林暮恼羞成怒的挥开耳朵上的手，改而用自己的手捂住。
　　“咳！林暮！你这么不愿意听我上课的话，那你上去给同学们讲课好了！”语文老师的声音从边上传来。
　　林暮缓缓抬头，先是看向一脸善意的秋笛，再是看向秋笛桌边的语文老师。
　　“……老师你听我解释。”
　　语文老师宽宏大量：“行，你说，我听你狡辩。”
　　林暮：“……”
　　边上的同学全都小声的笑了起来。
　　语文老师继续催着：“你说啊，我听着呢。”
　　林暮瞪了眼一旁的秋笛，秋笛一脸委屈的摆了摆手，眼中的笑意终究是藏不住。
　　……行吧，她刚刚是叫了自己来着，还是自己把人家手打掉的。
　　她咂了咂嘴，刚想找个理由糊弄过去，语文老师就说：“想了这么久都饿了吧？正好我也没吃早餐，你下楼买个早餐再上来继续想？”
　　林暮拿着语文老师给的二十块钱，脸上笑嘻嘻心里妈卖批的离开了教室。
　　明明是自己饿了，又懒得下楼买早餐，才一来就挑她开刀的吧？！
　　……
　　林暮拎着面条，站在马路对面等红绿灯。
　　一分钟过去，绿灯亮起。林暮抬脚和身边的几个路人一起走过去。
　　“哒哒——！”
　　巨大的车喇叭声响彻云霄。
　　林暮看向那辆歪歪曲曲向自己冲过来的大货车愣登了一下，货车的速度实在是太快了，几个路人都忍不住失声尖叫，仿佛已经预见了林暮十几秒后的尸体。
　　谁料林暮却飞快的向后退了十几步，而大货车也突然往另一个方向偏了一些。
　　林暮就这么脱离了危险。
　　众人来不及松一口气，就听见有人高喊道：“有人被撞了！”
　　急刹车的刺耳声和肉体狠狠撞击在地面上的闷响声交融在一起，光是听上去就令人胆寒。
　　现场混乱不堪，林暮跟着人群上前去。
　　人一下子变得多了，林暮往里面挤了挤，还没看见地上躺着的人，就踩到了一脚的血。
　　林暮一颤。
　　她不是没见过血，可当她真的在现实里看见这样的场景，她害怕了。
　　身后的人也在挤，林暮最终还是看到了那个人。
　　不知道是如何一个撞法。
　　那个女人的血糊了满脸，腹部被划了一个大洞，里面的肠子隐约可见。
　　几个胆小的女生甚至哭了出来。
　　有人高喊：“报警！快报警！”
　　货车司机也没有要跑的意图，但他根本不敢出来，只好缩在驾驶座上，看着外面围成一个大圈的人们。
　　这里是市中心，离医院很近，救护车马上就来了。
　　可实话实说。
　　这个女人是当场死亡的。根本不可能有救治的可能。
　　林暮叹了口气，刚要离去。抬眼一瞥，却猛地发现，这个女人她认识！
　　寒意从脚底攀上心里。
　　女人睁的巨大的双眼无疑不在诉说着自己死前的最后一刻是有多么的惊恐。
　　正是叶华。
　　那个浓妆艳抹的女人。
　　林暮不知道自己是怎么回到教室的，对于老师的指责毫无反应，老师只好放她进了教室。
　　秋笛皱着眉，轻声询问道：“怎么了？”
　　林暮恍惚着看向秋笛，眼中的复杂情绪让秋笛心惊。
　　她声音放的更轻：“阿暮，怎么了？发生什么了？”
　　林暮无意识的咬住了口腔内壁的软肉。
　　秋笛一撇眉，她知道林暮这个习惯，往往林暮紧张，害怕的时候都喜欢这么做，这种情绪越严重林暮咬的就越狠。
　　看林暮现在这种样子，估计是要咬出血了。
　　秋笛捏住林暮的双颊，沉下声音：“林暮，告诉我，发生什么了，你怎么了？”
　　林暮的动作被迫无法继续，她只好看着近在咫尺的秋笛，半响才喃喃道：“阿笛，我们会死吗？”
　　秋笛目色一沉，她知道林暮问的是什么，不是人类普通的生老病死，而是来自梦的强行介入。
　　“不会的，我不会让你死的。”哪怕是用我的命来换你。
　　林暮终于回魂，声音小小的，眉宇间还有化不去的哀愁：“叶华死了，就是刚才，被撞死在我面前。”
　　秋笛这才知道林暮为什么突然如此难受了。
　　将人拥进怀里，轻声细语的哄着：“没事，我们不会有事的，嗯？乖啊。”
　　“你们两个能不能注意点啊，大庭广众的。”余宵不知何时转过身来，盯着林暮和秋笛看个不停。那小眼神说不出的猥琐。
　　林暮喉间一噎，因为心虚赶紧把秋笛推开了，恼羞成怒的抄起书就要打余宵的脑袋。
　　余宵赶紧抱着脑袋躲开，嘴上还不饶人：“急了急了，你急了，我和你开玩笑也急，你是不是心虚呢？”
　　林暮心里咯噔一声，没想到余宵的一句话戳中了她所有的心思。
　　见林暮的动作顿住，余宵叉着腰，夸张的哈哈笑道：“我说什么来着……”
　　话没说完，就被路过的班长提着领子拎到了一边去。
　　张书阁数落她道：“不要站在过道中间，别人怎么走。”
　　余宵瘪瘪嘴，老实道：“哦……”
　　发作业的数学课代表尧婧：“哦，一物降一物。”
　　刚消停的余宵立马炸毛了：“小腰子，你敢这么说朕！刁民，给我拉下去打三十大板！”
　　尧婧耸耸肩膀，无视了跟在自己屁股后面的余宵。
　　林暮呼了口气，心里那点阴郁被扫的一干二净。
　　余宵看上去是在捣乱，实际上也是看出了林暮的情绪不对劲，特意搞怪，来吸引林暮的注意力。
　　她有一群很在乎她的人。
　　林暮勾起嘴角，冲秋笛笑了笑。
　　嘴型道：“谢谢，女朋友。”
　　秋笛被她逗笑，也学着她做嘴型。
　　“不客气，女朋友。”
　　……
　　依旧是手牵着手回家得一天，可这次的身份，心境都不一样了。
　　林暮晃着两人十指交握的手，突然噗呲一声笑了出来。
　　“咱们特像那种幼儿园放学还手牵手回家的小屁孩。”
　　秋笛挑了挑眉毛，突然拿起手机翻找起了什么。
　　林暮等了半天，秋笛总算是把手机对向了她。
　　屏幕上是两个平均年龄五岁的小孩子，也是手牵着手一边笑着说话一边走路，林暮不懂这是什么意思，突然，右边的小男孩蹭过去，在小女孩的嘴上啄了一下。
　　接着，屏幕就升满了粉色的滤镜……
　　林暮咋了咋舌。
　　“……这是怎么个意思？”
　　秋笛好笑的看着她：“幼儿园？手牵手回家？”
　　“诶，你不会是想让我……”亲你吧。
　　话被堵回喉间。
　　秋笛飞快的蹭过来，在林暮微张的嘴上亲了一下。
　　明明是个一两秒的动作，却仿佛在林暮的世界里点下了慢放，她似乎看见了那一秒秋笛的眼睛里映着的她。
　　林暮愣了两秒，秋笛笑着对她说：“我们站的位置，应该是我来才对。”
　　眨巴眨巴眼睛。
　　还是没有回过神来。
　　秋笛没得到回应也很高兴，拉着林暮的手往前走着。
　　林暮呆愣愣的冲秋笛挥了挥手，然后转身上了楼。
　　等到秋笛再也看不到她为止，林暮才站在原地，慢慢抬起手，轻轻摸了一下自己的唇。
　　这次不再是入梦一般的记忆。
　　是真的触感，也是真的清醒。
　　她和她喜欢的人在一起了。
　　她喜欢的人也喜欢她。
　　这种念头一出现，林暮的心脏就开始不受指挥，不，她的心脏从见到秋笛那一刻起，就不再受她的指挥了。
　　这种把自己的所有权全权交到别人手上，由别人主导自己的感觉，令林暮心悸，但她似乎不讨厌这种感觉。
　　因为这个主导她的人是秋笛。
　　作者有话要说：
　　阿笛你学坏了(?O?)

第34章 游戏开始（一）
　　少女洁白的裙角随风扬起。
　　阳光下的笑颜无法忘怀。
　　你怀念的到底是那个人还是那片从未被沾染过的洁白。
　　……
　　“叮——”
　　“新人物已载入……请选择投票人物，平民一天只有一票，会员一天三票。”
　　“投票结束，游戏即将开始。”
　　冰冷的机械声传入林暮耳中，渐渐将她唤醒。
　　恍然，入眼的是一大片蔚蓝的天空。
　　“……醒了？”秋笛的声音响起。
　　林暮从地上爬起来，看向站在她身后的秋笛。
　　眼球转了转，将四周的环境收进眼底。
　　葱葱郁郁的高树离她们有二十多米远。而她们所在的枯草地上还躺着四十多个人。
　　“嗯。你什么时候醒的？”
　　秋笛垂眼看着林暮的眼睛，放缓声线：“广播说第一句话的时候。”
　　林暮点了点头，就着话题说了下去：“刚刚它是不是说了什么新人物载入？我们就是那个新人物？”
　　林暮的反应实在是很快，秋笛赞许的捏了捏林暮的耳垂，道：“看现在的情况，我们应该是进入了某一个游戏，而在这个游戏外面有着观看者。那些观看者似乎可以通过投票而决定什么。”
　　林暮贴切道：“也就是相当于我们玩的某类游戏？”
　　由投票决定自己所选的游戏人物的命运，或者，由自己投票所选的人物来决定自己所投票的升值。
　　一场氪金游戏。
　　而现在她们却成了这场游戏中的被选人物。
　　在她们说话的时候，地上的人已经开始悠悠转醒了。
　　他们互相防备着，同样也有见到自己认识的人时所露出的欣喜。
　　林暮突然有些迷惑，她分不清这些人中哪些是她们的队友了。
　　又或者。
　　这里全是她们的队友。
　　林暮被自己的想法都惊住了，她转头去看秋笛，希望秋笛能给自己一个肯定的答案。
　　而秋笛却也只是摇了摇头，她也不知道这是个什么情况。
　　见所有人都已经醒来，冰冷的广播声再次响起。
　　“投票已结束，游戏人物50/50就位，游戏正式开始。”
　　“游戏规则。游戏排名十名外的人物自动消失，人物所拥有票也全部作废。
　　人物间可自行PK，输者则票数减半，减半的票数尽数归于赢者。人物自身能力可通过票数升级，请各位游戏人物认真游戏。”
　　“游戏开始。”
　　所有人都知道人物自动消失这句话代表的意义，而他们五十人之间只能活下十人。
　　在机械声停下的那一刻，所有人的脑袋上都出现了一个悬浮着的半透明数字。
　　485。
　　674。
　　379。
　　……
　　林暮一瞬间就知道了，那是每个人的票数。
　　她赶紧去看秋笛头上的数字，不料正好撞进了秋笛深深地眼神里，她咽了咽口水，问道：“我多少……？”
　　秋笛老实道：“61。”
　　林暮看了眼秋笛的，说道：“74。”
　　两人对着笑了一下。她们的票数是全场最低的，在平均年龄二十五岁的人群中，没有人愿意把票投给两个看上去手无缚鸡之力的少女。但正好是这一点，也让秋笛和林暮躲掉了第一场大乱杀。
　　两个票数没上百的人物，根本不用忌惮。
　　林暮和秋笛是最先藏匿进树林中的，且成功甩开了想要杀掉她们的一个男人。不是不能对抗，而是没有必要。多一事不如少一事。
　　林暮一边看着树林外互相伤害的人群，一边和秋笛小声说话：“我们现在的情况很不容乐观，我们甚至搞不清楚现在是个什么状况。”
　　秋笛一沉吟，道：“这已经不是我们那个世界的事了。无论如何，也不可能出现这种大乱杀的情景。”
　　林暮赞同道：“的确，就像蓼姬子一样，我们怎么也不可能和那个时代的时间线重合。”
　　秋笛扯了扯颈脖上的环锁，冰冷的金属内壁已经被人体的温度染上了暖意，但却让人的心一阵寒冷。
　　她们不知道这个环锁的作用是什么，但最起码，他们的行动一定是被监视着的，只是如今看大乱杀的人一定比看她们的人多。
　　于是，二人趁着乱战还在继续，不动声色的往森林深处奔去。
　　途中她们看到了不少的尸骨，越往森林深处去，尸骨就越少。
　　一片寂静，没有风声，没有鸟鸣，更没有虫叫声。
　　林暮与秋笛一对视，都明白了不对劲。
　　二人又往前走了几步，突然间，林暮猛地往后退了一大步，躲掉了朝她腰部射来的细钉子。
　　秋笛那边也不容轻视，钉子几乎是无缝不钻，而秋笛面无表情的狠狠一跳，竟然直接跳了两米高，很显然，她自己也有些惊讶。
　　此时二人也知道了，即使自己的票数很低，但还是有了一定的提升，可想而知，外面那些票数高的人到底是有多么的可怕。
　　人物不仅可以给票升值，票也会影响人物的能力。
　　这是个互相的游戏。
　　几乎是同一时刻，林暮和秋笛就跃上了树枝，二人没有交流，却默契的朝着同一方向而去。
　　谁料在树枝上穿梭的时间并没有给她们多长，她们就遇到了树枝断裂的情况。林暮看着断裂面平滑的树枝，心中更沉。
　　这是有人料到了她们会上树，特意割裂了树枝。
　　两人颇有些狼狈的躲过钉子来到了一个巨大的树洞前。
　　树洞中是一具尸骨，尸骨被摆的很好，还穿着沾上血的白裙，看上去很残破。
　　沉吟一瞬，秋笛猛地转过身去，手中正握着那细钉。
　　那个男人显然对秋笛的动作感动意外，但马上他就扬起了大大的笑容，抬起那苍白细长的手，慢慢收缩，秋笛一眯眼，直接松开了手，细钉直接飞向男人，男人眼睛都没转一下，依旧笑看着秋笛。而那细钉则是在男人面前忽然间就掉到了地上。
　　“居然用我的东西对付我，喂喂，小朋友，你也太好笑了吧。”
　　秋笛对男人无礼的语言毫不搭理，见男人并不打算伤害她们也没有怎么放松。
　　“啧啧，真是不可爱的人呢。”
　　林暮的反应没有秋笛的快，看到男人多多少少有些惊讶。
　　男人对林暮的反应很满意，于是笑眯眯的往林暮跟前凑了凑。
　　“小朋友不要害怕哦，我只是个死人，什么也做不了哦。”
　　要不是刚刚还在拼死拼活的躲钉子，林暮就要信了他这鬼话了。
　　不搭那茬：“你是梦主？”
　　男人正了正衣襟，虽然他只穿了一件衬衫：“没错，正是我，怎么啦，我不像吗？”
　　不是不像，而是钟声没响。
　　林暮的表情很淡然，但男人却直接道出了她的想法：“哦，我知道了，一定是因为你们没听见那恶心的钟声吧？那是因为我很讨厌这种声音，所以你们才听不到哦。难道不觉得这样比较有surprise的感觉吗？”
　　林暮一惊，没想到被男人看出了自己的想法。但同时，也开始怀疑男人的话里有几分真。
　　“哎呀，真是两个无趣的小朋友，话这么少，待在一起一定很无聊吧？”
　　秋笛眯了眯眼，她有点想把眼前的男人暴打一顿，虽然很大的概率她打不过。男人再一次看穿了秋笛的心思：“不要想着打我什么的哦，我已经死了，你们打我也没有意义哦。”
　　林暮看见秋笛的眉头一挑，明白了。
　　“你能知道人的心里在想什么？”
　　男人炸了眨眼，笑容更大了，却没说是或不是。
　　男人的笑容令人很不舒服，但林暮还是盯着男人，不愿意错过男人表情的细微变化。
　　但很可惜，男人的表情一直保持着微笑，面对林暮的审视没有一丝不耐。
　　林暮转了转眼珠：“我叫林审，她叫秋判，你叫什么？”
　　男人也没有拆穿林暮的谎言，笑着说：“我叫零一。”
　　林暮：“一号？”
　　零一解释道：“是第一。”
　　林暮耸了耸肩，没说出零一已经死了的事实。
　　秋笛似乎不愿意林暮与零一过多接触，轻轻拉了一下林暮的胳膊，把人带到自己身后。林暮一愣，紧接着笑了一下。
　　零一面对秋笛也是一副吊儿郎当的样子：“小朋友，占有欲太强可不好哦。”
　　本以为秋笛对于这样的话是不会理会的，而秋笛却冷冷道：“我乐意。”
　　“……唉，行行行，你们开心就行。”零一笑着说，似乎是嫌站着累。他纵身一跃，坐上了旁边高树上的树枝。
　　他坐的非常稳，可林暮这个角度，正好可以看到树枝根部被切割出了一条细缝。零一这个人的实力强大到令人心悸。
　　林暮不由得问：“你是怎么死的？自杀？”
　　零一笑着摇了摇手指：“小朋友，这么问问题可不礼貌哦，不过看在你是我的客人的份上，我就原谅你了，还有，我还这么爱惜生命的人，怎么会自杀呢。”
　　虽然零一的废话很多，但也是回答了林暮的问题的。
　　如此强大的人，是他杀。
　　“是谁杀了你？”林暮又问。
　　零一表情有些无奈：“我都说啦，这样很不礼貌。”
　　“不要废话。”秋笛直言。
　　零一脸一僵，但马上他又扬起了笑，只是这时那笑容变的有些森然。
　　“告诉你们也不是不可以，只是这和你们要完成的任务毫无关系呢。”
　　“你们真的想要知道吗？”
　　林暮道：“当然。”反正知道了她们也不会亏什么。
　　零一知道了林暮所想，微微一笑，似乎是在笑林暮的天真，又似乎是在惋惜。
　　“杀我的人，是我保护了一路的人。”
　　“或者说，是我的爱人。”
　　作者有话要说：
　　各位宝宝记得吃晚饭～

第35章 游戏开始（二）
　　“我和我的爱人一起进入了这个所谓的游戏，我们在层层困难，追杀下活了下来，最后却因为那些自以为主导一切的人自相残杀。”
　　在零一淡漠的话语中，事实逐渐铺开在她们面前。
　　零一的女朋友是一个很温柔也很坚强的女生，叫做拾醇。
　　拾醇和零一是在高中认识的，两人的关系也只是认识，直到两人被学校一起送进了研究所后，两人之间的生活轨迹大部分重合，在那种冰冷的，没有人情味的地方，刚刚成年的少年与少女马上就互生情愫。
　　拾醇很喜欢穿白裙子，即使在每天都要不停做实验的地方，她还是依旧乐观，这更加让零一对她喜爱。
　　在一次误打误撞中，两人知道了研究所存在的意义，又或者说，是他们存在的意义。
　　原来他们这　
（君莫亭【江屿】为你整理）
种无父无母的孤儿早就被卖给了这个机构，这个把人当数字的机构。
　　这是一个游戏，一个以人为主体的游戏，游戏里的人死亡或生存，不仅只靠他们自身的能力，也靠那些游戏外“主人”们的财力。
　　在这样一个金钱至上的社会中，人的生命早已变的不那么重要。
　　只要你有钱，那么你就可以主宰这些下等人的命。
　　他们脖子上的环锁既可以定外也可以实施惩罚，电击大脑。可想而知，他们的逃跑失败了。死里走一遭，他们被提前送去了游戏。
　　零一初露锋芒，票数直逼第一，同样的，人气高代表的危险也就越大。
　　很不幸的，零一和拾醇的关系被发现了，他们开始满怀恶意的给拾醇投票，都想看到拾醇的下场。
　　零一保护着他的女孩，没让那些人的血沾上她的裙角一分一毫。
　　零一登上了第一，拾醇落到了十名之尾。刚刚好的，他们等待着被解救出这个地方。但令他们震惊的是系统颁发新的规则。
　　一天内，第一名可获得游戏资助，成为平民。
　　也就是说，在二十四小时后，第一名可以不再受机构控制，不用再继续无休止的捕杀游戏。
　　这个规则一出，几乎是所有人都第一时间把杀念放到了拾醇这个手无缚鸡之力的少女身上。
　　零一带着拾醇东躲西藏，恶战了四次，好不容易就快熬过二十四小时了。
　　零一欣喜的抱住拾醇，然而同一时刻，他的爱人，用着他的武器——细长钉，刺入了他的心脏。
　　零一在震惊和心痛之余，颤着手召集细钉，往拾醇逃跑的地方刺去。
　　也许是这些年的默契，拾醇朝右边一躲，却是正好被那些细钉穿颈而过。
　　拾醇不敢相信的捂住自己残破不堪的颈部，慢慢倒下。
　　在拾醇的身后是同样被无数钉子刺穿的游戏人物。
　　拾醇永远也不会知道，零一到死都是想要保护她的，是她对零一的怀疑害死了自己。
　　你要如何让一个计划你很久的人相信你是爱她的？
　　……
　　零一笑了笑，说了句：“人啊，都是喜欢犯贱的生物。小朋友们，你们可千万不要学坏哦。”
　　沉默了近半分钟，林暮才问：“那……我们的任务是什么？”
　　“嘻嘻，现在的小朋友这么聪明，我不能过去的难关你们肯定能有更好的方法过去。我的任务很简单，我要你们活下去。”
　　“我们？”林暮有些迟疑。
　　零一明白她的疑问，因此笑的更灿烂了：“没错，你们，谁先找到我，谁就能领到任务，在五十名任务者中活下去，就会得到我的奖励。当然，你们其中一个活下来就可以拥有两个人的奖励哦。”
　　真是一个恶意至极的任务。
　　零一还在继续说：“既然是你们先找到我的，那么这个任务当然是属于你们两人的，接下来我就会躲起来哦，努力游戏吧，小朋友们。”
　　接着，零一就这么凭空消失了。
　　五十个任务者。
　　林暮和秋笛都是第一次遇到如此庞大的队伍，更是第一次遇见一开始就互相残杀的队友。
　　他们都对NPC的话太过于信任了，基本是NPC一下达命令，他们就将自己最凶残的一面展露出来了。
　　她们几乎找不到梦的规律，仿佛这就是个没有规则的地方，一切凭梦主的心走。
　　……
　　秋笛走回去了一段路，发现之前攻击她们的细钉已经不见了，那些树枝也从新回到了树上。这就像零一从来没有出现过。
　　也就是说，在外界的眼里，她们刚刚只是在原地傻站着。并且好命的没有被追杀。
　　林暮深呼了口气：“起码我们现在只需要躲起来，等到后面的十人斗才是真正的开始。”
　　秋笛对于林暮的话没有异议。
　　她们比别人多一些可以藏起来的时间。
　　就在她们正在搬石头的时候，广播声再次响起，随机是空中出现的一个半透明蓝色榜单。
　　“实时通报，上午八点，剩余人物，30人。排名如下。”
　　1陈饵
　　2舒薛楠
　　3英瑜
　　……
　　29秋笛
　　30林暮
　　此时她们两人头顶上的数字还没有变。
　　林暮匆匆扫了一眼后，没说话，继续搬着石头，终于完成了一个简易的陷阱。
　　她们俩找到了一个洞穴，这个洞穴仿佛就是天生给人用来躲藏的，从外面看并不显眼，因为洞穴上面是平的，刚好和上方地面融合在一起，一点也不突兀。略微窄小的洞穴口朝着粗大的树干，正好将洞穴遮住。
　　她们做的这个陷阱的目的不是为了伤害那些任务者，何况这种陷阱根本伤不到任务者。所以只是单纯的用来给她们做提醒。
　　这对她们准备或逃跑都起着极大作用。
　　将洞口掩好后，林暮才小声说话：“我们现在是最后的，估计还可以避一下风头，但到了后面，那些人肯定会给我们两个投票。”
　　看强者如何撕碎弱者，这给那些心理扭曲的人带来了极大的满足感，仿佛自己就是那个主导一切的人。
　　秋笛略微点了下头，又靠近了林暮几分，凑到林暮耳边，这才小声说话：“到时候我们没必要再躲了，遇到一个人的就一起动手。”
　　秋笛顿了顿，然后轻轻笑了一声：“最近的训练也可以验收成果了。”
　　林暮这几天一直在训练格斗，虽然时间很赶，但也学的有模有样，最重要的是，她有那把伤害力巨大的小刀。
　　低低的笑声传进耳里，温热的气息喷在皮肤上，林暮很不合时宜的红了耳朵，她磕磕巴巴的“嗯”了两声，然后往旁边躲了躲。
　　秋笛当做不知道林暮的小动作，面不改色的跟着林暮也往边上凑了凑。
　　秋笛的头还搁在林暮的肩膀上，呼吸时的气息扰的林暮烦不胜烦。
　　她张口又闭口，终于说道：“你……”
　　然而这句话没能说出口就被秋笛全堵回了喉间。
　　林暮双眸放大，对上秋笛略带警惕的目光也意识到了不对劲。
　　下一秒，她就听见了极其压制的脚步声从她们头顶传来。林暮对于秋笛的听力佩服的五体投地。
　　等到脚步声再也听不见后，秋笛才放开一直噙着的唇。
　　林暮极力调整自己的气息，想要冷静的和秋笛交流，但脸上泛着的红色很难让人正经起来。
　　秋笛一脸严肃，眼中却含着笑：“不要发出声音。”
　　林暮点了点头，眼神还是有些飘忽，因此没注意到秋笛眼里的笑意。
　　……想要让她不发出声音的方法有很多吧，干嘛偏偏要这样。
　　时间一分一秒过去，她们再一次等来了更新。
　　“实时通报，上午九点，剩余人物，23人。排名如下。”
　　因为无法看见榜单，所以消息来源只有这每个小时一通报的广播。
　　一个小时过去，又死了七个人。
　　现在她们应该引起了一小部分人的注意了。
　　因为秋笛头顶的数字已经上升到了234。虽然看不到她自己的，但想必也升了。
　　尽管她们一直排在最后，但却一直没被淘汰掉，谁也不保证是否真的有人能和当初的拾醇一样，手无缚鸡之力却活到了最后。
　　林暮看向秋笛，秋笛只是给了她一个口型。
　　“等。”
　　于是林暮便闭上眼睛，闭目养神。
　　洞穴的位置实在算不上大，林暮和秋笛的腿交缠在一起，皮肤挨着皮肤，时而让人恍惚，到底是自己的温度还是对方传来的温度。
　　她们没能等来下一个小时的通报。
　　她们被发现了。
　　那个男人的头上顶着的数字是981。
　　林暮轻轻瞥了眼榜单，微一眯眼，收回了目光，这个票数是秋笛四倍多的男人居然才十四名。
　　李迪笑的很恶心，又或者说，这个男人本来长的也不怎么样。
　　“瞧瞧，让我找到了什么？两个什么也不会的小姑娘？”
　　说完这句话，林暮就听到空气被刺破的风声向自己袭来。
　　他的速度很快！
　　林暮赶紧侧过身子躲过了这力道十足的一拳。
　　李迪及时收回拳头，又是一个扫腿，却不料被秋笛一个横踢踹的脚麻。
　　“哟呵，还挺辣。”
　　说着就是一拳朝秋笛招呼过去。
　　林暮终于有时间把小刀从口袋中掏出来了，秋笛的力气不如李迪，但因为少女身材的单薄，微微一个侧身就躲掉了那略显笨重的拳头。
　　之前李迪的动作看上去很惊人，大部分的原因是因为出其不意，现在有了防备，李迪的弱点也就容易发现了。
　　林暮呼出口气，趁着李迪再次挥拳的机会，直直刺向李迪的左背上方。
　　却不料李迪一个转身就要握住林暮的手腕。
　　他的速度的确是很快。
　　林暮横下心，直接将小刀扔向秋笛，李迪暗道一声不好，就要抬手去抢小刀。
　　短短一秒之间，金属刺入肉体的声音和来不及发出一句完整的痛呼声结合在一起。
　　李迪轰然倒地，秋笛将小刀从他的脖子里抽出。
　　林暮闭上眼缓了缓。然后上前接过小刀，将上面的血迹擦尽。
　　这是第一次，但绝对不是最后一次，她必须习惯。
　　作者有话要说：
　　昨天背了一晚上的解剖学，忘记发文了，求原谅（跪求原谅）

第36章 游戏开始（三）
　　724。
　　看着秋笛的名次往上爬了好几位，停在了数字17后面。
　　林暮知道，她俩藏不住了。
　　秋笛望着那个半透明的榜单，两秒之后，她拍了拍后颈，微眯着眼，不笑的样子看上去是那么的淡雅又疏离，林暮却感觉心跳不止。
　　秋笛的目光扫过来，落到林暮的身上，慢慢扯出一个弧度，那样子看上去居然有几分不怀好意。
　　林暮听见她说。
　　“阿暮，接下来，我们就要被绑在一起了。”
　　林暮从心悸中缓过神来，轻轻哼笑一声：“我们不是早就被绑在一起了吗？”
　　……
　　上午十点，榜单刷新。
　　秋笛排名13。
　　林暮排名15。
　　“哈……嘶！”林暮头望着那榜单，突然被手臂上的猛烈刺痛激的忍不住发出痛呼。
　　秋笛微微皱着眉，看她的样子就知道她想要说些什么教育林暮的话了。
　　林暮见此立马倒吸气个不停，希望以此取得秋笛的心疼和注意力。
　　秋笛的注意力的确被吸引了，眉头也皱的更紧了。将手中的药水全部倒在林暮深可见骨的伤口上。
　　伤口以肉眼可见的速度慢慢合上，最后在那之上长了一片粉红的新皮肤。林暮的脸色还是很苍白，秋笛还是忍不住说：“你知道我可以解决那个人的。”
　　林暮没有接这个话茬，而是说：“现在有很多人正在关注我们。”
　　看似仿佛不在一个频道上的聊天。
　　其实林暮的意思是，她和秋笛现在被很多人关注着，本来就已经很危险了，但凡她们其中有一个人显现出卓越的能力，那个人就会吸走大部分人的目光，从而被注意到。
　　简而言之，会很危险。
　　秋笛沉默了，她明白林暮的意思，但她并不希望林暮为自己挡刀。
　　二十分钟前。
　　秋笛和林暮刚刚解决完李迪，打算往南边走的时候，遇到了循声而来的二人组合。
　　那是18名的女人和16名的男人。
　　俩人估计是看完了林暮秋笛和李迪的打斗，在两人要走的时候终于决定出来。
　　大概是认为李迪之所以死是因为一人对二人，加上自负而放松警惕。
　　所以男人女人认为他们两人要赢还是很容易的。
　　实话实说，其实他们的确是挺难对付的。
　　因为体力的绝对压倒，林暮身上有很多细小擦伤，也渐渐体力不支。就在那个女人打算用黑铁爪掏空林暮胸膛的时候。林暮咧嘴一笑。
　　女人不明所以，动作一顿，忍不住问道：“你笑什么？”
　　林暮看了眼和她们离的有二十米远的秋笛和男人，笑容更大了。
　　女人被这种笑惹的发麻，不愿再和林暮说话，迅速将双手都化成黑色的铁爪。朝着林暮挥来。
　　就在那一刻间，林暮迅速挑出利刃冲女人的铁爪砍去。
　　女人的表情有一瞬间的茫然，但又马上变成了不屑一顾。
　　在她的铁爪被砍掉了一瞬间，她的表情变的很惊悚，扭曲的吓人。
　　女人的铁爪马上变回了正常手掌，地上的爪子也变成了手指头。
　　鲜血马上在地上形成了一个小水坑。
　　正所谓十指连心，女人立马尖叫了起来，男人一惊，想要过来解救女人，结果却被秋笛缠住，他眉眼中的戾气重的快要溺死人了。
　　其实这个男人的异能是什么，从头到尾都没有显露出来。
　　林暮心头一震，不祥的预感爬上心头来。
　　女人正抱着手，眼泪糊了一脸，嘴里反反复复念叨着男人的名字。
　　男人眼珠上逐渐布满血丝，眼看就要到了爆发的顶端了。林暮心一狠，手腕轻轻一扭，就向女人斩了下来。
　　男人残碎的声音几乎贯彻整片森林：“别碰她！！”
　　林暮的动作没有一丝停顿，刀刃没入女人的心脏。
　　男人失声尖叫，瞬间爆发了出来，林暮此时才知道男人和女人的能力居然是那么的相似。
　　他的手可以变成一把利剑！
　　眼见秋笛就要被堵到树干上了，林暮赶紧从浑身发抖恢复正常。义无反顾的朝着秋笛的方向冲去。
　　千钧一发之际！
　　利剑砍进少女纤细的手臂中。
　　林暮闷哼一声，将手中的刀胡乱塞给秋笛，秋笛也被眼前的一幕刺激的不轻。一边搂过林暮，一边发狠的向男人挥刀。
　　男人此时也发了疯。不顾身上的伤口，依旧往前凑着。
　　秋笛突然把小刀往边上一甩，男人一愣，立马反应了过来。
　　那是女人所在的地方。
　　男人赶紧转身往女人那跑。
　　即使知道她已经死了，但他还是控制不了保护她的本能。
　　可，空中并没有什么小刀。
　　也是在他意识到的这一刻，胸膛忽的一凉。小刀的顶端闪着冰冷的光亮。男人没有去看身后的林暮和秋笛。
　　而是一步步，缓慢的朝着女人走去。
　　可惜，他没撑过那二十米的距离。
　　他们在梦外走过了三年，走过了不知道多少的路，最后却因为短短二十米而永远分开。
　　五秒后，秋笛上前取出了小刀。将林暮塞进洞穴里，开始不发一言的处理林暮的伤口。
　　……
　　“阿笛。”林暮的手指抚上秋笛的脸颊，随即秋笛感觉到了微微的刺痛感，她这才反应过来，那是她被男人刮出来的伤。
　　秋笛摇了摇头：“不疼。”
　　林暮将手伸到秋笛的口袋中就要去拿药。秋笛却按住林暮的手：“阿暮，这种小伤不用上药，我们该留着到真正需要的时候。”
　　林暮目色沉沉，没有把手拿出来，继续在秋笛口袋里摸索着，秋笛有些无奈了，她看着林暮垂直的头，轻轻下垂的睫毛，突然意识到了什么。
　　她不再按着林暮的手，双手捧起林暮的脸，看着林暮泛红的双眼，叹了口气，她不在乎有多少人在看她们。她在林暮的眼皮上落下轻吻。
　　呢喃哄着：“阿暮，阿暮不怕，我在这吧，我陪着你。”
　　果然没错，看似狠厉至极的动作，林暮实际上在害怕，到底是第一次杀／人，即使是在梦里，那也足够令人害怕了。
　　林暮的眼泪终于抑制不住的喷涌而出，她胡乱的表达着自己的不安：“她当时在看我，我不想杀人的，可是那样的话我们就会被杀，不是我想干的，阿笛，你知道她当时的眼神吗，她在求……”
　　秋笛突然不由分说的抱住林暮，力气大的仿佛要把林暮揉入骨髓。
　　“我知道，我都知道，阿暮别怕，不是你的错，乖，我在。”
　　林暮也渐渐收起了情绪，趴在秋笛的怀里缓气。
　　她们不再出洞穴，也不再去南边了。
　　就这么静静的呆着，也许是上天终于怜悯起了两个少女，无人再来打扰她们。
　　时间过着，榜单继续更新。
　　“实时通报，上午十一点，剩余人物，12人。排名如下。”
　　1舒薛楠。
　　2陈饵。
　　3张晴雪。
　　4英瑜。
　　……
　　9秋笛。
　　10黄智真。
　　11林暮。
　　12佐桐。
　　冰冷的广播声没再像之前那样停下，而是继续说：“筛选游戏还剩余三十分钟，请各位人物努力游戏，十名以外人物将自动消失。”
　　还剩半个小时，林暮还距离十名还有152。
　　而12名的那个佐桐还有410。
　　秋笛暂时不那么需要紧张，林暮的表情也很沉着，看不出什么紧张的情绪。
　　她们甚至还聊起了天。
　　林暮：“明天我们中午出去吃吧。”
　　非常平凡的聊天，也非常笃定她们有明天，这其实是一种变相的心理安慰，安慰自己有未来，不会死。
　　秋笛也明白林暮的意思，她像不知道林暮的意图似的，也跟着闲聊：“好啊，我们明天去吃学校后面小吃街新开的那家店吧，余宵说很好吃。”
　　这是秋笛第一次在梦里和林暮一次说这么多的话，也是第一次提到梦外的人。林暮不由得有些意外，转头看向秋笛。
　　只见秋笛对着她淡淡一笑，那笑带着明显的安抚意味。
　　“好，我们明天午饭就去那里吃。你请客。”
　　秋笛笑了起来：“嗯，我请客。”
　　……
　　坐在自家偌大屏幕前，把实时直播调到林暮和秋笛频道的“玩家”们均是嘴角一抽，根本没想到这两个女生居然能这么悠闲自在的聊天，仿佛最后会消失的不是自己一样。
　　也有一些恶劣心理的人直接发弹幕说。
　　「不过是死前的自我安慰罢了，居然还有那么多的弱智给她们投票，无语，难道那些票都是看脸投的吗？」
　　那些投了票，也的确是看脸投的玩家回复道：「你是瞎吗？那些票数不是她们自己得来的吗？到底是谁弱智啊」
　　也有把人命当游戏的和事佬：「一个游戏而已，你们也太当真了吧」
　　这些林暮和秋笛通通不知道，她们就对着榜单这么坐着，有时说上几句话。
　　突然间，佐桐的票数疯狂上涨，也直接跳到了第七名。
　　她并不是杀了票数极高的前几名，而是把10，8杀了。
　　她一连杀了两个人，林暮也跟着跳到了10。
　　这仿佛就是上天给活路，林暮什么也没做就活下来了，但同时，令人奇怪的是，这个一直和她们同样排的名次很低的女生，是怎么做到一连杀了两个高级别的人的。
　　还是说。
　　从一开始，她就和她们两人一样，一直在隐藏自己。
　　这些都未可知。
　　而屏幕后的玩家们则是疯狂把频道调到佐桐那里，开始给这个一直以来平平无奇的女生投票。
　　佐桐的票数也慢慢和8拉开了距离。
　　作者有话要说：
　　又一个周末，啊哈。

第37章 游戏开始（完）
　　就在所有人以为终于可以歇口气的时候，广播果然和零一说的那样响起了。
　　“恭喜各位登入前十的人物，你们将进入新的游戏，在二十四小时后，排在第一的人物将获得平民身份。投此人物的玩家将会收到本平台根据所投票数的转现金额。”
　　每个任务者的脸上都出现了茫然的表情，他们从一开始就没有接触过梦主，还被迫参加了这场杀戮游戏，本以为活下来了等着自己的就是光明，却没想到，等待自己的居然是和顶端任务者之间的较量。
　　每个人心中都隐隐约约爬上了不祥的预感。
　　他们如今也多多少少猜到了自己身处一个被外界控制着的“世界”，接下来很有可能会面对一场恶战。
　　突然刮过一阵风，树叶的沙沙声不绝于耳，偶有蝉鸣响起，在这一片血腥的森林里竟然有了几分悠闲的意味。
　　林暮和秋笛待在这棵树上已经有三十分钟了，她们听见广播后就是这个样子，没有准备去打斗的意思，似乎对平民这个身份毫不在意。
　　在这半个小时内，榜单一动不动，说明没有人死亡。
　　世界没有理由置你于死地，游戏更是有通关的办法，谁说了通关游戏的只能是一个人？
　　规则没有说过只有第一名的那个人才能活，零一也没有要求只有第一名才算是完成任务。
　　所以……一定有什么办法可以解决现在这个僵持的局面。
　　林暮呼出口气，她从来就不是什么很聪明的人，有多事情她都无法第一时间抓住答案，每一次的决定都是需要她不断肯定自己才能去实现的。
　　秋笛轻声说：“只有我们见过零一。”
　　林暮一愣，看向秋笛，触及到秋笛笃定的眼神后，林暮明白了过来。
　　只有她们见过零一，其他的任务者并不知道任何线索。
　　所以，平民这个身份的意义他们都不知道，他们最多意识到平民身份有些特殊，但并不会去为了这样一个身份而义无反顾的杀人。
　　所以，半个小时过去了，即使大家都知道这大概是个机会，却没有人轻举妄动。留下的人都是聪明人，最少，不是空有能力的笨蛋。
　　大家都是外来的任务者，并非真的是这里的人，既然如此也就可以相对冷静的思考自身的处境了。时间仿佛停止了，榜单依旧没有动静。
　　……
　　巨大的屏幕上被疯狂又恶意的语言刷屏，游戏的主持方抵不住这些玩家的压力，无奈制定广播。
　　“游戏剩余时间：20小时31分钟，请各位人物努力游戏。”
　　林暮有些意外，没想到广播居然会出声催促，这是一种情绪化的表现，表示了外界的玩家们已经开始急了。
　　他们想要看到自己热衷的血腥。
　　林暮笑了一下：“试试？”
　　秋笛一挑眉，有些惊讶，但却没有问。
　　林暮自顾自说：“规则没有说怎么样才叫输吧，那只要我认输，那对方是不是就算赢了？”
　　好在人物是不能和游戏外的世界接触的，不然林暮估计就要被游戏主办方掐死了。
　　因为林暮说破了这个游戏的另一个解决方法。
　　从头到尾，规则就没有说过什么样才叫输，全靠人物自行理解，而这些人的第一反应都是杀戮，直接被游戏规则的文字游戏糊弄过去了。也许在上一轮的大乱斗里还有消失这两个字加码。
　　而现在这一轮抢一游戏中，规则并没有提到除了第一名其他人物都会消失。
　　其实，对于游戏方来说，人物死的越少，对他们来说是越有益的，那样他们得到的钱多，资源还损伤的少。
　　只是在金钱的无限加码下，规则从一开始的清晰明了，变成了现在的含糊不清。
　　林暮再一次说：“试试？”
　　秋笛直直的看着她，半响才认真的看着林暮说：“我来。”
　　林暮一顿，无奈一笑：“阿笛，我或你都无所谓的。”
　　“不，有所谓。”秋笛这么说着，却不说到底是个什么有所谓。
　　秋笛没有多耽搁，直接就说：“我，人物秋笛，向人物林暮认输。”
　　空气仿佛一瞬间凝结住了。
　　三十秒过去。
　　秋笛头上的数字突然开始急剧下降，直接减半，直接掉到了769。
　　那是在前十里最不可能出现的票数了。
　　而林暮的票数直接上涨到了2204。
　　林暮直勾勾的看着秋笛，生怕秋笛突然就从自己面前消失，她是骗秋笛的。
　　秋笛明显也看出来了。
　　所以她才说有所谓。
　　因为林暮根本不能肯定这样的认输，能不能起作用，起了作用的话，人会不会消失，这些她都不肯定，所以她决定用自己做实验。
　　然而秋笛拒绝了。
　　……
　　榜单动了。
　　1舒薛楠。
　　2陈饵。
　　3张晴雪。
　　4英瑜。
　　……
　　7佐桐。
　　8林暮。
　　9汪涛。
　　10秋笛。
　　看见秋笛还在榜单上，分别躲在暗处的任务者们都惊了。
　　是怎么回事？
　　林暮做了什么？
　　为什么秋笛的票数到了林暮那，而秋笛却还活着？
　　有些隐约的念头从脑海里闪过，但却没有人抓住这个答案。
　　长相冷酷的女人笑了一下，她头上半透明的数字在黑暗中发出幽蓝的光亮。
　　10214。
　　女人突然抬步离开山洞，轻轻打了个响指，然后就这么消失在了空气里。
　　在森林的各处，八个各怀其术的任务者们正用着自己的方法一边保护自己一边寻找林暮与秋笛。
　　林暮纤细的小腿就这么在空中晃着，脸上挂着微笑，时不时转头看向秋笛，对秋笛说一些自己看到的画面。
　　随着票数的下降，秋笛的视力和听力都有所下降，要想知道什么远方的景象，只能靠林暮来告诉她。
　　“我看到三个人了，4，6，7。”林暮老老实实的报告着自己看到的人。
　　秋笛点了点头，她正抵着树干闭目养神，懒得去看那些她看不清的任务者们。
　　“咦。”林暮突然发出一声疑惑的声音。
　　秋笛问道：“怎么了？”
　　“舒薛楠？什么时候来的。”林暮垂头看着树底下的女人，那正是第一舒薛楠。
　　秋笛也往下看去，淡淡道：“估计是她的异能。”
　　林暮转了转眼珠，突然来了句：“咱们俩好像就没有异能？这是针对啊。”
　　秋笛短促的笑了一下：“嗯，针对我们。”
　　舒薛楠没有要上树的意思，她这人相当直接，她就这么仰头问着：“你们做了什么？”
　　林暮笑了一下，看着几个隐藏在附近的任务者们，刚要说话，佐桐就走了出来。
　　佐桐的皮肤很白，瞳孔的眼神也很比正常人的要淡，林暮估计她应该是个混血儿。
　　“我没想到你们居然试了。胆子可真大。”佐桐仰着头，看着她们俩如此说道。
　　林暮眨了眨眼，恭维了句：“你居然那么早就知道了？真聪明。”
　　“……你不怕她消失吗？”佐桐问。
　　秋笛抢在林暮回答前说：“我也怕她消失。”
　　林暮转头看向秋笛，被这突然一直球砸的心头有些发麻。
　　佐桐双手抱胸，冷着脸站了一会，突然一下子笑了出来。
　　所有人都不明所以，只听佐桐突然说。
　　“人物佐桐，向人物秋笛认输。”
　　此话一出，佐桐头上的数字直接掉到了1003，也从榜单上掉到了10。
　　秋笛则翻身变成了8，1772票。
　　就这么短短的十秒内，发生了这么大的变化，而佐桐却还稳稳当当的站在地上，仿佛刚刚什么也没发生。
　　大家也都知道了，输并不只有死这一种方式。那么，成为游戏的第一名是不是也就没那么重要了？
　　是不是可以活下来不止一个人？
　　如果一个想法同时出现在很多人的脑海里，那么大家就会想尽方法去把那个想法实现。
　　躲在暗处的人们也全都出来了。
　　纷纷开始说自己的想法。
　　陈饵：“既然有了这么一出，那就说明，我们没有必要自相残杀，想办法出去就好了。”
　　舒薛楠点了点头，环绕了一下四周的人，最后把目光落到已经从树上跳下来的林暮和秋笛身上。
　　“喂，两位小朋友，你们有什么想法？”
　　林暮正蹲在地上，手上提着刚刚抓住的兔子，正办算着怎么吃。于是秋笛结果了话茬，她只说了一个字：“等。”
　　舒薛楠表情有点微妙，似乎为自己不耻下问还被懈怠感到难堪。
　　好在英瑜适时打圆场：“小朋友的说法也没错，我们现在确实是只能等了。”
　　佐桐耸耸肩，也蹲到了林暮旁边，提议道：“要不烤了吧。我会架支架哦。”
　　林暮眼睛一亮，立马把自己的小刀拿出来就要解刨兔子。
　　秋笛此时也慢悠悠走过来，从林暮手中拿过刀，又抓过兔子，小刀削铁如泥，没一会兔子的内脏就被刀尖挑了出来。
　　林暮嘴巴上说着：“唉唉，阿笛你这也太残忍了吧。”实际上眼睛已经亮的不行了。
　　接着林暮就把视线放到了佐桐身上，那意思是：你怎么还不去架支架？
　　佐桐无奈一笑，没多久就用木头做好了一个支架，又将兔子插进木棍里。秋笛不知道从哪里找来了几个辣椒，看的林暮心服口服。
　　其他人也看的心服口服。
　　这三人是来旅游来的吧？
　　兔子没一会就烤好了，林暮吃着兔子肉，眼睛时不时瞟过佐桐。
　　佐桐笑了：“不是吧小朋友，我帮你烤的兔子，你不会是打算用完就丢吧？连个腿也不给？”
　　林暮眨眨眼，紧接着摇了摇头。然后迅速把佐桐手上烤好了的兔子腿夺过来塞给秋笛。
　　嘴里还含糊道：“我们小朋友要长身体，应该多吃点。”
　　……
　　时间一分一秒的过去，众人总算等到了广播。
　　“游戏剩余时间：十分钟。请各位人物努力游戏。”
　　林暮眯了眯眼，突然说：“人物林暮向人物秋笛认输。”
　　林暮的票数迅速减半，秋笛的票数也马上上升，但总归上涨的只有一半。
　　大家也明白了此举。
　　虽然都快走了，也不能给那些畜牲多挣钱的机会。
　　于是纷纷开始向对方认输。
　　那些票数也慢慢越来越少，屏幕前的玩家都炸了。
　　每个人的票数都慢慢落到了两位数上。
　　“当——游戏结束，人物第一，秋笛，92票。”
　　涮。
　　世界突然就一片空白了，林暮一愣，发现自己居然没有第一时间被传送回去。
　　作者有话要说：
　　早上好

第38章 梦堂
　　林暮在这一片空白中站了两分钟，确定这里真的只有自己一个人后，她抬步朝前走去。
　　林暮不知道自己走了多远，眼前逐渐出现了一抹黑色，那模糊不清的长方形对林暮引起了极大的吸引。
　　她也不知道自己为什么要跑，但等她气喘吁吁来到那扇黑铁门前，她却有点想后退了。
　　那扇门就这么突兀的出现在一片白茫茫中，门后什么也没有，林暮盯着那扇门，总觉得自己仿佛接触到了什么秘密的边缘。
　　呼了口气，林暮握上了把手，手掌施力，把手慢慢向下，随即向内一推。
　　迎面而来的是一阵带着血气的风，林暮避无可避的被那阵风裹入了怀中。
　　当——
　　门关上了，林暮一眨不眨的看着眼前的人，半响才吐出一个名字：“……茵茵。”
　　楚茵茵俏皮的扬了扬眉，若不是她满身的伤口，林暮也会觉得这个女孩很可爱。
　　楚茵茵没有说话，而是把林暮东躲西藏的带到了一个房间里。
　　林暮在这个灰暗的走廊上看到了许许多多的房间，还有很多个身穿相同服饰的“人”。
　　楚茵茵咔的一声锁上门，转过身来看着林暮，她首先问的是：“那个小鬼怎么样了？”
　　林暮愣了一下，才反应过来她说的是程旭，她没有回答：“你为什么要打听他？”
　　楚茵茵眨了眨眼，手摸上下巴，似乎在思考林暮的问题。
　　“原因是什么我也忘了，我在这里待了好多年了，好多事情已经记不清楚了。哎呀，看来这个小鬼应该过的还不错。”
　　林暮没搭腔，问道：“这里是哪里？”
　　楚茵茵大大方方道：“梦堂，也就是我工作的地方，换个介绍吧，是把你们变成这样的地方。”
　　林暮微眯眼，没想到会是这么个回答。
　　“你很惊讶吗？”楚茵茵突然消失，声音从林暮背后传来。
　　林暮转过身，楚茵茵正懒散的躺在那个黑色的沙发上，身上的血迹也多多少少蹭上去了些。
　　林暮没忍住，还是问了：“你不处理一下吗？”
　　楚茵茵一愣，随即笑了起来：“不用处理，这些都是假的，反正我只有灵魂，不会出现什么流血过多而死亡的事件。”
　　接着她又补了一句：“更何况我早就已经死了嘛。”
　　那样子上去是一点也不在乎的，但由于林暮一直盯着她看的原因，还是抓住了细微的哀伤情绪。
　　楚茵茵马上恢复过来，又扬起了笑容：“你怎么会到这来？”
　　“我不知道。”林暮老实道。
　　楚茵茵也没料到是这么个回答，随即她的目色沉了下去，林暮听见她说：“大概又是那个不知好歹的人在滥用权利了，一点也不知道让人省心。”
　　林暮半猜半疑的开口：“……你是在说零一吗？”
　　楚茵茵眼睛亮了一下，语气里带上了欣赏：“你还挺聪明的。”
　　“可以问一下为什么那么说他吗？”
　　楚茵茵的样子看上去有几分迟疑，过了整整十几秒，她才豁然一笑，开口说：“其实也没什么不能说的，你应该知道梦是会给予奖励的吧，那个奖励是梦主来挑选的，可以是实质的也可以是看不见的。比如健康什么的。”
　　林暮点了点头，她就这么站在茶几前，过了这么久也不觉得腿酸。
　　楚茵茵继续说着，只是这一次有了几分咬牙切齿的味道：“而那个零一，不知道是不是脑子有什么病，他第一次做梦主的时候，居然直接问任务者，想要什么奖励。
　　而刚好碰上的又是个资历很高的任务者，他回答道，让我去一次制造这里的地方。”
　　楚茵茵：“梦堂当时的机构并不完善，对梦主的要求也是有应必求，零一答应了，那个任务者成功来到了这里，最后无功而返，而零一却把这个奖励保持了下去，凡是收到奖励的任务者都会被送到这里来。梦堂无法，只好让零一减少成为梦主的机会。
　　但因为某种原因，他还是时不时会出现，而那些任务者也时不时会出现在梦堂。”
　　林暮被这巨大的消息量几乎砸蒙。她问出了一个至关紧要的问题：“那个任务者，他最后怎么样了？”
　　楚茵茵沉默了一会，然后说道：“他拼命的入梦，只为了再碰上零一，然后再来一次梦堂。”
　　“他成功了？”
　　“……嗯，他成功了。”
　　林暮直觉这个任务者的过往于她而言非常重要：“然后呢？”
　　楚茵茵看着林暮的眼睛，没有率先回答，而是问道：“你真的要知道吗，林暮，知道这个对你来说不一定是好消息。”
　　林暮点头，她神色认真：“我要知道。”
　　楚茵茵呼出一口气，说道：“他见到了梦堂主，那个连我都没见过的梦堂主人。然后他就死了。”
　　简洁的语言几乎是断了林暮对希望的向往。
　　他见到了梦堂主，然后他死了。
　　林暮努力让自己显得平静些，但她的声线还是不受控制的颤抖了：“有人，出去过吗？”
　　她问的问题着实有点让人难以明白是什么意思，但楚茵茵懂了，林暮想问的是有人重新回归平凡了吗。
　　她沉默着没有回答。
　　林暮也从她的沉默中得到了回答。
　　没有人。
　　难道他们再也不能过正常人的生活了吗？
　　林暮总以为自己对这样的生活是很满意的，即使时不时会有危险，但她从没有遇到过，而这次零一的梦让她明白了作为一个平凡人的生活到底有多幸福。想要的越多付出的也就越多，人类的贪念是会害死自己的。
　　楚茵茵受不了这种低气压：“你还有没有什么想知道的，趁着现在我还能说，要是没有了那我就赶紧送你走了。”
　　林暮：“你为什么要帮我？”
　　林暮直勾勾的盯着楚茵茵，楚茵茵显然没想到林暮会问这个问题，她皱着眉苦思冥想了一阵，林暮不明白如此简单的一个问题为什么会让她如此苦恼。
　　“我也不知道，就是想帮你，所以帮你了。”楚茵茵笑眯眯的如此说道。
　　林暮不吃这一套，她冷静道：“是因为我帮过程旭吗？你到底和程旭有什么关系？”
　　楚茵茵的表情有些冷下来了：“林暮，你不需要知道这些，我帮你，你也不用觉得我是抱着什么目的，更不用因为这种小事就去刻意对程旭好，这样很恶心，干净的小孩身边还是呆着干净的人比较好。”
　　“……保持联系？”林暮没有去反驳楚茵茵的话，她认为没有意义的争执还是免去的好。
　　楚茵茵看着林暮，不知道在想什么，但最终还是从口袋里摸出一个徽章。
　　她抛给林暮，林暮稳稳接住，仔细看了一下，是个很简单的徽章，银铁中间镶着个红色的宝石。宝石在黑暗的环境中闪耀出不显眼的红光。
　　楚茵茵道：“你要是想要联系我，就在那颗宝石上敲三下，只有在梦里才能使用，不然我是听不见的哦，总之，只要我有空就会过去找你。”
　　林暮出声答谢：“谢谢。”
　　楚茵茵挥了挥手，无奈问：“这次可以走了吧，你再不走，就要有人发现你的行踪了。到时候我就要跟着倒霉了。”
　　“等等！最后一个问题。”
　　“问问问！”
　　林暮无视楚茵茵脸上不耐烦的表情，斯条慢理的问：“除我以外的其他任务者呢？”
　　楚茵茵一副莫名其妙的表情：“你有病吧？一次怎么可能来那么多任务者，再多两个，估计我们这就得炸了。”
　　只有自己一个人来了？一个晚上入梦的不知道多少人，能得到奖励的只有自己一个？
　　林暮此时已经不觉得是自己的运气好了，她开始怀疑，为什么得到奖励的人是自己。
　　是不是有人在背后操控，那个藏匿极深的梦堂主到底是个什么样的人？
　　楚茵茵打断了林暮的猜想，突然说：“我死的时候二十岁。”
　　林暮一挑眉：“你？”
　　这真不能怪林暮如此怀疑了，楚茵茵的样子看上去最多十六岁。
　　楚茵茵的表情娇羞了起来：“年轻点吃香嘛，我都死了还不是想挑自己几岁的容貌就挑。”
　　林暮：“……你喜欢就好。”
　　随即，林暮就被传送了出来。没有任何疼痛的，就这么从梦堂离开了。
　　林暮从床上坐起来，望着床对面的白墙思考。
　　楚茵茵死的时候二十岁……她为什么要告诉自己她死的时候多少岁？二十岁是有什么特殊的含义吗。
　　林暮突然灵光一闪，她打开了程旭的聊天框。
　　林暮：旭旭，起床了吗？
　　程旭已经打算去上学了，听到消息提示音，赶紧折回来，管家取下程旭身上的书包，把手机递过去。
　　看到是林暮，程旭赶紧回复。
　　程旭：我正要去上学，暮暮姐姐怎么了？
　　林暮：旭旭，我接下来要问的问题可能有些无礼，会让你难受，我先给你道个歉，但要是真的有情况，你一定要如实告诉我。
　　程旭不明所以，但还是乖乖回道：好的。
　　林暮斟酌着用词，半分钟后才发消息过来：你们家，有那位女士二十岁的时候就过世了吗？
　　程旭一愣，显然没想到林暮要问的问题是这个。
　　管家站在程旭两步远的地方，没有去看程旭的聊天内容，程旭抬头看了一眼管家，而管家只是回以一笑。
　　程旭走远了一米左右，才开始打字。
　　程旭：有。我生母。
　　林暮一顿。楚茵茵和程旭的生母，而程旭在不知情的情况下和自己的生母以那样的方式相见了。
　　林暮：好。没事了，你快去上学吧。
　　程旭：好，暮暮姐姐再见。
　　林暮的第一反应就是，不能告诉程旭，起码现在不能。楚茵茵应该是故意让自己知道的，但却不想告诉程旭。
　　到底。
　　是为什么。
　　杂乱无章的事情又充满了林暮的脑子，林暮用力的闭上双眼。
　　她暂时不想去想这些，她有点想秋笛了。
　　作者有话要说：
　　又是上学的一天……

第39章 你即未来
　　林暮在家楼下看到了秋笛。
　　“背着我学习呢？”
　　秋笛正垂头看书，听见林暮的声音才抬起头来。合上书，朝林暮走近了几分：“嗯？”
　　林暮笑着摆了摆手，和秋笛一起出了小区。
　　“楚茵茵，还记得吗？”林暮叼着吸管，侧目和秋笛说话。
　　秋笛点了点头，不明白林暮为什么突然提起楚茵茵。
　　“她是旭旭的生母。”
　　秋笛闻言眉头一跳，显然没想到林暮会说出这种匪夷所思的事情来。林暮看到秋笛这个反应，乐了。
　　她下巴对着秋笛一扬，道：“诶对，我刚知道的时候也是这个表情。”
　　秋笛沉吟一会，问道：“阿暮是怎么知道的？”
　　秋笛听完了前因后果后也只是点了点头，没有多说什么。她不问什么，林暮倒是急了。
　　“你不和我谈论谈论吗？”
　　秋笛好笑的看着她：“阿暮说的这些并没有什么好谈论的地方啊，我们不如谈论下阿暮的早安吻什么时候给我？”
　　林暮眨了眨眼睛，明显愣住了，好半天才被脸上的温度唤回，磕磕巴巴的回答：“我们什么时候 ……有过那种，那种约定了？”
　　秋笛一副恍然大悟的样子，然后笑了起来：“那我们现在约定好了，以后每一天都要有早安吻，午安吻，晚安吻。”
　　她这声音并不算很小，走过身旁的路人回过头来诧异的看着她们。
　　这让林暮更加不好意思了，手忙脚乱的上前捂住秋笛的嘴巴，瞪着双鹿眼，恶狠狠说：“你怎么这么不知羞！”
　　秋笛眉眼弯弯，即使看不到下半张脸也知道她笑的很开怀。
　　林暮一下子泄了气，无奈收回手，刚要说话，秋笛就拽着她还没来得及收回去的手，放在嘴前微微落下一吻。
　　“早安，阿暮。”
　　林暮一愣，接着笑开了：“早安，阿笛。”
　　……
　　饭店包厢。
　　林暮百无聊赖的点开了梦友交流会一。
　　林暮：大家有昨天入梦了的吗？
　　本来还挺安静和谐的群聊一下就炸了。
　　林暮看着屏幕刷的飞快，耐心的把屏幕往上滑，特意回复了几条。终于在大家都眼熟了她（实际上大家早就眼熟她到不行了）的情况下，问道：你们有得到奖励吗？
　　群里沉寂了两秒后，比之前刷的更猛烈了。
　　林暮一震，把身边的秋笛吓了一跳，出声询问：“阿暮？你怎么了？”
　　林暮仿佛身坠冰窖，手指僵硬的无法打字，如果仔细看，还能发现她正在发抖。
　　“阿暮！”
　　这一声终于唤回了林暮的直觉，她就像溺水的人得到了漂浮的木头，猛地抓住秋笛的手臂，秋笛被她的力度捏的生疼，但并没有出声阻止。而是轻柔的问：“怎么了？”
　　林暮颤着声说：“……筛选。”
　　秋笛一顿，没有去看林暮的手机，却是直接问：“群里的人说的？”
　　林暮点了点头，她到底还是对梦堂了解的太少，这里面对所有人来说已经是习以为常的事，对她来说却是那么的不可置信。
　　原来，林暮在群里看到了，有人说昨晚的屠杀游戏其实就是梦的一次筛选，梦需要的人才最终会活下来，而那些稍微次一点的，运气不好一点的，就只能被迫淘汰，也就是死亡。
　　怪不得。
　　怪不得会有那么多任务者同时进入一个梦。
　　怪不得楚茵茵会说梦堂因为某些原因不得不让零一继续当梦主。
　　原来是这样，原来是这样！
　　只有零一这个疯子的梦最适合用来筛选了，所以才不得不让他继续当下去。
　　那个梦堂主到底是个什么人！当真是好歹毒的心。
　　秋笛深深叹了口气，道：“阿暮，有些事情不是你想的那么简单的。”
　　林暮不明所以：“什么？”
　　秋笛却不再说了，只是摇摇头，又抬手轻轻抚着林暮的头。她的声音压的有些低，却莫名的给林暮不可言说的安全感：“阿暮，别害怕，我会保护你的。”
　　林暮发着愣的点了头，被安抚过后，林暮清醒了许多。
　　秋笛为什么说那样的话？她是在维护梦堂主吗？
　　轰——
　　这个想法一出现在脑子里，林暮就忍不住想要给自己一巴掌，她怎么能怀疑秋笛，她怎么能多疑到这种程度。她是疯了吗？
　　许是自己的反应太过激烈了，秋笛终于忍不住撇起了眉。
　　“林暮？林暮！”
　　林暮浑身一抖，再一次脱离了那些情绪。
　　“我在。”
　　“你怎么了？这不像平常的你。”秋笛的语气里饱含担心。
　　她越这样，林暮越觉得之前的自己过分，她怎么可以怀疑秋笛。
　　于是扑进秋笛的怀里，不由分说的搂住人脖子，微抖着嗓音，轻声道：“对不起。”
　　似乎是觉得这样的道歉不够，她又快速的重复了好几遍：“对不起对不起对不起……”
　　秋笛回抱住林暮，下巴搁在林暮的法定轻轻的蹭着，嗓音也放的无比温柔：“没关系，阿暮，你没错。不用道歉。”
　　林暮也不明白自己怎么了。她好像一瞬间变的敏感又多疑，这种负面情绪是她从来都不曾有的，所以她既慌又怕，秋笛的怀抱就像是一个情绪的发泄口。
　　林暮哽咽起来。
　　这是她第一次因为梦堂而哭，平常那些可以忽视掉的负面情绪，也随之而来，全部的全部，爆发了。
　　林暮的眼泪根本止不住，她也并没有想要止住，于是她就这么趴在秋笛的肩头哭了整整半小时，最后她哭累了，隐隐约约的睡着了。
　　……
　　林暮睁开酸痛的眼睛，看着眼前的一片漆黑，呆看了半分钟后，才缓缓移动眼珠，清醒过来。
　　她伸手想要在床头柜上拿手机，一只手却帮她递了过来。
　　是秋笛。
　　林暮有些困难的咽了咽口水，没接手机，而是问：“几点了？”这一开口，林暮才发现自己的声音沙哑的难听。
　　秋笛也没看手机，却准确的告诉了林暮答案：“七点二十八。”
　　林暮喃喃道：“我睡了这么久啊……”
　　秋笛坐到床边，手指抚上林暮的脸颊，慢慢上移，最终停在了林暮还是稍微有些肿的眼皮上。
　　“我请过假了，也和阿姨说过了，在我这里好好休息吧。”
　　林暮木纳的应道：“好。”
　　秋笛的面容都隐在黑暗中，看不清什么表情，但林暮可以从她的语气中听出来，秋笛似乎很难受：“阿暮……”
　　林暮：“嗯。”
　　秋笛慢慢弯下腰，额头和林暮的额头碰在一起，说话时的气息尽数喷在林暮有些冰冷的脸上：“我很害怕你这样。”
　　林暮不明白：“为什么？”
　　秋笛不答反问：“阿暮，你知道你很重要吗？”
　　林暮：“……”
　　不需要林暮的回答，秋笛继续道：“你很重要，所以请你不要这样，不要被自己的情绪吞噬掉，不要放弃未来。不要放弃我。”
　　林暮目光微动。
　　秋笛还待继续说下去，林暮却突然伸出手，捧着秋笛的脸，重重的吻了下去。
　　窗外树枝上的知了疯叫，夏天的风吹进屋内，少女们的发丝互相纠缠，却没有人去伸手打理，终于身影分开，屋内响起了令人耳红心跳的喘息声。
　　林暮的气息还不稳，就抱着秋笛道：“我不会放弃未来也不会放弃你，你就是我的未来。”
　　秋笛一边哈着气一边看着林暮，终于气息不稳的笑了起来，林暮猝然脸红，将人翻倒在床，一骨碌爬起来就要走。秋笛笑着把人拦腰抱回。
　　林暮脸被按在秋笛的胸脯上，被迫随着她的呼吸频率上下浮动。
　　“谢谢。”
　　林暮闷闷问道：“什么？”
　　“谢谢让我遇见了你。”
　　林暮被这话酸的掉牙，但心中的丝丝甜蜜是不能无视的，只好趴在秋笛的怀里装死鱼。
　　……
　　“说！你生什么病了！是不是想逃避数学考试所以才故意装病的！”余宵叉着腰，冲林暮喊道。
　　林暮冲秋笛挑起了左眉，意思是：昨天下午考试了？
　　秋笛眨了两下眼睛，意思是：不知道。
　　余宵又喊道：“你们两个不要当着我的面串通一气好不好？！”
　　林暮无奈的耸了耸肩：“我昨天中午中暑了，然后家里没人，阿笛就来照顾我，至于数学考试，我们是真不知道。”
　　余宵鼓起脸颊，明显对这番话很不相信，但又找不到话来反驳，只好道：“那你为什么不可以叫我去照顾你！我明明也很会……”
　　尧婧揪着余宵的后衣领，把人拖了回去，嘴里还数落道：“林暮病才刚好，你就不要去闹人家了。还有，你哪里会照顾人了？”
　　余宵脸一红：“谁……谁说我不会了！我这是看人的好吗？！”
　　尧婧瞥了她一眼，悠悠道：“是吗？那上次打水把自己烫出水泡的是？哦，我知道了，原来你是觉得自己还没林暮重要，所以照顾不好自己也没什么。”
　　余宵被这一大串给说的无力反驳，最后只好嘴硬道：“对，对啊！我就是觉得暮暮比我重要怎么了？”
　　林暮适时道：“可别！下回你再给自己整出什么毛病来，我可负不起这责。”
　　秋笛低低笑了两声，林暮又赖到人身上，腻歪道：“不像我们阿笛，会照顾人就算了，她就是给自己整出毛病，我也拼着抢着负责。”
　　余宵：“……林暮！”
　　林暮立马笑嘻嘻道：“在呢！”

第40章 玫瑰（一）
　　哇——哇——
　　漆黑的四周，惨白的月光只能勉强照亮杂草丛生的小路，栖息在树枝上的乌鸦发出的声音在此刻显得格外惊悚。
　　林暮定了定心神，环绕了一圈，身后的路黑的根本看不清原貌，林暮深知她只能朝前走去。
　　沿着小路慢慢往前走着，没过多久，林暮的眼前就出现了一栋破旧的欧式古宅。
　　古宅虽看上去摇摇欲坠，但从内散发出的黄色灯光却是令人心安不以。
　　林暮快步走向古宅，伸手欲推门，手还没碰到那扇破门就被人抓住了手腕，冰冷的触感一下子就惊起了林暮的鸡皮疙瘩。
　　迅速转过头去，来人正是秋笛。
　　一颗心回归原处，刚想说话，秋笛就抬起手臂，指向院中。
　　林暮随着她的动作看去，发现在院中的一个角落有一个黑色的身影，林暮一窒，她居然粗心大意到这种境地。
　　秋笛把她拉到一棵树旁，压低声音道：“你怎么来的这么慢？”
　　林暮不知不觉也跟着她压低声音道：“我正常时间作息的。”
　　意思就是她也不知道为什么了。
　　“……我等了你半个小时。”
　　林暮眉头一跳，在梦里来说，半个小时算很久了。她什么也没做怎么会拖延了这么长时间。
　　她急急问：“那些人都进去了？”
　　秋笛点了点头：“那个房子的主人来开的门。”
　　“那岂不是我们两个人进不去了？”
　　秋笛安抚她道：“我观察过了，那个主人十分钟就会来开一次门。算算时间，他马上就来了。”
　　吱呀——
　　秋笛话音刚落，那边生锈的铁门就开了，二人同时抬头看去。
　　只见那铁门大开，右侧正站着一个带着黑高帽身着礼服的男人。
　　默默的注视间，男人开口了：“尊贵的客人们，我是这栋宅子的男主人格雷尔?代伟。大家已经等待你们很久了。快请进吧。”
　　两人互相看了一眼，慢慢从树旁离开了。
　　跟着格雷尔进入了院中，身后的铁门“吱呀”一声又自己关上了。林暮身形不动，视线已经投向了那个黑影。
　　微微眯眼，林暮这才勉强看清那是一个穿着黑色燕尾服的稻草人。
　　她轻轻念叨：“原来是个稻草人……”
　　这声音真的是极小了，可身前与她们离了有一米远的格雷尔却道：“啊，那是因为总有乌鸦喜欢窥窃我夫人种的玫瑰，所以我做了一个稻草人。”
　　院子里的确是有着许多玫瑰，而且看上去也是平日里用心栽培了的。
　　林暮看似随意道：“礼服很合身。”
　　格雷尔呵呵笑道：“那是我夫人最喜欢的一件礼服。”
　　格雷尔三句话两句话不离他夫人，看上去当真是很爱他夫人了。
　　林暮没再说话，依旧是看那个稻草人不太舒服。
　　临近古宅之际，林暮突然一顿。
　　秋笛侧目看她，眼神问道：怎么了？
　　林暮摇了摇头，眼神扫过前面已经转身看向她们微笑着的格雷尔。
　　秋笛明白，林暮是有话不好当着格雷尔的面说。于是略微点头，踏进了门里。林暮再一次回过头，格雷尔微笑着提醒道：“请进。”
　　林暮也对着他微微一笑，夸赞道：“你家的玫瑰开的可真美。不知能不能有幸和夫人见一面？”
　　格雷尔的笑容变的有些抱歉了：“不好意思了，夫人这段时间正好出远门了。”
　　林暮也露出遗憾的表情：“那可真是太可惜了。”
　　来到古宅里。
　　格雷尔做了个绅士的微躬，朝餐厅的方向伸出了手：“请。”
　　餐厅里有着一张很长的长桌，左边坐了两男一女，右边坐了两个男人。见到林暮和秋笛进来，脸上都没有什么表情。
　　她们入座了右边。
　　格雷尔则坐到了主位上。
　　紧接，他笑着拍了拍手，从餐厅的内侧一道小门那，有个女仆人推着餐车出来了。
　　女仆把菜品一道道摆上餐桌，然后又把餐盘刀叉摆到任务者们的面前。
　　女仆先把餐盘放到了林暮面前，紧接着又绕道到左边，在第一个男人面前摆上了盘子。这一举动让大家都疑惑了起来。
　　因为林暮本来就坐在最外围，所以第一个给她盘子不奇怪，可按照这种顺序，第二个应该是秋笛，为什么又绕到最右边去呢？
　　女仆不管大家探究的眼神，依旧按着某种顺序发盘子。
　　于是所有人都肯定了，这是一种顺序。
　　格雷尔笑呵呵的说：“亲爱的客人们，你们不远千里来到我的宅子真是令人动容，从白天到黑夜，我想你们一定饿了吧，所以我们特地给你们准备了丰盛的晚餐，你们可千万不要客气。”
　　虽是这么说，但依旧没有人动筷子。格雷尔惊讶道：“这里的菜品你们都不喜欢吗？这可真是我的疏忽。”
　　他说话的时候，眼神是放在林暮身上的。
　　林暮眨了眨眼睛，一手托着下巴，一手拿起叉子，用叉子卷了意面，然后递到嘴边。
　　就在大家以为她要吃进去的时候，她停住了，林暮睁着又大又圆的鹿眼看着格雷尔，笑问道：“格雷尔先生，您的夫人喜欢吃什么呢？我想我和她的喜好这么相似，喜欢的菜品应该也会一样。”
　　格雷尔的笑容似乎僵了一瞬，但又好像没有，他转换的实在是太快了，让人难以抓住。他依旧微笑着：“啊，抱歉，夫人喜欢吃的菜品要等到明天中午才能吃到。”
　　林暮闻言有些遗憾的点了点头，又把手中的意面放回了盘中，道：“那我就等明天好了，美好的事物都值得等待。”
　　格雷尔对林暮的说法很赞同，于是说：“那只好委屈您一个晚上了。”
　　林暮摆了摆手：“没关系。”
　　格雷尔又把矛头指向了那个右边的男人：“不合胃口吗？”
　　男人淡定道：“抱歉格雷尔先生，因为我晕车的缘故，胃实在是不舒服，只怕是吃了美味的食物也会十分难受。”
　　格雷尔怜悯的看着男人，说：“那您一会可要好好休息呢。”
　　眼看他就要一个人一个人的问下去了，秋笛的顺序排在最后一个，到时候可不好想理由了。
　　林暮转移了话题：“格雷尔先生，请问我们的房间在哪里呢？”
　　格雷尔对林暮似乎格外有耐心，他微笑道：“是累了吗？果然女孩子需要充足的睡眠呢。”
　　林暮不可置否的微笑着，任由格雷尔走到她身后，为她拉开了椅子。
　　林暮一离座，所有人都随之站了起来，跟在林暮后面浩浩荡荡的。
　　古宅的走廊光线不足，看上去昏昏暗暗的，秋笛牵上了林暮的手，附在她耳边问：“阿暮，你喜欢玫瑰？”
　　林暮摇了摇头，轻笑着说：“不，我不喜欢玫瑰，我喜欢百合。”
　　秋笛认真的点了点头，又靠近了林暮几分，说：“百合啊……我更喜欢你。”
　　林暮一顿，接着垂目低低笑了起来。
　　阿笛啊……真是不知道该拿你如何是好了。
　　格雷尔停在了倒数第二间房间那，将钥匙放在林暮手上，林暮强忍着没有把手抽回来，因为格雷尔手指尖的温度冰冷到可怕，那明明是冰块才有的寒意。
　　这让林暮清晰的明白，这个笑起来很绅士的男人是个死人。
　　格雷尔叮嘱道：“要早点休息哦，美丽的少女们。”
　　林暮无视掉手臂上的鸡皮疙瘩，微笑道：“好的，格雷尔先生。”
　　说完就立马开门带着秋笛进了门内，当着所有人的面关上了门。
　　秋笛“啪”的一声打开了灯，这间充满欧式豪华风的房间引入二人眼帘。
　　厚厚的窗帘挡住了大大的落地窗，林暮没有过去打开，而是走近秋笛，附在她耳边轻声说：“稻草人动了。”
　　没错，她之所以在门外顿了一下，就是因为她看到了那个稻草人动了，虽然当时外面的确很黑，但是林暮相信，她没有看错。
　　秋笛没有质疑她，而是问：“它变成了什么样子？”
　　林暮咽了口口水，手臂上的鸡皮疙瘩再次冒了出来，她声音小的仿佛自言自语：“……它笑了。”
　　秋笛眼中也浮现出了意外，但她还是轻拍着林暮的背，安慰着她。
　　林暮压下那种毛骨悚然的感觉，牵起秋笛的手走到厚厚的窗帘前，她看向秋笛，秋笛也正望着她。
　　一秒后，林暮把窗帘拉开了一个细缝。
　　其实她们房间的这个位子，应该是可以看到那个稻草人的，毕竟她们的房间也靠着边缘了。
　　透着细缝看出去，正好看到稻草人的侧面。
　　林暮心中松了口气，其实就在刚刚她有了最坏的想象，那就是稻草人看着她们的房间。
　　然而她这口气还没有松多久，稻草人就动了起来！
　　林暮不可置信的瞪大了眼睛，看着稻草人朝着它面向的那个房间跳过去，它跳的不高，脚下的棍子却每一次都牢牢地插进了地里。
　　终于稻草人消失在了她们的视线里。
　　林暮拉紧窗帘，回过身去看秋笛，她一脸不知该说什么的样子，最终咽了咽口水，苍白道：“我说了，它会动。”
　　秋笛呼出口气，退了几步，坐上了窗边的椅子，林暮也坐了过去。
　　好半响，林暮才开口道：“……行动吗？”
　　秋笛看着她，也是半响才点了点头。
　　林暮认为那个顺序绝对不会那么简单，很有可能，是每天夜里可以出门的顺序，而同一个房间的人也可以在同一个晚上出去。
　　换个说法就是，林暮是第一个晚上可以出去的，但如果她不想用自己的生命去试探的话，她还可以等到秋笛的那一天和她一起出去。
　　但是林暮从来不是会退缩的人。
　　所以她选择了第一天就出去寻找线索。
　　作者有话要说：
　　来晚了来晚了

第41章 玫瑰（二）
　　“休息一下吧。”
　　秋笛看着蓬松的大床道。
　　林暮看向秋笛，下一瞬间她便明白了秋笛的意思，她就这么躺上了床，即使这里的温度并不高，但她也并没有掀开被子。
　　秋笛关了灯，也躺到了林暮身边。
　　咔哒，咔哒。
　　走廊上并不很亮的黄色光亮透过门缝照进来，在黑暗中，那点光亮很显眼。
　　二人都把呼吸放的很轻，因此门外皮鞋在瓷砖上走路发出的声响被无限放大。
　　由远及近的脚步声，时不时的停下。
　　林暮仔细的数着。
　　一，二，三……十八，停。
　　一，二……十八，停。
　　这规律到一板一眼的步伐。他是在干嘛？
　　这不需要林暮费心去想了，因为那个走路的主人停在了她们的门前。
　　一，二，三……
　　林暮心猛地一提。
　　他只在别人的面前停了三秒，却一直停在她们门前不离开。
　　终于，在半分钟后，脚步声又响起了。
　　接着，她们就听见隔壁的门被打开，再被关上。
　　林暮刚才看着秋笛的时候，听见了院子的铁门打开的声响。
　　虽然不知道格雷尔打开门迎进来的是谁，但这个古宅里多了一个未知的东西，她们最好还是不要引起任何人或物的注意。
　　古宅里安静的就像是没有人居住一般，窗外的风声就像是恐怖片里的配音，莫名让人心生寒意。
　　马上，古宅内就响起了大摆钟的敲响声。
　　林暮侧头看向秋笛。
　　秋笛也随之坐了起来。林暮沉默的下了床，她踩在厚重的地毯上，感觉什么东西变了。
　　秋笛轻轻道：“风。”
　　林暮恍然大悟，是风，她听不见风声了。
　　如果风声停止是为什么？是因为风停了，可风怎么会停？是因为时间停止了。
　　没错，她们的时间停止了。
　　林暮转过身，看着床上躺着的自己，又看看边上躺着的秋笛，微微一笑，看来，这就是他们的特权了。属于她的夜晚。
　　林暮手按在门板上，稍一用力，发现自己并没有像电影里那样直接穿过去，只得老老实实打开门，侧身出去。
　　走廊上的灯光比之前还要暗上几分，秋笛对客厅的方向扬了扬下巴，二人就这么来到客厅。客厅的壁炉里还燃着火，温暖的火光照射到家具上。她们看的是那两米高的摆钟。
　　摆钟上指出的时间十一点半。那秒针还在一顿一顿的动着。
　　刚刚的声响是到了十二点，而摆钟如今变到了十一点半，是说明她们只有半个小时。
　　林暮道：“我想去院子里看看。”
　　秋笛点了点头，对林暮的要求完全同意。
　　二人走到玄关处，发现那里的鞋柜上摆了一个透明的玻璃瓶。
　　而玻璃瓶里盛着粼粼清水和一枝娇艳欲滴的玫瑰。
　　林暮觉得奇怪。
　　如此美丽的玫瑰，一看就知道是在外面的院子里摘的，可按照格雷尔对夫人种的玫瑰的呵护，怎么也不会舍得摘这么一枝玫瑰才对。
　　或者，是因为到来的人很喜欢玫瑰呢？
　　他的夫人？
　　……
　　两人来到了院子里，那个稻草人已经回到了原位，正面向着一院子的玫瑰。
　　林暮看着那些玫瑰，只觉得阵阵诡异。
　　秋笛已经抬步走到了右边的玫瑰丛前，她垂眸看了一会，然后朝林暮招了招手。
　　林暮走过去，站定在秋笛旁边，看了一会，眉头渐渐皱起来了。
　　那一簇的玫瑰丛要比其他的玫瑰丛矮一点，乱一点，如果不仔细看是很难觉察出来的。
　　其实这也倒没什么。
　　但林暮在那簇玫瑰丛的树叶上看到了很少量的红色痕迹，那鲜红的液体，一看就知道是血。
　　林暮转过头和秋笛对视，刚想要说话，却猛地瞪大了眼睛！
　　秋笛迅速回过头去。
　　只见在院子外面的不远处有一个身着艳丽礼服的曼妙女子正在注视着她们！
　　女子笑着歪了歪头，红色的唇一张一合。
　　她说的是：“玫瑰，少女。”
　　铛——
　　她是梦主！
　　短短四个字，女子说完，黑雾就迅速把她包围。秋笛扯着林暮的手腕，飞快拉着人跑回了古宅内。
　　大门赶在黑雾蔓延进屋前关闭了。
　　“玫瑰枯萎了。”秋笛说。
　　林暮将视线投过去，果然，摆在鞋柜上的玫瑰已经枯萎了。
　　按理说，她们并没有花多少时间，玫瑰也不可能短短十分钟就枯萎成这个样子。
　　玫瑰？少女？这两物之间又有什么关系？
　　林暮想不通是因为什么，只觉得这个古宅疑点重重。
　　秋笛突然靠近林暮，把她圈进了怀抱中。
　　“不用害怕，有我在。”
　　林暮一愣，这才发现自己刚刚在想这些东西的时候居然一直在发抖。她笑着拍了拍秋笛的后背，口是心非道：“没有，我并没有害怕。”
　　秋笛不可置否道：“即使是害怕也没关系。”
　　林暮随意的点了两下头，提议道：“去楼上看看？”
　　这是一个有着三层楼的古宅，说不定还有一个地窖，只是她们暂时找不到进入地窖的方法。
　　上楼梯的时候，林暮才发现，这栋古宅真是无处不有玫瑰。
　　楼梯的墙壁上，二楼走廊的墙上，全是各种各样玫瑰的画。
　　林暮打开了几间房，发现都是客房，和她们住的房间都差不多，只不过墙上都有一幅玫瑰画。
　　秋笛则在另一端开门，她停在了最后一间房前，声音有些不自然：“……阿暮，你来。”
　　林暮立马跑过去。
　　这一看给她惊住了。
　　这居然是个五面透明的房间，走进房间，透过地板可以直接看到楼下房间里的景象。果然，睡在她们隔壁的就是格雷尔。
　　格雷尔此时正躺在床上，仰面对着她们，如果不是他闭上了眼睛，这样的场景当真让人有些紧张。
　　而这种绝对透明的房间里摆着很多画作，也有画画需要的画板……
　　这里的确是个画画的好地方，院子里美好的风景都可以收入眼底。
　　林暮仰起头，看着楼上那个房间，那个房间看上去要比其他房间精致多了，应该就是那个夫人的卧室。
　　只见那宽大的床底下正贴着一个信封。
　　秋笛随着林暮抬起头来，也看见了那个信封。二人离开这个画室，跑上了三楼。
　　林暮推开卧室门，却发现这个卧室的地板是一面镜子，也就是说，这个房间是看不到楼下画室的景象的。
　　林暮不由想，那么，一楼格雷尔房间的天花板是否也是一面镜子呢。
　　秋笛从床底摸出信封。
　　这个信封的中间有一个玫瑰的烫金，信封已经有些老了，可上面的烫金还是那么的熠熠生辉。
　　想要打开信封那就不可避免的要破坏烫金，秋笛没有犹豫的打开了信封。
　　林暮凑过去一起看了起来。
　　亲爱的川南先生：
　　川南先生，我是莉莉娅，许久不见了，我对您的爱意一天比一天浓烈，不知道你是否也像我想念你一样想念我。如果是那样，我真是死也甘愿了。
　　代伟最近又开始种植玫瑰了，可那些玫瑰都开的不尽人意。
　　我剪了一些开的最好的玫瑰做成干花，我要把它当成礼物送给您。
　　川南先生，期待我们下一次的见面，到时候，我会带您去看我们这的星空，它真的美极了。
　　爱您的莉莉娅。
　　1894年6月12日。
　　林暮咂了咂嘴，看来，他们绅士的格雷尔先生头顶的高帽是绿色的。
　　秋笛客观道：“首先，他们三个人是认识的，那个川南对莉莉娅应该不是喜欢，莉莉娅也可能是把他当偶像那样敬仰。”
　　林暮重复了一遍：“偶像。”
　　接着她看着秋笛，微笑着摇了摇头：“阿笛你要明白，在那个年代，一个有夫之妇是不可能对偶像有着这样的言语的。所以，她是喜欢川南的。”
　　秋笛若有所思的点了点头，将信封装好 ，再次卡回床底。
　　算算时间差不多要到了，二人关上门，回到了自己的房间。
　　果不其然，二人刚躺下没到两分钟，钟就响了。
　　二人不再说话，闭上眼睛装睡觉。
　　林暮在心里梳理自己得到的消息。
　　她们在院子里碰到的那个礼服女子是谁？会是那个莉莉娅吗？那么她说的玫瑰和少女之间又有什么关系呢？莉莉娅对别的男人的情谊，格雷尔是知道的吗？
　　林暮脑中闪过一个念头。
　　会不会是情杀呢？
　　……
　　天光乍起。所有人都开门出了卧室。
　　格雷尔已经站在了走廊的起端，微笑着等待他们了。
　　格雷尔问道：“大家昨晚都睡得好吗？”
　　几人都敷衍的点了点头，只有林暮死盯着格雷尔的脸不放，想在他脸上找出什么细微的表情，可格雷尔的微笑简直无懈可击，林暮只好暂时放弃了。
　　秋笛道：“他有一个怀表。”
　　林暮被秋笛这么一提醒，迅速反应过来，在那个年代，怀表的款式几乎都是一面钟，一面照片。
　　格雷尔这么爱莉莉娅，那么他的怀表里应该会有莉莉娅的照片。
　　只要看到莉莉娅的照片，那么不就知道昨晚那个女子是不是莉莉娅了么？
　　于是刚入座，林暮就单刀直入道：“格雷尔先生，你似乎有一个很漂亮的怀表？”
　　格雷尔从口袋里拿出一个怀表，那怀表的表面的确是有很多缠缠绕绕的花纹，看上去很是精致。
　　“哦，亲爱的，你说的是它吗？”
　　林暮眼睛一亮，点了点头，又装作有些羞怯的说：“我很喜欢表类的东西，可以借我看看吗？友善的格雷尔先生。”
　　所有人的视线都在他们两人身上，有些人甚至觉得林暮这个人太爱引人眼球了。
　　格雷尔微笑着把怀表递给一旁的女仆，女仆迅速把怀表送到林暮手上。
　　林暮不在乎别人的目光，装模作样的看了一阵怀表的外表，这才按着凸出的按钮，怀表弹开。
　　林暮一眼就看到了里面面容姣好的女人，那正是昨晚的女子！

第42章 玫瑰（三）
　　林暮面不改色的合上了怀表，递给身旁站着的女佣。
　　女佣毕恭毕敬的将怀表交到格雷尔手中，然后再次退下。
　　格雷尔笑问道：“怎么样？”
　　林暮抬头笑着回答：“很不错。”
　　就在所有人都低头吃早饭的时候，格雷尔突然推开长椅。
　　大家都疑惑的抬起头来看他，只见一向冷静，面带微笑的格雷尔脸上闪过不自然的神色，他的目光留在林暮和秋笛身上，那目光太过复杂，还没人能分清那是什么意思，格雷尔就收拾好了情绪，略带歉意道：“抱歉，亲爱的客人们，我有事需要失陪一下。”
　　在大家纷纷点头后，格雷尔才转过身朝大门处走去。
　　这时，餐桌上有人发声了：“他为什么那样盯着你们两个人？”
　　林暮将目光投到说话的人身上，那人正是坐在左边第一个座位上的男人，他的长相看上去有些刻薄。
　　林暮平淡的回答道：“我不知道。”
　　刻薄男眯了眯眼，说的话有些难听了：“那你为什么总是对着那个男主人媚笑？”
　　林暮一愣，没想到会突然跳到这个话题上：“我并不觉得礼貌的微笑有什么不对。”
　　刻薄男还想说话，可被坐在他身边的男人拦住了：“乔，少说两句。”
　　那个男人看上去就面善多了，但林暮和秋笛都感觉的出来，这个男人才是这两人之间那个值得防备的一个。
　　男人的嘴角天生上扬，只需要微微勾起一点点，就会显得非常友善：“大家好，我叫森。”
　　接着他分别指了指刻薄男和坐在他身边一直一言不发的女人：“乔，小艾。”
　　小艾点了点头，就当作是打招呼了。
　　听到大家都开始介绍名字了，坐在左边的两个男人也分别道。
　　“曙岚。”
　　“廉昧。”
　　林暮把玩着手中的刀叉，笑道：“我叫林审，她是秋判。”
　　这分开听不觉得有什么毛病的名字，此刻摆在一起说出来，仿佛生怕别人不知道是假名似的。
　　森道：“我猜大家昨天晚上肯定都听到了吧？”
　　他指的是钟声。
　　众人皆点头，见林暮她们没什么反应，森终于忍不住坦言道：“昨天晚上，有谁出去了？”
　　他这话问的实在是没有意义，毕竟他是盯着林暮她们问的，显然是肯定她们其中有一个人出去了。
　　林暮无奈，只好道：“昨晚我出去了。”
　　她这一开口，大家更是恨不得把她盯出个洞来。
　　廉昧急急问道：“你遇到了什么？”
　　林暮回看他，脸上没有什么表情：“我遇到了这个房子的女主人。”
　　廉昧一愣，众人也没想到是这么个开端。
　　格雷尔不是说他夫人出远门了吗，那么女主人为什么会出现在这，或者说，她为什么会以梦主的身份出现？
　　格雷尔在骗人，他夫人并没有出远门，并且，他夫人已经死了！
　　就在几人还要问下去的时候，餐厅外响起了脚步声，林暮只好短促道：“顺序。”
　　其实她就算不说这两个字，在座的人也都猜到了是和昨天晚上的摆盘顺序有关了。
　　果然不多时，格雷尔就出现在了主座上，他的脸色又难看了许多，可他依旧保持着微笑：“尊贵的客人们，请问你们吃的可还满意？”
　　大家也都装模作样的拿起餐布擦了擦嘴。
　　格雷尔的目光再一次落到了林暮的身上，他随口提道：“昨天晚上我特意让人择了一朵玫瑰花放在门口的瓶子里，今日居然就已经枯萎的不成样子了，真是心疼死我了。”
　　林暮抬眼看他，眼中已经盛满了惋惜的情绪，她道：“怎么会这样，那么美的花儿，我既然还没来得及看到就枯萎了。”
　　格雷尔见林暮的情绪不似装的，就敷衍的安慰了几句，然后转而去问秋笛，秋笛的回答也无异于是些什么不知道。
　　眼见每个人都问了一遍了，格雷尔终于叹了口气，可林暮总觉得他这是松了口气。
　　“算了，今天的天气很好，我带客人们去院子里转转吧！”
　　格雷尔如此说道。
　　众人当然不会拒绝，可就在临近出门的时候，林暮突然弯下身子，抱着肚子，嘴里一直不断倒吸着气，看上去像是疼极了。
　　格雷尔问道：“客人？哦！你这是怎么了？”
　　林暮抱着肚子，蹲在地上，颤颤巍巍的回答：“格雷尔先生，我想我的胃病又犯了，我能否回我的房间里休息？”
　　格雷尔爽快的答应了：“那当然没问题！少女和病人都值得拥有呵护玫瑰花般的照顾。”
　　林暮“嘶”了口气才道：“太谢谢你了，格雷尔先生，就是不知道，我这个病人可不可以向你提一个要求？”
　　格雷尔问道：“是什么要求，你尽管说好了。”
　　林暮抬起头，她的嘴很苍白，语气那么软弱，看上去当真是楚楚可怜到令人想要将她搂入怀中。
　　“可不可以，给我择一朵院中的玫瑰花，拜托了，伟大的格雷尔先生。”
　　果然不出林暮所料，在她提出这个要求的一瞬间，格雷尔的脸色变了变。
　　林暮再接再厉：“我想，夫人一定也和先生你一样，是个心善温柔的人，对待病人一定会慷慨又大方。”
　　格雷尔顿了两秒，才重新挂起笑容：“好的，尊贵的客人，你的要求我一定会做到的。”
　　林暮虚弱的点了点头，还不忘说两句谢谢。
　　秋笛对格雷尔点头示意，然后扶起林暮往回走。
　　一回到房间，林暮就挺直了腰，撑着两支手臂做拉伸。秋笛好笑的看着她：“装的还挺像。”
　　林暮毫不客气道：“那当然，装病不上课的经验，我自称第二没人敢称第一。”
　　轻松了那么半分钟后，秋笛又忍不住担心起来：“你确定要自己一个人面对他？”
　　林暮笑了，秋笛真的很了解她了，即使她们之前并没有串通过什么，秋笛也会通过她做的一件事而了然她的决策。
　　她之所以像格雷尔要一朵玫瑰花，因为她知道格雷尔不会让别人碰这朵玫瑰花，所以他会亲自来，那个时候他们那些队友都会待在院子里。而秋笛在那个时候就负责查看院子里的可疑之处。
　　白天还是要比晚上方便的多。
　　还有一个方面，林暮猜测玫瑰花和莉莉娅之间的关系。所以她选择了以玫瑰花为要求来引走格雷尔。
　　林暮点了点头：“我确定。”
　　马上她又说：“反正阿笛会保护我的，我不会有危险的。”
　　秋笛看着她，终于妥协了：“好，但你还是要小心，知不知道？”
　　林暮点头如捣蒜，接着赶紧钻进被子中，对秋笛挥了挥手，道：“阿笛要努力哦！”
　　秋笛一噎，对于林暮突如其来的鼓励有些无奈，虽然无奈但还是被她的乐观所影响到了，回了个带笑意的“嗯”。
　　秋笛一出门，林暮就立马蜷缩起身子，捂着肚子不放手，咬着唇，皱着眉，没一会那张嘴又苍白了起来，简直是让某些演员都要自愧不如了。
　　格雷尔没让林暮等太久，等到秋笛出来后，就嘱咐了几句不要采摘玫瑰花之类的，然后择下一朵玫瑰花匆匆往古宅走。
　　古宅门咔哒一声关上了，秋笛马上垂下眼，看着身前的玫瑰丛。
　　不，只要仔细看，你就会发现，秋笛看的不是玫瑰丛，而是玫瑰丛下的那片土地！
　　她突然道：“你们知道为什么玫瑰和少女会联系在一起吗？”
　　她这话问的太突然，再加上她实在是太少说话了，有人甚至被她这突然的发言吓了一跳。
　　但马上就有人顺着她的话往下思考。
　　小艾摸着手下的一朵玫瑰花的花瓣，慢慢道：“因为她们都很美？”
　　秋笛将视线投向她，小艾没被这么冷的视线注视过，当即被吓了一跳，以为自己说错了话，虽然她也不知道自己为什么会被一个十七岁左右的女孩子吓到。
　　秋笛却道：“你说的没错，还有一点，因为她们一样有着鲜艳的能让人惊艳的纯洁。”
　　空气凝结了一下，突然一个微哑的男声响起，他慢慢的念道。
　　“若你的鲜妍有时让我们这般惊异，
　　幸福的玫瑰，
　　是因你自身，在你内里，
　　花瓣托着花瓣，你在休憩。
　　全体苏醒过来，花骨朵
　　依然熟睡，无穷无尽的花瓣，触及
　　这宁静的中心多少温存
　　抵达那张终极的嘴。”
　　这是一首外国诗人写的诗，此刻被曙岚这种微哑的男性嗓音念出来，简直就和现场表白一样，让人怦然心动。
　　秋笛却冷静至极，道：“幸福的玫瑰，因你自身，在你内里。”
　　铛——
　　秋笛这句话仿佛是一把锤子，而众人们脑子里的那个钟就此被敲响！
　　大家都不是笨的，此刻也都明白了过来。
　　以少女之躯为肥料，养出幸福的玫瑰花。
　　乔被森使唤从院子的角落拿来铲子，可走到一半，他突然大骂一声：“操！什么东西！”
　　大家闻声看去，发现让乔大叫的原因是那个穿着礼服的稻草人，而稻草人此刻正在攻击乔！
　　乔一边用铁铲拍打稻草人一边喊道：“老大！老大！救我！”
　　森头皮一阵麻，但他还是飞快道：“攻击他下方，然后把铲子丢掉！”
　　乔对森的绝对信任在此刻起了绝大的重要性，他用力的把铲子往稻草人只有一根木棍支撑的下身挥去，大家甚至听到了风被划破的声音，这个力道，稻草人估计会折掉，而稻草人只是被打的退后了几步，依旧安安稳稳的立着。
　　乔赶紧把铲子往它身上一扔，然后就朝这边跑了过来。
　　乔的表情馒慢放松，眼见离自己的队友们越来越近了，可队友们的表情却越来越惊恐，小艾甚至叫了起来：“乔！！”
　　可太慢了，还是太慢了。
　　乔跪在地上，看着直直插过自己整个胸膛和腹部的铲子这么想道。
　　乔死了，死在稻草人的飞铲之下。
　　作者有话要说：
　　诗句来源于百度。

第43章 玫瑰（四）
　　森错误的判断导致了乔的死亡。
　　但小艾并没有仇视森的意思，她拽着森的衣角，悲痛的问道：“老大，怎么办，乔，乔他怎么办？”
　　她想要过去把乔的尸体带过来，可就站在他们不远处的稻草人令她望而止步。
　　森沉吟着，眼底的痛苦也是盖不住的，他们最开始一共有五个人，而现在只剩下了两人，不管再怎么成熟，看着自己昔日好友在眼前死去，也还是会有难以言喻的悲痛。
　　小艾没等来她老大的决定，而等来了古宅的大门打开。
　　格雷尔从屋内走出来，他的步子可以看的出来他是有些快意的，可他嘴上却说：“天啊，这是发生了什么，这位客人怎么会这样？”
　　稻草人不动声色的跳回了自己原来的位置上。
　　小艾怒视着格雷尔，对于他装模作样的关心感到恶心。
　　森的手臂微微扬起，正好挡在小艾面前，避免她控制不住怒火而冲动行事。
　　见没有人回答自己，格雷尔只好换了个问题：“那这位可怜的客人的尸体该怎么安排呢。
　　既然他是死在我的玫瑰园里，不如就把他葬在我的玫瑰园里吧？”
　　小艾立马大吼道：“不许你碰他！把他还给我们！”
　　格雷尔惊了一下，然后耸了耸肩：“少女不可以这么粗鲁大声的说话，既然他对你来说这么重要的话，那我还给你就是了。”
　　小艾闻言赶紧拉着森上前，小心翼翼的把插在乔胸膛的铲子□□，森蹲下身，把满身是血的乔背了起来。
　　……
　　林暮捏着手中的玫瑰花，手指避开玫瑰花根茎上的刺，垂头闻了闻那朵鲜艳的玫瑰，然后面无表情的抬起头，把玫瑰花随便的扔进了桌子上的玻璃瓶里。
　　她淡淡道：“果然，一股臭味。”
　　林暮绕到桌子后面，直接将那厚厚的窗帘拉开，院子里的画面一览无余。
　　然后她就挑了个自己喜欢的姿势，稳稳当当的翘着二郎腿坐在桌边的椅子上。
　　“你说呢，莉莉娅夫人？”
　　她说这话的时候，眼睛是盯着窗外的。
　　等了将近十分钟，一道女声突兀的响了起来：“玫瑰花本身是很美丽及芬芳的。”
　　林暮头也没回的笑了一声，没急着和莉莉娅说话，而是道：“坐吧。”
　　没一会，莉莉娅让人惊叹的美貌就出现在了林暮眼前。
　　“这些玫瑰花开的真美。”
　　莉莉娅看着窗外的玫瑰丛们，由衷的夸奖道。
　　林暮侧目看她，面无表情道：“你知道它们为什么这么美，对吗？”
　　莉莉娅叹了口气：“代维他太疯狂了。”
　　“因为你。”林暮补充道。
　　莉莉娅美丽的面庞上浮现出了几分无奈的情绪：“你要知道，这不全是我的错。”
　　她们之间的对话仿佛像是在闲聊。
　　林暮两手交叉放在膝盖上，身子靠在椅背上，这显得她比外貌看上去成熟，有着一种震慑力。
　　“既然不喜欢格雷尔，你为什么还要和他在一起？”
　　莉莉娅没有直接回答林暮的问题，而是回忆了起来：“我曾经经常去南川先生的花店里买花，南川先生真的是个很温柔，也很有魅力的男人。”
　　莉莉娅说起南川的时候，眼神都会温柔起来，那是真的很喜欢一个人的表现，林暮没有打断她的回忆，就这么静静的听着她叙述。
　　莉莉娅：“代维在南川先生的店里当过一段时间的学徒，而他也会时常送我一些玫瑰花，因为是南川先生种的花，所以我每一次都收下了，而代维却误会了我的意思，以为我也喜欢他。不，其实我并不喜欢他，我喜欢的人是南川先生。”
　　林暮觉得有些奇怪，南川的态度好像一直都很模糊。
　　然而莉莉娅下一句话便回答了林暮的疑问：“南川先生拒绝了我的示爱，因为他原来有一个夫人，而他的夫人早在三年前就已经过世了，但因为南川夫人非常喜欢玫瑰花，所以南川开了一家花店，种了一整片的玫瑰。
　　他之所以会对我比别人多一些耐心，是因为我长的很像他那位过世了的夫人。”
　　林暮哑然，没想到会是这么个复杂又狗血的开端。
　　莉莉娅看着桌面上瓶中的玫瑰花，继续说：“于是我落荒而逃，最终和一直爱慕着我的代维在一起了。
　　代维对我很好，我很感动，也尝试着回应他，可我依旧做不到爱他。我的心早已随着南川先生的玫瑰花一并归于南川先生了。
　　我依旧不肯放弃南川先生，我给他写了很多信，他对我的回信也很礼貌疏离。
　　有段时间我很低沉，代维发现以后，就把院子开垦了，散下了一把玫瑰种子，我也从而分出了一点心来，然而不知道是不是土地的原因，玫瑰每一次都是死在还未开花前，或者就是长出来的歪瓜裂枣。这使我愈加想念南川先生。”
　　“那是我最后一次给南川先生写示爱的信，而就是这么一次，被代维发现了，他开始质问我，为什么这么对他，他是哪里做的不够好吗？
　　他那种狂躁的样子是我不曾见过的，再我的印象里他一向是绅士的。”
　　莉莉娅的声音微微大了些：“他居然想要去伤害南川先生！”
　　林暮问道：“那你们是怎么解决的呢？”
　　莉莉娅沉吟了会，才无奈的说：“我答应他，如果他种出南川先生那样的玫瑰花时，我就会爱他。”
　　林暮大概明白后面的过程了。
　　莉莉娅看林暮的表情就知道她已经明白了：“……没错，我发现他杀害少女，以少女的身躯做肥料，来种玫瑰花。我无法接受自己的枕边人是这样一个疯子，于是想要逃跑。这个想法被他知道后，他就将我囚禁了起来。
　　我痛恨没用的自己，恶心这样的他，也恶心把他逼成这样的自己……我自杀了。”
　　“他把你葬在了哪？”
　　“山头上。”
　　“为什么？”
　　“因为我曾说过，我爱那里的星空。”
　　……
　　林暮和他们一起共进晚餐。
　　见到左边第一个位置空了，林暮也没说话，她在院子里什么都看到了。
　　几人低着头佯装吃晚饭，实际上一直在等着格雷尔开口说话，或者离开。
　　格雷尔这顿饭都没有开口说话，吃完饭就起身告辞了：“今天发生了这样的事真是让人悲伤，我先回屋休息了。各位客人晚安。”
　　他一走，就有人问：“……今天晚上怎么办？”
　　按照顺序来说，今晚是乔出门行动，而乔却在今天死了，那么今晚岂不是没有人能活动了？
　　林暮和秋笛对视了一眼，开口解惑：“没关系，一个房间的人同样拥有队友的顺序。”
　　闻言，乔和小艾又是庆幸又是悲哀。
　　他们可以拥有三个晚上的行动机会，即使他们的队友死了。
　　林暮给众人带来了一个重磅消息：“我知道任务了。”
　　所有人的眼神都是震惊和不可思议，只有秋笛看向她的目光是理所当然，她知道林暮一定能做到。林暮回看她，声音平缓：“梦主说，要我们阻止格雷尔继续害人。”
　　没让别人先说话，林暮就道：“杀人是下下策。”
　　曙岚皱了皱眉：“那你说说上上策？”
　　林暮似笑非笑的看着他：“感化。”
　　她说的感化几乎是让所有人都嗤笑了，他们本以为林暮是有几分本事的，这样的另眼相看却被她的一句“感化”直接打回了原型。
　　曙岚道：“果然是小女孩心性。”
　　林暮没再说话，她站起身，告辞了各位，先回去了房间。秋笛看都没看在座的人，直接跟着林暮一起走了。
　　到了房间内，林暮先上前将窗帘拉上，然后才坐到床上对着秋笛把莉莉娅的话转述了一遍。
　　林暮道：“莉莉娅不希望我们用血腥暴力的方式来对付格雷尔。”
　　秋笛向她走近了几步，她没有什么表情，但眼里的情绪可以看的出来，她现在是柔软着心的。
　　“只有她希望吗？”
　　林暮和她对视着，十秒后终于忍不住笑了，她举起手，看上去有几分无奈：“好啦好啦，我承认，我也不想那么做。”
　　即使她们经历过了很多血腥，但她还是不想遇到事就用那种极端的方式。说到底，她还是那个心底不喜争夺的女孩子啊。
　　林暮转移了话题：“你觉得，他们晚上会怎么做？”
　　秋笛走过去，坐在她身边，林暮的目光随着她的移动而移动，直到人坐在她身边，她的目光才稳定下来。
　　秋笛的嗓音依旧是冷淡中带点微哑，听上去很磁性，她语速不快，却让人忍不住想听她把话说完：“他们应该不会莽撞，毕竟大家也都还没有互相信任，今晚……不会离开。”
　　林暮点了点头，同意秋笛的想法，然后也说出了自己的想法：“我认为这件事可能没那么简单，虽然现在有很粗暴的解决方式，但格雷尔现在并没有杀人或害人，最起码我们没看到。要阻止他害人，那起码得在他害人的时候吧？”
　　秋笛一笑，对于林暮有时候的清秀思路感到好笑。
　　林暮被秋笛这么一笑，感觉自己刚刚那么正经的说出自己的想法的行为有点傻。
　　“……你笑什么？”
　　秋笛敛起笑，摇了摇头：“没，没笑。”
　　林暮盯着她看了两秒，然后果断躺到另一边装睡不理人。
　　秋笛没忍住又笑了两下，接着也躺倒在床上，伸出手臂去圈住林暮的腰，把人往自己这边带了带。
　　林暮感受到温热的气息喷在耳尖上，热度马上就袭了上来，她往前挪了挪，想要掩盖住自己跳的有些快的心跳。
　　秋笛却马上贴上来，那撩死人不自知的声音就响在耳边：“阿暮的想法异于常人，但并不一定就是错的。”
　　“坚持自己的想法，说不定错的是所有人呢。”
　　作者有话要说：
　　这两天玩疯了……

第44章 玫瑰（完）
　　第二天很快就来临了，林暮和秋笛一起来到餐厅。
　　一来到餐厅，就发现，左边的位置全空着。曙岚和廉昧倒是已经入座了。
　　四人面面相觑，心中都微微不安起来。
　　森和小艾是在格雷尔前脚到达餐厅的，森的脸色非常苍白，小艾的眼眶则是红红的。
　　格雷尔进来后照旧的寒暄了一番，而他脸上的微笑却又真了几分，他是真的开心的在笑，而非礼貌了。
　　几人低头吃饭，没有交流。
　　以森和格雷尔的情况来看，他们昨天晚上应该是采取了什么行动，然后被格雷尔发现了，双方不怎么愉快。
　　吃完早饭后，格雷尔笑着道：“今天的天气实在是很好，外面的天空也很美，我打算画画，有没有客人想要一起的呢？”
　　众人摇了摇头，格雷尔只好佯装遗憾，说道：“那可真是太可惜了，既然如此，那大家随意活动吧，我先走了。”
　　他一走，廉昧就忍不住问了：“森，你这是怎么了？”
　　森苍白的脸上浮出了不愉的神色，林暮猜是他良好的家教才没有破口大骂：“昨晚我和小艾一出这栋房子，就撞上了守在门外的格雷尔。”
　　林暮一愣，回想起秋笛昨晚说的话。
　　秋笛说的没错，森不是莽撞的人，所以他选择保守行事，寻找线索，然而他们都忘了一个未知数。
　　那就是格雷尔。
　　格雷尔也是这个梦中的人物，并没有人能够确定他不能在夜晚出房间。于是，格雷尔就是利用了这么一点，打的森二人猝不及防。
　　森的脸色更加难看了起来：“格雷尔一直在攻击小艾，几乎没有顾忌我在场……而且，格雷尔的实力很强。我几乎被他碾压。”
　　小艾颤颤悠悠的补充道：“……老大是，是跆拳道的教练。”
　　这令人诧异极了，格雷尔看上去高高瘦瘦的，没想到竟然有这么强的实力。
　　但森话中最重要的信息是，格雷尔一直在攻击小艾。
　　小艾是一个长相稍微有些软糯的小女生，比林暮秋笛看上去大不了几岁，非常符合少女的身份。
　　曙岚问道：“你是怎么逃出来的？还带着一……咳。”他的后半句话是，还带着一个毫无战斗力的女人。
　　森看了他一眼，然后道：“小艾趁我们打斗的时候，折下了几朵玫瑰花，他的动作突然停止了，所以我才得此逃脱。”他这话一说，就打了曙岚的脸。
　　你不是觉得女人拖后腿吗，实际上就是你最瞧不起的女人救了我。
　　曙岚脸色微微一变，干笑道：“巾帼不让须眉。”
　　小艾不理他，拽着自己的袖口不说话。
　　森叹了口气，拍了拍她的发顶。
　　森的话中有着巨大的信息量，他们现在可以知道，格雷尔只会害少女，或者直接说，在场的三个女生都有危险。
　　大家都不由自主的把目光投向两个还有一次机会出门的林暮和秋笛。
　　只见林暮还悠哉悠哉的玩着手中小刀，嘴角微微上扬，而秋笛则是垂眸看着她。
　　注意到大家的视线后，林暮才抬起头，欠揍的说：“我说过了吧，还是得感化。”
　　曙岚又是脸一抽，微微把目光挪开。
　　廉昧也想起了昨天的事，因为是自己的队友，不由得也有些尴尬，他笑了一声扯开了话题：“如果让两个女生单独行事的话，挺危险的，不如我们想个办法，一起行动？”
　　林暮挑了挑嘴角，看着他，道：“哦？那廉先生是什么想法呢？愿闻其详。”
　　廉昧“咳”了声，缓缓道：“……不然，我们试试挤在一间房里试试？”
　　林暮还没发声，秋笛就冷笑了一声，她就坐在廉昧旁边，她这么一笑，弄得廉昧尴尬不以。
　　秋笛眼神轻轻扫过他，即使秋笛没说话，在场的人却都感受出了她的意思：“愚蠢。”
　　林暮的态度没秋笛那么恶劣：“格雷尔不会让自己处于劣势。所以这种漏洞不可能存在。当然，我说的可能也有错，谁也不能保证是不是有人对自己的实力非常自信，觉得自己一挑七也行。”
　　廉昧：……并没有觉得自己的智商有被赞同。
　　森道：“我刚刚看过了，虽然我的伤口不会愈合，我给格雷尔造成的伤口也不会愈合，所以……
　　今晚是你们两个行动，如果真的为了两个女生着想的话，就想办法给格雷尔造成伤害吧。”
　　即使不是为了林暮和秋笛，为了自己能成功离开这里，他们也不得不去这么做。
　　林暮在梳理完森给的信息后就已经决定好了一个方案，而森此时说的话对自己的方案根本起不到帮助，当然，也没有影响，所以她并没有说什么。
　　林暮都没有说话，秋笛就更不会说话了，两人一次比一次沉默寡言，在场的人都自然而然的以为这两个小姑娘害怕了。
　　如果林暮知道他们在想什么的话，估计会抄起自己裤袋里的小刀，一脚踩在凳子上，让他们知道知道什么叫勇猛。
　　于是趁着白天还有一个半小时的时间，大家解散了，各自去古宅各地看看。
　　有人在古宅的角落看到了一个红色发夹，如果不知道格雷尔以少女种花的话，他们也可能会认为那是格雷尔夫人不小心掉在这的，可现如今，他们会自动认为这是某个被害的少女的遗物。
　　终于来到了一个绝对隐秘的角落，林暮对秋笛说：“……到了最后一天晚上，我们把格雷尔……”
　　听完林暮的话后，秋笛点了点头，表示自己没有异议。
　　时间转瞬即逝，说上去是几天，实际上就是十来个小时，终于等来了属于秋笛的夜晚。
　　餐桌上，几人分别用担忧的眼神看着她们，林暮和秋笛全当看不见，几人只好就这么回了房间。
　　……
　　铛——铛——铛……摆钟的声音响起，那沉重的声音充斥着整个古宅，而古宅安静的什么也听不见，格雷开了房门，拄着一根黑直拐杖，慢悠悠的走着，他虽然是在走路，但他走起路来根本没有声响。
　　格雷尔表面上毫无波澜，嘴角依旧是那绅士礼貌的弧度。
　　他在听脚步声。
　　终于，他在靠近大门的地方听见了轻微的响动。
　　果然，她们还是窥窃着他的玫瑰花。
　　虽然这么想着，但格雷尔嘴角的弧度更大了。
　　在他的玫瑰院里，要方便他许多。他的玫瑰许久没有尝到新鲜血液了。
　　格雷尔走到门前，开门之际，他微微俯身，对着鞋柜上盛着清水的玻璃瓶作了个礼。
　　他直起身，道：“再等等，马上就会有新的花朵了。”
　　接着，他毫不忌惮的推开了门，他预料中能让他快乐的惊恐少女没有出现。
　　他面对的，是一个苗条美丽的身影，那背影穿着的长裙正是他日思夜想的夫人的。
　　格雷尔有一瞬间的失控，他轻轻的唤了一句亡人之名：“莉莉娅……”
　　换来的回眸却不是那心爱之人的眉眼。
　　林暮轻轻回过头，看着格雷尔脸上迷茫又向往的表情微微一笑，她道：“格雷尔先生，晚上好。”
　　格雷尔一顿，回过神来，他脸上的表情有些难看了：“你为什么穿着她的衣服？”
　　林暮抚了抚自己被烫的卷起的长发，笑容竟是和莉莉娅那么的相似：“我认为，格雷尔先生会最想这么杀掉我。”
　　“毕竟，你最想杀的人不一直是她吗？”
　　林暮这一句话仿佛一个炸弹被点着了，格雷尔的眉头皱起的痕迹仿佛是刀割出来的，看上去是那么的深刻。
　　他的嗓音也变得粗戾不堪：“你在胡说什么？！”
　　林暮无辜的眨了眨眼睛，彻底转过身来，格雷尔看着林暮的正面更加恍惚了，林暮化上莉莉娅最平常的妆容，学着莉莉娅的神态，简直和莉莉娅像是同胞姐妹。
　　格雷尔觉得自己魔怔了，他一会看见的是林暮，一会看见的是莉莉娅。他听见莉莉娅对他说：“收手吧，别再这样了。”
　　而另一个声音却在说。
　　“你不是最想杀了我吗，来啊。”
　　他逐渐分不清这两种声音，逐渐看不清莉莉娅和林暮，他痛苦的躬下身子，双手抱头，他嘴里喃喃道：“不，我不要……不是的，不是这样的，我不要收手，我不要杀你……我不要！”
　　他竭斯底里的喊叫中，让人分不清他到底是有多爱那个伤透他心的女人。
　　突然间，格雷尔猛地抬起头看向林暮，他的神色狠厉：“你不是莉莉娅！你怎么配沾染我的莉莉娅！”
　　说罢，他便抄起那根细长的黑直拐杖抄林暮刺去。
　　秋笛站在他的正后方，用刀子滑开手心，将血液滴在玫瑰中央，她淡哑的嗓音如同勾人心弦的咒语：“醒来吧，少女们。”
　　霎那间，无数和林暮一样装扮的少女出现在林暮身前，挡住了格雷尔的进一步行动，她们其中不乏和莉莉娅极为相像的少女。
　　格雷尔果然一下子停住了动作，他挤进人群中，扯过一个又一个与莉莉娅相识的女孩，再一次又一次的推开。
　　最终，他终于捂面痛哭，他哭喊道：“为什么，为什么不是你，你到底为什么不肯来见我……我错了吗？我错了吗！”
　　“你错了。”
　　林暮此时已经绕到了秋笛身边，她一边垂头帮秋笛处理伤口，一边冷冷道：“你错了，就是因为你这样，她才永远不会爱你。”
　　格雷尔的叫喊声戛然而止，他仿佛一个被抛弃的孩子，满脸泪痕的仰起脸，看着那满天的星星，突然他推开少女们，冲出了院子。
　　林暮没有追出去，她心疼的抚了抚秋笛的手心，道：“下次还是得换我。”
　　秋笛笑着亲了亲她的嘴角，说道：“没有下次了。”
　　……
　　格雷尔最终是自杀的，他徒手刨开了莉莉娅的墓，打开了莉莉娅的水晶棺，莉莉娅的美貌依旧如当年，如果忽略她颈脖间的刀痕，她简直就像是睡着了。
　　格雷尔慢慢躺进去，和莉莉娅一起仰面看了一会莉莉娅生前最爱的星空，然后用拐杖直直插进了自己的胸口。
　　“莉莉娅，我来陪你了。这里这么冷，你一定很孤单。”

第45章 私闯大殿
　　林暮觉得她应该是开挂了。
　　看着面前飘在空中的楚茵茵，林暮如此想。
　　是的没错，林暮又进了常人要死要活也难再进一次的梦堂，而且这次她来的轻车熟路，那句话果然说的没错。
　　一回生二回熟。
　　四目皆对，空气中弥漫出一种名为尴尬的气氛，半响，林暮终于忍不住开口了：“……我好像没有找你吧？”
　　楚茵茵脸一僵：“……我是有正经事才来的。”
　　林暮叹了口气：“条件不会是要我给你把旭旭送来吧？”
　　心思被戳中，楚茵茵掩饰性的咳嗽了几声，道：“我是那种没有脑子的人吗？这什么地方？这可是死人待的地方。”
　　林暮绕开她坐到沙发上，掏了掏耳朵，打断道：“所以到底是什么事？”
　　楚茵茵这才正经起来……虽然她飘过来的样子实在是让人正经不起来。
　　看见林暮疑似抽动的嘴角，楚茵茵细嫩的声音有了几分恼羞成怒：“你笑什么？！”
　　林暮敛起笑意：“我没笑。”
　　楚茵茵瞪了她一眼，盘腿坐到了单人沙发上，林暮隐约感觉楚茵茵要说的事很重要，果不其然，楚茵茵开口就是一句：“我前几天看到了有个任务者进了梦堂主的大殿。”
　　梦堂的时间和梦中的时间是一样的，只不过因为看不见外面的光亮，所以显得每时每刻都是黑夜。
　　林暮的眉头不受控制的跳了一下，她赶紧追问：“男的女的，身形如何，看到了相貌吗？”
　　她顿了一下，稍微冷静了下来，声音比起刚刚的急促要沉稳多了：“他出来了吗？”
　　楚茵茵先回答了最重要的那个问题：“我并没有看到她出来。当然，也可能只是我一时走神没看到而已。”
　　楚茵茵这话说的其实没什么意义，她早已经是死人了，不会有人身体上那种忍不住想要眨眼的感觉，所以她只要想盯着一个地方看，就可以一看看一天，根本没有可能错过任何细节。
　　所以那个任务者没有出来。
　　楚茵茵又回答了她前面的问题：“背影看上去和你差不多高吧，挺苗条一女孩的，脸我没看到。”
　　林暮胡乱的点了点头，又问：“你一直盯着的吗？”
　　楚茵茵拍了拍手掌，没多久，一只小虫子就从门底缝钻了进来。
　　楚茵茵掐着圆圆的黑色小飞虫，道：“平时就是它盯着的，我可以随时随刻看到那里的情况。”
　　林暮听到她这么说，心中又升起了几分侥幸，万一，万一楚茵茵不小心错过了呢，其实那个任务者活着离开了呢？
　　楚茵茵看出了林暮在想什么，但她没争辩，她又挂起一副笑脸：“好了好了，这个事对你来说应该挺重要的吧，作为交换，你下次要给我带一张旭旭的照片。”
　　林暮还在想着事情，听见楚茵茵说的话，觉着也不是什么大事，就随意的点了点头。
　　楚茵茵扬起了笑容，看林暮也比当初向自己讨价还价的林暮顺眼多了。
　　还没顺眼多久，就听见林暮又逮着她问个不停：“你为什么今天找我来说这件事？是不是你们梦堂主又不在？你一边给梦堂主办事一边给我泄密真的不要紧吗？……”
　　“……喂喂喂！你可以了啊，我帮你，你还这么说我，过不过分啊！”楚茵茵不满道。
　　随后，楚茵茵又微微勾起嘴角，坏笑起来，用她现在的模样来做这个表情，只有四个字能形容——不伦不类。
　　如果楚茵茵知道林暮在心里是这么说她的，估计两人刚刚好起来的关系又得破灭了。
　　总之她得意洋洋的说：“梦堂主可没空搭理我，她每年都会有很长一段时间看不见人，等过了这段时间她又要来一场大整改，要不是因为今年……
　　反正，我觉得做鬼就要敢于挑战自己，挑战权威，所以我这才帮你的。”
　　嗯，总而言之，传闻中的梦堂主常年神龙不见摆尾，所以梦堂的鬼一向都非常轻松的，而楚茵茵是个很怂的鬼，如果不是今年碰到了她儿子，她估计也不会冒险搭理林暮。
　　虽然林暮心里是这么翻译的，但她表面上还是一副很感谢的样子：“是的没错，做鬼就是应该勇于挑战自己。”
　　楚茵茵哼哼两声，刚想下逐客令，林暮就抓住了一个漏洞：“既然你们梦堂主不在的话，那么，那名任务者又是怎么进去的呢，或者说，她又为什么没出来呢？”
　　楚茵茵眨了眨眼睛，显然没想到这一点，她开始紧张起来：“……不，不会吧，难不成这些天，梦堂主一直在……？”
　　林暮安抚她道：“不，你应该想，是那个任务者有问题。”
　　楚茵茵脸色一变：“喂喂！你不会是想去大殿吧？”
　　林暮不可置否的点了点头：“为什么不可以？既然梦堂主不在，那个任务者也进去了，我凭什么不可以进去看看？”
　　她这话说的实在很猖狂，一股子“梦堂算什么”的劲。
　　楚茵茵被她惊的蹦了起来，直接就浮在了空中，她就这么在林暮的头顶飞来飞去，一边飞一边说：“不行的不行的，要是被发现了我就完蛋了，你也就完蛋了！你知不知道我们这的惩罚多严重，见血的，你……”
　　林暮抬起头，一笑：“不止是见血吧，应该是消失，或者什么再也见不到任务者吧？”
　　楚茵茵飞着的身躯一顿，突然就泄了气般的掉到了沙发上，她悲催道：“你最聪明了，你什么都知道，那你为什么不可以谅解谅解我呢？我和我儿……旭旭十多年没过面，你想想要是因为你，而让我再也见不到他，你不会觉得良心不安吗？”
　　林暮撑着下巴，无奈道：“那你把大殿位置告诉我，我自己过去总行了吧？”
　　楚茵茵还想说什么。
　　林暮终于皱起了眉：“茵茵，你今天的话特别多。”
　　楚茵茵欲哭无泪，她一个很有可能被连累的鬼还不能挽救一下局面了？
　　最终林暮还是得到了大殿的地址。
　　林暮回身朝楚茵茵挥了挥手，然后将手放进裙袋中，头也不回的走了。
　　门在林暮的身后慢慢关上，楚茵茵略带担忧的脸也随之慢慢消失在门后。
　　林暮勾着嘴角，匿身进了黑暗中，避开了一位迎面而来的白上衣黑西裤的……鬼。
　　林暮仔细看了一下，发现这里的鬼真的一点都也不追求人间的文化，都是飘着的，生怕别人不知道他们是鬼似的。
　　然而接下来，林暮就因为他们这种阴间文化受到了一场不大的危险。
　　就在林暮摸黑前进的时候，突然后头传来一句声响：“欸？你怎么是走的？”
　　林暮身体一僵，刚打算当做没听见继续往前走的时候，那道声音又响起了：“你是哪个房间的？我怎么不知道你？”
　　“还不停下！”
　　林暮无奈，只好硬着头皮回过身子，一脸茫然的样子：“你是在说我吗？”
　　那道声音的主人是个看上去不太聪明的老头，实际上他也的确不聪明。老头狐疑的看着林暮，问道：“你是哪个房间的？”
　　林暮睁着双大眼睛，无辜道：“我是新来的，还没有房间，正要去找梦堂主。”
　　老头挑起一边眉毛，依旧一副怀疑的样子，就在林暮以为自己要露馅的时候，老头又说：“大殿不往那边走，你跟我来吧，我带你去。”
　　林暮暗自松了口气，跟着老头走了两步，突然老头又回过身来，盯着林暮的脚看，林暮咽了咽口水，又听他说：“你为什么要用走的？”
　　林暮估测了一下老头的智商，才道：“我才，才死没多久，不太会飘，还是比较习惯走着……”
　　老头这才恍然大悟的样子：“原来如此，没关系的，久了就会了，来，我现在教你。”
　　林暮连连摆手：“我觉得我们现在还是先找梦堂主分房间比较好，等我回房间了就自己练习一下。”
　　老头这才作罢，好好的带起了路来。
　　其实林暮也不是路痴，只是这里实在是太黑了，让人难以捉摸方向。
　　林暮跟着老头拐了一个又一个的弯才终于来到一个黑色的大门前。
　　老头有些紧张的看了一眼那扇大门，匆匆告辞：“既然已经到了，那我就回去了，我老伴喊我早点回去吃饭。”
　　说完就飘的极快的离开了，仿佛身后有恶鬼在追他。
　　林暮无语沉吟，原来，鬼也要吃饭的吗？
　　林暮转过身，再次把目光放到了那扇黑色大门上，停滞半响后，林暮终于将手放到把手上，她已经做好了门被锁着的准备，然而她刚把门往里一推，门就开了。
　　屋内的景象映入眼帘，大殿内依旧是黑压压的一片，但大殿中间的最里面却淡淡的发着光，林暮想要看清一些。
　　然而林暮刚凑上去一点，目光才扫到一个模糊的背影，眼前的大门就轰然关上了。
　　林暮被吓了一跳，第一反应就是转身逃跑。
　　就在她跑出第一个弯的时候，整个地面突然开始晃动了起来，紧接着是一震响彻云霄的警报声。
　　此声一响，所有鬼都开门出来看。
　　林暮身体比脑子快，立马从口袋里拿出铃铛来，用力的摇了几下，她勉强避开那些鬼们往前跑。
　　边跑边听身边的鬼八卦道：“怎么了怎么了？发生什么了？有任务者闯进来了？”
　　另一个鬼便说：“谁知道呢？你说这个任务者在哪呢？他会不会被梦堂主吃了啊，我也好想尝尝啊……”
　　刚从他面前走过的林暮：“……”
　　原来，鬼不仅吃饭，还吃人。
　　作者有话要说：
　　老爷爷：这孩子真惨，连飘都不会。

第46章 抵抗力
　　林暮弯弯绕绕的跑着，眼见就要碰到那扇来时的门了，突然手腕被一把扣住。
　　林暮一惊，条件反射的就想要挣脱开，楚茵茵既焦躁又无奈：“是我！”
　　林暮这才停止了反抗，任由楚茵茵将自己带回了她的房间。
　　林暮看着自己的手，还是觉得有点不可思议，她问道：“我什么时候现行的？”
　　楚茵茵正大剌剌的躺在沙发上喘气，闻此言没声好气回道：“不知道！我一过去就看到你在那要开门。”
　　她不说这个还好，她一说林暮就反应过来了：“对了，你为什么要拽我啊，我都碰到门了。”
　　楚茵茵无力的翻了个白眼：“勉强算我的错，没告诉你这里进来的门和出去的门不是同一扇。”
　　林暮忍住自己要揍她的心，道了谢：“不管怎么样，谢谢你。不过话说，在这种时候帮我，你会有事吧？”
　　楚茵茵一脸颓废道：“无所谓啦，反正如果你没跑出去被抓到了我一样要倒霉。
　　现在送你出去大概是没有可能了，你就在我这等到风波过去吧。”
　　林暮这次是真的感动了：“谢谢。”
　　“谢谢谢谢的，谢谢有什么用，拿点实际的行动行不行？”楚茵茵一骨碌翻起来，对着林暮两眼放光。
　　林暮咽了咽口水：“……什么？”
　　楚茵茵有些不好意思的笑了笑：“首先我不是变态啊，我这是出自一种母亲的心理。”
　　林暮看着楚茵茵比自己还小两三岁的外貌陷入了沉思。
　　楚茵茵继续说道：“你能不能把旭旭小时候穿的衣服给我带过来套？”
　　像是怕林暮拒绝，楚茵茵强调道：“不用多！就一套，求你了，你就当帮我了了一个心愿吧。”
　　林暮抿了抿嘴，她知道楚茵茵的行为是情有可原的，但是这件事让她来做就不是了啊！一个花季少女向青葱少年要小时候的衣服？变不变态啊。
　　但楚茵茵怎么也帮了自己那么多次，加上楚茵茵又一直在耳边磨，林暮勉强折中了一下，答应下次见面给楚茵茵多带几张程旭的照片。
　　响彻云霄的警报声终于停了下来，众鬼最终还是没有一个人抓住了那“可能被梦堂主吃了”的任务者。
　　还没多久，林暮就听见耳边响起一道声响：“各位梦主，执行者不必惊慌，刚刚广播处出现故障，我们正在维修中，感谢理解。”
　　林暮眨了眨眼，和楚茵茵撞了个对眼，都在对方的眼里看到了不敢相信的神色。
　　两人同时开口。
　　“你们这的广播站也会出现问题？”
　　“我们这的广播站从没有过问题！”
　　……空气变的安静了。半响，林暮才找回声音：“你的意思是，你在这待了十四年，这的广播从来没出过问题？”
　　楚茵茵点了点头：“从来没有。你这是踩了什么狗屎运啊！”
　　林暮抿嘴，她并不认为十四年没出过问题的东西会这么恰好的因为自己出了问题，正好救了她一命。
　　世界上会有这么巧的事？
　　这让她突然想起了她在大殿门缝中隐约看到的那个身影。
　　楚茵茵没有注意到林暮的情绪，她只知道自己没有被拖累而高兴不已：“好了好了，你也不用在我这待着了，怎么样，要我送你走吗？”
　　林暮这次虽然有惊无险，但她也不是喜欢冒险的人，这一次的事情只会让她更加小心，而不是急于求成。
　　于是她点了点头，又道：“不然你还是把出去的门告诉我吧，以备不时之需。”
　　楚茵茵看着她，叹了口气，依旧是和之前一样，把门的位置告诉了她。
　　然后被迫带着林暮走了遍路，看着林暮头也不回的开门离开了。
　　楚茵茵小声嘀咕道：“真是没心没肺的，头也不回一下……”
　　接着又转过身，飘向来的路。
　　全然没有注意到一直在黑暗中注视着她们的人。
　　白净到有些苍白的皮肤在黑暗中居然也不显眼，但只要仔细看还是能发现的，可惜此人的气息实在是太淡了，加上穿着黑衣便更加不明显了。
　　……
　　林暮一醒来发现她正在一个病房里，身边围着许许多多的医生。
　　她眨了眨眼，回神之后立马坐了起来，看着这一圈人有些紧张，在一圈人里看到林父林母和秋笛才微微放下了心。
　　林母见她醒了，赶紧冲了上来，双手拖住她的脸，关怀的样子看的林暮更紧张了：“阿暮，你怎么样？有没有哪里难受？你知不知道你睡了好久。”
　　林暮身子一顿，重复了一遍林母的话：“我睡了很久？”
　　林母点了点头：“是啊，怎么叫你都不醒，把我和你爸吓个半死。你到底有没有哪里不舒服？”
　　林暮呆愣愣的摇了摇头，不应该啊，这种事情从来没有发生过。
　　林母又问了遍医生，得到医生肯定的回答才终于放下了心，林父跟着医生出去了。林母则搂着林暮的肩膀嘘寒问暖。林暮感觉很不真实，一瞥，看见正站在床另一边的秋笛，轻声问道：“你怎么也来了？”
　　秋笛还没回答，林母就抢先道：“你瞧你这孩子，人家小笛早上来找你，看你一直不下楼就上来找你了。”
　　林暮冲着秋笛狡黠一笑，证明自己真的没有大毛病，秋笛很显然明白了她的意思，也微微勾起嘴角。
　　林暮看着她的笑容心里微微一动。
　　连忙对着林母说：“妈，我赶紧有点饿了，想吃东西。”
　　林母任劳任怨的起身，又对着林暮和秋笛说：“那你好好休息，小笛麻烦你帮我看着她啊。”
　　秋笛自然答应。
　　林暮则嘟着嘴不满道：“妈，你能不能别把我当小孩！”
　　林母笑着摆了摆手，离开了病房。
　　秋笛和林暮一个低头，一个抬头，自然而然的视线撞到了一起。
　　秋笛问她：“怎么回事？”
　　林暮没瞒着秋笛，诚实道：“我又进了趟梦堂。”
　　秋笛挑了挑眉，坐到了病床上，这样一来她就和林暮平视了，两人之间的距离也更近了。
　　秋笛一副愿闻其详的样子，而林暮却因为她的突然靠近变得呼吸加速，一瞬间忘了刚刚组织好的语言，眼里心里只有眼前这个人。
　　秋笛发出带疑问的慵懒鼻音：“嗯？”
　　林暮咳了声，不留痕迹的往后靠了靠，然后才开始说话：“就……楚茵茵把我召过去，告诉了我些事……”
　　待林暮把所有事情说完以后，秋笛才有了动作。她身体微倾，朝林暮往后躲了的身体变的更近了。
　　林暮退无可退，只好微微垂目看着秋笛，掩盖下心底的期待和不知所措：“怎，怎么了？”
　　秋笛注视着她，突然间凑近，在那张薄粉的嘴上轻轻啄了一下。然后，坐直身子，揉了揉林暮的发顶，道：“下次不要再冒险了，太危险了。”
　　林暮眨了眨眼睛，半响才傻乎乎的点了点头。
　　丝毫不觉得自己的行为会给人带来影响的秋笛起身给林暮倒了杯水。
　　……
　　林暮没什么大问题，吃完中午饭就和秋笛一起去了学校。
　　一坐到位置上，前排的余宵就眯起她那双大眼，一脸猥琐的说：“你们俩昨天晚上干什么呢？一上午都不来？年轻人需要节制。”
　　林暮无语片刻，捏着余宵的半边脸：“你这一天天的脑子里都在想什么呢？能不能对得起你天真的外表？”
　　余宵毫无负担的摇了摇头，理直气壮的说道：“我这是为自己增强脑内的立体感和动态感，有助于我学习数学好不好。”
　　林暮被她这歪理说的想笑，秋笛也若有所思的点了点头，然后说：“这次数学四十二分的是谁来着？”
　　余宵脸一抽，赶紧回过了身，身边坐着的尧婧毫无良心的笑出了声。
　　听着班里闹哄哄的声响，不时传出来的几句笑声，林暮才觉得真实起来，她身边坐着她喜欢的人，身在友善和谐的大家庭里。
　　如果不是梦堂，她可能一辈子也不会觉得这样的生活有多么的值得珍惜。
　　突然，额头被不轻不重的弹了两下，林暮捂着额头去看罪魁祸首。
　　只见秋笛撑着下巴，嘴角还带着弧度，眼中的笑意足以蛊惑人心，林暮的眼神逐渐下滑，停在了那一张一合的唇上：“同桌，发什么呆呢？”
　　林暮压制住扑上去啃嘴唇的心，道：“没有。”
　　课上到一半，正好提到了诗人跳楼自杀的事情，语文老师也随口道：“现在成年人的压力实在是太大了，今天早上我们省有个叫沐乔良的男人就跳楼自杀了。
　　唉，不过我们还是不支持这种行为啊，遇到的事都能过去的，不要有极端心理。”
　　他们下个学期就高三了，老师怕学生们到时候会因为压力大而产生极端心理。
　　学生都讨论了起来。
　　沐乔良。
　　林暮听到这个名字心头一动。她迅速低头去翻看手机。
　　果不其然马上就翻到了那条新闻。
　　林暮点进去，大概看了一下文章内容，再立马去看那几张血腥的图片。
　　那个男人的脸已经模糊不清了，但从衣着来看，林暮认出来了男人就是乔。
　　她麻木的看着评论说压力大什么的，只有她知道，乔的死根本不是压力大。
　　屏幕突然被一只纤细的手盖住，秋笛把屏幕摁灭，轻声道：“别看了。”
　　林暮任由秋笛将手机放进抽屉里，她呼出口气，没说什么。秋笛还是有些担忧的握住了她的手。
　　林暮收拾好心情后忍不住笑了：“阿笛，我真的没事。”
　　见林暮是真的没事，秋笛也微微送了口气，但并没有把手收回来，她勾了勾嘴角。
　　“怎么了？不可以牵吗？”
　　林暮愣了一下，秋笛最近经常动不动的直球砸的她总是发愣。
　　没办法，她对秋笛实在是没有抵抗力。

第47章 欢送活动
　　由于高三的学姐学　
（君莫亭【江屿】为你整理）
哥们就要毕业了，所以学校举行一个欢送活动，主要的内容就是什么上台演讲啦，话剧表演啦，歌唱节目啦，而这些都需要高一高二的学弟学妹们献力。
　　林暮支着下巴听着班主任眉飞色舞的说这个活动的意义有多么多么重要，然后又顺便提道他们下学期就要升高三了。
　　林暮悄声道：“今年想个什么借口？”
　　没错，这个活动是每年都有的，毕竟每年都有毕业生，而林暮和秋笛高一的时候就找了借口逃掉了。
　　秋笛还没说话，班主任悠悠的声音就传过来了：“这次每个人都要参与，最少两个人一个节目。
　　想了想也没什么能威胁到你们的，那就没有节目的下个星期每科作业加倍吧。”
　　林暮：“……”
　　您这叫没什么能威胁到？
　　林暮话音转的贼快：“今年我们俩出个节目？”
　　秋笛目光也从班主任微笑的脸上转到林暮脸上，微微点了点头。
　　班主任看见每个同学都热情的讨论着节目的事情，很欣慰的渡步到了门口，临走之际又回过了头来：“哦对了，隔壁班还搞了个什么大合唱，我觉得我们班也不能少，你们记得回去商讨一下啊。”
　　班上登时寂静一片。
　　然后班主任也不顾同学们的心情有多爆炸，丢下一群爆着粗口的高二三班的学生们施施然离开了。
　　林暮气的嘴角都抽搐了：“你说老班今年这莫名其妙的胜负欲是哪来的？”
　　秋笛看着她，看样子似乎是在认真的思考，然而林暮等了半天只等来一句：“不知道。”
　　“……”那你刚刚是在看什么啊？！
　　秋笛看出了林暮眼里的情绪，指尖抬起，把林暮垂在脸侧，有些乱的发丝别到了耳后。
　　声音微哑又因为刻意压低了音量，林暮不自觉心跳快了几分：“因为阿暮很好看，所以没忍住一直盯着看。”
　　林暮愣怔了一会才回过神，赶紧捂住自己微烫的耳朵挪了挪凳子，这时候才发现她们俩之间不知何时又靠的很近了。
　　“……我们还是说说节目吧。”林暮放下手装作一副什么也没发生过的样子。
　　秋笛就这么撑着下巴，眸中含笑的看着林暮，鼻音发声：“嗯。”
　　欢送活动的时间定在了这个周五，活动一直开到晚上九点。
　　当林暮穿着一条白长裙坐在后台的化妆间时，她人还发着懵。
　　“那边那个女同学，你会化妆吗？”林暮随声看去，发现是一个化妆师正看着她身旁站着的秋笛说话。
　　秋笛很显然也没想到是和她说话，但她马上就反应了过来，老实回答道：“不会。”
　　此时化妆师已经看清了刚刚被秋笛挡在身后的林暮，随后眼睛亮了一下，语气轻快道：“不会也没关系，你旁边的那个女生是你的搭档吧？
　　她还没有化妆，不过我看她长得这么漂亮，随便涂个口红就行了，哦对了，口红你应该会涂吧？”
　　化妆师一口气说了很多，也说的很快，不过秋笛还是听清了，随即她点了点头，表示自己明白了。
　　林暮还在看着化妆师，突然间眼前的景象就被一道身着女士西装的身影挡住了。林暮略微抬头，秋笛干爽利落的容貌就闯入了眼中。
　　秋笛平日里总是眼中含笑，眉眼弯弯的，即使不说话你也能感觉到她的善意和乐观，这样眉眼淡淡，眸中疏离的样子林暮只在梦里见过，也正是因为这种熟悉，林暮的心脏突然不受控制的极速跳跃了起来。
　　林暮不自觉的后背贴上椅子，试图拉开点距离，她怕自己剧烈的心跳声被秋笛听见。
　　秋笛侧目，认真的在化妆台上挑了一支蜜橘色的口红，轻轻拔掉口红盖，细长的手指拿着口红细细的管子，微微转上来一些膏体。
　　林暮的视线就没有离开过秋笛的手指，看着那双又白又细长的手做任何事都是一种享受。
　　秋笛拿着口红，靠坐在桌子上，将腿微微放进林暮双腿之间的隙缝中，上身微倾，一只手轻轻握住林暮的下巴，林暮傻愣着看着近在咫尺的秋笛。
　　……阿笛的眼睫毛好长啊。
　　林暮就这么看着，秋笛则垂目认真的替林暮涂着口红，没一会林暮就感觉到膏体离开了自己的嘴唇，取而代之的是温软的触感，林暮回神般的眨了眨眼睛，才反应过来那是秋笛的嘴唇。林暮惊的不知道该如何动作，好在没一会秋笛就松开了她。
　　秋笛收好口红，淡淡道：“不小心涂多了。”
　　林暮轰的一下从脖子红到了发际线，傻乎乎的应道：“……哦，哦。”
　　秋笛站直身子，理了理衣服，接着又向坐在椅子上的林暮伸出了手：“走吧，我的阿暮。”
　　林暮微微一愣，随即笑了起来，眉眼弯弯的样子看的让人甚是心动，将手伸出，摆上秋笛伸向她的手心中。
　　二人紧紧相握，在这嘈杂的世界中，仿佛对方就是全部。
　　从后台出来后，两人就商量着去哪，反正现在离她们的节目还早着，找个地方呆着也无可厚非。
　　最终林暮和秋笛来到了某栋教学楼的天台上。
　　林暮双手撑在栏杆上，面朝操场，秋笛站在她不远处的右后方，手插兜里，眼底没什么情绪。
　　此时突然起了一阵风，林暮回过头看她，海藻般的发丝随风舞动，白色的长裙在她身后肆无忌惮的扬起，仿佛一朵正值花期的百合花，那么的干净，纯洁。
　　林暮忍不住用一只手撩了撩乱飞的头发，笑着看秋笛，道：“阿笛，过来啊。”
　　晚霞的紫红色洒在林暮身上，娇艳靓丽的少女与身后的风景融合，仿佛这是上天所创最美丽的画作。
　　秋笛感到心悸，她不自觉的移动了步子，缓缓靠近了林暮。
　　林暮此时也彻底回过了身，背靠栏杆，就这么揽住了秋笛的脖子，微扬起嘴角吻上了这个让她同样心动的少女。
　　少女之间的情感是温和且热情的，她们既想让对方感受到自己猛烈的感情又害怕自己的强烈吓退对方，唯有不断的试探，得到肯定才敢继续靠近。
　　……
　　二人回到后台的时候还剩两个节目就到她们了。
　　上台的时候秋笛还很绅士的朝林暮做了个绅士礼，林暮也微笑着朝她微微欠身，秋笛坐在稍后一点的高脚椅上，手里抱着一个小提琴。
　　待林暮坐在话筒后，调节好气息后，她缓缓的拉开了第一个调，此时还没有人知道这是什么曲子。
　　林暮如同山泉般干净，令人一下子安静下来的歌声响起：“I really wanna stop……”
　　有对这首歌熟悉的人猛地反应过来，这是一首表白歌，曲名为《I really like you》，原唱的风格活脱，热情，而秋笛和林暮的走向是温和的，甚至有些隐晦的表达着爱意。
　　台下的讨论再如何，此时都无法打扰台上两个专致的女孩。
　　秋笛目光从小提琴上移到了林暮身上，那眼神是温柔眷恋的，少女自认为将爱意藏的很好，却不知此时无意间的举措几乎是告诉了所有人秘密。
　　林暮垂着目，温柔的唱完了最后一句：“I really really really really really really like you,And I want you, do you want me, do you want me, too?”
　　台下安静了一秒，接下来响起了猛烈的鼓掌声。
　　秋笛放下小提琴走到林暮旁边，和林暮一起朝着台下微微鞠躬。
　　在所有人不知道的地方，秋笛在林暮耳边轻轻道：“Yes”
　　林暮顿了一下，下楼梯的时候被秋笛握住手的时候才反应过来秋笛回答的是她最后唱的那一句。
　　I really really really really really really like you,And I want you, do you want me, do you want me, too?
　　（我真的真的真的真的真的真的喜欢你，好想就这么占有你，你是否也和我一样？）
　　Yes
　　（是的。）
　　林暮对着秋笛展颜一笑，可下一秒她就不受控制的向前瘫软了下去，是秋笛及时揽着她的腰，拖住了她，林暮本以为自己只是没站稳，可她发现自己不仅动不了，意识也渐渐模糊了，这种感觉很奇怪，不疼但是磨人。
　　这种磨人的感受没为难林暮多久，因为她的意识直接消失了。
　　待林暮再次张开眼睛的时候，她发现她又来到了梦堂的大门口，望着这一大片的白茫茫林暮有些无语，她想要回到自己的身体里只能先找到楚茵茵。
　　好在上天没有多为难她，她推开那扇熟悉的门时，就看到了站在门边的楚茵茵。
　　楚茵茵见到她一点也不奇怪的样子，还懒散的问：“你来啦？”
　　林暮这才肯定是楚茵茵把自己召来的。
　　不由得有些着急：“你找我干什么，我还在参加活动，突然昏倒会被送医院的。”
　　楚茵茵被她这语气气的不轻：“你瞧瞧你什么语气，我这不是帮你吗，大殿今天一个人也没有，这种千载难逢的机会今天之后就没有了啊，你不谢谢我还这么和我说话！”
　　林暮眼睛一亮，迅速道：“谢谢谢谢谢谢。”
　　楚茵茵呵呵两声：“肤浅的生物。”

第48章 顶级执行者
　　林暮开口问道：“茵茵姐，你是怎么知道今天大殿里没人的？”
　　楚茵茵被这句茵茵姐叫的身心舒畅，得意洋洋道：“也不看看我楚茵茵是谁，这种小事我想知道岂不是轻而易举的事？”
　　说着，楚茵茵的手掌心上就出现了几只飞的欢腾的小虫子。
　　林暮这才想起来楚茵茵可是有“眼线”的。
　　知道情报的确可靠后，林暮微微欠身，谢道：“那就谢谢茵茵姐了，我这就去了。”
　　楚茵茵忍不住嘱咐这个只比自己儿子大三岁的女孩：“你自己一个人小心点。”
　　林暮微微一笑，转身离开了。
　　林暮边走边想，她的行动应该快一点，不然秋笛应该会很担心她。
　　根据记忆再次来到那扇大门前，林暮深吸一口气，手放到了把手上，刚要拉开么就听见身后有一道陌生的声音响起：“堂主？是你吗？”
　　林暮的身子猛地顿住，见她没反应身后的声音靠近了几分：“堂主？你怎么了？”
　　林暮这才确定那个声音的确是在叫自己，于是她克制住自己紧张到发颤的身体，冷静的摇了摇头。
　　那道声音在林暮右后方响起：“那就好，我这才东边的分堂回来，有些疲惫，先回去休息了。”
　　林暮不动声色的放下了心，随意的点了点头，拉开了眼前的大门。
　　虽然没回过头，但林暮知道那道声音的主人并没有走，那个人正在盯着她的一举一动。
　　林暮稳了稳心弦，抬步就要走进大殿，而她的手臂突然被拉住了。
　　林暮浑身一颤，那禁锢着她的手是那么的冰冷，林暮飞快的甩开了禁锢，向后退了一大步。而那个人也就此进入了林暮的视线。
　　那是一个脸上带着黑色面具的女人，她整张脸都被黑色的面具挡住了，五官一律看不见，而她正穿着黑色的衬衫和长裤，双手被包在黑色的皮手套里，刚刚的冰冷就是这双手套给的触感。
　　尽管看不见女人的眼睛，林暮也知道她此时正在打量着她，林暮本想转身逃跑，但不知道为什么，她在看到女人的一刻全身定住了般，想动也动不了，于是只能任由女人靠近自己，两指捏住下巴，被迫抬起头来。
　　这个动作让林暮想起了不久前也对自己这么做过的秋笛，也就是想起秋笛的这一刻，林暮突然感觉自己的力气回笼了。
　　她必须要回去！
　　秋笛还在等她！
　　女人似乎没想到林暮突然反抗了起来，手上动作松懈了一瞬，林暮趁此机会头也不回的就跑。
　　不知道跑了多久，也不知道泡到了哪里，林暮终于虚脱般靠着墙大口喘着气，眼神还一直盯着自己跑来的方向，整整数十秒，肯定了那个女人没有跟来后，林暮才重新直起身向前走去。
　　她不知道自己在哪，但她相信她一定能离开。
　　也许是上天感受到了她的坚定，在她的左拐右拐之下，她来到了楚茵茵的房间。
　　楚茵茵开门把她放进去，还伸出头不断看走廊上有没有其他鬼，林暮对他们鬼的视力感到佩服，在这种伸手不见五指的地方是如何看到其他鬼的。
　　确定没有其他人后，楚茵茵赶紧关上门，转过身来问林暮情况：“怎么样？进去了吗？里面是什么样的？”
　　林暮摇了摇头，诚实道：“我没能进去，而且我劝你最好现在就把我送出去，不然你可能会有危险。”
　　楚茵茵一下子瞪大了眼睛：“你被发现了！”
　　是肯定句。
　　林暮无力地点了点头，她对自己的运气也是佩服的五体投地。
　　楚茵茵却没急着把她送走：“你遇到了谁？”
　　林暮把那个女人的外表形容了一下，楚茵茵本就圆的杏眼瞪的更圆了，她的语气中满是不可思议：“那是我们的顶级执行者，你被抓到了怎么可能还能逃出来？”
　　林暮显然没想到自己遇上的是这么个人，可惜她还没来得及多问什么，就被大惊失色的楚茵茵传送出了梦堂。
　　楚茵茵的脑子里响起了没有感情的女声，正是她刚刚说的顶级执行者的声音：“近日堂主发现梦堂里闯进了任务者，决定彻查是否有执行者参与，欢迎举报，皆由执行者001处理。”
　　在梦堂，每个执行者都有自己的编号，不过梦堂主允许执行者用自己的姓名替代编号，而据说顶级执行者是个性格孤僻的人，不愿意告诉任何人自己生前的姓名，也不愿意和除梦堂主以外的人交流。
　　这些都不重要，重要的是楚茵茵觉得自己完蛋了。
　　……
　　林暮悠悠转醒，混沌的大脑慢慢平静下来，因此她发现自己正躺在一个温暖的怀抱中，她缓缓抬起头，看见了一张略显疲倦的面容。
　　是秋笛。
　　林暮静静的看了会秋笛熟睡的面容，然后才把视线放到了别处，她现在正躺在秋笛的床上，而时间是晚上九点四十六。
　　不算晚的时间，秋笛睡的这么熟应该是累极了。
　　林暮再次把视线放回秋笛脸上，看着长长睫毛下掩着的黑眼圈，林暮忍不住伸出手指轻轻的抚摸了一下，这么一下可算是把秋笛折腾醒了。
　　秋笛睁着一双还没有完全聚焦的眸子看着林暮，声音微微发哑，听上去很撩人：“……什么时候醒的？”
　　林暮向前凑了凑，把头埋进秋笛的颈窝里，闷闷道：“刚醒没多久。”
　　说着顿了一下，声音拉的长长，语气委屈，好似撒娇：“阿笛，我头疼……”
　　秋笛微微侧头，将脸颊贴上林暮的，抬起一只手轻轻抚着林暮的后脑勺，声音温柔，仿佛在哄一个矜贵的小孩：“摸摸就不疼了……”
　　林暮又蹭了蹭秋笛柔软的脸颊才哼哼的起了身：“你是怎么解决的啊？”
　　她问的是她突然昏倒的事，秋笛也跟着她起了身，上身倚靠在床头，看着林暮清瘦的脊背，目色沉沉道：“我说你低血糖，就先把你带回家了。”
　　林暮点了点头，紧接着又笑了：“老师还真是放心啊，就这么把我交给你了，我爸妈呢？说过了吗？”
　　秋笛慢慢靠近林暮，声音还是那么的平稳：“我说你今天在我家住一晚，明天一起上学，阿姨答应了。”
　　林暮还没注意到秋笛的动作，一边觉得好笑一边觉得老师和爸妈也太放心她们俩了：“那这么说，你还真是想……唔……”
　　林暮本来还在低头玩着手机，微微低着头，后颈的骨头微凸，说话之际，那块凸起的骨头突然就被轻轻咬住了。
　　不疼但有些痒，也因为太突然吓得林暮颤了一下。
　　没一会就被松开了，而那个罪魁祸首离开之际还很不老实的舔了一下那片皮肤。
　　林暮条件反射的去捂住后颈，也不肯回过头去看秋笛，她知道自己现在一定满脸通红。
　　秋笛则哼着歌靠回了床头，像极了一只刚偷到了腥的猫般沾沾自喜。
　　仔细一听那歌，正是二人晚上唱的那首《I really like you》。
　　秋笛汇报完了，林暮则把自己的经历按实告诉了秋笛，秋笛的哼歌声停住，语气难以捉摸：“太危险了，下次不要再独自一个人去了。”
　　林暮知道秋笛这是不高兴了，过去抱住秋笛的腰，假装轻松道：“哎呀，又没事，你看我不是都好好回来了吗？”
　　林暮的乐观让秋笛感觉有些窒息，不自觉的，秋笛的语气重了几分：“你这么大个人了，难道不知道有些事情是不可以盲目乐观的吗？那不是开玩笑的地方，那里很危险，你知道吗？”
　　林暮一顿，没想到秋笛会生气成这样，不由得也皱起了眉：“我知道危险，但我觉得我不能因为危险就不去做，秋笛你知不知道，我想要回归正常的生活，我不想有一天就那么不明不白的死在一场梦里，我也不想再也见不到你！”
　　林暮越说越激动，甚至还微微红了眼眶。
　　她沙哑着说：“我以为你能明白我的……”
　　猛然间，嘴唇被猛然堵住，一切不满和担忧都被这个吻揉碎了咽进喉中。
　　秋笛一手捏着林暮的后颈，一手托着林暮的脸，额头抵着她的额头，声音虔诚的仿佛是在像神明承诺：“不会的，林暮，我永远都不会离开你。”
　　林暮瘪了瘪嘴，委屈道：“你刚刚特别凶。”
　　秋笛失笑：“嗯，我错了，我不该凶你。”
　　林暮抬手搂住秋笛的脖子，凑过去又轻轻亲了一下秋笛，笑眯眯的说：“不过很帅气，我喜欢。”
　　喜欢你控制不住自己的情绪，为我失控，担忧的样子。
　　秋笛揽住林暮的腰，凑在林暮耳边说：“下次，不要一个人去了，等我和你一起，可以吗？”
　　林暮犹豫了几秒，最后还是答应了：“行啊。”
　　她不知道这样的机会能不能有，但她还是答应了。
　　她在心底默默道，如果有这个机会的话，还是让她一个人吧，那里的确很危险，秋笛不想让她消失，她也一样不想让秋笛消失。
　　对不起啦，阿笛，骗了你。
　　略带悲哀的笑了一下，林暮又抱紧了秋笛几分。
　　而在她目光所触及不到的地方，秋笛的手心里攥紧了那个银铁的宝石徽章。
　　二人各怀心事又佯装无事的聊了几句，林暮就被秋笛赶去洗澡了。
　　林暮抱着秋笛的睡衣神秘兮兮道：“不可以偷看哦。”
　　秋笛无奈的笑了，林暮才哈哈笑着进了浴室。
　　在林暮关上浴室门的那一刻，秋笛脸上的表情瞬间阴沉了下来，她垂目把玩着手心的徽章，然后将徽章塞进了床头柜的小盒子内。
　　我的阿暮，我将保护你，所以你必须在我的保护范围内老老实实的待着。

第49章 迷宫里的飞蛾（一）
　　距离上次的玫瑰古宅已经过去了五天了，林暮和秋笛互道晚安后一前一后进入了梦。
　　林暮睁开眼的一瞬间甚至以为自己又进了梦堂，这又长又黑的通道实在是和梦堂的走廊太像了。
　　然而这只是第一眼的感觉，当林暮的手掌触上黑黝黝的墙壁上时，林暮果断放弃了那个想法。
　　这里绝对不是梦堂。
　　坑坑洼洼的墙壁，摸上一把，林暮即使此刻看不见，她也知道自己肯定一手的灰。
　　林暮面不改色的把手往自己的衣摆上揩了一把，然后将手伸进口袋里，确认自己的东西都在。
　　匕首，铃铛，药瓶，还有一包玫瑰花的种子——那是玫瑰古宅的奖励。林暮试过了，发现除了很快能长出花来，几乎没什么用处。
　　林暮的手依旧摸索着，可口袋里已经没有多余的东西了。
　　咯噔。
　　她的徽章不见了。
　　林暮把口袋掏空了也没有找到那枚徽章。
　　林暮的脸色愈发黑沉，那几乎是她和楚茵茵唯一的联系，把徽章弄丢了也就说明她可能无法再进入梦堂了。
　　林暮沉着脸扶墙走着。
　　走了几道弯，林暮也明白过来她现在正处在一个迷宫里，她的手依旧贴着墙，慢慢的前进着。
　　在六月仲夏的季节里，林暮居然觉得是那么的冷，她不由得想要把手从墙上收回来，她手一动，一切窃笑声便响了起来，林暮眯了眯眼，又把手重重的按在了墙上。
　　声音变了，变成了尖锐的喊声。
　　“啊啊啊啊！救我！”
　　林暮被这痛苦的叫喊声惊了一下，手掌从墙上缩了回来，随着林暮的动作，之前的窃笑声再次响起，然后马上消失。
　　林暮怕再次引出声响，只好抱臂沉默的往前走着。
　　不知走了多久，林暮突然停了下来，她回过身，因为看不清来人，也不知是敌是友，林暮只好竖起全身的刺，道：“你还要跟多久？嗯？”
　　对方隐在黑暗中的身影动了动，虽然周围很黑，但过了这么久，林暮多少也能看清一点东西了。
　　那道身影走近了，林暮突然敏感的想起了之前在梦堂遇到的那个顶级执行者001。
　　于是林暮不自觉的向后退了一步，001的绝对压制给了她不小的阴影，她几乎想就这么抬步逃跑。
　　但001不会出现在这里，林暮压制住身体的条件反射，看着黑暗中的人一步一步靠近自己。
　　突然，眼前被戴上了一个眼镜。
　　林暮的视线清晰了起来，她看着眼前胆怯的陌生人松了口气，然后回过身去。
　　语调轻松：“又被你先找到我了。”
　　秋笛在黑暗中笑了笑，要不是知道黑暗中是很难看清对方五官的，林暮就要在秋笛凝视着她的双眸中溺死了。
　　林暮忍不住伸手去捏了捏秋笛的脸，道：“看得见吗？看不见还看这么起劲？”
　　秋笛笑了笑没说话。
　　两人旁若无人的聊了几句才搭理起了那个陌生人。
　　“你干嘛跟着我？”林暮问道。
　　这个陌生女孩结结巴巴的说道：“我本来是不知道，不知道我前面是你的，后来不知道你做了什么，突然，突然间就有人叫了起来，然后我就跟着你了……”
　　由于林暮现在是能看清的了，所以在女孩说话的时候，林暮一直盯着她，女孩的表情没有一丝漏洞，林暮才勉强放下了心，淡淡道：“队友？”
　　女孩有些迷惑的重复了一遍：“队友……？”
　　林暮一顿，出于习惯，她第一时间就回过头就寻找秋笛的身影，想要和她商量。
　　可她忘了秋笛也是看不见的，所以她就这么直直的撞进了秋笛深不见底的眼中，秋笛到底看不看得见她？林暮有些不确定了。
　　时间仿佛停滞了，由于空气中很久没有响起声音，秋笛疑惑的发出了一声鼻音：“嗯？”
　　林暮看了秋笛这么久，秋笛都没有反应，估计是真的看不见了。
　　“没事，我们继续走吧，停在这也不是办法。”林暮说完后，十分自然的牵起了秋笛的手，小声嘱咐道：“小心不要走丢了。”
　　秋笛轻笑了一下，准确无误的找到了发声源，啄了一下，然后才说：“遵命。”
　　虽然知道黑暗中其他人什么也看不见，但这种光明正大在别人面前亲昵的行为还是让林暮心底又窃喜又紧张。
　　秋笛捏了捏林暮的手掌，催促她赶紧行动。
　　林暮这才走了起来，这回林暮在走道里如鱼得水，一边走一边打量着四周的环境。
　　一直跟在后面的女孩突然急促的喊了一声：“啊！”
　　林暮赶紧回过头去看她，只见女孩捂着心脏的地方，微微弓着腰，满脸虚汗。
　　林暮赶紧牵着秋笛走了过去，询问道：“你怎么了？”
　　女孩声音细细柔柔的，仿佛虚弱的下一刻就会晕过去：“疼……我好疼……”
　　林暮皱起了眉：“突然就疼起来的？”
　　女孩胡乱的点着头，腰弯的更严重了，林暮叹了口气，松开了秋笛的手。
　　秋笛又立马抓住了林暮还未远离的手，发出的鼻音告诉了林暮她此时既疑惑又不满。
　　林暮反握住她的手，解释道：“如果我们不管她的话，她在这里也会引来其他人，或者是什么未知的危险。”
　　如果引来了危险，到那个时候，只要顺着路线找，危险就会降临到她们头上。
　　秋笛依旧没有松开手，林暮对于秋笛突然之间的粘人感到惊讶：“阿笛？你怎么了？”
　　秋笛沉默了一会，最终还是松了手：“……没事。”
　　林暮背起了女孩，声音有些强硬：“我知道你现在很疼，但我希望你不要发出任何声音，明白吗？”
　　没一会，林暮就感觉有东西在蹭自己的脖子，那是女孩在点头。
　　林暮对于这种亲密的动作感到不自在，微微挪开了脖子，突然身后有声音响起。
　　“我来背她吧。”
　　林暮眨了眨眼，没来得及拒绝身上的人就被剥离了下来，那一瞬间林暮不得不承认，她的确是非常爽的。
　　秋笛背起女孩的那一瞬间，林暮仿佛看到了女孩颤抖了一下。
　　她很怕阿笛？……看错了吧。
　　三人这么磨蹭了一会，总算再次上了路。
　　迷宫里实在是安静的吓人，林暮猜测她们现在应该靠近了迷宫的中心，按普通的迷宫来说出口往往都在中心。
　　哒哒哒——
　　那是跑步的声音！
　　林暮很快就捕抓到了声音来自她们一墙之隔的隔壁。
　　急促的脚步声一刻不停，那声音越来越近。
　　不，不对！
　　林暮拉起秋笛的胳膊就往前跑，没有说出原因，只是卖力的往前跑着。
　　秋笛抽空回过头去看了一眼。
　　那是一群傀儡。
　　有人找到了梦主。
　　而那群傀儡正张着他们的血盆大口朝她们涌来，那场景当真是非常恐怖了。
　　“阿暮！上墙！”
　　秋笛喊道，林暮随之看向墙，发现这个迷宫的墙是不连接天花板的。
　　林暮预计了一下墙的高度，咽了咽口水，攀爬了几下就这么上来了。
　　她刚扬起来一点弧度的嘴角僵在了脸上，因为……秋笛还没上来。
　　而那群傀儡已经近了。
　　就在林暮急得要哭的时候，秋笛突然把身上的女孩扔到了地上，自己几下子就到了墙壁上。
　　林暮看着墙下倒在地上的女孩，脸上有着担忧，但同时，林暮心底是庆幸秋笛把女孩丢下自己上来了的。
　　没有人有必要为别人的性命负责，生死攸关，每个人都是自私的，想活下去没有错。
　　林暮伸手去抓秋笛的手，她现在已经知道秋笛看得见的事了。
　　傀儡逼近，而本来无力躺在地上的女孩突然站起来，脸色黑沉，身手敏捷的翻上了墙。
　　林暮瞪大了眼睛，看着这个隐藏派几欲吐血。
　　“你他妈能走还让人背？”林暮忍不住爆了粗口。
　　女孩那副胆怯的样子早已消失不见，她甩了甩手腕，嗤笑道：“我让你背了吗？你自己一副圣母的样子也好意思指责别人？”
　　林暮气的恨不得扑上去掐死女孩，而秋笛直接将手按在了女孩后背，女孩不受控制的往前扑腾了两下，终于面色铁青的不再说话了。
　　她不说话不代表其他二人不说话了。
　　秋笛语气淡淡：“如果不是你口中的圣母帮了你，你估计走不到这里。做人……哦对，你可能不是人，所以我们没法用对人的准则来对你。”
　　……女孩恶狠狠的在心中骂道：你才不是人呢！
　　秋笛说完就轮到林暮了，林暮从口袋里抽出了她那把小刀，笑着在墙砖上戳了一下，那块转头立马裂开了。
　　“我个人非常不喜欢别人叫我圣母，既然你不喜欢我温和待人的话，不如我不把你当人对待？”
　　……
　　女孩脸一僵，这才小声的说了句：“对不起。”
　　林暮嘴角扬的更高了：“你刚刚说话了吗？说了吗？阿笛，她说话了吗？”
　　秋笛很快接话：“没有。”
　　女孩咬牙切齿，喊道：“对不起！我错了！我不该骂你！”
　　林暮这又装作一副无所谓的样子：“我没生气啊，不过你知道自己错了就行。”
　　女孩气的嘴角抽搐，将头转了过去。
　　林暮垂着头，看着那些傀儡向前跑去。
　　“你到底是不是任务者？”
　　林暮问的很直白。
　　女孩撇着眉：“我都不知道你说的任务者是个什么鬼。”
　　女孩回答的也很直白。
　　嗯，合着带着跑了那么久的玩意居然是个NPC。
　　林暮顿了一下，问道：“你看得见？”
　　女孩也顿了一下，想起了什么，脸色有些奇怪：“你……你之前背我是不是还有一个原因？”
　　林暮窒息了。
　　果然，秋笛亲她的时候也被看见了。
　　此时此刻，林暮面无表情道：“你放心，我对你一点意思都没有。”
　　这一天天都什么事啊？！

第50章 迷宫里的飞蛾（二）
　　好在傀儡们的智商都不怎么高，没有碰到人就一个劲的往前冲。
　　三人尝试着在墙根上行走，结果她们发现还没走过去几步就被一堵无形的屏障挡住了。
　　林暮放眼望去，发现在不远处的通道里看到了三个好似迷路了的人。
　　“去吗？”这是问秋笛的。
　　秋笛顺着林暮的视线看过去，没什么表情的点了点头。
　　而当女孩看到那个地方的时候，表情微微变了，不过此时没有人在看她，因此她的不对劲没有人发现。
　　她的视线随意扫着，总算上天不负所愿，她语气中甚至不自觉的带上了几分庆幸：“你们看，哪里有人！”
　　她指的地方比较远了。
　　她本来想着林暮应该会拒绝自己的想法，最好和自己吵上一架，那样她就可以趁机自己一个人走了。
　　谁知林暮看向那个方向，认真的点了点头：“那样我们就分两路吧，阿笛去前面，我和她去那边看看。”
　　女孩眉头一跳，忍不住问：“你不和她一路吗？”
　　林暮短促的笑了一下：“反正我们之间有的是时间，不在乎这么一小会。”
　　女孩：“……”
　　秋笛冲她点了点头，翻身下了墙，头也不回的朝着三人的方向而去。
　　林暮收回目光，看向女孩，居然瞎聊了起来：“你叫什么啊？”
　　女孩看着她，警惕的回答道：“苏洱。”
　　林暮咀嚼着这两个字：“苏洱……你还挺特别的，好像什么都知道？”
　　苏洱不动声色的靠近了林暮，淡淡道：“那得看你想知道什么了。”
　　林暮看着近在咫尺的苏洱，突然笑了一下，悠悠道：“我想知道你想拿走我的刀是想做什么？”
　　说着，就用手按住了苏洱拿着刀的手。
　　苏洱被抓包了也没显露出怯意，大大方方的松开手：“看看而已，没什么大不了的吧？”
　　林暮脸上虽带着笑，但她的眼底毫无笑意：“不问自取即是偷，看苏小姐的手法这么熟练，应该是没少做？”
　　苏洱不愿意聊了：“……你到底要不要去找那两个人？不去我就自己去了。”
　　“找不找那两个人对你来说有什么意义吗？在我面前就不用做戏了吧？在你身上能知道的东西不比亲自动身去找的多得多吗？”林暮纤细的小腿垂下墙壁，悠悠的晃着。
　　林暮这么笃定不是没有原因的，只要是一个对梦熟悉的人都知道在梦里，除了梦主，没有一个梦中的人物是对任务者有记忆的，更没有一个NPC能像苏洱一样这么悠然自得的和任务者待在一起。没有提出要求，没有奇怪的举措，就像是一个任务者一样……
　　“……你是什么人？”林暮突然就不敢确定苏洱的身份了。
　　苏洱和她对视着，最后才慢慢的扬起一个笑容，那个慢慢升起的弧度是那么的诡异和惊悚。
　　“你认为呢？阿暮？她是这么叫你的吧。阿暮，你认为呢，我是什么人，是你们口中的任务者，还是这个世界里的人呢？”
　　林暮睨起双眼，对于苏洱的反问没有作出回答。
　　她怎么会知道苏洱到底是什么人，她只能看出苏洱是个奇怪的人，甚至可能不是人。
　　两人就这么对视着，视线交缠在一起，皆是不退分毫。
　　终于，苏洱开口道：“我是这个梦里的人。”
　　其实如果不是林暮把刀抵着她的脖子，她是不会说的！
　　林暮点了点头，没有表现出意外的神情来，她还想问什么，苏洱抢先道：“你可以问我一些关于这个梦里的事情，但是你不能问我个人的问题。比如什么，我为什么会知道这是个梦之类的。”
　　林暮沉吟了一会，抬起下巴朝墙下扬了扬，示意苏洱先下去。
　　苏洱勉强的笑道：“你那个阿笛知道你人前人后两幅面孔吗？”
　　林暮笑了一下：“管的着吗你。”
　　说着，翻身下了墙。
　　两人边走边说话。
　　林暮：“梦主在阿笛去的那个方向，对吗？”
　　苏洱沉默着没回答，可她的沉默在此时就是默认。
　　林暮点了点头，自顾自说：“你一定就是梦主怨恨的人，不然你也不能怕成这个样子。”
　　不料苏洱居然嗤笑了声：“我怕他？我为什么要怕他？应该是他怕我才对吧。阿暮，你知道梦多少？我猜一定没我多。”
　　林暮侧目看她，难得语气端正：“愿闻其详。”
　　苏洱笑了笑，那种讽刺的笑让林暮知道她此时心情很差：“知道人为什么会做同一个梦吗？”
　　没等到林暮回答，苏洱就直接道：“因为执念。人一直在重复做一个梦，那是因为他有放不下的执念。”
　　林暮没出声，听着苏洱说着她本来不会说的话。
　　苏洱：“人有执念，死人也有。梦堂，梦堂，你们当真以为那是什么了不起的地方吗？不过是靠吸收死人的执念而存在的东西罢了。”
　　林暮不知道自己是怎么了，她忍不住说：“即便如此，它也是合理存在的。”
　　林暮打心底发誓，她一点也不喜欢梦堂，但她就是不喜欢有人说梦堂的不好，你可以不喜欢，可以瞧不起，但不能玷污。
　　林暮觉得自己很奇怪，出言维护梦堂是连她自己想都没想过，脱口而出的。
　　苏洱声音更沉了几分：“你有自己的想法，这没错。我说的话也只代表了我的想法，你可以接受也可以不接受。”
　　空气沉寂了半分钟，苏洱才继续道：“执念不代表只有恨意，虽然充满恨意的执念会存在的更多，更久一些。但其他的执念也有，比如愧疚，比如爱恋。”
　　苏洱说这话的时候，林暮的脑子里第一个浮现出来的就是胡欣伶。那个被爱慕的人害死了却依旧想要保护心上人的女孩。
　　的确，似乎从来没有人规定过梦主必须都是心怀怨意的。
　　苏洱的话音就此停住，林暮忍不住追问：“还有呢？”
　　苏洱笑了笑：“还有？梦堂并没有多少秘密，只要你想知道，就能知道。”
　　这句话以后，苏洱就没再说过关于梦堂的话了，林暮对于苏洱的那句话感到迷惑，却也深知再难问出什么了。
　　执念……梦堂因执念而生。
　　二人说话间就已经接近了那两个对着墙角研究的人。
　　苏洱只看了一眼就翻着白眼不说话了，那这交际的担子只能落到林暮的身上了。
　　她靠近了那两人，温声道：“我们是特意来找你们的。你们是堵在这了吗？”
　　“我叫林暮。你们遇到事了？”
　　两人觉察出林暮的善意，赶紧自报家门。
　　“汕卡。”“朴诺诺。”
　　汕卡看上去年纪比朴诺诺小，但却比朴诺诺大胆些：“我们没有被堵住，我们只是在研究。”
　　林暮诧异的“哦？”了声，问道：“你们看得见？”
　　汕卡得意道：“当然看得见，别看我们年纪小，我们有的道具你们可不一定有呢。”
　　林暮看着这两个均岁十三左右的孩子，心中猜想她们是跟着哪个团队的。
　　不过她没在这件事上多耽误，把重心又放到了那句研究上：“你们刚刚在研究什么？我能看看吗？”
　　朴诺诺闻言赶紧移开身子，林暮的视线一下就捕抓到了那个黑漆漆的小洞。
　　她走上前，蹲到那个小洞前，眼睛正好可以到那个小洞……
　　可惜洞内黑漆漆的，什么也看不见，但林暮闻到了一股难闻的味道，她皱了皱眉，用力吸了两下空气，确定了那个味道就是来自洞里的。
　　她伸出手指摸了摸洞口，一种难以言喻的滑腻感，没错，是汽油。
　　林暮立马站起身，转过去问苏洱：“这里为什么会有汽油？”
　　苏洱嘲讽的笑了笑：“阿暮……”
　　林暮忍不住打断道：“既然知道了我的全名，就不要再那样叫我了！”
　　苏洱无所谓的耸了耸肩，嘴上依旧叫：“阿暮真的不知道为什么吗？”
　　林暮疑惑的看着苏洱，她为什么会知道。身后的小孩打破了两人的僵持：“啊！快看！是飞蛾！”
　　林暮赶紧回过身去看，只见不知从哪飞来了一只飞蛾。那通白的身体在这一片漆黑中是那么的显眼。
　　两个小孩也不是笨的：“既然有飞蛾飞进来，那我们只要知道飞蛾是从哪飞进来的岂不是就可以出去了？”
　　林暮忍不住说：“你们不完成任务，出去了也没有意义。”
　　两小孩：“……可是这里很黑嘛，人家害怕。”
　　林暮：“……”
　　好吧，她也不该指望两个小孩能对完成任务有什么积极想法。
　　那只飞蛾落到了苏洱的肩膀上，苏洱面无表情的甩开了飞蛾，飞蛾依旧不放弃的往苏洱身上飞，苏洱冷笑了声，终于没了动作。
　　飞蛾就这么落在苏洱的肩膀上，仿佛找到了自己的光源，一下也不舍得离开。
　　苏洱突然对林暮说：“我对每一次的任务者都有记忆，和梦主没有区别。”
　　林暮一顿，虽然想过这种可能，但当苏洱亲口说出来的时候她还是觉得不可思议。
　　苏洱的眉头一直皱着，可以看出来她的心情是非常不好的：“因为我个人的原因，所以我也可以属于这个梦的主人，但我发布的任务必须和那个人的遗愿一致。”
　　说着，她又再次忍不住抬起手扫了扫肩膀上的飞蛾。
　　飞蛾依旧不走。
　　“……啧，这种虚假的东西有什么意义，死都已经死了。”
　　飞蛾抖了抖翅膀，往苏洱的嘴巴上飞。
　　苏洱只能闭上嘴。
　　飞蛾在阻止苏洱说这样的话。
　　这一点令在场的人都很惊讶。
　　林暮问道：“所以，任务是什么？”
　　苏洱把视线放到她身上，笑道：“很简单啊，让我活下去。”
　　“你？”
　　苏洱发出鼻音“嗯哼”，又说出只有二人知道意思的话：“不是所有梦都是带怨气的。”
　　比如，在这场梦里，梦主的执念就是保护苏洱。

第51章 迷宫里的飞蛾（三）
　　林暮和苏洱对视着，这个独特的女生仿佛知道一切她想知道的。
　　“这个梦挺无趣的，我想早点离开。”苏洱这么说道。
　　林暮现在联系不上楚茵茵了，于是她把念头都放到了这个看似无所不知的女生身上。
　　“离开了这里，你将会去哪？”
　　林暮希望苏洱能回答梦堂，可苏洱只是说：“不知道，很可能会就此消失吧。”
　　林暮与苏洱的对话对于两个小朋友来说就像是谜语，听不懂，猜不透。
　　苏洱耸了耸肩，那只飞蛾依旧栖息于上：“行了，俩小屁孩也接到了，现在去汇合吧，哦对了，都这个时间点了，我劝你们最好往迷宫中心跑。”
　　苏洱的提示让林暮察觉到不对劲，转而又联想到了黑漆漆的汽油洞和坑坑洼洼，满是灰尘的墙壁。
　　“你们是被烧死的？！”
　　苏洱被林暮突然变大的声音吓了一跳，无奈道：“干嘛那么惊讶，我以为阿暮你这么聪明早就联想到了。”
　　“……抱歉，让你失望了。”林暮无语的看着苏洱。
　　苏洱也十分嘴欠道：“没关系，本来也没对你的智商抱有什么希望。”
　　林暮被气笑了。
　　四人开始往秋笛的方向走去，看着苏洱大摇大摆，毫无压力的样子，林暮又忍不住道：“怎么？又不怕见到梦主了？”
　　苏洱嗤笑一声：“我就没怕过好吗，只是不想看到他而已。”
　　“我讨厌原谅别人。道歉于我而说，根本没有作用，做了就是做了，错了就是错了，我原不原谅，这件事情都已经发生了。一切都已经没有意义了。”
　　苏洱一口气说了很多，林暮也从她一次次表达自己的观点中稍微了解了一点这个人。
　　性情直爽，讨厌懦弱，厌烦道歉……又或者说，她是想被对得起。而就算没人能对她好，她也能独自一人孤独而活的好好的。
　　身后跟着的汕卡突然说：“可是人们常说，知错能改善莫大焉。”
　　朴诺诺拉了拉汕卡的衣摆，示意她别说了，可汕卡坚持把她的话说完：“你应该给他一个赎罪的机会。”
　　林暮原以为苏洱是不会去搭理汕卡的，毕竟从一开始她就没怎么用正眼看过两个小孩。但苏洱却语气无奈道：“拜托，不是我不给他机会，是他自己抓着不放，而我才是被迫一次次经历死亡的那个人。”
　　林暮赞同苏洱的话，因为苏洱从一开始就没有表现出过怨意，她一直以来都被迫接受着这个梦安排着自己。
　　苏洱其实并没有怪罪过梦主。
　　林暮眉头一跳，接受了自己的想法，因为这个想法最接近真相。
　　四人便不再说话，没多久便遇上了秋笛几人。
　　秋笛一看见林暮，就很自然的站到了林暮身边，把苏洱挤开了。
　　苏洱做了个了然的表情便退到后面，和两个小孩站在一起。
　　在对面的二男一女身后也跟着个胆小的男孩。
　　男孩衣衫褴褛，看上去也脏兮兮的，整个人垂着脑袋不说话。
　　苏洱只扫过一眼便不再看了。
　　而男孩似乎一直注视着苏洱，于是对苏洱的一举一动也十分敏感，见苏洱看到了自己，便不管不顾的从三人身后奔向苏洱。
　　苏洱皱着眉头，转身就想走。
　　可男孩的动作更快，他上前扯住苏洱白净的衣角，哭喊道：“姐姐，苏洱姐姐，对不起，对不起，我对不起你，你原谅我好不好，我求求你，你原谅我吧！”
　　苏洱一言不发，但大家都可以从她突突直跳的太阳穴中看出她在隐忍。
　　她伸手推开男孩，往左边的通道走了过去，男孩被苏洱推开后就不敢再去抓苏洱的衣角了，跌坐在地上，痴痴的看着苏洱的背影，双手紧握在一起，看上去十分可怜，两个小女孩有些心软了，她们上去搀起男孩，汕卡安慰道：“你不用这么难过的，你姐姐说了她没有不给你机会，是你自己不放过你自己，你想开点嘛。”
　　男孩只是摇了摇头，眼泪蓄满了眼眶，一双干净的眼睛上蒙着雾。
　　几人不再磨蹭，都跟着苏洱的身后走，而苏洱的步伐越来越快，随着她的步伐加快，众人也感觉到了周遭的气温在升高，林暮抹了一把额间汗，知道外围已经有火烧起来了。
　　在前面的苏洱忍不住骂了一声，然后快速道：“上墙，我们直接翻墙走。”
　　的确，此时翻墙走比拐一道道的弯要快的多。
　　就在所有人都翻上了墙，两个小女孩也被扯了上去的时候，男孩贴着墙不停打抖。
　　苏洱是第一个上墙的，本来是打算直接翻墙走的，结果看到男孩傻站在那打抖，一口气卡在喉间不上不下。两秒过后，对着男孩破口大骂：“你他妈的是傻逼吧，死了那么多次还不够是吗，还是想要等着别人救你！我告诉你，别傻了，没有人会救你了！”
　　说着，苏洱还是把手伸向了男孩，男孩无措的抬头看着苏洱，仿佛这个女孩此时的举措是天使的救赎，他则是肮脏的爬虫，对于干净纯洁的天使，他既想得到救赎又怕弄脏天使。
　　而他的天使正对着他大骂：“发什么呆，你有病吗？！伸手啊！我真是操了！！”
　　男孩赶紧伸出他脏兮兮的手抓住了那只清瘦的手。
　　苏洱凭着一己之力把男孩拉了上去，从此之后，她就不再对男孩爱搭不理了，她开始漫无止境的骂男孩。
　　在男孩抖索的不敢跳下墙的时候，她一边张开怀抱，一边骂道：“你他妈有没有点用啊？你看看人家小女生，你能不能有点男人的样子！”
　　男孩一边搂紧苏洱的脖子一边傻笑。
　　他一笑苏洱就更气了，把人往地上一丢：“傻逼。”
　　男孩也不伤心，马上爬起来跟着苏洱爬墙，爬不上去，苏洱拉他时的骂声于他而说仿佛天籁。
　　最后还是其他几人听不下去了，林暮道：“苏洱你差不多行了，你上辈子是哑巴死的吗？”
　　苏洱皮笑肉不笑道：“不是啊，我是被火烧死的啊。”
　　跟在她后面的男孩颤了一下，似乎对苏洱就这么直接说出真相很抵触。
　　随着他们越来越接近迷宫中心，高温终于一点一点褪去了，但依旧很热，几人来到了一堵高墙前，那是一堵比所有墙都要高的墙，单靠自行爬行是不可能翻过去的。
　　几人都在盘算着要不跑通道吧，只要他们跑快一点还是能赶在火来之前先离开迷宫的，苏洱没说行还是不行，只是冷笑了一声，而她身旁的男孩随着她的冷笑抖了一下身子。
　　几人不明所以，但还是跑了起来。
　　可是不管他们怎么跑，他们的面前总是被一堵墙挡住，仿佛这个迷宫永远不可能出去，可头顶时不时飞来的飞蛾告诉所有人，这里是可以出去的，是有活命的方法的。
　　“当时，有人出去了吗？”
　　苏洱终于没再阴阳怪气的说话了，但她的表情很痛苦：“……有。”
　　她的回答无异于给了所有人希望。
　　可，他们如今并没有出去的方法，有人问男孩：“你不是梦主吗，你总该有方法出去吧？”
　　男孩咬着下唇不说话，苏洱冷嗤道：“他要是有方法出去也不会死了。”
　　男孩：“……苏洱姐姐。”
　　苏洱听见他那畏畏缩缩的语气便不由得生气：“你叫我干什么？我说错了吗？你最后不是死了吗？不是被那些人踏着尸体的吗？”
　　众人皆是眉头一跳，这是他们所不知道的隐情。
　　空气中的热度实在是太高了，所有人都知道火势离自己近了。
　　任务是让苏洱活下去，可如果自己都死了，那这任务还有什么意义？
　　心中的郁结不比空气中的温度低。
　　就在几人停滞不前之际，头顶响起了响彻每个角落的声音：“想要离开迷宫很简单，几人合力翻墙就可以到达迷宫中心啦，就看大家愿不愿意当垫脚的人啦，嘻嘻，祝大家游戏愉快。”
　　那幸灾乐祸的声音无异于给每个人愤怒的心中浇了一把油。
　　可林暮却突然冷静了下来，这个声音并不是他们这一次有的，这是每一次都存在的，他们这里人少，皆是尚可以冷静思考的人，就算有个别心存歹念的人，他们也能压制住。
　　但……
　　林暮问道：“你们当时参加这场游戏的有多少人？”
　　苏洱沉吟道：“两百。”
　　但，人数如果多起来了呢？
　　人在逼急了的时候是无法思考外界的约束的，在生死攸关的那一刻，没有一个人是愿意为其他人去死的，这是人之本性。
　　但正是因为如此，那道声音的主人正是深知这一点，所以在所有人心中气愤，紧张，害怕的时候，在这种紧绷的情绪上撒了把火，烧断了人思考的那条线。
　　谁也不愿意当下面那个垫脚的人，谁也不想在大火来临之际为其他人付出性命。
　　于是，勾心斗角，杀害同类，为自己搭出一道通往生的阶梯。
　　林暮抬眼看向男孩，许是视线太灼热，男孩抖着身体向后退了一步。
　　而林暮此时毫无怜惜之心，她仿佛一个审判官，看着男孩，道：“你杀了她。”
　　这是肯定句，苏洱也看向了林暮，她的眉头皱了起来。
　　而男孩就像被触发了什么开关似的，一直不停的道歉：“对不起，对不起，都是我的错，我不该听他们的，对不起对不起，苏洱姐姐，对不起，对不起……”
　　逐渐男孩的声音染上沙哑的哭腔。
　　苏洱的眉头皱的更狠了，她对男孩的道歉没有反应，只是麻木着脸向通道走去。
　　她真的一点也不想听到对不起三个字，她想要被对得起，但就算没人能对得起她，她也不需要任何人的道歉。
　　作者有话要说：
　　因为最近园可能会比较忙，所以以后就不定时更啦，但放心，更是一定会更完的，不会挖坑不填，就……看我什么时候想起来发就发吧……（不要揍我，不要揍我，我真的很爱你们）

第52章 迷宫里的飞蛾（完）
　　苏洱本以为自己又会再一次拖着几个所谓的任务者一起死在火海之中，她叹了口气，这口气还没叹完，她的手肘就被人拉住了。
　　苏洱回过头去，入目的是额间不断冒着汗的林暮。
　　林暮冲苏洱笑了笑：“去哪啊？不想出去了？”
　　苏洱愣了一下，林暮微微让开身子，苏洱这才得以看清林暮的身后站着的都是那些任务者。他们的面庞上之前或焦急，或悲哀，或痛恨……而如今，苏洱在他们的脸上看到了一致的情绪。
　　那是付诸一切的决绝。
　　苏洱磕巴道：“……我们不一定能出去。”
　　汕卡抢答道：“大家都说，没试过就放弃是对不起自己！”
　　苏洱忍不住笑了，她把视线投到汕卡身上，第一次赞同道：“嗯，他们说得对。”
　　那墙是真的很高，但没关系，他们总有办法出去的。
　　几人比量了一下，发现要两个人直立着贴在墙壁上才能勉强够到墙沿。那两个男人自告奋勇的愿意为他们当垫脚石。
　　两人身手敏捷，没多久就搭成了一道梯子。
　　此时也没有人会去在乎什么男女授受不亲了，林暮和秋笛先爬了上去，秋笛完全不惧墙的三米多的高度，勾着墙沿就往下跳。
　　等秋笛站稳以后，林暮就站到了她的肩膀上，林暮现在有点庆幸最近没胃口吃的不多了。
　　四人搭好了的梯子便利着其他人通过。
　　苏洱先把三个小孩和一个女人送了过去，然后趴在墙根上拉住了男人的手臂。而下面垫底的那个男人则握住了踩在肩膀上的脚腕。
　　苏洱把脚垂下去任林暮扯着。
　　五人构成了一条线。
　　秋笛由着林暮往下滑了几寸，然后抱住了她的腰，这样比拉扯双腿要轻松的多。
　　那是一种可能有点不可思议的姿势，但五人还是就这么翻了过来。
　　那个中间的男人说：“阿侥，你他妈的减减肥吧，我差点被你扯断腿！”
　　垫底的那个男人叫阿侥：“桡桡，你说这话的时候有没有考虑过一直被你踩在身下的我。大家都彼此彼此。”
　　桡烧红了一下耳朵：“你能不能好好说话！”
　　众人皆笑。
　　笑过之后，大家依旧用这种方法翻墙，只不过这次中间人的位置从苏洱变成了那个女人——小茹。
　　桡一看到是小茹，那表情就和见了鬼一样：“小茹，你别想不开，你这细胳膊细腿的，要是给你扯断了，你哥指定揍死我。”
　　阿侥在下面咬牙切齿道：“桡，你再贫一下，我俩就一块死这！”
　　桡只能无奈的把手伸向小茹，但更多的中心他还是选择了爬墙，墙壁虽然坑坑洼洼的，但说实话，要爬的话，还是有点太勉强。
　　等到翻过去的时候，桡的手掌心已经血肉模糊了。
　　阿侥气的巴不得掐死他：“你又要用掉我一瓶药了！”
　　虽然他嘴上说的是在乎药品，但大家都看出来他是因为桡受伤而感到生气和自责。
　　桡笑着去勾他的肩膀，另一只手则熟练的放进他的口袋里摸出药瓶来，不客气的往自己手上招呼。而上一秒还在佯装心疼药品的阿侥此时眼也不眨一下。
　　林暮此时也在拿药，被桡看见了，直接把药瓶塞到了林暮手里，林暮也没客气，道了声谢就把药涂上了秋笛的脸，刚刚她体力不支，跳下来的时候不受控制的往墙上撞，秋笛为了护住她，脸在墙上剐蹭的有点狠了。
　　那满是伤口的左脸在药品的作用下，以肉眼可见的速度再次变回了那张白净的脸。
　　林暮伸手想摸，结果发现自己满手的灰。
　　秋笛把脸凑近林暮的脸，二人脸贴在一起，秋笛轻轻蹭了蹭。这类亲密无间的动作有时候比亲吻还要令人心动。
　　待她们俩分开之后，面对的是表情精彩的队友们。
　　“咳。”队友们不约而同的咳嗽着移开了视线。
　　这是苏洱和男孩都没有感受过的气氛，临危不惧，轻松，互相信任的气氛。许是大家都放松了下来，过了这么会才听到微小的水流声。
　　朴诺诺和汕卡把耳朵贴在墙上，眼睛亮了起来：“墙后面！水！”
　　然而在他们一墙之隔的另一边，是快速靠近着他们的火海。
　　九人相视一笑，翻过了这最后一道墙。
　　墙的这头是无限空白，没有水源，什么也没有。
　　本以为会就这么离开这里，却没想到一路上一言不发的男孩突然打了个响指。
　　林暮晃了晃神，再次睁开了眼睛的时候，看到的是他们刚刚逃出来的隧道，林暮挑了挑眉，想要抬起手，结果发现她根本无法操纵自己。
　　……这不是她的身体，起码她没有这么矮。
　　她感觉到这个躯体在发抖，也许是躯体的主人知道了就算自己在这里呆到死也不会有人来救自己，于是他扶着墙往前走。
　　林暮感觉到自己的听力和感知都变差了，也许是她待在这个不如她自己的躯体里导致的结果。
　　所以，当她知道要撞上人的时候她没办法躲开。
　　就在她感觉自己要往后倒下去的时候，手臂被人拉了一下。
　　林暮站稳，眼前拉了她一把的人正是苏洱。
　　林暮懂了，这个躯体的主人是男孩，这里也是男孩的记忆。
　　苏洱皱了皱眉，但还是礼貌道：“抱歉。”
　　林暮感觉到身体摇了摇头，然后小声到不行的说：“对不起……”
　　很显然，苏洱没听清男孩说话，但她也没兴趣听清，朝男孩看了两眼，然后抬步就要走。
　　男孩赶紧跟了上去，苏洱没一会就发现了男孩的“跟踪”。
　　“你跟着我干嘛？”
　　男孩怯怯道：“……我能跟着你吗？”
　　这一句被苏洱听清了，她沉默的打量了男孩两眼：“你叫什么？”
　　男孩微微抬起头，总算不是看着苏洱的脖子说话了：“陶无量。”
　　苏洱突然笑了一下，也许是因为陶无量的表情太过迷茫，她笑着摆了摆手：“没事，你跟着我走吧。”
　　于是陶无量接下来就和苏洱一起闯迷宫，后面遇上的事和林暮之前猜想的没有多大区别。
　　二人和许多人一起逃命，大家翻着墙，都想活下去，林暮感觉自己的手臂都快断了，而苏洱的手臂上也都是大大小小的伤口，那些伤口大部分都是为了救陶无量留下的。
　　突然林暮听见耳旁有人说：“别救她了，到时候我们会遇到更高的墙，只有像你这样瘦小的人才能被救。”
　　陶无量瞪着那个人，用力大到林暮都觉得眼睛酸疼。
　　那人耸了耸肩，跳下了墙。
　　陶无量也把苏洱拉了上来。
　　苏洱笑着替陶无量抹了把汗，玩笑道：“看来你得陪我死在这里了。”
　　陶无量扯了扯嘴角，而林暮感觉的到陶无量是抵触苏洱说的话的。
　　那个人说的没错，他们后来遇到的墙越来越高，两人已经不能再过来的时候，那人又出现了，他扯住了苏洱的手，苏洱朗声道：“谢谢。”
　　可男人并没有就这么拉她上来，而是俯在陶无量耳边道：“你要是放手，我就带你走，如果你不愿意，那我就把你一起推下去。”
　　陶无量不敢相信的咬牙问他：“你为什么要和我们过不去？！”
　　男人笑着没有回答，只是问：“放还是不放？”
　　苏洱也觉察除了不对：“无量！你们在说什么？别等了，快点，火烧过来了！”
　　陶无量闻言赶紧用力拉苏洱，可男人却压制着陶无量的力度。
　　“你放开我！”苏洱和陶无量同时喊道。
　　男人挑了挑眉，笑道：“不再考虑了？”
　　火势蔓延过来了。
　　男人的手掌拍上了陶无量的背。
　　苏洱忍耐的面孔。
　　一切都在逼他做选择。
　　……
　　陶无量松手了。
　　林暮看着苏洱掉进火海时不可置信的表情，逐渐看不清了。
　　眼前一片火红，陶无量哭了。
　　男人扛着他跳了下去。
　　在墙的另一头无数人厮杀着，他们在为自己准备着垫脚石。
　　男人俯下身，在陶无量的耳边说：“你看，就算她来到了这边，也依旧不会活下去。当然，你也不会。”
　　说着，林暮感觉到一股撕心裂肺的痛意袭满全身。
　　陶无量捂住腹部，痛苦道：“那你为什么不让我和她死在一起？”
　　男人笑了：“我给了你机会啊，你自己选择放弃她的，嘘，别说话了，你该去赎罪了。”
　　林暮眼前一黑，再次回到了梦中。
　　一片雪白中，陶无量跪在苏洱面前，痛哭流涕着。
　　苏洱依旧没什么表情，但林暮看出来了，苏洱她不是没有表情，她只是无奈到不知道该做出什么表情。
　　林暮对着苏洱喊了句：“他没有人可恨，所以他只能恨自己，他在向你赎罪，也是在向他自己！”
　　苏洱看向林暮，似乎明白了什么。
　　“……无量，你，呃……”
　　她实在是不会说出那种原谅的话，这比让她说我爱你这种肉麻话还要难。
　　陶无量满脸眼泪鼻涕的抬头看她，苏洱这又忍不住开腔道：“你再他妈脏成这样，就不要和我走在一起了。我看了都觉得恶心。”
　　陶无量闻言赶紧拿袖子擦干净脸，喃喃道：“对不起……”
　　苏洱揪着他的耳朵：“对不起什么就对不起，你如果真的有诚意道歉，就对得起我一次啊！”
　　陶无量又想哭了，可他一哭苏洱就骂他，整的跟个家暴现场一样。
　　终于，苏洱道：“你还不把人家送回去？是打算让人家一起陪着我们走黄泉路？”
　　陶无量眼睛一亮，抱着苏洱的胳膊傻笑着把他们传送了出去。
　　表面凶狠的人，原来只是一直不善言辞，他们心软又可爱。
　　作者有话要说：
　　不会弃坑不会弃坑不会弃坑……（重要的事要说三遍）

第53章 牙印
　　这已经是林暮今天第三次出神了，她望着正在讲课的老师，表情严肃。
　　历史老师撞上了好几次林暮盯着他的目光，背上出了一层薄汗。
　　……林暮同学今天怎么这么认真。
　　历史老师生怕自己讲错了哪个部分让认真的林暮同学对自己失望，可越紧张就越容易失误：“额……这个是……”
　　此时林暮撑着下巴的手酸了，就换了另一只手继续撑着，在历史老师看来，林暮这是对他的教学失望了。
　　林暮不知道自己发了个呆就让历史老师的玻璃心摔了个稀烂。
　　历史老师也不知道他心目中的认真好学生现在满心都是她弄丢了的徽章。
　　……怎么办啊，万一茵茵姐知道她把徽章弄丢了，再也不联系她了，那她岂不是再也进不去梦堂了？
　　不行，她要把旭旭带在身边，茵茵姐不想见她，难道还不想见她儿子了吗？
　　想着林暮的脸上就出现了丝丝笑意，历史老师见此又重拾玻璃心，淋漓尽致的讲起了课。
　　秋笛看着历史老师莫名其妙的情绪变化和旁边发了半节课呆的林暮陷入了沉思。
　　思考不如问当事人：“阿暮？你想什么呢？”
　　林暮听到秋笛叫自己这才回过神，刚想回答问题，就想起了之前秋笛那么反对自己的事情，虽然后来两人约定好了有事一起面对，但林暮还是心虚的撒了谎。
　　“啊，我想起了旭旭，你说他一小孩，在梦里肯定和陶无量一样无措，避免他不小心走上岔路，我觉得要不还是我们带着他一起比较好。”
　　自己叽里呱啦说了一阵，这才想起来要问秋笛的意见：“阿笛，你觉得呢？”
　　秋笛微笑道：“我觉得阿暮想的很周全，没问题。”
　　林暮亮着眼睛点了点头。
　　可林暮大概是忘了，秋笛不仅仅年级前五，也是和她从小一起长大的人，她有时候比林暮自己还要了解林暮，所以她只要略微思考就能想到林暮在想什么。
　　但她有点生气了。
　　林暮瞒着她。
　　同时，秋笛有些隐秘的窃喜。
　　林暮没有怀疑她。
　　然而这种窃喜只维持到了放学后。
　　林暮挽着秋笛的胳膊，语气软糯：“阿笛，我今天去你家玩好不好？”
　　秋笛自然是不会拒绝的，把人带回了家中。
　　林暮自认为神不知鬼不觉的来到了秋笛的房间，她先是趴在地上，去看书桌下和床底下，可惜秋笛是一个很爱干净的人，床底和桌底什么也没有。
　　林暮又想，会不会夹到了床缝里，于是她把手伸进床缝里去摸了一阵。
　　答案依旧是什么也没有。
　　虽说她已经决定了用程旭当诱饵，但怎么说，多少都有点缺德，所以，如果能找到徽章自然是最好的。
　　林暮将手抽回来，不无烦躁的捏着后颈，发出了轻微的叹啧声。
　　突然间，林暮感觉浑身不舒服，仿佛被什么盯住了一样。
　　林暮飞快转过头，只见本来在厨房烧水的秋笛此时正椅着门框，不知道看了她多久。
　　秋笛的眼神漠然，甚至透着丝丝冷气。
　　林暮听见她问：“在找什么？”
　　林暮下意识往后退了一步，现在的秋笛让她有点害怕。
　　秋笛抬步，一步一步靠近着林暮，林暮咽了咽口水，终于开口道：“没事，之前裙子上有个珍珠掉了，在房间里没找到，估计是被我妈洗掉了。我等会回去问问。”
　　一个谎言需要更多的谎言来圆。
　　秋笛笑了一下，悠悠道：“是吗？”
　　林暮努力让自己看上去不那么紧张，笑道：“是啊，水烧好了吗，我好渴啊。”
　　说着，林暮就抬起步子，想要离开房间，可走到秋笛旁边的时候，林暮的手臂被一把抓住了，随后就被秋笛步步紧逼，林暮的后背抵上了书桌，秋笛一只手撑在书桌上，一手捏上了林暮的后颈。
　　林暮被迫微微抬头，微垂下眼，不知所措的看着秋笛近在咫尺的眼睛。
　　那双眼睛现在没有什么情绪，林暮却感觉心脏被猛地抓了一下，她感觉自己的谎言在秋笛面前全部粉碎了。
　　秋笛低下头去，林暮感觉自己的侧颈上有着温热的气息，仿佛自己的血液也沸腾了起来，侧颈皮肤下的血管热烈的跳了起来，它和它的主人一样，紧张着，期待着。
　　那跳动的血管上被柔软的触感包围着。
　　林暮忍不住把那块皮肤在秋笛面前暴露的更全。
　　秋笛低低的笑了一下，林暮听着耳边传来的细微笑声，脖子的温度又升高了。
　　随后，林暮吃痛的轻轻叫唤了一声。
　　秋笛在咬她。
　　秋笛咬的有点用力了，仿佛是惩罚林暮一般，她留下的牙印上已经微微泛出血丝了。
　　秋笛看着那血丝，再次低头含住，淡淡的铁锈味充斥着秋笛的口腔，她却感觉那味道是甜的。
　　……
　　林暮终于说出了实话：“楚茵茵给我了一个用来联系的徽章，现在它不见了。我以为掉到了你这。”
　　秋笛挑了挑眉，所以林暮只是认为掉在了她家，并没有怀疑她，这个认知多少让她好受了些。
　　手指拂过牙印，轻声道：“所以，你之前就是靠那个进梦堂的。”
　　林暮应道：“嗯……所以，阿笛你到底有没有看到过。”
　　秋笛抬眼看她，终于把人让开了，移步到床头柜处，从里面拿出了那枚林暮心心念念的徽章。
　　林暮那个咬牙切齿。
　　“合着你早知道了是吧！”
　　秋笛不置可否，林暮捂着脖子瞪她。
　　见秋笛没有动作，林暮总算忍不住朝她伸开了手：“给我。”
　　秋笛却将徽章放进口袋里，转身出去了。
　　林暮赶紧跟出去，秋笛坐在沙发上，将平板电脑放在腿上，哔哩吧啦的不知道在干什么，林暮看着屏幕前微亮的脸，突然有点虚了。
　　她蹭过去，坐在秋笛边上，细声细语道：“阿笛，你把徽章给我吧，我保证不撒谎了。”
　　秋笛稳如泰山，看都不看林暮一眼，林暮眼一撇，却发现秋笛正在看她们俩的照片，从小到大的，有哭有笑的，秋笛这一举动直接攻破了林暮的防线，她抱住秋笛的腰，一个劲的道歉：“我错了，我再也不会单独行动了，也不会再对你撒谎了，阿笛，我知道错了。”
　　秋笛动了一下，林暮以为自己的话起作用了，可没想到，秋笛是在掰她的手。
　　……林暮气的把平板啪的关上，随后取代了平板的位置，捧着秋笛的脸就狠狠亲了上去。
　　秋笛看着眼前来势汹汹，却紧闭着双眼的某人，忍不住弯了弯嘴角。
　　恍惚间，林暮不知道自己是怎么躺到沙发上的，她感觉到秋笛在摸自己的脸颊，脖子，力度温柔的仿佛在对一个稀世珍宝。
　　秋笛的嗓音忽远忽近，像是山间的清幽水声，林暮恨不得自己是那山的主人。
　　“……阿暮，和我待在一起，我去哪，你到哪。”
　　夜里的魅魔降落到她的身边，她没有办法拒绝这个绝对诱惑，她只能既主动又被迫的接受。
　　“好，好……”
　　……
　　最终，徽章还是没有要回来，林暮撑着下巴，被她妈严刑拷打：“林暮，你脖子上的牙印是怎么回事？”
　　林暮道：“狗咬的。”
　　林母严肃道：“你这个关键的时候，我非常不赞同你恋爱。”
　　林暮一愣，只好道：“……昨天我和阿笛闹了点变扭，她给我咬的。”
　　林母这才微微放下了心，然后又数落起了林暮：“你说你们俩从小一起长大，有什么事不能好好说的，怎么还打架呢，听妈的，一会去和小笛道个歉，晚上领人回家吃饭。”
　　林暮懒洋洋道：“是——我一定不负所望，把您不是亲闺女胜似亲闺女的小笛请回来陪您吃饭。”
　　林母被逗笑了，催着林暮赶紧吃饭，不要瞎贫了。
　　林暮一下楼就看到了她妈的“亲闺女”。
　　“嗨，我妈亲闺女。”林暮上前，非常不客气的勾住秋笛的脖子往前走。
　　秋笛鼻音问道：“嗯？”
　　林暮指着自己脖子上的牙印道：“某狗给我咬的，我妈以为我跟人谈恋爱了，一大早逮着我问，我说我和你打架，我妈就说让我给你赔礼道歉，带你回去吃晚饭。”
　　秋笛明白了前因后果后，笑了。
　　林暮掐了一下她的脸：“某狗不要笑的那么刺眼行吗？”
　　某狗停住了笑，一本正经道：“林暮同学，我们不是在谈恋爱吗？”
　　林暮突然就不好意思了，她收回勾着秋笛脖子的手，刚打算站远点就被秋笛反手拉了回去，唇上温软的触感，耳边清雅的嗓音：“早安吻。女朋友。”
　　林暮没忍住笑了一下，两人刚抬起头，就看到了对街正在看着她们的班长——张书阁。
　　“……”
　　“……”
　　六目皆对，这个情况多少是有点尴尬的。
　　还是张书阁对着两人挥了挥手，转身往学校走，这件事才算完。林暮转过头去看秋笛，终于憋出一句：“我觉得我们以后还是不要光天化日做伤风败俗的事比较好。”
　　秋笛点了点头，勾了勾唇角道：“所以我们可以在深更半夜做增进感情的事了？”
　　“……”林暮伸手拧了她一把，抬腿过了马路。
　　秋笛笑着追了上去。
　　在被第不知道多少个人问候了脖子之后，林暮面无表情的往牙印上贴了三张创可贴。然后她发现这样更显眼了……

第54章 安和公寓（一）
　　林暮从秋笛口袋里拿出徽章，手指在上面不断抚摸着。
　　她现在非常想联系楚茵茵，但楚茵茵说过只有在梦里的时候才能联系上她。
　　突然间想起自己还欠了楚茵茵几张照片，连忙向程旭讨要了几张照片，拿去洗出来后终于觉得心安了不少。
　　口袋里揣上照片，林暮心满意足的睡去了。
　　再次睁眼，眼前喧闹又杂乱的住宅区告诉着林暮这是一个距离当代不算太久远的年代。
　　她刚走动，头顶上就有疾风传来，林暮如今的行动力早就不知道比常人高到哪去了。
　　她快速的往后退了一大步，下一秒，眼前的空地上就出现了一个碎掉的盆栽。
　　林暮抬头望去，只抓住了六楼某扇窗边的衣角。
　　于是林暮低头看起了那个盆栽。
　　果不其然，盆栽的土里有一个白色的东西，林暮蹲下身去，直接伸手将土里的白色物品提了出来。
　　是一张纸条。
　　林暮刚刚展开纸条，只来得及匆匆扫过一眼，纸条就被人拿走了，拿走纸条的人是一个衣着老旧，衣物过时的中年妇女。
　　妇女的表情冷然：“新来的租客？走快点，其他几个都来了，到时候没有好的房间别说是我没叫你进来。”
　　虽然妇女的动作很粗鲁，但林暮还是看到了纸条上的字。
　　别进来。
　　字迹很凌乱，林暮可以从字迹中看出主人的不安和焦急。
　　林暮假装不在意的问：“你这楼里人的素质怎么样啊？”
　　妇女敷衍道：“除了一个疯子，其他都好得很。”
　　林暮又问：“到了几个人啊，我还能不能挑了？”
　　妇女嗤了一声：“放心，还有一个比你还慢呢，现在的小姑娘就是磨磨唧唧的。”
　　林暮便不再说话了，这个公寓一看就有问题，可这里是梦主所在的地方，就算有问题，他们也非进不可了。
　　到了公寓第一层，林暮见到了她的五个队友，一个自称赵锐的文雅男人，两个抱在一起，紧张到掉眼泪的女人，看上去身材很不错，林暮猜她们是车模。
　　分别是：小莎，紫覃。
　　一个叫杨辛的肌肉男和一个从头到尾盯着林暮看的冷面男子。
　　林暮收回目光，果然是秋笛没来。
　　杨辛一直在安慰小莎和紫覃，说这里只是一个梦，有危险他会保护她们之类的。
　　赵锐走上前，问林暮叫什么，林暮不咸不淡道：“林审。”
　　没一会，妇女就把秋笛带了上来，秋笛的视线扫过一眼冷面男子，然后走到了林暮身边。
　　大家也都明白了这是两个人认识的意思了。
　　赵锐刚想开口，秋笛就道：“秋判，其他我自行了解。”
　　赵锐哑然，只好退回原来的位置。
　　妇女咳嗽了一声，把所有人的注意力都引了过去。
　　“首先，公寓的房间只剩七间，每人一间，必须每一间都住着人。公寓不太平，晚上熄灯了就不要出来闲逛了。”
　　说着就把房间的钥匙摊在手上。
　　“按顺序来拿。”
　　妇女口中的按顺序大家都知道是先来后到的顺序。
　　于是等到前五人都拿完了钥匙，林暮上前拿钥匙。
　　妇女看着林暮，悠悠道：“不要去608，那里住着的疯子会咬人。”
　　其他人拿钥匙的时候什么事也没有，唯独到了林暮这里，妇女说的这话都让人心中起了疑虑。
　　林暮面无表情的“哦”了一句，然后拿走了607的钥匙。
　　秋笛拿了最后一把剩余的钥匙，妇女突然对她说：“这个房间的热水器坏了，晚上如果想洗澡可以借用别人房间的。”
　　众人皆是意外的看着秋笛，如果说妇女对林暮的话是警告，那么她对秋笛就是给予了晚上可以出门的特权。
　　秋笛甚至比林暮还要冷漠，一句话也不说，直接拿走了603的钥匙。
　　五楼的人有，503的赵锐，505的小莎，507的杨辛，508的紫覃。
　　六楼的人有，601的冷面男子，603的秋笛，607的林暮。
　　分配完毕后，外面的天也已经逐渐黑了。上楼的时候，林暮听见小莎对杨辛说：“杨哥，我晚上一个人睡好害怕啊，你能不能来陪陪我。”
　　杨辛拒绝了：“我们还是要遵循那个妇人说的话的，不然我们可能会有危险。”
　　看来杨辛虽然一副想要泡妹的样子，但也不是真的草包。
　　林暮这么想，转头就是撩拨秋笛：“秋判，你房间的热水器坏了，晚上要不要来我房间洗。”
　　两人都是女高中生的样子，这话说出来众人也只会以为两人是关系好的朋友，然而在这层关系之下，林暮正在光明正大的撩拨着她的爱人。
　　秋笛看着林暮眉飞色舞的样子忍不住笑了：“看情况。”
　　林暮耸了耸肩，也没真打算让秋笛来，谁知道这大晚上的会碰到什么呢。
　　即便有着所谓的特权，谁又知道不会受伤呢。
　　她不想让秋笛试险。
　　上了六楼之后，林暮才知道，原来607的对面就是603。
　　莫名其妙的，林暮心里升起了一种别样的安心。
　　临近进房之际，秋笛两步来到她面前，说的不是什么情话也不是什么安慰的话，而是说：“608房间有秘密，保证安全的情况下可以去看看。”
　　林暮一挑眉，笑道：“只有这个？”
　　秋笛垂目看着她，终于忍不住说：“小心安全，不要勉强，我喜欢你，不行就我来。”
　　林暮一愣，笑了，飞快在秋笛嘴角偷了个香后转身进了房间。
　　房间老旧，灯光也昏昏暗暗的，房间里除了生活必需品没有了什么多余的东西。
　　林暮抖了抖被子，看着空气里的灰尘，她决定在椅子上坐一晚。
　　林暮熄了灯，坐在椅子上闭着眼，空气中有着一股淡淡的霉味，她皱紧了眉。
　　不知道过了多久，林暮突然听到了一种声音。
　　那种声音听得林暮很难受，仿佛有人在挠自己的心肝脾肺。
　　林暮一愣。
　　没错，是有人在挠墙！
　　林暮轻轻的站了起来，她不发出一点声音的朝着声源靠近着。
　　然而就在她把耳朵贴近了那堵墙的时候，声音戛然而止。
　　林暮直觉不对劲，可她的步子挪不动了，她只能站在那里被迫听着耳边传来的细细呢喃声：
　　“从前有个安和公寓，
　　公寓里住着好多人，
　　人人都是好邻居，
　　林家出了个小女孩，
　　名字叫做林沐沐，
　　沐沐爱说话，
　　和谁都能说，
　　林家只剩林沐沐，
　　没人和沐沐说话，
　　沐沐和空气说话，
　　公寓里闹起了鬼，
　　他们都是好邻居，
　　既团结又和谐，
　　沐沐被送进了小房间，
　　他们说，
　　那是沐沐的爸爸妈妈，
　　沐沐应该陪着爸爸妈妈。”
　　林暮听着女孩的呢喃声，身上泛起了鸡皮疙瘩，故事里和自己名字相似的小姑娘最后如何了，隔壁房间里的女孩是否就是林沐沐，这些都没了结果，因为女孩停止了呢喃。
　　空气再次回归平静，仿佛刚刚的声音只是林暮的幻想，林暮挪动了步子，发现自己得以走路了。
　　林暮轻手轻脚的回到了自己的凳子上，刚坐下没多久，就听到了响彻云霄的叫声。
　　那叫声尖锐，离自己又不算太远。简直就像在脚底下似的……
　　林暮这才想起来，楼下住着离她不远的人是模特之一的紫覃。
　　听这个力度叫的，林暮深知，这个女人九死一生了。
　　没多久天就亮了。
　　林暮甩了甩酸掉的腿，打开了房门，正好撞上了开门的秋笛，二人就这么撞了个对面。
　　林暮挑了挑眉：“来我屋里坐坐？”
　　……说的和约／炮似的。
　　秋笛明显没想到这一层，林暮说了，她就进了。
　　看着工整的被子，秋笛随口道：“没休息会？”
　　林暮仰坐在椅子上：“坐了一宿。”
　　秋笛点了点头，没说话，过去帮林暮捏起了肩膀。林暮笑道：“贤妻良母。”
　　秋笛没接茬：“昨天晚上有情况吗？”
　　林暮老老实实的把昨晚的事全告诉了秋笛，秋笛沉吟了一会：“看来608的确不一般。”
　　林暮“哼哼”两声，示意秋笛继续捏，然后道：“昨晚的叫声是508的紫覃，就是那两个新人里的一个，505的叫小莎。”
　　林暮顺便把人都介绍了：“507杨辛，503赵锐。601的那个没说名字。”
　　秋笛淡淡道：“叫尹禾。”
　　林暮惊讶问道：“你怎么知道？”
　　“以前碰上过。”
　　林暮点点头，看来两个高冷的人遇上，就算认识也像不认识一样。
　　两人到五楼的时候，所有人已经聚集到了508的门口。
　　小莎扑在杨辛的怀里哭的不能自己。
　　林暮看她那样子是被吓哭的，和自己朋友没了没有半毛钱关系。
　　赵锐见她们来了，开口问道：“怎么这么晚？”
　　林暮随口答道：“不小心睡晚了。”
　　小莎一听这话，立马哭喊道：“昨晚紫覃那么大声，你怎么睡得着！”
　　林暮从容道：“我婴儿般的睡眠。”
　　小莎：“……”继续扑到杨辛怀里哭。
　　林暮扫了一眼508里面。
　　床上的两双大长腿此时沾满了血，满是伤口，再也没有那种美感，上半身被被子盖住了，但腹部处的被子已经从白色染成了深红，不难看出被子下的身躯是怎样的惨状。
　　秋笛刚刚在观察门和其他位置。
　　林暮和秋笛用眼神交流着。
　　林暮：没有反抗的余地，压倒性的被杀害了。
　　秋笛：门锁没被破坏，要么是钥匙开门要么是自己开的门。

第55章 安和公寓（二）
　　在他们围观的时候，妇女神不知鬼不觉的出现了他们的后面。
　　妇女悠悠道：“昨晚这个女生没有听我的话，大半夜去敲别人的房门，然后就被鬼杀了。”
　　妇女的语气中竟然隐隐约约的有些幸灾乐祸的意思，众人听完她的话后脸色都变得很差。
　　妇女上前把508的房门关上，用备用钥匙锁住，然后说：“这个房间不要再来了。”
　　接着妇女便哼着歌走了。
　　随着妇女走后，这栋楼仿佛活了起来，家家户户的门陆陆续续的打开，偶尔有人和他们打招呼。
　　这时候小莎突然意识回笼，她用哭的沙哑的嗓子喊道：“是谁，昨晚紫覃敲的是谁的门，为什么不给她开门？为什么不救救她！”
　　小莎这种兴师问罪的语气让秋笛冷嗤了一声。
　　小莎很快把视线集中到秋笛脸上，她情绪激动：“你笑什么？！她是不是敲了你的门！”
　　秋笛白眼一翻，直接转身就要下楼。
　　小莎认为秋笛这是不敢承认，扑上去要打秋笛，被林暮伸手拦住了，林暮还算好脾气的说：“不是她，我就住她对面，昨天我一晚没睡，没听到敲门声。”
　　林暮突然间响起新人首次任务失败是不会死的，刚想说话就被小莎抢先了。
　　小莎：“你们是一伙的，你肯定帮着她说话啊！而且你不是说你婴儿般的睡眠吗！？”
　　“……”林暮扫了她一眼，不再说话，跟着下楼去了。
　　她转身下楼的时候突然被尹禾拉了一把，林暮条件反射的就要甩开胳膊，不成想尹禾先一步松开了手，他依旧是没有什么表情的说道：“既然你这么关心你的朋友，请问如果昨天晚上她敲的是你的门，你会开吗？”
　　小莎一噎，然后想到紫覃已经死了，现在说什么都不用担心后果了。
　　“我当然会！我和你们这些冷血的人不一样！”
　　可她这话说的太晚了，她前面的迟疑被所有人收入眼底，皆是心中一冷。
　　众人陆陆续续的下楼了，小莎看了看508的门牌号，感到一阵冰冷，于是也马上离开了。
　　林暮不明白尹禾拉她那一下是做什么，说的那些话又是做什么。
　　如果按照某种角度来说，尹禾是当着她的面给小莎难堪，也就是说，他在给她出气。
　　可他为什么要给自己出气，他们明明不认识。
　　林暮很疑惑的看了一眼不远处的尹禾。
　　“阿暮？”秋笛的声音响在耳边。
　　林暮回过头来，和秋笛说了在五楼的事情，秋笛也是沉吟了一会，然后得出一个答案：“既然不是害你的话，那么他做什么都无所谓。”
　　林暮一愣，感觉有点怪异，她笑着开了个玩笑：“如果他对我有意思的话怎么办？”
　　秋笛看着她，眯了眯眼：“放心，他没机会。”
　　林暮掩盖似的咳嗽了一声，道：“我们去找人问问什么情况？”
　　“好。”
　　两人来到了低层，左看右看才才发现一个出门倒垃圾的老奶奶，老奶奶看上去比较面善，林暮拉着秋笛赶上去帮老奶奶倒垃圾。
　　老奶奶被秋笛的动作吓了一跳，林暮赶紧上前搀扶住老奶奶，扬起个大笑脸，甜乎乎的叫：“奶奶，我们是新来的租客。”
　　老奶奶“啊”了一声，打了个招呼：“你们好。”
　　林暮和老奶奶闲聊了几句，总算是和老人打成了一片，这才来到了正题上：“奶奶，我们住在六楼，你要是有什么事可以支唤我一声。”
　　这话说的纯放屁，她们一个住在一楼，两个住在六楼，怎么也不可能支唤上，说这话就是为了哄老人一个开心，还有……
　　老人笑着的脸一僵：“……闺女，你们住在六楼啊？”
　　林暮装作什么也不知道的样子，心中却道，来了！
　　老人拍了拍林暮的手，林暮忍着让人难受的冰凉触感，保持着脸上茫然的表情：“是啊。六楼怎么了？”
　　老人脸上的表情很严肃：“闺女啊，这晚上可千万不能出来逛，也不要串门，知道吗？”
　　林暮佯装不解：“为什么呀？”
　　老奶奶悠悠的叹了一口气：“唉，早些年楼里六楼有户人家，一对夫妻带着个小姑娘，心善的很呐，见我一个老骨头在家，常常照顾我。
　　可惜好人命不长啊，夫妻俩留孩子在家，出去进货，结果路上出了车祸，家里就剩下个小娃娃。”
　　林暮适当问道：“那孩子呢？”
　　老奶奶眼眶有些红了：“这孩子可怜呐，楼里闹起了鬼，我住一楼没什么影响，他们高楼的天天找娟儿投诉，娟儿也烦啊，她儿子要高考了，扰不得，谁成想，楼里五楼那有个缺德货，说找了道士看，楼里的鬼一男一女，八成是那小娃娃的爸妈。
　　说夫妻俩肯定是舍不得小娃娃，所以一直不肯走，就呆在这害人。要我看，都是胡说八道，说害人，也没见楼里有谁出了事。”
　　“我是受过人家恩惠的，知道人家好的，人家现在出事了，就剩个小娃娃，我虽然老骨头一把了，但还是养的起一张嘴的，于是我就把小娃娃带到我家来，谁知道这小娃娃不肯给人添乱啊，吃饭了就给我洗碗，洗衣服，洗完了就回六楼睡觉。
　　多好的孩子啊，结果这群没良心的趁孩子睡觉的时候，给人孩子锁在房间里了，我去找娟儿要钥匙，娟儿也苦着脸和我说，钥匙早被他们拿走了，她也没法子。
　　我这个气啊，就打算去找他们说理，他们一听，那个来气，抓起东西就要扔我。我没办法只能走啊。”
　　老奶奶说到无奈之处，眼眶通红，眼泪掉到了林暮手上，明明是没有体温的人，眼泪砸在手上却是那么的炙热，滚烫。
　　老奶奶没来得及把故事的结尾告诉她们，因为妇女娟儿赶来了：“哎呦我的天，刘奶奶，你这又是在说什么呢？快别说了，外面风大，吹着您怎么办，来，我送你回家。”
　　妇女对刘奶奶的态度比起对他们好多了，甚至可以说，她对待刘奶奶的时候更像个人了，一个有感情的人。
　　刘奶奶任她扶着，还不忘回过头和林暮秋笛说：“记住啊孩子，别靠近608！”
　　林暮点头应着，心里却在想，就住人家隔壁，想不靠近都难啊。
　　二人没等妇女出来就先走了。
　　林暮头枕在手臂上，边走边说：“咱们这运气可以啊，一问一个准。”
　　秋笛脸上带着不易察觉的笑意：“阿暮看人准。”
　　林暮侧目看了她一眼，笑道：“是挺准的。”
　　看人不准也就遇不上你了。
　　看太阳的角度，现在是中午，正所谓中午的阳气重，所以林暮和秋笛打算到608看看。
　　两人刚上六楼，就看到了站在六楼走廊最尽头的尹禾。
　　他面向的正是608的门。
　　见到两人来了，尹禾也只是点了点头，秋笛更是旁若无人的和林暮说话：“这门估计是不能暴力打开的，去607看看。”
　　林暮看着608的门点了点头，然后开了自己房间门。
　　看着依旧站在608门前的尹禾，林暮想着要不要把人也叫进来一起招呼的时候，后衣领就被已经走进房内的秋笛提拉了起来。
　　无奈，林暮只好带上了门。
　　面对一脸淡然的秋笛，林暮突然坏心眼的扑到人背上，手轻轻拽着人耳朵道：“秋笛同学，你刚刚吃醋了吧，坦白从宽，抗拒从严！”
　　秋笛意料之外的没有冷着脸不说话，而是道：“怎么个从严法？”
　　林暮坏坏一笑，松开了拽着秋笛耳朵的手，改用嘴叼着，说话也变得含糊不清：“我觉得打架什么的不适合我们这种高雅人士，所以你肉偿吧。”
　　秋笛低笑了一声，没找到这其中的关联。
　　等到林暮闹够了，秋笛才把人放下，问道：“你昨天在哪个位置听到的声音。”
　　林暮也认真了起来，努力的回想着昨晚的方向，终于确认了一处靠床的位置。
　　秋笛与林暮对视了一眼，合力把床移开了。
　　既是意料之中，又是意料之外。
　　床遮挡的墙面有个小洞，不过人手臂那么圆，只可以传递一些东西。
　　比如纸条，一瓶水，一些包装袋很小的东西。
　　小洞前的地板上有一处干净的地方，与其他地方的灰尘形成了鲜明的对比。
　　林暮目测了一下，估计是一个小孩趴在那而形成的印记。
　　就在这个时候，小洞里突然伸出来了一直纤细的小手，她在地上摸索着，然后稚嫩的声音响起：“尹哥哥？你在吗？”
　　尹哥哥？
　　这道声音刚响起没多久，那只小手臂就消失了。
　　等了几分钟，确定真的不会再出现东西之后，林暮才开口说话：“看来咱们还得找人问问我这个房间的故事了。”
　　秋笛点了点头，赞同道：“所有房间都应该问问看了。”
　　两人出门的时候，尹禾已经不在了，每楼转了一圈，却没再遇到本楼的人了。
　　无奈太阳落山，夜幕将近，大家也都回了房间。
　　回房间的时候，手肘突然被拉了一下，林暮本以为是秋笛，笑着回了头，却没成想是尹禾。
　　林暮敛起笑容，抽回手臂：“有什么事吗？”
　　尹禾先是盯着她的脸看了一分钟，才终于道：“你昨晚遇到了什么异样？”
　　语气中是肯定了她遇到了异样。
　　林暮想了想，觉得把线索告诉尹禾也不是什么大事，反正以离开这为主。
　　可是当她把昨晚的全告诉起了尹禾后，尹禾的脸色却变的很难看。
　　就在林暮打算问些什么的时候，尹禾却转身离开了，直接回了自己的房间。
　　“……”
　　真是个没礼貌的人！
　　作者有话要说：
　　尹禾对阿暮没有任何爱慕之情！！！（园的强调）

第56章 安和公寓（完）
　　林暮就坐在那个小洞旁边守着。
　　可一直过去了一个小时都没有响动，林暮深吸了口气，缓缓道：“林沐沐……林沐沐你在吗？”
　　几乎是下一刻，林暮就感觉到什么变了，可四周依旧是那个黑漆漆的房间，无法准确说出什么真的变了，但林暮知道，梦主，也就是那个小女孩出现了。
　　一个细细软软的小女孩声音传来：“尹哥哥？是你吗？”
　　林暮并不想冒充别人，因为这样被拆穿了会造成什么后果她一无所知：“……我不是你的尹哥哥，林沐沐，你告诉我，这里是不是你的梦？”
　　隔壁房间的声音停了很久，就在林暮脖子酸了的时候，林沐沐终于说话了：“姐姐，我好冷，这里好黑啊，我好害怕，我的爸爸妈妈都不在这里，我想要爸爸妈妈……”
　　说着，林沐沐就哭了起来，林暮有些头疼，后来发现，林沐沐的哭声是真的会让人头疼的。
　　林暮安慰道：“沐沐不哭啊，姐姐在这陪着你呢，你告诉姐姐，是谁把你锁在这的？”
　　解铃还须系铃人，找到把林沐沐锁在这的人，说不定就能找到钥匙了。
　　林沐沐这才抽抽噎噎地，说话也语序不清：“是楼下的吴叔叔，他说因为我，呜呜，因为我克死了爸爸妈妈，所以公寓里才会闹鬼，不是这样的，那才不是爸爸妈妈……”
　　然后小女孩又哭了起来。
　　林暮忍着头疼想楼下的吴叔叔，她半猜测道：“是不是住在508的那个吴叔叔。”
　　林沐沐闷闷的应答声告诉了林暮答案，林暮不无心寒的问：“昨天晚上，508住了一个姐姐，是不是你杀了她？”
　　林沐沐的反应变的有些激烈了：“不是我，姐姐，不是我，我出不去，呜呜，我想出去，帮帮我，姐姐，帮帮我，我想出去，这里好冷啊，我好害怕……”
　　林暮判断着林沐沐话中的可信度，既然她是梦主，那么她真的出不来吗？
　　……
　　林暮相信了林沐沐的话，她道：“沐沐放心，姐姐一定会救你出来的。”
　　林沐沐却再一次问道：“姐姐，你有没有看到尹哥哥，尹哥哥说他会带我离开这里的，他去哪里了？”
　　林暮抿了抿嘴，心中想道，你的尹哥哥可能早就走了，嘴上道：“尹哥哥去找人来救你了，我们就是他找来的，知道了吗？”
　　小女孩的声音娇俏了一点，林暮想象的到小女孩脸上的笑容：“我知道了，那姐姐你们要快点救我出去呀。”
　　林暮应道：“好。对了，沐沐，你的尹哥哥……”叫什么？
　　天慢慢亮了，昨晚那种感觉也消失了，林暮没再问下去，她知道，没有人会回答她了。
　　秋笛来敲了林暮的门。
　　林暮赶紧开了门，把人拉进了房，指着那个小洞说：“昨晚后半宿，我一直和林沐沐在聊天，她说是楼下508的吴叔叔把她锁在608的。”
　　秋笛看着那个洞，思考着：“所以我们要去508看一看了。”
　　林暮跟着她的思路说：“可娟儿……额，宿管阿姨不许我们去那个房间了。”
　　秋笛认真的点了点头，然后说：“那我们不要让她看到好了。”
　　林暮：“……？”
　　两人商量一个负责引开妇女娟儿，一个进508找钥匙。
　　林暮趁集合的时候，自动找上了妇女娟儿，道：“我昨天一个东西落在刘奶奶那了，你能不能陪我一起去找一下？”
　　娟儿皱了皱眉，但还是跟着林暮走了。
　　秋笛目送着林暮离开之后，当着众人的面打开了508的门。
　　小莎当即大叫了一声跑开了。
　　赵锐和杨辛也认为这种行为不怎么好，下楼离开了。秋笛对着尹禾挑了挑眉，说：“尹哥哥？”
　　尹禾抬眸看她，淡淡道：“我来吧。”
　　秋笛退后几步，把508门口的位置留给了尹禾。
　　尹禾抬步走了进去，秋笛就这么倚在门框边看着尹禾找钥匙。
　　尹禾攥着钥匙，浴血出来的时候，忍不住问秋笛：“你怎么知道的……”
　　秋笛面无表情的看着他，终于道：“林暮不是林沐沐，她们的确像，但她不是。”
　　其实。
　　早在昨天白天的时候，秋笛心里就有数了。
　　在听到608那边的小女孩说话时，她整个人都僵住了。
　　这声音简直和儿时林暮的声音一模一样。
　　所以尹禾看着林暮不放，是因为林暮和林沐沐的眉眼很相似。
　　所以林沐沐口中的尹哥哥，正是尹禾！
　　尹禾点了点头，喃喃道：“她们真的太像了……”
　　秋笛没说话。
　　她的阿暮，永远不会和任何人相似，她是独一无二的。
　　……
　　妇女不耐烦道：“到底有没有？没有就算了，你们小姑娘就是事多，我还得干活呢。”
　　林暮算着时间也差不多了，只好佯装可惜道：“算了……就不劳烦您了。耽误您这么长时间真不好意思。”
　　林暮都这么说话了，妇女也不好再说什么了，不耐烦的“嗯”了声就离开了。
　　林暮坐到刘奶奶边上，细声细语问：“刘奶奶，607的尹家人您有印象吗？”
　　刘奶奶混浊的眼珠子转了转，似乎在回忆着林暮口中的人家。
　　刘奶奶一拍腿，道：“是那个搬出去的尹家啊，哎哟，也是个可怜人家，家里老子死的早，一个寡妇带着个儿子，后来寡妇又嫁了个男人，从楼里搬了出去。”
　　“谁知道这男人也不是什么好东西，爱打人呐，寡妇心疼她儿子，就和男人同归于尽了，只留下个儿子。”
　　林暮赶紧问道：“她儿子叫什么呀？”
　　刘奶奶抓耳挠腮一阵，终于道：“叫什么尹禾？”
　　林暮一震，重复道：“尹禾？”
　　刘奶奶点了点头，肯定道：“啊对，没错，就是这名。”
　　林暮唰的站起身，草草和刘奶奶道了别：“奶奶，我还得回去洗个衣服，先不说了啊，奶奶再见。”
　　林暮一口气跑上五楼，只见508的门已经关上了，又赶紧上了六楼，只见秋笛和尹禾都站在608的门口，尹禾手中的钥匙已经插进了锁孔。
　　林暮平息了一下自己不稳的气息，一步步走向两人。
　　虽然情况不对，但不知道为什么，林暮总觉得她这段路走的好像是奔着秋笛去的，看着不断放大的秋笛，林暮突然忘了自己在楼下的时候是为什么那么激动了。
　　不管怎么样，尹禾在这里的身份也是任务者，他没有任何理由伤害谁，但冲动是没有理由的，她不想让秋笛独自和尹禾待在一起。
　　所以她莫名其妙，又义无反顾的跑上了楼，也许原因并不重要。
　　毕竟她的冲动就是秋笛。
　　“你……就是林沐沐口中的……”
　　尹禾没等林暮说完，就点了点头。
　　看着秋笛毫无波动的脸，林暮才明白秋笛是知道的。
　　行吧……原来自己才是那个最后一个知道的。
　　“咔哒。”
　　门开了。
　　一股灰尘在空气中弥漫开来，林暮刚想退后，嘴就已经被捂住了，温热的手掌，熟悉的气息。
　　是秋笛的手。
　　意料之中的，空荡的房间角落有个抱着膝盖的瘦小女孩。
　　明明是梦主，却被开门声吓得发抖，缓缓的抬起头，林暮看着那张脸呆住了。
　　这简直，就是五六岁时的她！
　　人是无法确定一个声音像不像自己的，毕竟自己是最熟悉自己，也是最不熟悉自己的人，所以林暮尽管和林沐沐说过那么多话，也没有觉得林沐沐和自己相似。
　　直到现在，林暮才恍然大悟，所以尹禾那样直勾勾的看着自己，所以秋笛早就知道了。
　　……再次觉得自己是那个拖后腿的。
　　林沐沐确定了来人不会伤害自己后，才扶着墙慢慢站起来，她真的太瘦了，这是她和林暮外表的区别了。
　　“……你们是来救我的吗？”
　　林沐沐小声的问道，这个孩子到死都是盼望着有人来救自己的。
　　尹禾走上前，向来没有表情的脸突然轻轻的笑了起来。
　　林暮不动声色的看着，想到。
　　不得不承认，鲜少有表情的人笑起来都好看极了。
　　就像阿笛。
　　尹禾朝林沐沐靠近了几步，轻声道：“沐沐，对不起，来晚了。”
　　林沐沐看着尹禾，眨了眨眼睛，好半天才颤着声，不敢确定道：“尹哥哥？”
　　尹禾点了点头，突然间，尹禾高瘦的身影模糊了，取而代之的是一个男童的背影。
　　男孩与女孩相拥着，稚嫩却认真的声音传遍了空荡的房间：“沐沐别怕，我来带你离开这里。”
　　“尹哥哥，我等你好久了。”女孩搂住男孩的脖子，毫无怨意的语言让人心生暖意。
　　男孩珍重道：“对不起，我来晚了。”
　　眼睁睁的看着两个牵着手的小孩朝门口走去。
　　本来昏暗又阴冷的房间，突然阳光四射，照在地板上，角落里，灰尘也变的像自由的蒲公英般柔软。
　　最耀眼的那一缕阳光，追随着两个孩童的背影，直至离开608的房门。
　　门外再也没有了什么女童，只剩下一个蹲在地上拥着空气哭泣的男人。
　　谁说只有死人有执念，对于活着的人来说，过去更是放不下的执念。
　　林暮赶紧手忙脚乱的去掏秋笛的口袋，秋笛抓住她的手腕，林暮抬眼看她，最终还是就着秋笛的口袋里，在徽章的宝石上敲了三下。
　　面前的景象逐渐透明变成白色，林暮望着抓着自己手腕不放的秋笛，缓缓道。
　　“……阿笛，手松松，有点疼。”

第57章 信任，怀疑
　　秋笛依言松开了手。
　　林暮望着这一片白茫茫，和秋笛解释道：“这里就是梦堂，不过我们还得往前走走。”
　　秋笛点了点头，波澜不惊。
　　两人就这么往前走着，一扇门不久后就出现在了二人眼前。
　　秋笛打量着那扇门，什么也没说，伸手直接推开了门。
　　林暮被她的果断吓了一跳，凑头过去，发现梦堂此刻的走廊里空荡荡的，没有鬼影。
　　“……我们运气不错？”
　　秋笛扯了扯嘴角，状作回答。
　　踏进门内，身后的黑门自动关上，和黑暗化为一体。
　　两人扶着墙来到了楚茵茵的房间，林暮伸手敲门。
　　“咚咚——”
　　在安静的走廊上，这点敲击声传的很远。
　　三秒之后，门开了，楚茵茵黑色的裙子上有些地方湿润了。
　　林暮赶紧拽着秋笛进了房间。
　　六目皆对，楚茵茵叹了口气：“林暮，我有点后悔帮你了。”
　　林暮赶紧把口袋里的照片摸出来交给楚茵茵，楚茵茵捏着照片，总算是没说什么了。
　　林暮小心翼翼的问道：“茵茵姐，我们被发现了？”
　　楚茵茵忍了忍，还是没忍住：“废话，不然你姐我能被打成这个样子？”
　　林暮：“对不起。”
　　林暮的语气很诚恳。
　　楚茵茵只好把怨气撒到了别人身上：“该死的顶级执行者，我看她一定是嫉妒我长的显小。”
　　林暮赔笑着没说话，心中却在想。
　　那应该就不会只有你的脸是完好无损的了。
　　楚茵茵这才回到关键点：“所以你们这次来是想要干什么？”
　　其实从头到尾，她的目的就是找到离开梦的方法，回归正常人的生活，所以一直不断的想要进入那个神秘的梦堂大殿，希望能在里面找到自己想要的答案。
　　于是林暮问道：“今天，大殿里有人吗？”
　　楚茵茵刚要回答的时候，突然顿住了，她的视线停留在林暮这边，那是一种奇怪的眼神，好像是在……
　　惧怕着什么。
　　林暮猜测可能是因为自己害楚茵茵挨罚，导致她留下了心里阴影。
　　楚茵茵还是回答了：“别去了，有人在大殿里。”
　　林暮看着楚茵茵的眼睛，试图从中看出什么来，但很可惜的，楚茵茵的眼神很涣散，看上去很一吹即散。
　　林暮：“那，茵茵姐你好好休息，我们自己找后门离开。”
　　楚茵茵木然的点了点头。
　　秋笛从一开始就一句话也没说过，直到出来后，才开口道：“现在去哪？”
　　林暮笑了一下：“走啊，大殿里走一圈。”
　　秋笛却皱起了眉：“她刚刚不是说了吗，大殿里有人，我们现在去会有危险。”
　　林暮摸着下巴，和自己最信任的人说着自己的猜想：“阿笛，你刚刚有没有看到？楚茵茵的状态本来还好好的，可我一问她大殿的情况她就变了，变的很奇怪，我怀疑可能是有人不允许她对我们回答真正的答案。而那个人则很有可能就是那个顶级执行者。”
　　秋笛沉默的听完了林暮的话，最终问道：“所以你是觉得大殿里现在没人，我们可以趁此机会进去看看？”
　　林暮亮着眼睛点了点头：“没错。”
　　秋笛看着她，半天没说话。
　　林暮以为她在考虑自己的提议，于是安静等着。
　　结果秋笛突然说：“万一进去之后得到的答案非常不可置信呢？”
　　林暮毫不犹豫道：“那也是一个答案，我需要一个答案。”
　　秋笛喃喃道：“答案那么重要吗，哪怕知道答案后会失去一切？”
　　林暮突然有些犹豫了，失去一切？
　　她能否承担的起失去一切的代价？
　　“我们回去吧，时机没到。”
　　秋笛的声音传进耳朵里。
　　林暮现在才反应过来，今晚的秋笛很奇怪。
　　沉默寡言，并不积极。
　　林暮回想到楚茵茵看向自己时的那种恐怖情绪。
　　那真的是在怕她吗？
　　当时秋笛站在她的身后。
　　怕的到底是她还是秋笛？
　　这些问题踊跃在林暮的脑子里，都在逼迫林暮不得不去怀疑秋笛。
　　林暮直勾勾的看着秋笛，问道：“那么，时机是什么？什么时候才能有？”
　　秋笛同样认真的看着林暮：“等到我们准备好了的时候，那个时候时机就会到来。”
　　……
　　“好。那我们就等这个时机到来。”
　　没有办法，尽管秋笛再反常，再奇怪，只要事实不摆在她的面前，她就选择相信秋笛。
　　她们从小一起长大，彼此互相了解，感情深厚，就是对方的家人。人是没有办法对家人起疑的。
　　那不仅仅是一种关系。
　　更是心灵的一种牵连。
　　两人来了梦堂一趟，无功而返。
　　……
　　林暮醒的时候，秋笛正坐在自己边上，她愣怔的左右看了看，发现的确是在自己房间。
　　秋笛见她醒了，目色沉沉的看着她，林暮从床上坐了起来，看着秋笛一脸迷茫。
　　刚想询问秋笛怎么会大早上就出现在自己面前，双唇就被狠狠堵住了。
　　“唔……？”
　　林暮被来势汹汹的吻亲的有些呼吸不畅了，她用双手拍打着秋笛的肩膀却被秋笛一手抓住。
　　“……哈。”
　　终于得以呼吸新鲜空气，林暮喘息着，一边用手擦过嘴边的透明，一边瞅着秋笛。
　　秋笛还在一眨不眨的盯着她。
　　调整好呼吸后，林暮才询问起了秋笛的反常：“……你怎么了？”
　　秋笛把人抱在怀中，却不开口说话。
　　她不知道要怎么诉说自己内心的激动，她本来已经做好了被疏离，被怀疑的准备，但林暮却选择了对她的无限信任。
　　她实在是……
　　“林暮。”
　　林暮把头从秋笛的肩膀处抬起来，应声道：“嗯？”
　　“谢谢在这无边生命里，你能够出现。让我得以窥见希望。”
　　林暮愣了一下，然后笑着搂住了秋笛。
　　“不客气，我也很庆幸能够有与子成说的机会。”
　　……
　　林暮缩在被中，声音闷闷的：“所以你一醒过来就跑我家来了？”
　　秋笛没答。
　　林暮猜到了答案，但依旧坏心眼的想让秋笛亲口承认：“是不是啊？”
　　秋笛依旧不答。
　　林暮在被中偷偷把手往秋笛坐着的方向伸，出其不意的掐住了秋笛的侧腰，秋笛吓了一跳，总算回答了：“……是！”
　　是我因为克制不住的喜欢，所以不顾一切的跑来了。
　　林暮“哈哈”笑了起来。
　　“哎哟，阿笛，你说你这人，有什么不好承认的，敢作敢当嘛，我又不会笑话你。”
　　秋笛无奈的看着面前笑成花的少女。
　　两人腻歪了一阵才从房间里出去。
　　林暮一出去，林母就叉着腰说：“你看看人家小笛，周末也起的那么早，你再看看你，一天天的就知道赖床。”
　　林暮：“……要不你下次还是别来我家了，不然我老挨骂。”
　　秋笛无辜的眨了眨眼睛，林暮又恨不得让人天天住自己家里了。
　　……
　　余宵请假了。
　　班主任谈及原因的时候，深深叹了口气，道：“唉……余宵同学的姐姐过世了，这几天请了假，大家以后心里要是有问题一定要及时和家人或老师沟通。不要一个人憋在心里。”
　　听到班主任这么说，大家就都知道了余宵姐姐是自杀。
　　余宵姐姐，自杀。
　　这两个关键词加在一起，林暮很快就回想起了那个有点爱演，又不会表达关心的余姚姚了。
　　余姚姚绝不会自杀，她有着别人不可及的优质生活，最重要的，她非常惜命，这样一个人自杀？
　　那是因为不可抗力。
　　她在梦里遇险了。
　　林暮虽然对余姚姚的第一印象并不算太好，但接触了之后，发现这个人是还不错的。
　　现在这么一个人死了。
　　林暮感觉很压抑，很难过。
　　“……我们去看看她吧。”
　　秋笛侧目看着林暮，应道：“好。”
　　来到了余姚姚的住处，发现这里并没有什么人，门紧闭着。
　　林暮上前敲了敲门。
　　来开门的是卢峪，卢峪的脸色很苍白，是那么病态的苍白，他说话的力度也很虚：“来看姚姚？”
　　林暮点了点头，卢峪让她们进来了。
　　曾经豪华夺目的房子此刻只开了个白炽灯，照着大厅。
　　那里有个瘦小的人蜷缩着。
　　林暮一眼就认出来了那是余宵。
　　除此之外，这个家里没有了其他人。
　　林暮忍不住问：“就你们两个？”
　　卢峪勉强的扯了扯嘴角：“其他人不愿意来，只有霄霄来了。”
　　余宵闻言转过了头，看向门这边。
　　林暮看到她原本两只有神的眼睛，如今肿胀，涣散。
　　林暮走过去，这才得以看清余宵的全部样子。
　　余宵怀里抱着个黑色的骨灰盒，还有一个信封。
　　信封已经拆开了，里面的信纸散在沙发上，上面有被眼泪砸湿而晕染开的黑色水污。
　　林暮坐下来，给了余宵一个拥抱。
　　可惜余宵现在已经麻木了，她没有任何举动，只是任由林暮这么抱着她。
　　林暮这样也不好受，刚要松开手，就听见耳边余宵在呢喃。
　　林暮为了听清余宵在说什么，于是又重新抱紧了余宵。
　　余宵的声音很小，且颓然，听着余宵的嗓音，林暮感觉到了自己离真相似乎近了一步：“……姐姐让我和你说，梦由执念而生，我们的生活也许不过是别人的一场梦。”
　　这是她第二次听到这句话了。
　　梦由执念而生。
　　而这次余姚姚却告诉了她更准确的消息。
　　她们生活了数十年，可能也许只是别人的一场梦。
　　……她该相信余姚姚吗？
　　她该相信一个已死之人的遗言吗？
　　余宵没再说话了。
　　林暮也松开了抱着她的手臂。
　　她看着余姚姚留下的信，抿了抿唇：“霄霄，可以给我看看姐姐的信吗？”
　　余宵看了她一眼，无力的点了点头。
　　林暮快速的扫了一遍余姚姚的信，心里五味杂陈。
　　这个不会表达情感的姐姐，把她最后的几句话，一生的积蓄全留给了这个不理解自己的妹妹。
　　终于翻到了最后一张纸。
　　上面只有短短两句话。
　　林暮，不要相信任何人，你只能相信你自己所看到的一切。
　　看到销毁。
　　此时秋笛已经走过来了，林暮慌乱的整理好信纸，折进信封中，放到了余宵手中。
　　余宵紧紧攥着信封，仿佛那样就能抓住她已逝的姐姐。
　　作者有话要说：
　　狠狠地困住了，大家晚安（看文的时候应该已经早上了）

第58章 猫咪（一）
　　秋笛拍了拍余宵的肩膀，什么也没说。
　　两人走的时候，林暮向卢峪要了联系方式，以免到时候有事联系不上余宵。
　　……
　　几乎是抱着试一试的心思，林暮给卢峪发了消息。
　　林暮：在吗？
　　卢峪估计也是闲着，消息回的很快：在。
　　林暮踌躇的打着字：余姚姚死的那场梦里，你在吗？
　　卢峪：在。
　　林暮有点问不出口了，她问这个问题无异于让卢峪把自己的伤口再撕开一次，余姚姚对他来说是队友，队友死在自己面前的那种伤痛是无法比拟的。
　　所以这也是为什么大家在梦里不愿意与人随意交好了。
　　没人受得了一次次的打击。
　　但林暮还是得问，这是她现在唯一抓得住的线索了：是迷宫吗？
　　如果是迷宫的话，那么一切就可能是真的了，毕竟，那个女生算是无所不知的存在了。
　　时间一分一秒的过去了。
　　卢峪：是。
　　……
　　林暮望着那个字，陷入了茫然之中。
　　她一边希望着是苏洱的话，一边又希望不是这么回事。
　　要让她如何相信自己所处的世界只是别人的梦啊。
　　叮咚。
　　来信铃声响了。
　　是余宵。
　　林暮赶紧抓起手机，点开了消息。
　　余宵：林暮，我知道我姐不是自杀的，你是不是知道些什么，是不是和你们已经说过的什么梦有关。
　　林暮有些意外余宵能察觉到这个。
　　她避开了问题：霄霄，人死不能复生，你要节哀，带着你姐姐那一份好好活下去。
　　余宵不再发消息来了，林暮无力的靠在床沿上。
　　白色的天花板被窗外投进来的红霞染红了，林暮就这么看着，心中思绪万千。
　　恍惚间，她睡着了。
　　她做了场梦，梦里的建筑古色古香，她渡步到池塘边，看着葱葱郁郁的荷叶，粉红娇嫩的荷花，不时有几只蜻蜓落于之上。
　　林暮垂下眼，落到了碧绿的水面上，水面如镜，照映出她的样子，忽然间，水镜中又出现了一个倒影。
　　那是余姚姚。
　　林暮回身，余姚姚正笑看着她。
　　“信收到了？”
　　林暮点了点头。
　　余姚姚手指轻点荷花，不无可惜的说：“没想到那么大个房子，还没住到一年呢……便宜霄霄了。”
　　林暮面对已死之人也很淡然：“她在打听你的死因。”
　　余姚姚的表情看上去有点彷徨，林暮听见她小声的呢喃：“小兔崽子长大了……”
　　林暮不由微微笑了，但余姚姚马上又道：“你可千万别告诉她，她这人可莽撞了。”
　　林暮道：“放心，没有告诉她。你那句话是什么意思？”
　　余姚姚转过身，看着她，认真道：“就是这个意思，如果你不是心中有了答案，又怎么会梦到我。林暮，相信自己所触及的真相，只有它不会欺骗你。”
　　没错，这里是她的梦啊。
　　林暮悠悠睁开眼，看着双手，喃喃道：“我所触及的么……”
　　入梦吧。
　　林暮取下耳边的发夹，躺上床中，闭上双眼，等待入梦。
　　这是林暮第一次自愿入梦。
　　她需要尽快的去触及真相的边缘。
　　林暮边往后退边抬起头，确定了刚刚的庞然大物只是一个小型茶几。
　　这个梦境里的所有家具都变大了数倍，或者说，她缩小了。
　　一个染着黄头发，浑身市井气息的男子骂骂咧咧的从一个洞里钻出来。
　　黄毛一边拍着身上的灰尘一边骂道：“这他妈是个什么地方，老子喝多了，你们就把我从餐厅运到这来了？”
　　林暮闻声看去。
　　黄毛也看到了林暮，朝林暮走过来，骂人的话收敛了：“喂，你知道这是什么地方吗？”
　　林暮看了眼他，开口刚要解释，就见洞口又钻出来两个惶恐的女生。
　　女生们也往有人的这边跑。
　　三个新人？
　　其中一个女生问道：“小姐姐，你知不知道这里是哪里啊？”
　　林暮挑了挑眉，道：“等人到齐了再说吧。”
　　五分钟后，一个气质沉稳的男子出现了，他抬步走到了黄毛不远处站着。
　　半小时过后，一男一女前后从洞中钻出。
　　女子手挽着男子，表情还有些紧张。
　　七人凑齐。
　　林暮开口道：“这里是死人的梦境，我们需要找到梦的主人，并得知梦主的遗愿，也可以称之为是任务，完成了任务之后我们就可以离开这里，相应的，梦主会给予赠礼，但不是每个人都有……”
　　黄毛听到这，道：“合着我们卖力的奖励还可能不是自己的呗。”
　　林暮看着他把剩下的话说完了：“在梦中的死亡，现实中的□□也会以合理的方式死去。所以奖励不重要，重要的是你能否活着回去。”
　　林暮突然顿了一下，她犹豫开口：“不过，第一次入梦的新人，任务失败或死亡现实里不会受影响，也不会再入梦……”
　　“所以你们现在想走的可以赶紧。”
　　林暮着实不希望有人再陷入梦这个泥潭中了。
　　听及此处，那个沉着男子突然把视线放到了林暮身上。
　　这是他不曾调查过的事情。
　　黄毛和两个女生有些迟疑，最终大家都没走，毕竟也无处可走，按林暮所说的，接下来就算是死亡也没关系的话，那么他们就是在这呆着也没事吧。
　　而且万一完成任务了，那个奖励是归自己的呢……
　　抱着这种心理，大家都留了下来。
　　林暮无话可说，于是介绍了自己：“我叫林审。”
　　黄毛很随意的编了个称呼：“黄鱼。”
　　两个女生也报了自己的名字：“小桃，小迪。”
　　听到“小迪”二字的时候，林暮不受控制的盯上了女孩，女孩被林暮犀利的目光吓到了，哆哆嗦嗦的问：“林审，你为什么那么看我……”
　　林暮也意识到自己失态了，于是微微一笑：“不好意思，你和我的朋友有点像。”
　　小迪点了点头，和小桃挽着的手又紧了几分。
　　沉着男子：“顾峥。”
　　小情侣：“梁浩，吴甜。”
　　几个女生要打成一片很容易，而且林暮看上去还能有经验的样子，所以女生都黏上了她。
　　七人等了半天也没等来NPC，于是顾峥提议道：“我们去看看这些地方有什么线索？”
　　梁浩赞同道：“可以，那些门缝看上去可以钻进去，我们进房间里看看？”
　　黄毛也没有异议，几个男人就要动身了，吴甜赶紧跑过去对梁浩说：“你一定要小心安全。”
　　梁浩淡定的点了点头。
　　吴甜只好又回到了林暮这边。
　　小桃问道：“小审，那我们接下来怎么安排？”
　　林暮分析道：“现在应该是深夜时间，看这些家具，有几个养猫用具，这家主人养猫，此时又很安静，估计都在休息。”
　　三个女生立马对林暮投去了佩服的视线。
　　林暮转过身，习惯性的往后看，那是秋笛平时站着的位置，现在站在那的是吴甜，吴甜被林暮熟稔的目光看愣了：“怎么了？”
　　林暮一僵，她忘了秋笛不在这：“……没事。”
　　于是她继续说道：“我们就在大厅里找线索吧。碰到危险的时候就赶紧回来，不要逞强，安全第一。”
　　几个女生点头如捣蒜，四散开了。
　　林暮这才扶住自己的头，闭上眼。
　　是她自己瞒着秋笛来的，不可以再想起秋笛了，这样会影响自己的行动速度。
　　想完就朝着一个猫窝走了过去。
　　林暮先在猫窝外围看了一圈，然后攀了几下，就这么掉进了猫窝中。
　　林暮也不知道自己是什么运气，她掉下去之后感觉到自己的背后湿了一片。
　　她大脑里蹦出来的第一个念头就是。
　　完了，掉尿里了。
　　但马上她就推翻了自己的想法，因为一股浓厚的血腥味袭进了鼻腔中。
　　林暮站了起来，果然粉色的棉质猫窝上有一滩深红色的痕迹。
　　其实那滩血不算大，但对于现在已经缩小了数倍的林暮来说，那就不一样了。
　　这家主人的猫受伤了。
　　林暮再翻了一遍猫窝，没再发现什么后就跳了出去。
　　刚落地，不远处的小迪就朝她小跑了过来。
　　小迪手上抱着一个毛线团，刚想和林暮说什么，就先叫了出声，林暮赶紧上前捂住她的嘴巴，小声道：“不要发出声音，可能会遇到危险。”
　　小迪战战兢兢的点了点头，林暮这才松开手，小迪哆嗦道：“血，林审你背上好多血……”
　　林暮随口解释道：“不是我的血，这家人的猫受伤了，是猫窝里的血。”
　　小迪这才反应过来，把灰色的毛线团放在地上，露出上前的丝丝红色：“我刚刚也是想和你说这个的。”
　　林暮弯腰在上面嗅了嗅，确定了是血。
　　她小声道：“既然已经到处有血迹了，那么这个主人怎么会没发现……”
　　还是说，主人在猫受伤之前就消失了呢？
　　小迪眨着眼睛：“林审你在说什么？”
　　林暮回过神，对小迪摇了摇头：“没事。”
　　自己不确定的事情还是先不要说出来了，以免带歪其他人的思路。
　　不一会小桃和吴甜也带回来了同样的消息，皆是家中有小量的血迹。
　　几个男人也回来了。
　　吴甜赶紧跑向了自己男友。
　　黄毛依旧是那副烦躁的表情，看来没得到什么有用的线索。
　　倒是顾峥说：“这家主人不怎么爱惜干净，很多房间都有些杂乱。”
　　林暮点了点头，道：“刚刚我们在客厅看了看，发现许多处都有少量血迹，初步认定为猫咪受伤。”
　　顾峥微微颔首，表明自己知道了。
　　突然，地面微微颤抖了起来。
　　作者有话要说：
　　园在这里祝大家元旦快乐——！
　　（二更哦）

第59章 猫咪（二）
　　地面晃动的频率不大，也许是因为他们变小了，所以感官才会变得十分敏锐。
　　林暮一个冲刺就钻进了沙发底下。
　　小桃和小迪也赶紧学做此状。
　　吴甜跟着自己男友滚进了茶几下。黄毛紧随其后。
　　顾峥大胆的藏在了餐桌粗壮的桌腿后。
　　拖鞋走路时的踢踏声响在耳侧。
　　林暮看到一双巨大的脚，然后视线往上移，是犹如象腿般的人类小腿。
　　再上去就看不见了，但可以判断出这家主人是个男的。
　　一直到现在，所有人都对这个梦不甚了解，不知道梦为何意，也不知道是谁的梦……
　　按照这个体型来看……
　　不会是被猫吃掉的老鼠的梦吧？
　　林暮被自己的想法逗乐了，把自己不切实际的脑洞压下去，继续观察着男主人的走位。
　　随着男主人越走越远，林暮能看到的也就越来越多。
　　男主人留着长至肩膀的黑发，穿着黑色的短裤睡意，挺瘦的。
　　他现在正在朝餐桌走去，看样子是想要喝水。
　　林暮看见桌腿后的顾峥把身体全部躲了起来。
　　男主人喝完水后就转过身，迈着步伐，看样子是要回去继续睡了。
　　走到半路，看见了地上的灰色毛线团，男主人垂目看了一眼，然后直接一脚踢开了。
　　男主人的身影消失在了楼梯道。
　　直到一声清脆的“啪”响起后，众人才纷纷爬出来。
　　小迪跑着去把灰色线团抱了回来，嘴里嘟囔道：“这个主人也太懒了，随手捡一下都不愿意。”
　　林暮看着她怀里的线团没说话，倒是顾峥开口了：“梦里的人物多半是梦主很了解的，所以脾性，行为处事都会很大的还原。”
　　众人没懂他为什么突然说这话。
　　顾峥只好继续说道：“所以，这个男主人给梦主的印象是最还原本人的，一般像这种举手之劳都不愿意做的人，基本上并没有什么怜悯心或者说是爱心。”
　　林暮接着他的尾音道：“所以他其实是可能知道自己的猫咪受伤了这件事的，但他没有去管？”
　　顾峥看着她点了点头，但又不绝对肯定：“不排除他眼睛不好的可能。”
　　黄毛烦躁的挠了挠头发：“一直说什么猫不猫的，猫在哪呢？万一这人其实根本没养猫，只是因为喜欢这些东西所以才买来的呢？”
　　小桃立马反驳道：“那猫窝里的血迹呢？”
　　黄毛无赖的语气道：“那男的变态，自己往里面倒的呗！”
　　黄毛这番话属实是有点强词夺理了，不过有一点说的不错。
　　猫在哪？
　　顾峥道：“或许在二楼。”
　　黄毛不敢怼顾峥，只好哼哼道：“那就上去看看呗。”
　　几人确定了一楼真的没什么线索之后就打算上二楼看看。
　　结果被林暮拦了回去。
　　林暮下巴冲着钟的地方微扬，语气淡淡：“八点了。”
　　上午八点了，现在外面的天已经亮了，他们如果上楼的话说不定会碰到起床了的男主人。
　　大家只好又各自找位置藏好，等待着男主人下楼。
　　和林暮想的相差无几，几分钟后，地面又微微的振动了起来。
　　然后就看到男主人手里抱着一只把自己团成团的黑猫，手中提着个黑布包。
　　看样子是打算出门。
　　突然，男主人把手里的黑布包扔到了地上，黑猫更是随意的扔在了黑布包旁边。然后男主人就步履匆匆的往厕所的位置赶。
　　大家的视线现在都在那只黑猫身上。
　　黑猫依旧把自己团成团，直到男主人的走路声消失后才战战兢兢的抬起了头。
　　大家都被接下来的情形吓到了。
　　黑猫的一只眼睛血肉模糊的，不过血已经干涸了，和肉／黏在一起的样子让几个女生都忍不住捂住了嘴巴。
　　林暮也被黑猫的样子惊了一下，皱起了眉头。
　　男主人很快就回来了，一手捞起书包，一手抓起黑猫。
　　黑猫立马把自己本就不大的身躯缩的更小了。
　　突然，林暮的双臂都被人抓住了，忍住了跳起来的身体反射，将两边的人都看了一遍。
　　小迪和小桃正发着抖，两人都把淡定的林暮当做了主心骨，一人一只手臂抓得很牢。
　　林暮微微皱眉，仅是因为猫咪的外貌就被吓成这样？
　　答案自然不是。
　　等到男主人离开家后，小桃才哆哆嗦嗦的指着一楼的楼梯口，林暮看过去，什么也没有。
　　小桃揉了揉眼睛，发出疑问：“刚刚那里明明蹲着很多猫的啊，怎么现在全都不见了？”
　　小迪点头如捣蒜，生怕秋笛不信似的：“我也看到了，就在那个楼梯口，刚刚蹲着好多猫，它们可吓人了，那眼神悠悠的，就这么盯着我们看！”
　　林暮安抚性的拍了拍小迪的肩膀，道：“别怕，刚刚你们站的地方和那个男主人的方向是一样的，所以它们可能是在看主人。”
　　小迪小桃点了点头，但身上依旧打着细碎的抖。
　　其他人也注意到了这边的异样，朝这边走了过来。
　　顾峥：“你们发现什么了？”
　　林暮示意两个女生说话。
　　小桃只好把事情又说了一遍，其余人听完都觉得这件事挺诡异的。
　　黄毛大概是已经等不及了：“我们现在去二楼看看吧？反正现在那个男的也不在了。”
　　顾峥点了点头，道：“不过我们还是分成两对好一点，不然万一在楼上碰到危险，或者男主人回来来了，我们全军覆没的话……”
　　他这话说的语气不重，但几个女生还是打了个寒噤。
　　但黄毛马上就道：“怕什么，反正我们几个新人就是个试玩版本……”
　　他话还没说完，站在他旁边的梁浩就给了他一拳，吴甜没想到自己男友突然就爆发了，赶紧上前拉住。
　　梁浩气的骂人：“你可以失败，但别人呢？这里除你们三个之外还有四个人的命，你是打算不管了吗！？”
　　黄毛被打了一拳之后也很生气，但无奈被顾峥拦了下来，于是只好用嘴反击：“生死有命，我又管不了。”
　　梁浩气的又要给他一拳，被吴甜哭着拦下了：“阿浩，算了，不要理他了，算了。”
　　梁浩瞪着黄毛，把哭泣的女友揽进了怀里。
　　等到场面平静了下来，顾峥才道：“所以，愿意留在一楼的举个手。”
　　举起手的有两闺蜜和小情侣。
　　顾峥把视线放到了唯一一个决定上楼的女生——林暮身上。
　　有些意外却又有些意料之中：“不留下来？”
　　林暮回看了他一眼，没回答。
　　她有她自己必须去寻找的答案。
　　三人就此上了楼。
　　楼上有着一个冗长的走廊，然后走廊两旁有着好几个房间。
　　不过几个房间是不在他们的考虑范围内的，毕竟门口都已经积灰了。
　　林暮直言道：“不论是谁见到了梦主，请都先告诉我一声，谢谢了。”
　　黄毛听这话那是一百个不满啊，可顾峥都点头答应了，他也不好再说什么了……关键是他打不过这个姓顾的，这家伙是个练家子。
　　因为身体缩小的好处，他们根本不用去考虑门上锁了该怎么办，林暮挑了个靠深处的房间，然后利索的趴下去，从门缝处钻了进去。
　　林暮不知道该说自己运气是好还是不好。
　　自己一钻就撞破了男主人的秘密，但男主人的这个秘密着实有点恶心到她了。
　　这个房间没有任何家具，但是地板上却垫着一个厚厚的地毯，地毯的边边角角还尚且可以看出地毯本来是深蓝色的，而现在深蓝色的地摊上处处皆是红色的血迹。
　　林暮僵硬的移动视线，把散落一地斑驳血迹的铁制工具和堆积在墙角的毛绒尸／体收入眼底。
　　这个场景实在是太过恶心了。
　　林暮不用过去看也能知道那些毛绒的尸／体都是猫。
　　从男主人的秘密中可以窥得这个梦的一点蛛丝马迹了。
　　林暮深吸了口气，朝房间那个满是尸体的角落走了过去。
　　走到近处才发现那一堆竟是如此的高，林暮心中也更是布满寒意。
　　没等她想好下一步做什么，门外就传来了黄毛的声音：“喂！快出来，那个男的回来了！”
　　林暮赶紧迈开步子往回跑。
　　“喵～你不是在找我吗？”林暮一抖，飞快的回过头，只见那堆尸体之上正蹲着个毛发油黑发亮的黑猫在悠闲的舔着前爪。
　　它碧绿的眼瞳盯在林暮身上。
　　当——
　　钟声响起。
　　钟声响起？！梦主竟是只猫。
　　门外的黄毛还在催促着：“我靠了，你快点出来啊！”
　　林暮张了张口，发现自己一句话也说不出来。过了一会，黄毛隔着木板听到林暮的声音说：“……你们先下去吧，我自己会看着办的。”
　　黄毛一咬牙，真就这么走了。
　　黑猫从高处蹦了下来，林暮这才发现黑猫少了一条腿。
　　林暮任由着这条诡异的猫围着自己转圈，然后她听到了之前的男童声：“你都知道了吧，这个恶心人类的所作所为。”
　　林暮点了点头，黑猫的身形比她还要高，围着她转的时候，她就像被一堵墙挡住了去路一样。
　　“这个伪善者，因为自己喜欢的人喜欢猫，就在小区里到处捡来流浪猫，然后给我们制造各种各样的伤口，还给自己编造出了拯救伤亡猫的人设。”
　　“啧啧，真是恶心。你呢？任务者？你是一个什么样的存在？”说着，黑猫把头凑近了林暮的脸。
　　黑猫脸上的毛和幽深碧绿的眼眸在这种极近的情况下几乎让林暮窒息。
　　她无法做到在这样的情况下撒谎：“我对猫无感。”
　　黑猫扬起了头，然后林暮就听到了猫咪特有的“咕噜咕噜”声。
　　它在笑。
　　“你还真是诚实。”
　　作者有话要说：
　　二更！！

第60章 猫咪（三）
　　“你还真是诚实。”
　　林暮看着这只巨大的猫，道：“我可以帮你完成你的遗愿，作为奖励，你可以告诉我一些事情吗？”
　　黑猫没有立即答应，而是围着林暮又转了一圈，说道：“万一你并没有能力完成任务呢？”
　　林暮笑了一下：“那个时候我就已经死了，告诉一个死人一些事情，你也不亏吧。”
　　黑猫尖锐的瞳孔仿佛想看穿林暮在想什么，林暮坦然的与它对视着。
　　“喵……可以，我将告诉你我所知道的答案。”
　　林暮心中的石头落地，她其实非常没有把握黑猫会答应自己的请求。
　　黑猫又补了句：“我所知道的答案不一定就是正确的，还有，我最多回答你三个问题。”
　　林暮点了点头，问了第一个问题：“你包括你的梦都是属于你自己的吗？”
　　换句话来说就是，你们是不是别人梦出来的。
　　黑猫盘踞在深色的毯间，尾巴扫来，把林暮卷了过去。
　　林暮被迫悬在半空，她等待着黑猫的回答，半响，男童的声音响起了：“是的。这一切都是属于我的。我们梦主皆是死前有执念，妄想着能有人来给予我们帮助。
　　而我们并没有得到，所以死后，我们这么做，这种做法可能起不到什么作用。”
　　“但，如若连执念都没办法成全，那实在是太惨了。”
　　林暮若有所思的点了点头，问了第二个问题：“我所生活的世界是别人的梦吗？”
　　这一次黑猫没有沉默，而是直接道：“抱歉，我不能回答你的这个问题，这不是我所知道的范围，我并不知道答案。”
　　林暮沉默着，随口道：“那我还有两个问题可以用？”
　　黑猫摇了摇头：“不，在你问出第二个问题的时候，你就已经消耗了一个名额。”
　　林暮只好自认倒霉，深思熟虑后问了最后一个问题：“死人是否可以进入梦？”
　　黑猫把林暮放回了地上，用自己的尾巴一下一下挠着自己的下巴：“这个……应该是不可以的吧，没有执念的死人根本不会再存在了，那么有执念的死人又怎么会有空来帮其他人。”
　　林暮微微一笑：“那么，如果有这个例外的话，死人就可以入梦了，对吗？”
　　三个问题已经到了。
　　黑猫没有回答。
　　但林暮不需要回答了，她肯定了这个答案。
　　如果死人也能入梦的话。
　　那么，她是不是已经死了呢？因为有着什么暂且不知道的执念，所以并没有消失，而是活在了一个自己虚造的世界？……
　　林暮怀疑起了自己。
　　她需要更多的消息才能证明更多问题，从而撕开迷雾，得知真相。
　　男童稚嫩的声线在空荡的房间响彻每一个角落：“任务者，你知道伪善者最怕什么吗？”
　　林暮沉沉道：“被拆穿。”
　　黑猫很喜欢林暮的回答，语气中都染上了笑意：“没错，伪善者最怕被拆穿他那绅士的嘴脸。”
　　“你想让我们拆穿他？”
　　黑猫微微笑起来，本来，猫的面部表情是不容易被看出来的，但黑猫此时的嘴角弯的很大，显得有些诡异，它的声音也空灵了起来：“拆穿？不，那太便宜他了，我要你们毁了他。让他以后见到我们猫就害怕。”
　　林暮看着黑猫深悠的绿瞳，心中渐渐有了想法。
　　下一秒，黑猫消失了。
　　林暮也感受到了有脚步声在接近这个房间。
　　林暮想也不想的就奔向了房间里唯一一处可以藏身的地方——猫尸堆。
　　深吸了一口气，钻进了一个隙缝中。
　　马上，门口就传来了开锁的声音。
　　林暮小心翼翼的挪动了一下头，把一只眼睛露出去。
　　那个男主人满脸怒意的拎着白天的那只小黑猫走了进来。
　　门在身后被关出了巨响。
　　紧接着小黑猫就被砸到了地毯上，小黑猫瘦弱的身体因为惯性又往后拖了拖。
　　林暮看的心惊肉跳，总算明白了房子的各个角落里的血迹是怎么来的了。
　　男主人上前又给了小黑猫一脚，小黑猫嘴里微乎其微的痛叫声让林暮心里一阵触动。
　　她想要保护这只可怜的猫。
　　男主人脚上动作不停，嘴里更是不断说着骂人的话：“贱人，老子要不是喜欢你也不会把这些晦气的东西带到家里来，你还好意思觍着脸问我为什么没照顾好？”
　　林暮大概猜到了男主人刚刚和自己喜欢的人发生了一些不愉快的事情。
　　男主人继续骂道：“在一个畜牲身上花的钱比给父母的还多，真是三观有问题。”
　　“真是有病！”说着一脚把小黑猫踢的更远，林暮看着小黑猫在地上不断抽搐的躯体，心里又是心疼又是愤然。
　　突然，林暮发现小黑猫小巧的肢体中消失了一只。
　　林暮不由得眉头一跳。
　　睁开眼……
　　小黑猫不负众望的睁开了那一只仅剩的完好的眼睛。
　　碧绿的眼球。
　　……这就是梦主从前的样子？
　　男主人仿佛觉得不解气，又弯下腰去，想要去拿地上摆着的锤子：“去死吧你——”
　　“呵呵呵……”
　　一道女声突然响起，男主人手上动作一顿，狐疑的四周看了看，半响没有声音响起后，男主人又举起了锤子。
　　“人在做天在看，不怕遭报应吗？”
　　林暮悠悠道。
　　男主人这一次听得很清楚，勃然喊道：“是谁！是谁在装神弄鬼！老子才不怕牛鬼神蛇那一套，给我出来，给我出来！”
　　林暮看的出来男主人害怕了，她的声音压低了，带着森然的笑意：“你不怕吗，你杀生，不怕吗，你真的不怕吗？”
　　男主人头皮发麻的一边大喊一边扫视这间令人无处躲藏的房间：“我怕什么！几只猫我怕什么？！老子就是连吃都敢，我怕什么！？”
　　林暮盯着不断转圈的男人，冷冷道：“不收手等着你的就是反噬。”
　　男主人恶狠狠道：“我才不怕，有种就来啊！”
　　接着大步离开了房间，甩上了门。
　　林暮冷着一张脸从猫尸堆里爬出来，跑到了小黑猫前。
　　小黑猫诧异的看着林暮。
　　仿佛没有想到男主人会就这么收手。
　　林暮将手举起，放到小黑猫的额心处，轻声道：“放心，就快了。”
　　小黑猫不懂林暮说了什么，茫然的看着这个比老鼠还要小的人类。
　　林暮钻出门缝，赶紧跑到了楼下。
　　小桃小迪看到林暮出现他们面前的时候，一脸的不可置信，跑过去搂着林暮的胳膊，不断询问林暮有没有事。
　　林暮微笑道：“放心，这不是好好的在你们面前呢吗？”
　　顾峥也朝她走过来，没有问候，直接问道：“梦主是谁？任务是什么？”
　　林暮答道：“就是白天的那只黑猫，它就是梦主，它希望我们能毁掉男主人。让他看到猫就害怕。”
　　顾峥看着她：“有主意了？”
　　林暮点了点头，和顾峥说了自己的主意，顾峥点头觉得可行，于是七人围在一起，商定了计划。
　　小桃小迪把猫毛放到男主人的水杯和水壶中。
　　黄毛和梁浩负责把猫的尸体放在一些显眼的地方。
　　吴甜负责把男主人的恶行写成纸条扔出窗外。
　　而林暮和顾峥则去男主人的房间。
　　吴甜很快就找到了纸和笔，抱着长长的水笔在纸上画成比划，逐渐形成了一个文字，小桃看见她停了下来，赶紧问：“怎么了？”
　　吴甜挠着头道：“我不知道这个人的门牌号啊。”
　　小桃立马道：“我和小迪之前站的离门近，看到了，是403。”
　　吴甜赶紧写下三个数字。
　　小桃则跟着小迪去收集猫毛去了。
　　小迪看着地板上一小块血迹，突然灵感来临：“小桃，我们把血和猫毛都放进那个人渣的水里，你说这样会不会更恶心他？”
　　小桃立马同意了这个想法，拖来一张纸巾将血迹吸尽。
　　二楼。
　　黄毛看着高高的门把手，烦躁道：“果然小姑娘没脑子，我们现在这么矮，怎么碰的到门把手。”
　　梁浩冷冷的瞥了黄毛一眼，道：“不要总是带着有色眼镜去看别人，无论男女老少，都别妄下定论。”
　　黄毛“嘿”了一声就要扑上来，却见梁浩突然往后跑了好几十步子，然后飞快的跑了起来，接着纵身一跃，抱上了那个把手。
　　把手向下弯曲。
　　黄毛赶紧上去推门。
　　门就此开了。
　　梁浩跳下来，黄毛看着他，夸赞道：“身手不错啊？什么职业啊？”
　　梁浩笑了一下：“跳高运动员。”
　　黄毛：“……”
　　两人面对这一室的血色陷入了寂静。
　　黄毛大骂了一声：“卧槽，这男的是个变态啊！”
　　梁浩难得没有拦着他骂人，内心骂完之后，和黄毛上去拖猫尸。
　　林暮和顾峥钻进男主人的卧室后，她看着这个有些杂乱的房间皱了皱眉。
　　顾峥表情挺平淡的。
　　看来是上一次进来的时候就已经习惯了这个臭味。
　　林暮深呼了口气，给自己做了个心理准备。
　　床上的鼓包一会高一会低，气息很均匀，看上去睡的很香。
　　林暮看见了床头柜上的手机。
　　两人对视一眼，顾峥轻声道：“我会做一些数据，手机交给我吧。”
　　林暮点了点头，然后一个冲刺抓上了床沿的凸出。
　　突然床上的人翻了个身，床垫也跟着抖动了起来。刚抓上去的林暮随之一抖，差点掉了下去。
　　一个翻身落到了床上。
　　好险。
　　作者有话要说：
　　下个星期就期末考，寒假开始恢复日更～

第61章 猫咪（四）
　　林暮把身上之前捡的猫毛先撒到男人的枕头上。
　　然后在男人的脖颈处用针扎了好几个洞，慢慢的渗出了血。
　　男人皱起了眉头，不断拿手去挠颈部。
　　林暮看向顾峥，顾峥朝她比了个OK。
　　于是林暮爬上男人的枕头，等着男人慢慢松懈了神经，继续熟睡后，林暮俯身在他的耳边悠悠唤道：“施虐者……施虐者，你真的睡的着吗？你忘了吗，被你折磨过的众多生命，你真的睡的着吗？”
　　林暮的这种声音听的顾峥心里微微发毛。
　　低下头去继续给那个女生发消息。
　　女生的头像就是自己抱着一只猫，而男人给她的备注也是很直观的：宝贝，后面加一个红色的心形。
　　顾峥撇了一眼两人上面的聊天记录。
　　我：球球的病情又严重了，好心疼（大哭）。
　　宝贝：怎么样了？去看医生了吗？
　　我：在去的路上，我们两个小时之后回去，你可不可以来看看球球？
　　宝贝：……你照顾好球球吧，我去不去都无所谓。
　　我：来看看吧，起码能放个心。
　　宝贝：……好吧。
　　我：嗯嗯。
　　……
　　顾峥猜想到球球就是那只黑猫，于是给那个女生发了一条消息：球球不舒服，很严重，你明天快来看看吧。
　　现在是凌晨两点，女生没回复，估计已经睡着了。
　　林暮还在男人的耳边不断低语着，男人也从无动于衷到翻来覆去。
　　眼见男人就要惊醒过来了，顾峥赶紧按灭屏幕，滑下了桌子，往门外跑去。
　　林暮乘胜追击。
　　离开房间之际，用力的喊出一声凄厉的猫叫：“喵！！”
　　男生的身体震了一下，林暮赶紧钻出门缝，和顾峥一起往楼下跑。
　　“快！躲起来！”
　　几人本来在合伙拉一只猫的尸体，闻言纷纷散手，四处逃窜。
　　躲好之后过了几秒，男人粗犷的惊叫声响彻房子。
　　小桃和小迪把视线投向林暮，想问问她做了什么，而林暮只是耸了耸肩，指着顾峥的方向说：“顾大哥干的，他很厉害。”
　　顾峥在他们这些人心里本来就是一个很有威望的人，听到心里第二个有威望的人如此肯定之后，两个小女生看向顾峥的眼神里充满了佩服和倾慕。
　　……
　　男人被一阵如幽魂般纠缠不散的女声和一声凄厉的猫叫声吓醒后，他从床上翻坐起来，捂着耳朵大喘气。
　　一看四周什么也没有。
　　男人慢慢放下捂着耳朵的手，安慰自己只是一场梦。
　　可是那恶魔般的低语一直回响在耳边，仿佛一直跟着自己一样。
　　男人摇了摇头，摸过床头柜上的手机，垂眼按亮屏幕。
　　毫无防备之际，屏幕上突然出现了一只半人半猫的怪物，男人看着那个脸上张着许多黑色毛发的人，越看越觉得那人和自己长的非常相似。
　　紧接着，那个怪物就这么跳下楼，楼下的尸体血肉模糊。
　　男人觉得这样的场景有点恶心，想要关掉屏幕，结果他不管怎么按，关机，手机屏幕依旧放着那个尸体。
　　而且越来越靠近。
　　男人被迫看清那个尸体。
　　一眼瞥过，那个尸体的一条小腿上有着一块黑紫色的胎记。
　　在他的腿上同一个位置，也有这么一个胎记！
　　男人赶紧把手机扔掉，抱着自己的胳膊瑟瑟发抖，慢慢躺回床上，却发现自己的脸旁边有东西在骚动，很痒。
　　抬手在枕头上摸了一把。
　　一手的黑色毛发。
　　男人几乎不用去检测就知道，那是该死的猫毛！
　　男人不受控制的大叫了一声。
　　赶紧从床上跳起来，破门而出。
　　房子里很安静，男人神经质的四周环绕了一圈，结果发现那间他用来虐猫的门开了。
　　他咽了口口水，慢慢走近了那个房间。
　　门开的并不大，他屏住呼吸，轻轻推开了门。
　　入眼的是一室混乱，本来堆在一处的猫尸此刻到处都是，有一只甚至就在他面前。
　　男人低头去看，结果正好撞上了猫满含恨意的圆圆眼珠，它就这么看着男人，仿佛复活了过来。
　　男人转身就跑。
　　结果一跑下楼就被楼梯口的猫尸绊摔了跤，趴在地上啊啊大叫，回过神来后，立马蜷缩着身体在地上瑟瑟发抖。
　　林暮冷冷的勾起嘴角。
　　两分钟过后，男人撑着地板慢慢站了起来，他看着满地的猫尸体，对着空中大声道：“是小偷！一定是小偷！还想吓我，休想！休想！”
　　似乎这样说了，这一切诡异的事情就变成了人为的，可控的。
　　男人站定了几分钟后决定喝口水压压惊。
　　一口水进嘴，男人皱着眉瘪起了嘴，然后马上吐回了被子里，低头一看，淡红色的水中漂浮着黑色的毛发。
　　男人把杯子摔在地上，满脸怒容。
　　他又惊又气，却不知道如何宣泄这种情绪。
　　突然，他想起了家中还有一只黑猫。
　　他仿佛找到了自己这一切坏事的根源，他念念有词道：“一定是因为那个晦气的东西，一定是这样，不然我不会这么倒霉，果然，猫都是晦气的东西，我要杀了它，杀了它！”
　　男人怒气冲冲的上了楼，提着一只蜷缩着身体，什么也不知道的小黑猫来到了楼下。
　　男人指着地上那些猫的尸体，露出一个狠毒的笑容：“看见了吗？你的这些同类，我马上送你去见他们！”
　　小黑猫听不懂男人的话，但它预感到了接下来它会经历非常不好的事情。
　　所以在男人狠狠举起黑猫，要往下砸的时候，黑猫嚎叫了一声，用力抓了男人一把，男人吃痛放开了手，黑猫借此机会跳到了对面的沙发上。
　　小黑猫用尽自己全身的力气到处逃窜着。
　　它在为它的生命做着最后的努力。
　　男人到处抓不到黑猫，气的掀翻了很多家具。
　　终于，小黑猫被逼到了绝境，男主人恶劣的笑道：“跑啊，跑啊，我看你还能跑到哪去！”
　　说着就要上手去抓黑猫，结果门铃突然响了，男人本想不管，结果门铃急促了起来，男人只好挠着头发，不耐烦的去开了门。
　　“谁啊……你怎么来了？”男人不耐烦的脸僵了，门口站着的女生正是自己喜欢的人。
　　女生撇了他一眼，接着就挤开了男人的身体：“说什么呢，不是你大半夜给我发消息说球球不舒服吗，我一大早就赶来了，别挡着，让开……”
　　结果一进门，女孩就被屋内的混乱惊的说不出话了。
　　杂乱不堪的家具，打翻的垃圾桶和……随地可见的猫尸。
　　“啊啊啊！！你干了什么！？畜牲你干了什么！？”女生抱着头大叫了一声，然后转过身去，拿着包一边打男人一边大喊。
　　男人不断闪躲着：“听我说，宝贝，你听我解释！”
　　女生更是一个巴掌扇了过去：“住口！住口！你不要这么叫我，太恶心了，实在是太恶心了，我怎么会认识你这么恶心的人啊！”
　　男人也被女生的举动惹起火了，一把抓住女生的手腕，狠狠反击：“至于吗？！不就是几只猫！算得上什么，啊？算得上什么！你别以为你就是干净的！”
　　说着，男人拖着女生来到最近的一只猫尸面前，指着猫尸说：“我为什么会把这种晦气东西带进家，为什么？不都是因为你！我做的这一切不都是为了让你看我一眼！说到底都是因为你，这些都是你的错！”
　　女生不可置信的看着男人，直接甩开了男人禁锢着她的手，她动作极快，左右开弓，男人预防不及，两边脸很快肿了起来，可见女生多用力。
　　女生用着还在颤抖的手指着男人的鼻梁，她的表情看上去既失望又气愤：“我从没有见过像你这么厚颜无耻的人，能冠冕堂皇的把自己的罪恶推到别人身上，说什么都是因为我，真是笑死爷爷我了，这是我逼你做的了？你一个伪善狗有什么资格来骂我？嗯？我是不是几百年前就告诉过你，我不喜欢你，不喜欢！你他妈是不是聋子啊！”
　　“我现在不管你是聋子还是瞎子，如果你再来骚扰我，我就直接送你去坐牢！”
　　说完，女生就狠狠踢了一脚男人的膝盖，转身就要走。刚走每两步，就听到了一声轻微的猫叫。
　　女生顿了一下，然后回过身在角落里找到了小黑猫，抱着它离开了这满室荒唐。
　　男人抱着自己的膝盖跌坐在地上，气愤的低吼着砸了砸地板，那声音就像被羞辱了的恶兽，嘶哑难听。
　　最后男人还是把家里收拾了干净，提着一大个黑色垃圾袋出了门，那里面全是猫尸。
　　男人回到家后，坐在沙发上，自己气过之后发现还是忘不了那个女生，只好点开微信，犹豫的打了几个字。
　　我：还生气吗？
　　雅雅开启了朋友验证，你还不是她朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　男人看着那个红色感叹号和提示语再次气的摔了手机。
　　接着他就噔噔噔的上了楼，用力甩了上木门。
　　小桃和小迪互相击了击手掌，欢快的说道：“恶人有恶报，我看他就是活该！”
　　吴甜也凑过来，道：“要我说，那个女生可真是太帅了，刚刚那几个巴掌我看着都来劲！”
　　说着又去问林暮：“小审，我们接下来该做什么？”
　　林暮笑了一下：“不用了，接下来，我们只要写纸条就够了。”
　　“群众的力量永远是最强大的。”
　　作者有话要说：
　　园放假啦～日更开始～

第62章 猫咪（五）
　　于是乎，接下来所有人都勤奋的抄起了纸条。
　　吴甜站在窗户边，将手里比自己还大的纸一张一张的往外撒。
　　梁浩在旁边提醒道：“动作别那么大，等会掉出去了。”
　　吴甜吐了吐舌头：“放心啦。”
　　……
　　今天小区来收垃圾的大爷从垃圾桶里提出一个黑色的垃圾袋，觉得很沉，便疑惑的打开了袋子，大爷看了一眼就吓得跌坐在了地上。
　　嘴里喊道：“天杀的，这是谁做的！”
　　旁边路过的家庭主妇上来扶了一把：“大爷没事吧，怎么摔跤了？”
　　大爷便怒气冲冲的指着地上的黑色塑料袋说：“不知道是哪个天杀的做的，实在是太恶毒了！”
　　家庭主妇疑惑的上前打开了塑料袋，却看到里面满是猫的尸体，一股恶臭飘散出来，家庭主妇吓得大叫了一声：“啊！”
　　大爷把塑料袋系好，扔进了垃圾车中，嘴里细细碎碎的念叨：“难怪我说这个小区的流浪猫怎么那么少……”
　　家庭主妇心有余辜的拍了拍胸脯，突然想起了什么。
　　她快步走到自己门口的草坪前，在草坪上翻了一下，果然找到了几张白色纸张。
　　纸张上面写着自己之前看过却不甚在意的话。
　　403的男主人是个变态虐猫狂。
　　红色的大体字看的人心惊肉跳。
　　家庭主妇咽了咽口水，把纸折成了几块放进了自己的口袋里，接着朝403房子的前门走了过去。
　　梁浩把吴甜接住，放在地上后，吹了个口哨，七人纷纷躲了起来。
　　一分钟过后，铃声响起。
　　铃声按的并不频繁，听得出来家庭主妇其实是有些害怕这个虐猫狂的。
　　铃声响了好几声，家庭主妇眼见就要放弃了，男人才不耐烦的踢着拖鞋下楼了。
　　一拉开门，看到是自家邻居，这才脸色好了点：“乐太太？怎么了？找我有事吗？”
　　男人的样子看上去很礼貌，难怪身边的人都没有怀疑过他虐猫了。
　　乐太太并没有直接问，而是很机灵的说：“我在家里炖汤呢，有几样食材少了，可以找你借吗？”
　　男人笑着让开了身子，道：“当然可以，乐太太你随意。”
　　乐太太走进门内，眼神在屋内上下不断打量着，男人为她指了指厨房，乐太太勉强的笑了笑：“谢谢你了啊。”
　　男人绅士的笑了笑：“乐太太客气了。”
　　乐太太看着男人的脸，这才问道：“小张啊，你的脸这是怎么了，怎么青青紫紫的？”
　　男人的眼中闪过阴翳和不耐烦，但他马上掩盖好情绪：“没事，自己不小心撞的。”
　　乐太太慢悠悠的挑选着调料，又问：“小张，你之前捡的猫呢，我记得你捡了好几只来着吧？”
　　男人的表情变差了，乐太太也明白了什么，急忙道：“啊，那个，我借好了，一会用完了就给你送回来啊！”
　　男人又扬起了礼貌的笑容：“好的。”
　　紧接着乐太太就逃也似的离开了。
　　回到家后的乐太太赶紧和自己丈夫添油加醋的说了这件事，家里养了狗，心里对小动物这种脆弱的生命是有一种怜悯心的。
　　乐先生是个壮汉，听完自己妻子的话气得不行：“怎么会有这种人啊，平时可真没看出来，果然人心隔肚皮，你也别再去他家了，这种心理变态的人还不知道能做出什么来。”
　　乐先生第二天把调味料带去还给了男人，表情非常难看，男人不知道自己什么时候惹到了他，于是笑着问：“乐先生，我们之间是有什么误会吗？”
　　乐先生唾骂道：“我告诉你，姓张的，你别在我面前装什么好心人了，你做的那些破烂事我们都知道了，你之前和我们说什么流浪猫可怜，结果转头就在家里把猫弄死？”
　　说着，就用手指用力的戳了戳男人的肩膀，男人被戳的往后退了一步，面上也冷了下来，他挥开乐先生的手，拍了拍自己刚刚被戳的肩膀，仿佛乐先生是什么脏东西：“你懂什么，这些又关你们什么事，多管闲事的……”
　　没说完就被乐先生一拳砸倒了，乐先生一拳的重力无法想象，男人只觉双眼昏花，乐先生又上前提起人的衣领把人从地上拎了起来。
　　男人看着满脸怒意的乐先生打着抖，乐先生则恶狠狠的说：“我劝你最好夹起你的尾巴好好做人，不然你会有什么下场，我也说不好。”
　　接着，男人就被狠狠的摔到了地上。
　　门被关的巨响，男人在地上趴了两分钟之后才慢腾腾的站了起来，嘴里密密麻麻的骂着：“一群圣母婊，真以为自己养了几个所谓的什么宠物就是大好人了？
　　我怎么样关你们什么事，管的着吗你们，也没见你们对自己爸妈这么用心啊……”
　　男人又在家里窝了几天，等到家里的食物全都耗尽之后，他不得不出门买食物。
　　男人一打开门，就闻到一股油漆的臭味，一抬眼就看见自家大门锁上被用红色油漆写着几个大字。
　　虐猫变态狂去死吧。
　　然后其他的角落写着密密麻麻的“去死”二字。
　　男人又退回家中，从抽屉里拿个黑色口罩和墨镜。
　　男人走在路上，身边时不时有人对自己指指点点，男人被看的心里发毛，感觉有一种窒息感慢慢袭上来。
　　走出小区后，刚想拿下口罩和眼镜，结果一眼瞥到了公告栏上贴着的好几张东西。
　　他在里面看到了自己的名字，赶紧上前去。
　　那几张纸上分别是别人家的猫于何日何日消失，然后在几天前的一个黑色塑料袋中见到了自家猫咪的尸体，然后贴了男人的照片，说是403张某某偷了自家猫并将其虐杀。行为如何如何之令人发至，应当被所有人知道他的恶行。
　　男人气愤的将几张纸撕下，扔到了垃圾桶里。
　　他不知道这件事为什么会发展成这样，他不过是做了件无伤大雅的事情……
　　男人提着刚买好的食物从超市出来，热的摘下了眼睛口罩，刚呼吸新鲜空气还没两分钟，就被人挡住了去路：“你是不是安业小区403的张某？”
　　男人下意识的就想要否认，但因为那个人的声音太大，周围的人已经围了过来，有人拿起手机对着男人的脸比了比，男人想要去抓过手机，结果被人堵住了：“没错，就是他！就是那个变态虐猫狂！”
　　男人赶紧带起口罩眼镜就要往人群外挤，无数的讨伐声在往他的耳朵里钻，他不断的重复道：“我不是，不是我，别看我，真的不是我，不是我做的……”
　　周围的声音实在是太嘈杂了，男人忍不住想让自己的声音盖过所有人：“不是我！不是我做的！”
　　果不其然，周围都安静了。
　　男人喘着气，刚想抬步离开，一个东西就朝头砸了过来，接着有东西在头上砸开，有汁水顺着额头留下来。
　　有第一个人就有第二个，等到男人挤出人群的时候已经浑身各色各样的菜品了。
　　男人匆匆忙忙回到家中。打开了他好久没有用过的手机，他才发现自己的各色消息已经被人肉了出来。
　　网上骂声一片，聊天软件中认识他的人都发来了质疑。
　　男人把手机扔下床，抱着身体缩进了被中。
　　他不知道为什么会变成这样。
　　好不容易睡去了，第二天一早，就被拍门声吵醒了，摇摇晃晃的下楼开门，无数话筒，闪光灯，和问题朝自己袭来。
　　男人愣了一会，赶紧把人拍上，把所有外界都关在了门外。
　　男人时不时看一下网上的消息，看见那些骂声，他既气愤又害怕。
　　他家门口时不时有着记者，导致他根本无法出门，食物也逐渐不够了。
　　没办法，只能出去买食物了。
　　男人神神秘秘的装束好自己，从窗户那翻出去。
　　可谁知道，那些记者无处不在，男人一跳出窗就看到了正在采访乐姓夫妇的记者，那些记者马上把他围了起来，他手忙脚乱的解释着，途中还因为动作过于激烈不小心把一个女记者推翻在地。
　　于是立马引起了众人的不满。
　　他被不同的人推搡着，他突然非常想要就这么解决了自己的生命。
　　于是他就这么恍惚的用力撞上了自家墙。
　　天地旋转，他晕了过去。
　　再次醒来的时候他已经在医院里了，手脚被捆着，穿着白大褂的医生道：“你患了深度抑郁症，避免你再次做出应激行为，只能先把你捆起来。”
　　男人感觉自己心很累，脑子唯一的念头就是去死，他真的知道错了……
　　医生离开病房，男人空洞的眼神盯着白色的天花板，刚刚感觉到睡意，就听见了一个声音。
　　“喵……”
　　男人猛地睁开眼睛，只见一只断了一条腿的黑猫正站在他的床尾，碧绿幽深的眼瞳就这么盯着他看，他逐渐感觉无法呼吸，好似有人掐着自己的脖子，他极力挣扎起来，想要脱离这种感觉。
　　“喵。”
　　那猫叫声仿佛就在耳边，无时无刻绕着他，这辈子都不会放过他。
　　男人终于崩溃大叫了起来：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　医生赶紧进来，几个护士按住他，一支镇定剂缓缓打入体内。
　　男人挣扎的身体慢慢落了回去。
　　医生俯身问他：“什么感觉？”
　　男人呢喃道：“猫……猫……”
　　医生四周看了一遍：“没有猫。”
　　男人眼珠一转，发现那只猫就蹲在医生的肩头，他再次尖叫了起来。
　　……一个月后，男人回到了家中。
　　他没再见过黑猫了，就在他以为会好起来的时候。
　　大门缓缓打开，一只断腿猫就蹲在门前，悠悠的盯着他。
　　男人抱着头蹲下来，崩溃的大叫着。
　　而林暮七人早在他进医院的那一天就回到了自己的世界。
　　他的余生都要在无限悔意和痛苦中度过。
　　为他所犯下的罪行赎罪。
　　作者有话要说：
　　来晚了……（心虚）

第63章 放不下
　　林暮窝在秋笛的旁边，而秋笛正垂眸看着书。
　　林暮抱着手机，点开了微信群聊，组织了一下语言，才发了出去。
　　林暮：请问群里有朋友在梦里走出过梦的固定范围吗？那个范围外是什么样的？
　　群里稀稀拉拉的回着，大多都是些没什么实际参考的话。
　　就在林暮快要等不下去的时候，群里有人回复了她这句话。
　　文明和谐：我第一次入梦的时候以为自己被绑架了，然后就跑了出去，结果发现除了那栋房子，离远了差不多才二十米，周围就一片雾茫茫的，不知道雾后面有什么，但当我面对那雾的时候，总觉得那雾后面就藏着人，那个人正在凝视着我。那种感觉特别惊悚，然后我就跑了回去。
　　林暮看着后面那几句话，沉默的爬起了身。
　　秋笛放下了手中的书，问：“怎么了？”
　　林暮揪起眉看着她：“阿笛，你说别的城市是怎么样的，和我们一样吗？”
　　秋笛好笑道：“都是高楼大厦的，应该都一样吧。想出去玩？”
　　林暮盯着自己白皙圆润的脚趾，她没有把自己得到的消息告诉任何人，也没有告诉秋笛，她在自己调查着，她想要去证明这个消息的正确性，可她忘了，如果这件事是真的呢，那她该怎么办？
　　身边的人都是别人虚构出来的，包括自己，他们根本不存在，他们的感情也不是真的，只是那个造梦者把这些他以为的东西安在了他们身上。
　　林暮呢喃道：“爸爸妈妈……”
　　秋笛凑上前：“阿暮？你在说什么？”
　　林暮转过头，看着秋笛，问道：“阿笛，你喜欢我吗？”
　　秋笛没料到林暮会突然这么问，愣了一下，然后立马捧起林暮的脸，两人对视着，她很认真的说：“我们从小一起长大，也许在别人看来我们的感情是变了质的，但这份变了质的感情也是出自我的真心的，阿暮，我喜欢你，在不知道什么时候起，就喜欢上了。”
　　林暮看着秋笛的眼睛，她无法控制的陷了进去，如果那个造梦者的目的是为了让自己陷入这段感情的话，那他成功了，她现在已经无法判断这个世界的真假了，但她依旧相信着秋笛对自己的感情，如果它是假的，那么自己也是假的。
　　在假的世界里，一切都是真的。
　　林暮抬手揽过秋笛的后颈，义无反顾的吻了上去。
　　如果是梦的话，那么只要是和你在一起，我愿意沉浸下去，再也不醒过来。
　　……
　　秋笛轻轻捏着林暮的手指，细微的动作体现出了熟稔，她问林暮：“想出去玩了吗？想去哪？暑假去？”
　　林暮没想到自己一个随口的问题却能被秋笛这么记着，笑了笑：“没有，在家待着也很好。”
　　顿了顿，又补了句：“和你待着很好。”
　　秋笛亲了亲她的嘴角，搂着林暮的腰，将人的重量都压在自己身上，林暮也不见外的调整了下姿势，靠的很舒服。
　　不知不觉间，林暮就睡着了。
　　窗外的夜色也慢慢降临，秋笛的眸色被印暗了，她抬手抚了抚林暮手感细腻的发丝，头微微靠上林暮的发顶，嘴里轻声道：“阿暮，你真的就那么想要知道真相吗……”
　　……
　　眼见学期过去一大半了，两人也迎来了期中，林暮这些天一直浑浑噩噩的，没有把心思放在学习上，于是被秋笛守着看了好几天的书，逢人便道：“抽我句古诗？”
　　周围人都不敢随便和她说话了。
　　轰轰烈烈的迎来期中考，考完那天林暮趴在桌上，心中怒吼。
　　这真的是个梦吗？！这要是个梦为什么还要考试啊喂？！没必要那么讲究细节的啊！
　　秋笛将一瓶冰水贴上林暮的脸颊，林暮被冰的一抖，然后坐了起来，手里握着那瓶冰水咕嘟咕嘟的喝了一大口。
　　前桌的尧婧苦笑道：“余宵这家伙一定得意坏了，平时整天念叨着不想考试，现在不用考试了，心里肯定高兴死了……”
　　众人沉默了。
　　余宵已经好几天没来学校了，这次期中考试也一样没来，可大家都知道，她心里并不好受，即使曾经嘴里天天喊着讨厌她姐，但最后被影响最深的也还是她。
　　她姐只有她了。
　　联系过卢峪一次，卢峪说余宵现在比之前好多了，会吃东西了，但她每次吃完饭就回到余姚姚的房间里，然后就不再出来了，不过除了变得沉默了，余宵最近的情绪好像好了不少。
　　林暮和秋笛决定抽个时间再去看看余宵。
　　去的时候正好赶上卢峪要出去。
　　卢峪看上去脸色好了很多，对着林暮她们也能露出点真心实意的笑容了，想来最近遇上了什么好事。
　　林暮和他说：“你去吧，我和阿笛看看霄霄，有事会给你打电话的。”
　　卢峪点了点头，又重复了遍：“有事就打电话。”
　　走进这间房子，发现余姚姚的照片全都被收起来了。
　　上二楼，找到了余姚姚的房间，林暮屈指敲门。
　　房间里很久才有响动。
　　门开了后，一个表情麻木的消瘦女生出现在了两人面前。
　　余宵瘦了很多，脸上再也没有那种活泼可爱的表情了。
　　她看清来人也没说什么，侧身让开了位置，林暮和秋笛走进去。
　　房间里没有开灯。
　　余宵熟练的跨过一列家具，坐到了电脑前的椅子上。
　　三人形成一个对面，空气安静着。
　　林暮开口道：“霄霄，你还好吗？”
　　余宵看了眼林暮，她淡淡道：“我挺好的。”
　　林暮又问：“那你打算什么时候回学校？同学们都很……”
　　余宵打断道：“我不打算回去了。”
　　林暮皱了皱眉，劝说道：“霄霄，你应该走出来，我相信姚姚姐肯定不希望你会变成这样，打起精神来，回来吧。”
　　余宵的眼神一反之前的空洞，她盯着林暮，道：“林暮，你知道的吧，你一定一直就知道，在梦里可以见到死去的人，你为什么不帮我，你为什么之前不帮我呢？”
　　林暮一僵：“……你进去了？余宵，你进去了？！”
　　余宵张了张嘴，没说话。
　　林暮却不肯就这么放过她，她冲上去，扣上余宵的肩膀：“你怎么进去的，是谁带着你进去的？是卢峪？是谁！你为什么要进去！为什么！？”
　　秋笛早在林暮站起来的时候就跟着一起站了起来，此时已经压制住了激动的林暮。
　　林暮气息不稳的盯着余宵，眼里的不解和愤怒快要溢出来了。
　　余宵此时也站了起来，她吼道：“为什么？你问我为什么？！我只有我姐了，我只有我姐了！她死了，林暮你知不知道！她死了！我姐她死了！她那么优秀，她怎么可以死，她怎么可以死……”
　　余宵情绪不稳定，到后来更是抱着脑袋哽咽的蹲到了地上，嘴里不断念叨着她姐。
　　林暮和秋笛上前扶起她，将人按坐在沙发上。
　　过了好一会，余宵才稳定了情绪，垂着头不说话。
　　林暮拍了拍她的肩膀，声音沉稳：“你还有我们，霄霄，振作起来。”
　　既然余宵已经入梦了，此时再说什么都已经迟了。
　　余宵却摇了摇头：“林暮，你们不知道，我其实根本不是我爸妈亲生的孩子，我爸妈当初生不出孩子，结果我舅舅，舅妈当时正好怀了我，家里已经有了我姐，觉得负担大，就和我爸妈商定，然后把我过继给了我爸妈。这些事其实我早就知道了，我也知道她是我亲姐。
　　后来我爸妈老来得子，有了个男孩，我姐也有了出息，就想让我把她认回来，我不肯，我觉得他们把我扔了，就没资格再把我要回去。
　　我姐真的对我挺好的，从小到大有东西都会先想着我，我也受的理所当然。”
　　余宵的声音哑了几分，林暮听得很难受，她从来不知道原来平时那么开朗的一个人心里也有这么多的糟心事。
　　余宵继续道：“后来我姐死了，我看到她给我写的信上说，其实她们家也不怎么样，舅舅舅妈很重男轻女，平时也只有要钱的时候会找她，她早就签了合同，如果死了以后她的遗产全归我，她和我说对不起，一直没能把我接回去，正大光明的让我当她亲妹妹。她说她只有我了，之前让我烦了是自己不懂得如何对人好……
　　她错了，其实她对我真的很好了，我什么都知道，我只是放不下那口气，我真的知道错了，她为什么不能等等我……”
　　“我也真的只有她了啊……”
　　余宵将自己蜷缩起来，头埋在膝盖上，很快，膝盖上的布料湿润了。
　　死了的人什么都可以一了百了了，而剩下的那个活着的人却要在阴影下度过一生。
　　越放不下越难过。
　　林暮拍了拍余宵的发顶，道：“那么，你就要背着你姐的那一份活下去，带着你姐去见世界上最美的风景。”
　　余宵失神的抬起头，看着电影桌上的那张印着余姚姚满脸笑容的照片。
　　嘴里喃喃道：“在梦里，我可以见到我姐，虽然她不认识我了，也不理我了，但我知道，一定是因为我错了，她生我气了，等她消气了，就会和我说话了……”
　　她的声音不大，却在这个房间里响彻了每一个角落。
　　她放不下她姐，也永远不会有放下的那天。

第64章 规则（一）
　　余宵睡下后，秋笛和林暮没有离开。和卢峪联系了一下，决定睡在余宵隔壁的客房里。
　　这样的话三人晚上很有可能会入的是同一个梦。
　　也就是说，可能会分成在一个队伍里。
　　……
　　肯定了自己今晚要入梦的念头后，林暮感觉自己的意识恍惚了。
　　也许是这次离得比较近，林暮在不远处就看到了秋笛的身影，秋笛就站在马路对面，林暮抬步向她走过去，可那一脚仿佛踩到了什么开关似的。
　　马路的左右两边都响起了车鸣声。
　　林暮赶紧收回脚，马上就有两辆车左右飞驰而过。
　　接下来的车流不断，仿佛这座城市不是虚构出来的，而是每个人都真的在忙碌的生活着。
　　林暮等待红灯变绿后才走了过去。
　　秋笛很显然也在那里等她，林暮过去后的第一句话就是：“我第一次看到梦里讲究法律规则的。”
　　的确，如果世界上的人都讲究法律规则的话，那么世界上就会少很多犯罪案。
　　秋笛道：“每一个死人都曾是活人。”
　　既然是活人，那么生活过的世界自然是有规则和法律的。
　　沉默了一下，林暮发现两人现在身上穿的校裙都不是原来的了。
　　马路对面就是一个很大的学校，其他地方则蒙上了厚厚的雾，很显然这个学校就是梦主所在的地方。
　　看到学校门口的校徽时，林暮这才明白，原来两人穿的是这个学校的校服。
　　秋笛的脸上没有任何表情，甚至仔细看还能发现她很不爽，似乎在生气。
　　林暮关心道：“阿笛？你还好吧？”
　　秋笛语气淡淡，起码没有迁怒到林暮身上：“没事。”
　　林暮不太明白秋笛怎么了，但当务之急是找到余宵。
　　来到校园内，余宵已经满脸冷漠的站在那等着了。
　　看到秋笛和林暮的时候，余宵的嘴角抽搐了两下，最终还是站到两人身边什么也没说。
　　在等了一会，校门口走进来了四个人，一对看上去十六七岁的小情侣，然后一个脖子上挂着耳机的高冷少年，最后一个男生看上去挺乐观开朗的。七人身上穿的校服果然都是这个学校的。
　　小情侣两个人都是新人，女生紧张的缩到男生后面，男生看上去也挺紧张的，不过为了不在自己女朋友面前丢人，于是挺直了背，扬声问道：“你们是谁？这里是哪？你们想做什么？”
　　林暮暗自扶额。
　　出现了，新人三连问。
　　乐观少年上前拍了拍他的肩膀，宽慰道：“兄弟先别紧张，这就是个梦，不过不是你的梦，是个死人的梦，我们要去找到这个死人，然后问问他，还有什么遗愿导致自己死不透的，然后帮助他完成这个遗愿，咱们就能出去了。”
　　说完还对着男生比了个OK。
　　男生听得一愣一愣的，反应过来后对着少年比了个中指：“你脑子没问题吧！”
　　少年“啧”了声，补充道：“如果完成不了遗愿呢，我们就会一起——Game over。对了，我叫徐阳，你可以叫我阳哥，还有，我脑子比你好使多了。”
　　徐阳说完后也不管男生什么反应，就懒懒散散的枕着手臂走回了高冷少年旁。
　　男生骂咧了几句，就对着女生说：“苏璃，我们走！别理这群神经病！”
　　苏璃哆嗦了一下，然后才说：“李烁，好像真的有点不对劲，他说的可能是真的，我们刚刚来的时候的雾到现在也没有退。”
　　李烁朝着街上那雾看了看，最终才咬了咬牙道：“……那你跟好我，发现不对的事就喊我。”
　　苏璃赶紧点点头，拉着李烁往人群里又靠近了点。
　　林暮介绍了一下这边三个人，按照自己，秋笛，余宵的位置依次点过：“我叫林审，这是秋判，和余……”
　　余宵却抢道：“我叫余姚姚。”
　　接着就不再说话了。
　　徐阳露齿一笑：“徐阳，这是我好哥们，唐尥。”
　　唐尥没什么表情的点了点头，当做打了招呼。
　　“苏璃，李烁。”
　　等到几人都差不多认识了的时候，一个戴着眼镜的老师抱着资料走了过来。
　　然后他们就不可思议的听到了钟的声音。
　　林暮满脸疑惑的看着身边突然出现的傀儡们。
　　我次奥？？？这年头不用自己找梦主，梦主开头就能自己蹦出来的？
　　那些傀儡却一反常态，好像都活了过来，三俩成群的边说话边往教学楼里面走。
　　虽然他们聊的热火朝天，但哪怕是贴着他们听，你也听不清他们聊的是什么。很符合聊着天的路人从自己身边路过时的样子。
　　余宵立马放眼张望着，找寻她姐的身影。
　　就在余宵望着一处抬起脚时，林暮及时拉住了她。余宵挣扎着，林暮道：“再等等，不要轻举妄动。”
　　男老师微笑道：“欢迎同学们来到我们学校，希望大家能有一个快乐的校园生活，我是袁涛，你们可以叫我袁老师，我是整个高二的化学老师。”
　　这个梦主似乎把他们真的当做新生来对待了。
　　袁涛又道：“我先带你们去寝室看一下吧，对了，大家可千万不要串寝，这是不符合规定的行为，会被惩罚的哦。”
　　七人跟在他后面，静静的听着，突然，一道清冷的女声道：“什么样的惩罚？”
　　是秋笛。
　　袁涛回过头来看她，好一会才悠悠道：“什么样的惩罚？看程度了。”
　　秋笛笑了笑，可在大家看来，她这个笑就相当于讽刺：“谁来惩罚？你吗？”
　　袁涛沉默了一下，道：“自然是大众和社会了。”
　　只不过是一个串寝就被袁涛上升到了社会，看来这个梦主也是有不一般的故事了。
　　男生被袁涛带去了另一边男寝，而女生是被一个女性老师带进了女寝。
　　她们四个人刚好占了一个寝室，女老师嘱咐了几句寝室里要注意的事项之后，就道：“熟悉之后就赶紧下去，袁老师会在楼下等你们。”
　　接着女老师就要走，林暮赶紧道：“老师！”
　　女老师回过头：“嗯？”
　　“袁老师有没有什么传闻啊？”
　　一般梦里的NPC多多少少都会知道一点梦主的事，既然梦主自己不肯说的话，那么就自己去找线索好了。
　　好半天，女老师才扬起一个诡异的笑容，说道：“那个寝室住着的男生可都不是什么好人。”
　　女老师说的话和林暮问的根本没有任何关系。
　　但算是一个突破口了。
　　等到女老师走后，苏璃才颤巍巍的问：“她为什么说这样的话啊，李烁脾气虽然不好，但人还是不错的啊……”
　　在这里能回答她的只有林暮了：“她说的不是现在住在那个寝室里的男生，是说以前住在那个寝室里的人。”
　　苏璃点了点头，继续整理床铺。
　　几人整理完之后就下了楼。
　　很奇异的，林暮这次并没有一有想法就和秋笛讨论，最开始的那个什么也不懂，一心只知道依靠秋笛的林暮，如今成长为了可以独当一面的坚强少女。
　　秋笛没有在那种奇怪的情绪上沉浸多久，她和林暮道：“这里的学生除我们之外就全是傀儡了，想从他们的口里问出什么是不可能的，相反，这个学校里的老师可能正是突破口。”
　　林暮点了点头，赞同秋笛的想法：“我们可以趁梦主去别班上课的时候问本班老师。”
　　袁涛身为整个高二的化学老师，又那么热衷于扮演生前的生活，应该会尽职到每一个班去上课。
　　余宵对此没有想法，她只想去找她姐。
　　七人站在男女寝中间的空档里，面对着满脸微笑的袁涛。
　　袁涛看了看手中册子，然后指了指林暮，苏璃，李烁，说道：“你们三位同学去高二二班。”
　　接着是秋笛，唐尥，到高二四班。
　　余宵和徐阳到高二五班。
　　高二一共五个班。
　　李烁握紧了苏璃的手，时不时低头和苏璃耳语，而林暮站在一旁也不无聊，时不时给秋笛做个微表情。
　　秋笛却一直忍不住露出担心的表情。
　　袁涛发现了苏璃李烁这边的情况，立马黑了脸：“你们两个在干什么！赶紧分开！学校禁止早恋！这是规则！遵守规则知不知道！人的一辈子如果不遵守规则到死的话，那他就是个失败的人！”
　　苏璃被吓的立马缩回了手，辩解的时候舌头都打起了结：“不，不是的！袁老师，不是的，我们没有……”
　　林暮心中叹气，这样心虚的说话，就好像在告诉对方，没错，我就是在早恋，为了保护自己的暂时队友，林暮道：“老师，刚刚苏璃同学没站稳，李烁同学扶了她一把。”
　　袁涛半信半疑道：“赶紧分开。”
　　苏璃赶紧贴着林暮站。
　　林暮却盯着袁涛低头时露出的发旋出神。
　　规则。
　　将规则遵守到死么……
　　一个什么样的人会把规则看的比命还重要呢？
　　毋庸置疑，他首先一定是一个固执，不懂得变通，认死理的人。
　　可是他又很善变，可以上一秒还微笑待人，下一秒就因为你犯了个错误就大变脸色。
　　神经质……
　　没错，袁涛是个偏执又神经质的人，这样的人太容易产生扭曲的执念了。
　　林暮看向秋笛，终于明白秋笛为何那么紧张的看着自己了，忍不住微微笑起来。
　　对着秋笛无声的说了句话：有你在，我不怕 。
　　秋笛的眼珠转了转，没有回应，但林暮知道她一定收到了自己的话。
　　作者有话要说：
　　我说我昨天太忙了才忘了发文你们信吗……

第65章 规则（二）
　　林暮和苏璃李烁三人来到了高二二班，不出所料的，每一个老师都是有自我意识的，林暮被安排和苏璃坐在一起，而李烁则坐到了一个傀儡旁边。
　　那个傀儡没有和他说话，而是双目无神的盯着讲台上的老师。
　　班上很安静，除了老师就没有任何人发出声音，很快老师也说了原因：“上课期间禁止交头接耳，同学们一定要遵守规则。”
　　空气安静着，老师转身讲起了课，林暮将视线随意扫过班上的人，然后她的视线停在了左侧后方的一个位置上。
　　那是余姚姚。
　　她穿着白色的衬衫，和旁人不一样，她眼中有光亮，林暮不由眉头一跳，她又观察了一会，然后发现不仅仅是余姚姚一个是这样，也有两个傀儡的眼中是有光的。
　　他们看上去和常人无异，生动的仿佛还活着。
　　下课后，那些傀儡又动了起来，和一个个高中学生一样，成群结队的团在一起说话，林暮先挑了一团普通的傀儡，她上前说话：“同学，你们在聊什么啊？”
　　没有人理她，还是照样和自己的伙伴们聊的热火朝天。
　　林暮又试了几次，结果都一样，然后她抬脚走向了沉默坐在位置上的余姚姚。
　　“同学，你好。”
　　余姚姚抬起头，看着站在自己桌前的林暮，她愣愣的指了指自己：“……我吗？”
　　林暮一挑眉，果然没错。
　　“嗯，你。”
　　余姚姚有些紧张的问：“怎么了？你找我有事吗？”
　　余姚姚看上去一点也不记得自己了，也和余姚姚的性格有所出入，林暮淡笑着：“我是转校生，今天才来到班上，想要和同学们熟悉一下，可以告诉我你的名字吗？”
　　余姚姚“啊”了一声，赶紧站了起来，和林暮面对面说话：“你，你好，我叫王淇。”
　　不是余姚姚，而是有着自己记忆占据了余姚姚身体的魂魄。或者说，只是梦主给余姚姚这个傀儡加上了别人的记忆。
　　林暮问道：“我叫林审，你怎么一个人坐在这里？”
　　王淇坐回了位置上，眼神飘忽不定的，林暮注意到她是在看其余两个同类，而她的同类们也正在偷偷看着这边。
　　林暮微微一笑，大方拆穿了：“他们是你的朋友吗？你为什么不过去和他们玩呢？”
　　王淇吓了一跳，赶紧否认了：“不是！我和他们没有关系，你不要胡说。”
　　林暮长长的“哦”了一声：“那看来是我误会了，那么你是没有朋友吗？”
　　王淇看着林暮没说话，林暮继续说：“那我当你的朋友吧？”然后指了指苏璃和李烁。
　　“他们是我的朋友，我们四个可以一起做朋友。你觉得怎么样？”
　　王淇眼神飘忽不定，最后眼神落到林暮的笑脸上，小声问：“和你们做朋友……我可以吗？”
　　上课铃这个时候响了，林暮在铃声中对王淇说：“当然。”
　　王淇的眼神一直追随到林暮的身影回到座位上都没有收回来。
　　苏璃想要问林暮，她刚刚在做什么，可现在已经上课了，她不敢不遵守规则，只好看着林暮，满眼的求知欲。
　　林暮都被她看笑了，趁老师转过身去的时候，拍了拍苏璃的头，嘴型道：“下课说。”
　　苏璃胆战心惊的看了看老师，发现没有事情发生后才对着林暮点了点头。
　　林暮观察到，上午袁涛并没有在第一时刻制止李烁苏璃的行为，而是看到了之后才开口制止的，说明他并不是手眼通天的，所以只要不被发现，那么他们就是安全的。
　　其实，林暮一开始也并没有那么肯定，所以她刚刚也是在试探。
　　有点缺德，毕竟可能会拉苏　
（君莫亭【江屿】为你整理）
璃下水，但，就是摸了个头，罪不至死，罪不至死……
　　林暮安慰着自己。
　　因为梦里一天也就四个小时，所以没过多久，他们就又下课了，林暮领着李烁苏璃来见王淇。
　　王淇小声地打着招呼：“你们好，我是王淇……”
　　从某种程度上来看，王淇和苏璃挺像的，胆子小，没什么主见，于是二人也没花多久就混到了一起。
　　而李烁非常有身为一个男友的自觉，只打了个招呼和介绍了一下自己的名字，就没再和王淇说过话了。
　　王淇看着李烁，突然问道：“那个，你也是新来的吗？”
　　李烁瞥了她一眼，然后站的离苏璃又近了点，才回答：“嗯。”
　　王淇也没多在意男生的冷淡，继续问道：“你是不是住在401寝室啊？”
　　李烁皱了皱眉，但还是回应了：“嗯。”
　　王淇却和突然见了鬼似的，看着李烁不耐烦的脸突然站起身，跑了。
　　林暮愣了一下，把苏璃推向李烁，快速的说了句：“你们俩就在这等着，不要乱跑！”
　　说完就朝着王淇的方向跑了过去。
　　直到上课铃都响了，林暮才在顶楼的天台上找到王淇。
　　王淇抓着栏杆，上半身微倾，看上去是想要跳楼，林暮一个箭步冲上去，把人拦腰拖了下来。
　　余姚姚的脸几乎没有变化，只是少了几分张扬和自信的味道，林暮却觉得这个人已经陌生到自己不认识了。
　　林暮不慎崴了一下脚，两人倒在地上，王淇滚落到边上，也没再跑了，而是嘴里念念有词道：“跑，快跑，来抓我们了，他来抓我们了，我们犯规了，我们错了，会死的……快，快跑！”
　　林暮皱了皱眉，想要问王淇说的话是什么意思，结果王淇突然转过头，瞪大了眼睛看着她，叫道：“我们犯规了！快跑！”
　　现在校园里很安静，只有分刮过树时响起的哗哗声和蝉叫声。
　　林暮没犹豫，抓住王淇的手往着唯一的通道跑去——楼梯口。
　　两人飞快的跑过楼梯间，走廊上，林暮回过头看了一眼，却在后面看见了对他们穷追不舍的袁涛。
　　王淇的腿突然打起了抖，抖得林暮的速度也跟着慢了下来，林暮咬了咬牙，把王淇背了起来，转眼间就来到了二楼。
　　高二二班就在眼前了，背上的王琪却被一只手牢牢地抓住了。
　　林暮停了下来。
　　袁涛黑着一张脸来到她面前，他居然没有第一时间发作，而是冷冰冰的问：“上课时间你们不在教室里，在外面干嘛？”
　　林暮对答如流：“袁老师，王淇同学身体不舒服，我打算带她去医务室里看看。但是没找到医务室在哪里，于是跑上跑下的。”
　　袁涛皱着眉，想要开口教育，但林暮的做法又的确挑不出什么没错，只好道：“医务室在一楼的走廊尽头，快带王淇……王淇同学去看看。”
　　不知道是不是自己的错觉，林暮总觉得袁涛在重复王淇名字的时候冷笑了声。
　　她偷偷抬眼看了眼袁涛，却发现袁涛也在看自己，咽了口口水，她处于下方，不能再露出马脚了，于是大胆回看着袁涛，道：“老师再见！”
　　说完，头也不回的跑下了一楼。
　　袁涛看着林暮离去的方向，过了一会才扬起那个温和的笑容去了高二二班教课。
　　林暮真把王淇带到了医务室，那个女医生正在准备药品，见到林暮背着个人来了，赶紧拉开了病床边围起来的帘子。
　　林暮把王淇放在病床上时，王淇还在打着抖，看来她是真的很害怕袁涛。
　　女医生问道：“什么情况？”
　　林暮顿了一下，然后说：“她低血糖犯了，老师你给她输点葡糖糖吧。”
　　女医生也没觉得林暮说的有什么不对，动作不怎么熟练的给王淇插上针管。
　　王淇慢慢的也停下了打抖，看着一处发起了呆。
　　女医生手插兜中，看着床上的王淇，突然道：“你们是高二二班的学生吧？这节课不是袁老师的吗？”
　　林暮眼一亮，马上掩盖下有些激动的情绪，若无其事道：“是啊，怎么了？”
　　女医生坐在凳子上，懒散道：“其实也没怎么样，就是觉得袁老师会让你们在他课上出来有点不可思议。”
　　林暮看着王淇的眼睛，随口道：“没什么大不了的啊，昨天我有几个男寝401的朋友和袁老师请假了，袁老师马上就同意了啊。”
　　女医生一僵：“401……？”
　　林暮点了点头：“对啊。”
　　女医生把林暮拉到了门口，小声问：“你刚刚说的是真的？”
　　林暮没说真假，问：“怎么了？”
　　男寝401绝对有事。
　　女医生呼了口气，看着林暮悠悠道：“这每个人啊，心里都有过不去的槛，而对袁老师来说，401就是他过不去的槛。”
　　女医生没再说下去了，因为下课铃响了，回到医务室里面，王淇已经看上去好多了，于是林暮扶着王淇回到了二楼。
　　上完最后一节课，七人在教学楼门口集合了。
　　秋笛朝林暮走过来，询问：“上课的时候是你跑过去了吗？”
　　林暮点了点头，简短的解释了一遍之后，秋笛沉思了一会，然后才开口说话：“高二四班也有两个这样的人，不过我暂时还没有去找他们。”
　　林暮道：“不急，我们还有时间。”
　　转而林暮又想去问高二五班的情况，可余宵看上去根本不像会去关注这些的人，于是她把视线放到了徐阳身上。
　　徐阳接收到林暮的视线，扬了扬嘴角，问道：“有什么可以为你们效劳？”
　　林暮也没客气：“高二五班有情况吗？”
　　其实林暮不打算得到准确的回答的，毕竟徐阳看上去有点神经大条。
　　然而徐阳却说：“五班有三个傀儡是不正常的，他们不与其他同学交流，只坐在自己位置上，其中有两个男的，一个女生。”
　　出乎意外的，徐阳很细心。
　　作者有话要说：
　　姚姚姐：生前卖命，死后被背？我出息了（叉腰）

第66章 规则（三）
　　林暮提醒道：“你们401可能会有情况，尽量能挖出点什么就挖出点什么吧。”
　　天没多久就黑了，七人在宿舍过道中分开了。
　　和李烁分开以后，苏璃就黏上了林暮，担心道：“林审，你说李烁他们晚上不会有危险吧，那他们万一有危险我们要不要去救他们啊？”
　　秋笛轻扫了她们这边一眼，然后快走了两步，和余宵并肩一起走了。
　　林暮注意到这个细节，没忍住笑了一下，安慰了苏璃几句：“只要他们自己不作，就不会有什么危险，放心。”
　　临近宿舍的时候，林暮的肩膀被拍了一下，回过头，来人居然是王淇。
　　王淇磕磕绊绊的：“林审……那个，我找你有点事……”
　　听到这个声音，一向没有反应的余宵震了一下，迅速回过头，看着仿佛回过来了的余姚姚，她一个跨步上前，抓住了王淇的手腕。
　　“姐！”
　　王淇被吓了一下，不知所措的看着林暮。
　　余宵从没在梦里见过有自我意识的余姚姚，她激动的迅速红了眼：“姐，你理理我……”
　　王淇想要把手抽回来，结果余宵力气太大，她根本无法做到挣脱，只好说：“那个，我不是你姐姐，同学你认错了……”
　　余宵怎么可能会相信呢，她坚信她姐只是还在生她的气，所以故意装成这个不认识她的样子。
　　秋笛就站在余宵旁边，上前一手掐在了余宵的肘窝内的，余宵手一麻，手上的力度就小了下来，王淇趁机抽回手，跳到林暮身边，那样子像是把余宵当一个神经病了。
　　秋笛拉着余宵的胳膊被人带回了宿舍。
　　林暮也对苏璃使了使眼色，苏璃犹犹豫豫的不想让林暮一个人，但又怕遇到什么危险，只好也跟着回了宿舍。
　　王淇看着关上的宿舍门，问道：“刚刚那个同学怎么回事啊……？她好像认错人了。”
　　王淇胆小的表情出现在余姚姚这张脸上的时候，林暮居然有了一种许久不见的久违感，她和余姚姚第一次见面的时候，她也是装着一副柔柔弱弱的样子。
　　林暮扯了扯嘴角，眼里没有笑意：“没事，她经常有这种时候。对了，你刚刚说有事找我，什么事？”
　　王淇左右看了看，然后不好意思的笑了笑：“你有时间吗，可以和我去个地方吗？”
　　林暮不着痕迹的打量着，微笑道：“当然可以，毕竟我们是朋友嘛。”
　　林暮跟着王淇离开了女寝，天很黑，林暮都有几分看不清，而王淇却走的轻车熟路，看上去是经常去那里了。
　　终于，两人来到了一片人工树林里，林暮看见大约有六个人在等她们，或者说，是等她。
　　林暮看着王淇的背影，心里情绪纷飞。
　　来到六人前，林暮认出来其中有两个是高二二班的其他两个有自主意识的傀儡。
　　从而也确认了剩下四个是其他两个班的傀儡。
　　一共七个人。
　　其中四个男生，三个女生。
　　除了高二二班，他们的人数和性别都一模一样。
　　这让林暮不得不敏感。
　　但她表面依旧云淡风轻，等到王淇小声的说了句“带到了”，她才道：“大家好，我是王淇的新朋友，林审。你们也是小淇的朋友吗？”
　　七人中有一个男生说：“没错，我们都是小淇的朋友，现在也是你的朋友了。我叫胡俊。”
　　林暮看着胡俊，无视了男生脸上略显恶心都笑容，朝他点了点头：“你好。”
　　其他两个男生也陆陆续续的报了名字。
　　“姜志。”
　　“周芜奇。”
　　有两个女生则是对她相当不屑，根本没打算介绍自己，林暮也不至于上赶着和两个死人打招呼，于是把视线放到了那个一直站在最角落的男生。
　　他似乎非常不愿意融合进这个圈子。
　　一般像这种的情况，林暮都不怎么会放过，于是问道：“咦，他为什么不说话啊。”
　　胡俊瞥了一眼男生，语气谈不上好：“和你说话呢，不知道礼貌吗？”
　　男生只好不情愿道：“……赵木汀。”
　　林暮没多久就和几人打成一片了，称兄道弟的：“俊哥，所以你们怎么大晚上的把我叫过来，这要是让袁老师发现了，我们都要完蛋吧。”
　　胡俊咬牙切齿道：“要不是那个变态和校长说不许我们七个人白天会面、说话，我们也不用大晚上跟做贼一样！”
　　林暮故作惊讶：“这是为什么啊？”
　　有个女生嗤之以鼻道：“哼，还不是因为我们知道了他的秘密吗？怕我们说出去就不许我们会面呗。”
　　被女生抢走了回答的机会，胡俊有点不爽，但又不甘示弱道：“不过我们最近打算找个机会整他呢，保证让他再也翻不了身！”
　　林暮睁着她那双眼型上佳的眼睛，好奇问道：“是什么呀？”
　　胡俊却突然说：“你看我们现在也还没有那么熟，怎么能把我们内部的事就这么告诉你呢？”
　　林暮假笑着问：“那要怎么样才能融入大家呢？”
　　胡俊脸上的笑容恶心的林暮就差给他两个巴掌，再让他死一次了：“这还不容易吗，你做我女朋友，那样你就是我内人了，怎么会是外人呢？”
　　林暮脸上的假笑都快维持不住了，她赶紧低下头，掩盖住了自己扭曲的五官，而胡俊却当做林暮害羞了，手都快搂到林暮肩膀上了。
　　突然，一声尖锐的女声划破了宁静。
　　“袁老师来了！”
　　几人立马落荒而逃，留下林暮一人站在那棵树后。
　　她没跑，因为只有她知道那声音是谁的。
　　静候十几秒后，那道身影出现在了林暮面前。
　　脸上的表情看不太清，但林暮知道她不高兴了。
　　笑着把人脖子搂住，示好的吻了吻那带着寒意的嘴唇。
　　终于，十多秒过去了，秋笛将林暮抵在树干上，回吻着。
　　身后有脚步声在靠近，而两个少女不顾任何危险，此时此刻，眼里心里只有彼此。
　　秋笛的头抵在林暮头上，不断靠近的脚步声停下了，然后，转身，离开。
　　等到脚步声彻底消失后，林暮靠在秋笛的肩窝处笑了。
　　秋笛轻轻捏着她的后颈没说话。
　　“……阿笛，你是不是吃醋了？”
　　秋笛没回答，拉着她的手往回走去。
　　早在苏璃回到宿舍的那一刻，秋笛就起身除了宿舍，跟着林暮来到了树林，她不愿意自己破坏了林暮的计划，于是一直躲在不远处的树后观察着，结果发现这些人话都还没说几句就开始对林暮动手动脚的。
　　是孰都不可忍！
　　回到宿舍后，林暮发现虽然每个寝室都点了灯，但却只有她们的宿舍里有人。
　　也就是说，不管是正常傀儡还是有自主意识的傀儡都消失了。
　　林暮几乎是肯定的说：“那七个人里有四个男的，他们肯定就住在401。”
　　“啊！！”她们的宿舍里传来了尖叫声。
　　是苏璃的！
　　林暮赶紧推开门，发现苏璃正跌坐在地上，捂着嘴看着余宵的床铺不可思议的大叫着。
　　而余宵早已不知道去了哪里。
　　过去把人扶起来之后，苏璃打着抖说道：“刚刚，刚刚她还坐在那里！我一个转身她就不见了！”
　　林暮看着余宵靠门的床铺，她一定不是开门走的，毕竟刚刚她和秋笛就在走廊上，如果余宵出来了，她们第一时间就能知道。
　　秋笛快步走到窗户处查看。
　　林暮朝她看去。
　　秋笛微微摇了摇头。
　　苏璃也看懂了俩人的交流，跌坐在床上，眼见就要哭出来了。
　　林暮知道她在害怕什么。
　　她在害怕下一个消失的人会不会是自己。
　　林暮只好把自己的猜测说了出来：“傀儡里一共有七个是有自主意识的。
　　和我们任务者的数量正好对上了，不过他们是四男三女，而我们是四女三男，所以余……
　　余姚姚消失了，是为了对照那三个女傀儡，而男生宿舍那边应该会多出一个傀儡。”
　　苏璃愣愣的点了点头，似乎明白了自己没有危险了，一张软弱惹人怜的脸还没放松多久就有立马皱了起来：“那，那李烁是不是会有危险啊？那些傀儡会不会伤害人啊？”
　　林暮有气无力的解释道：“我说过了，只要他们不作，带点脑子，就不会出事。”
　　苏璃瘪着张小嘴，小声道：“为什么要对男生有那么大怨气啊……”
　　听得很清楚的林暮：“……”
　　走到秋笛身边，秋笛正看着宿舍中间的两张桌子想事情，林暮也跟着看了起来。
　　随后俩人就上前，一人打开了一边。
　　这种大桌子都是左右分成了两格的，可以供两人使用。
　　桌子里果然放了东西，都是些生活用品，林暮看到了翻起来的板子方面贴着一张大头照，浮夸的特效，糊到看不清五官的磨皮，林暮好半天才认出来是树林里那个说话有点酸的女生。
　　秋笛那边的抽屉里翻出了一包抽完的烟和一个打火机。
　　没再发现什么有用的东西后，两人去了另一个桌子。
　　林暮开的这边是空的，积了灰，一看就知道没人用过。
　　秋笛毫不见外的从桌子里拿出个本子，挺厚的，也挺旧的，看上去用了很久。
　　秋笛翻开了第一面，林暮凑过去看。
　　虽然没写名字，但是林暮今天去找王淇的时候，她的书正摊在桌上，书上的字迹和日记本上的自己一致。
　　这是王淇的日记本。
　　作者有话要说：
　　邱笛：再碰我老婆，手给你折了。

第67章 规则（四）
　　2001年4月10日。星期二。晴。
　　前些日子，爸爸和那个女人结婚了，我今天也开始住宿了，舍友是两个风评不好的女生……
　　果然有些话是无风不起浪的，她们在宿舍里抽了烟，我不喜欢她们……尽量还是躲着点吧。
　　2001年4月11日。星期三，多云。
　　我今天看到她们两个和四个男生待在一起说老师们的坏话……算了算了，这不是我能管的，还是躲开吧。
　　2001年4月12。星期四，阴。
　　好烦啊……
　　开头几面写的都是王淇发现了两个舍友的不良作风，然后自己有多想避开她们云云。
　　2001年4月25日。星期三，小雨。
　　今天在厕所洗衣服的时候，秦茹把她的衣服塞给了我，让我帮她洗，我很想拒绝，可又害怕被他们那群人针对……
　　为什么我要住到这个宿舍里啊，为什么我要住校啊，为什么爸爸要和那个女人结婚啊！！为什么住校了这么多天爸爸都不来看看我……
　　2001年4月26日。星期四。小雨。
　　秦茹她们给我带了饮料，然后让我今天帮她们把衣服都洗了，我一点也不喜欢喝饮料，更不想帮她们洗衣服！……
　　接下来就是王淇被当做使唤的跟班的记录了。
　　2001年5月03日。星期四。阴。
　　她们带着我去见了他们一群人，还说我从今以后就是他们的一员了……
　　我不想和他们那些人混在一起，我想要逃跑，可被秦茹抓紧了肩膀。
　　2001年5月04日。星期五。中雨。
　　他们说他们有一个计划，说要整治一下袁老师那个死顽固，我并不觉得袁老师顽固，他脾气很好，偶尔也是因为他们做事太过分了，袁老师才会对他们进行教育。他们让我去勾引袁老师……我拒绝了，他们把我骂了一顿，回去宿舍后，秦茹用烟在我的手臂上烫了好几个洞。我好恨啊，为什么没有人来救我……
　　2001年5月07日。星期一。晴。
　　据说他们星期六星期天的时候去了袁老师家里，秦茹尝试勾引袁老师，被严厉教育了，六个人被要求写了三千字检讨，星期一一来就要交。
　　我心里很高兴，他们简直就是活该，回家住的两天阴郁心情一扫而空。
　　2001年5月08日。星期二。小雨。
　　他们在学校里传播了袁老师……是同性恋的谣言。居然有很多人信了，我觉得可笑又可恨，袁老师为人和善，仅是因为几句谣言，一世英名就将毁于一旦。我不信，我要为老师正名。
　　2001年5月9日。星期三。晴。
　　我鼓起勇气写了封信投到了广播站，听着广播里控诉着他们恶行的语言，我感到很舒心，也无比的愉悦，我知道，我这种行为不仅仅是为了袁老师，其实更多是因为自己心里一直积压的怨气，他们可能会发现是我写的信，但我不怕，就这样吧，我再也不怕了。
　　2001年5月10日。星期四。大雨。
　　今天有人来找我了，来人居然是袁老师，他说他知道写信的人是我，他已经把信拿回来了，叫我不要害怕，不会有人来找我了，我和他说我根本不害怕被人发现，他看着我叹了口气，那本来满是温和笑容的眸子里充斥着的感怀是我没见过的，他说，其实秦茹那些人说的没错，他的确是一个同性恋，我不信，他一定是在骗我，袁老师那么好的一个人怎么会是同性恋，可他认真的样子却让我不得不信，我落荒而逃了……
　　林暮咂吧咂吧了嘴，有些理解王淇为什么会那么激动，不说当初，单说如今，同性恋都并不是被大众完全接受的，而就算接受，他们也大多是因为那些人离自己太远，所以不当回事，既然都不是身边的人，那么就算是同意也没什么大不了的。
　　可，如果这个人变成了自己敬重的，亲近的人呢？
　　很显然，王淇没办法接受。
　　日记还在继续写着。里面写了王淇的心情逐渐变的矛盾，她不敢注视袁涛，袁涛的一些做法她也开始变的不再那么肯定了，她开始揣测袁涛的每一个所作所为是出自什么心理。
　　秦茹几人依旧挑战着袁涛的权威，但王淇之前的那封信起到了一定的作用，袁涛也决定不再任几人为非作歹下去，和校长商量了不许几人白天里在学校里有交集。
　　某天晚上秦茹又把王淇带到了那片树林里，这一次多了一个沉默寡言，表情很难看的男生，是赵木汀。
　　听说是一个脾气比较软弱的男生，秦茹和王淇说，之前的事情对不起她，这次把她叫来是打算和她道歉，并且重归于好。
　　王淇不想答应，她不想和这些人同流合污，可秦茹却对她说：“那是你写的信吧，我们都知道了，你为什么要帮那个变态，你喜欢他？”
　　王淇大声的否定了，她的心里是想要脱离和袁涛的关系的，自从知道袁涛是同性恋的那一刻起，他就不再是她心里的那个干干净净，温和如风的袁老师了。
　　秦茹半威胁半洗脑的说服了王淇和他们沦落在一起。
　　他们说，他们在筹备一场搞垮袁涛的计划，王淇被迫听着，明白了别看是未入社会的学生，他们心里的邪恶不比任何一个杀人犯少。
　　日记里没写他们的计划，林暮知道，王淇是不想写，她参与了，但她觉得她对不起袁涛，所以她没有写。
　　这种做法无异于蒙上眼睛杀人，自欺欺人。
　　但蒙上眼睛的布总有一天会被扯下，到时候满手的鲜血淋漓，再也欺骗不了任何人。
　　……
　　熄灯了，三个女生都没有睡，只是坐在自己的床铺上各自想着各自的心思。
　　天微亮之际，余宵出现在了她自己的床上，闭着眼，好似睡着了。
　　苏璃在她对面，人突然就出现了，给她吓得尖叫了一声。
　　秋笛在余宵的隔壁床，闻声马上跑过去，探了探颈部的大动脉。
　　对跑过来的林暮点了点头。
　　林暮松了口气，上前轻拍了拍余宵的脸颊，没一会余宵就醒了，眼珠子转了一圈，然后看着林暮说了句：“我看见了。”
　　这是如梦后余宵第一次和自己说话，林暮没发愣，立即问：“看见什么了？”
　　余宵吐出了两个字：“袁涛。”
　　林暮追问道：“他在做什么？”
　　余宵没有表情，只是很平淡的叙述着自己的经历：“他在摸我。”
　　林暮一皱眉：“他在摸你？有没有什么更多的举动？他有说什么吗？……余姚姚，告诉我，他还对你做什么了？”
　　余宵一直没有反应，直到林暮喊了一句余姚姚的名字，她才轻轻转动了一下眼珠，看着林暮，慢慢说：“他叫我……木汀。”
　　木汀？
　　赵木汀？
　　袁涛并不是在摸余宵，而是在摸有着余宵意识的赵木汀！
　　这个想法着实给了林暮不小的信息量，她想再问些什么，可被突然响起的广播声打断了。
　　四人下楼的时候，林暮看着余宵一脸什么都不想说的样子，只好默默闭上了嘴。
　　碰上三个男生的时候，徐阳正打着大大的哈欠，看了眼往这边来的苏璃没打招呼。苏璃眨眨眼，比较自卑的女生较其他人都要更加心细一点。
　　有点委屈的来到李烁旁边，见李烁的双眼拉满血丝，心疼的问道：“你眼睛怎么那么多血丝，昨晚没休息好吗？”
　　徐阳没声好气道：“昨晚碰到点事，差点给他嚎出事来，捂了他一晚上的嘴。”
　　林暮眉头一跳，问道：“昨晚出什么事了？”
　　徐阳挠了挠后脑勺，回忆了起来：“昨晚挺晚的时候，大家都差不多要睡着了，寝室门突然被人用钥匙从外面打开了，然后走进来一个男的，那男的也不和我们说话，去厕所洗了个澡就出来睡觉了，然后给他，”徐阳指了指李烁，继续说，“给他吓个不行，要不是我耳朵好，他那声估计得给那鬼嚎起来给我们一人来一下子。”
　　李烁自知理亏也就没说话。
　　苏璃握了握李烁的手，眼里有着安慰。
　　林暮问道：“是不是一个长的挺清瘦，好看的男生？”
　　徐阳笑了一下：“唉，林审，你这话说的也够模糊的，什么样的好看啊，我这样也叫好看吧？”
　　唐尥没理会他这犯傻的朋友，天生不带什么感情的冰冷嗓音此刻却给人来了一剂安心药：“是高二四班的一个有意识的傀儡，我没去和他说过话，不知道叫什么名字。”
　　也没人会去期盼这两个身在高二四班的人会去和任何人说话。
　　秋笛没有表情的看向那些把目光放到自己身上的人，最后落在了林暮身上。
　　林暮“咳”了一声：“高二四班有一个叫赵木汀的傀儡吗？”
　　林暮其实已经可以确定了，但为了保险，她还是想听到准确的答案。
　　虽然所有人都觉得秋笛不像那种会去主动和人说话的人，但林暮就是知道，秋笛一定知道。
　　果然。
　　秋笛：“有，他经常发呆，不过上袁涛的课的时候非常认真，甚至偶尔还会对着袁涛笑。”
　　林暮点了点头，表示自己知道了。
　　众人：……姐姐您既然知道的这么多的话，为什么昨天一句话也不说啊喂？！
　　秋笛不去管其他人的眼神，依旧挺立如松的站在林暮边上。
　　作者有话要说：
　　阿笛：你们也没问我啊。

第68章 规则（五）
　　给大家讨论的时间并不多，袁涛来催了。
　　七人动身来到教学楼。
　　林暮心中想着很多问题，最重要的一点就是，他们到如今都不知道任务是什么，如果无法知道任务，他们也就没有办法离开这里，无法离开梦，也就代表了死亡。
　　而袁涛身为梦主，看上去根本没有想要宣布任务的样子，反而对老师学生的扮演很入迷。
　　他想要干什么？
　　林暮想到。
　　林暮看着安然自若走在前面的袁涛，她没有叫他袁老师：“梦主。该宣布任务了。”
　　袁涛的动作僵了一下，然后马上就继续动了起来，仿佛林暮刚刚叫的不是自己。
　　林暮目色暗了暗。
　　果然，他是真的不想宣布任务，也并不想把自己的过往告诉任何人。
　　……
　　林暮和苏璃还有几个傀儡被班主任叫去借阅室帮忙。
　　几个傀儡也不和她们两个说话，自顾自的聊着些旁人听不清的话。
　　到了借阅室，傀儡们都四散开来，各做各的活，留给林暮和苏璃的只有一台用来记录的电脑和几叠借阅名册。
　　两人走过去。
　　苏璃没有迟疑的把决定权交给了林暮：“林审，我做什么？”
　　林暮问她：“会用电脑吗？”
　　苏璃抽了抽嘴角，语气有些必然：“我会。”
　　林暮猜她心里想的是：这个年代还有人不会用电脑吗？
　　林暮道：“那你就负责查看电脑里的书籍一共有哪些在借阅室，而哪些借出去了，借出去了的就和我对照一下。”
　　苏璃点了点头，觉得自己能够完美胜任。
　　可当她打开电脑，看着屏幕上那密密麻麻的书名时，她有些不确定自己行不行了。
　　林暮翻看着那一叠纸张，把借阅还未还回来的名字记录了下来，就快记完的时候，她眼神下瞥一寸，落到了一个借阅已还的名字上。
　　《爆炸物化学（第三版）》——借阅已还，袁涛。
　　袁涛是一个化学老师，所以他借阅化学有关的书籍没什么问题，可林暮对袁涛的名字太敏感了，于是她又往后翻了翻。
　　发现袁涛还借阅过几本有关爆炸的化学方面的书籍。
　　借阅的书全是有关爆炸？
　　林暮没说什么，把这个疑问埋在心里，和苏璃查对好以后，就跟着傀儡一起离开了。
　　这一天就这么过去了，马上就迎来了夜晚。
　　在回宿舍的时候，王淇又来找林暮了，林暮看着她，然后笑着拒绝了她的邀请：“抱歉，我今天有点不太舒服，就不和你一起去了。”
　　王淇的表情看上去有点为难，林暮知道，她是在害怕秦茹他们的怪罪，可她并没有那个闲心替人解围。
　　而且她也并不想替她解围。
　　即使知道王淇她参与行动是出于内心的惧怕，但惧怕从来都不是掩盖自己错误的理由，林暮也没有那个好心去理解她。
　　王淇最终还是自己离开了。
　　余宵几乎是下一刻就出现在了楼梯口，林暮庆幸王淇走的快，不然她可不知道该怎么劝说余宵。
　　说来也是讽刺，每每余宵来高二二班找王淇的时候，王淇都会以各种理由不在班上，就仿佛是刻意的，不想见到余宵的行为。
　　可两人都没有交集，王淇也没必要刻意躲着余宵，所以林暮总是会想。
　　是不是余姚姚不想让余宵见到她呢？
　　林暮微垂眸，她明知道的，在梦里死了的人再也不会有感情和知觉了。
　　余宵见林暮站在宿舍门口，出乎意料的开口和林暮说了话：“她来了吗？”
　　林暮摇了摇头。
　　余宵眼中光亮暗下去了，推门走进了宿舍。
　　寝室里凑齐了四人，谁也没有说话。
　　林暮起身坐到了余宵对面的桌子上，看着余宵木然的脸，道：“今天晚上你很可能还会穿到赵木汀的身体里，到时候如果你遇到了袁涛，不要说话，不要做出多余的举动，只要观察就好。”
　　其实林暮并不担心余宵会做出什么举动和说出什么话，所以重心是后面那句，观察袁涛。
　　余宵没有回应，林暮也不知道她有没有听进去，叹了口气，从桌上离开，坐回自己的床铺上，撑着下巴看对面表情冷然的秋笛。
　　自从入了这个梦，秋笛就变得更加话少了，表情永远是带着些隐忍怒意的冷然。
　　林暮不无头疼的向后一仰。
　　她还是把白天的发现说了出来：“袁涛之前借阅了几本有关炸药，爆炸的化学专业书籍。”
　　秋笛的表情更难看了，她没对林暮的话做出评价，而是说：“尽可能的待在操场吧。”
　　林暮一愣，秋笛为什么让她待在操场？
　　秋笛摆明了是知道些什么的，林暮一翻身，目光灼灼的看向秋笛，却见人已经躺上床，背对着她。
　　林暮：“……”
　　行吧，你知道的多你是老大。
　　……
　　第二天，余宵出现在自己床上的时候，床边已经围上了三人。
　　她没什么表情的把自己昨晚观察到的事情说了出来。
　　“昨晚袁涛和赵木汀要接吻的时候被人发现了，是几个学生，还拍了照片，然后接下来的事情我就不知道了。赵木汀撞墙晕倒了。”
　　“那些学生你见过吗？”
　　“没有。”
　　如果说现在那些有意识的傀儡都是冒牌货，那么余宵就是穿到了原装货的赵木汀身体里，也可以说是穿到了袁涛记忆里。
　　林暮几乎可以猜到事情的大概了。
　　化学课上袁涛讲课讲的忘乎自己，林暮仔仔细细的打量着这个其实内心已经破烂不堪的青年。
　　也该结束了吧。
　　下课了。
　　林暮抱着化学书，跟着袁涛出了教室。
　　“袁老师，我有几个问题想要问你。”
　　袁涛对着林暮温和的笑了笑：“好啊，我们去办公室聊吧。”
　　来到办公室的时候，办公室里空无一人，林暮四处打量着。
　　袁涛给她拉开了一把椅子，林暮把椅子推了回去，道：“老师我就不坐了，问几个问题而已。”
　　袁涛也没强求：“是什么地方没搞懂？老师看看。”
　　林暮把化学书放到桌上，然后说：“袁老师，我想问问你，赵木汀还活着吗？”
　　袁涛翻教案的手一顿，好一会才干巴巴的说：“赵同学不是在高二四班吗？林同学怎么问这样的话。”
　　林暮看着袁涛修长的手指，继续道：“是吗，我还以为袁老师应该会痛恨那些人呢。”
　　袁涛缓缓抬起了头：“林同学，你问的这些问题都不是学术方面的，抱歉，我无法替你解答。”
　　“袁老师，说出你的过去很难吗？你其实也是想让人知道你的过去的，不是吗？
　　如果不是这样，你不会让学校里有人知道你的故事，不会让我们有知道线索的机会，比如校医，比如女宿舍里的老师，再比如，那些有自我意识的傀儡。”林暮直视着袁涛。
　　袁涛的表情慢慢的扭曲了起来，那种表情就像是融杂了痛苦，怨恨，快意……一系列不该同时存在的情绪。
　　看上去很怖人。
　　林暮没有退缩，她就这么紧紧的盯着袁涛，仿佛自己一眨眼，这个恐怖的东西就会通过自己紧张的情绪侵入她的内心。
　　将她杀死。
　　袁涛的表情最后稳定了下来，留在一个带着温和笑意的表情上。
　　他说：“你是想要知道我的过去吗？我可以告诉你，其实也没什么不可以说的，不过是我为我的行为付出了代价而已。”
　　林暮等待着袁涛讲述他的过去。
　　袁涛：“我是一个天生的同性恋，从没有和任何人提及，也并不打算结婚，我的成绩还算不错，对化学情有独钟，所以我毕业后去考了教师资格证，来到了这所高中任教。起初学生们都很乖巧，我也和学生们的关系很好。”
　　“但，不论在哪个时代，都有人喜欢出风头，不管是好的风头，还是坏的，只要能够夺人眼球，他们就会去做。
　　学校里有一个小团体，让很多老师都头疼，他们不学无术，以挑衅老师为乐，他们马上就盯上了我。”
　　袁涛甚至有些无奈的笑了：“其中有个女生尝试过……嗯，骚扰我，被我批评了，那几个同伙也被我一起要求写了检讨书，他们不知悔改，利用广播给我制造了麻烦，有个女同学写信为我打抱不平，我很感激，但也看得出来那个女生误会了我，把我想的太好了。
　　我去取来了信，还给了她，和她坦白了自己的取向，她很不可置信的逃跑了。
　　而后我再次在课外见到她的时候，她和那个小团体混到了一起。失望是有的，但更多是无奈。”
　　“他们觉得这种受人注视的感觉很好，所以行为愈演愈烈，变本加厉，我和校长聊了这件事，最终决定不让他们在学校会面。这种决定当然是不对的，但我们已经没有更好的办法了。生活继续着。”
　　“我的生活里也逐渐有个孩子脱颖而出，他心细又有点羞涩，胆怯又可爱，他和我说他也喜欢化学这个科目，是因为我。
　　我当时的反应是荣幸的，能让自己的学生因为自己喜欢上一门科目，我觉得自己很成功。”
　　“后来这个孩子在我的生活角落里频频出现，从最开始的只是问题目，到后面的贴心问候，关心。我发现我喜欢上这个孩子了。我知道自己的想法是不对的，我不该对自己的学生有想法。可是我又是那么的无法克制。”
　　“在一个雨夜，我和他表白了。他依旧是很腼腆，耳朵连带着脸颊红了个彻底，结结巴巴的和我说，也很喜欢我。我承认，那一刻，我觉得死也无畏。”
　　作者有话要说：
　　爱情无关性别，偏见永远存在，不必理会，勇敢是我们面对偏见的兵刃（笔芯）

第69章 规则（完）
　　袁涛的声音有些眷恋，他真的很喜欢赵木汀。
　　他继续说着：“我和那个孩子待在一起的日子其实并没有多长，我们也始终没有跨过那条最后界限，我依旧是他的师长，他依旧是我的学生，只有在夜深人静的时候，我们才会偶尔待在一起，那个时候，我们的身份才是恋人。这种隐秘的爱恋，是很让人沉沦的。”
　　“我们被发现了，被那个小团体，他们闯入了我的家中，将我们当如社会的臭虫，那样肆意的带着恶意的笑，对着我们毫无尊重的拍照。
　　我想要保护他的，可是他害怕的撞墙了，他被送去医院，而我被带到了校长室。”
　　袁涛在校长室里面对着的是冷着脸的校长和怒容的赵氏父母，他们说，袁涛这样的变态不配为人师，是他带坏了赵木汀，一切都是他的错。
　　校长安抚着赵氏父母，袁涛很想问赵木汀的情况如何，但他被校长拦下了。
　　校长的表情很难看，甚至包含着隐藏不住的恶心，他喊着袁涛的名字，声音是那么冰冷：“袁涛，我从来都不知道原来你是这样的一个人，如果我知道你是有心理疾病的人，我一定会极力组织上头将你派来教育学生。”
　　袁涛反驳道：“我并没有心理疾病，我只是喜欢了一个同性别的人。”
　　校长也很生气：“其实你喜欢谁都可以，你就是不该喜欢上你的学生，你这就是错的，你这就是违反了社会规则的！你知道违反社会规则的人最后都是什么下场吗？受人唾弃，万人嫌恶……”
　　“什么社会规则？社会上什么时候有过这样的规则？”袁涛不服，一向温和的人也展露出了自己的韧性。
　　校长一拍桌子，唾沫横纵：“什么是规则？人们遵循的，认可的，所有人道德深处所抵制的，这就是规则！”
　　“他们就不会错吗？他们抵制是因为他们没有去了解过，明明是因为他们无知……”
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声划破空气，脸上的皮肉火辣辣的疼。
　　袁涛沉默了。
　　校长也觉得自己的行为有点过火了，但他依旧重申着自己的观点：“人们不会管是不是自己的错，他们只会坚信着自己内心深处的认知。你没有办法去改变他们，你只能改变你自己。”
　　袁涛不无自嘲的笑了，推开门就要走。
　　门外的天空是湛蓝的，云也是干净的白，融合的很温柔，似乎可以容得下这世界上所有角落里不为人知的肮脏。
　　身后是校长的喊叫：“袁涛！你被解雇了！你不会再被任何学校聘用！这就是你违反社会规则的下场！”
　　袁涛跨步走了出去。
　　他没有去办公室收拾任何东西，而是就这么离开了学校，来到了赵木汀所在的医院。
　　他来到了赵木汀所在的病房门口，门半掩着，袁涛看见赵木汀的床边围着几个人，是那个小团体里的人，还有那个之前落荒而逃的女学生。
　　她的表情看上去有些难看。
　　袁涛刚想敲门，手指还未落到门板上，就听见里面一个男声说：“赵木汀，好样的，现在那个变态已经被所有人知道了，校长也说会解雇他这种社会败类，还敢惹小爷我，我让他混不下去！”
　　床上头裹着白纱布的少年没说话，眼神很散焕。
　　袁涛撇了撇眉头，发现事情似乎没有那么简单。
　　另一道声音说：“等到明天我就去把照片发到网上，到时候，哼哼。”
　　赵木汀的表情难看了起来，他看着那个说话的男生，道：“你们说过的，不会牵扯进去我的。”
　　立马有人道：“当然啊，你放心，我们都是朋友，怎么会看着你沦落到被人骂呢？”
　　赵木汀又不再说话了。
　　袁涛的眉头皱的更狠了。
　　后面几句商量着对策的话也尽数落入袁涛耳中。此时袁涛还有什么不知道的。
　　赵木汀其实一开始就是抱着目的来接近自己的，为的就是搞垮自己。
　　这些人口中的社会败类，变态，甚至更加不堪的描述都是在说他。他不知道自己做错了什么，只是因为喜欢上了自己的学生？还是说，只是因为自己是个同性恋？
　　只是因为这个，所以就要被所谓的社会规则压死？
　　袁涛退后了几步，然后抬腿跑了。
　　他几乎是逃也似的离开了这家残忍的医院，他来到学校，冷静的和校长商量：“我需要一个和学生们告别的时间，我想你应该不希望学校因为一个……社会唾弃的人而变得凌乱不堪吧？”
　　校长看着眼前这个青年，他是知道袁涛对学生们的影响力的，于是他冷然道：“我给你三天的时间。你给我趁早离开。”
　　袁涛笑了一下，说：“谢谢，足够了。”
　　袁涛第一天去借阅室借了几本爆炸方面的化学专业书籍。
　　然后连夜利用化学室做出了简易型的混合爆炸粉末。
　　他将粉末倒在了那个小团体成员所在的班级里，宿舍里，一旦是他们可能在的地方，都有。
　　林暮感觉到自己的额角跳了跳，她的声音不可察觉的颤抖了：“你……杀了他们？”
　　袁涛微微一笑：“不够完美，他们有两个人逃脱了。”
　　林暮瞳孔巨缩。
　　因为她听到了一声爆炸声。
　　她知道了，她什么都知道了，袁涛为什么不说遗愿，因为他的遗愿就是完美的杀死那个团体里的七个人。
　　他们七个人。
　　就是那个小团队的翻版，就是这个任务里必须存在的东西！
　　林暮疯了似的往门外逃去，她要去救他们！
　　袁涛含笑的声音在后面响起，那声音好似就跟在林暮后面，无处不在，无法逃脱：“你知道为什么我说时间足够了吗？因为我的粉末只要被足够的水浸泡就会爆炸，而第三天，就是星期五，学校的规定每周大扫除日。”
　　“你一定是忘了，现在，你也是他们其中一人的替代品。”
　　林暮猛地一蹲，躲过了头顶上袭来的一掌。
　　迅速从口袋里掏出小刀，反过身去，一刀横砍，砍到的却是一条穿着校服的腿。
　　林暮皱眉抬头，那居然是个傀儡。
　　这么一恍神，林暮的肩上就挨了一掌。
　　林暮有些气愤的向后砍去，依旧只有刀入肉体的声音，是傀儡。
　　林暮不再恋战。
　　她压腿冲刺，也许是速度过快，袁涛一时间居然没有跟上来。
　　距离最近的是高二五班，林暮趴在门框上，大喊：“别洒水，别洒水！！快跑！有炸药！徐阳！拉着余宵！快跑！”
　　徐阳没有质疑，也立马反应过来余宵就是“余姚姚”。拉着人就往外跑。
　　林暮已经扑到了高二四班，刚要喊，就发现秋笛和唐尥已经往外跑了，刚想说话，就身形一震。
　　……
　　高二二班。
　　爆炸了。
　　林暮看着浓烟，瞳孔里的火光印满了整个眼帘。
　　苏璃哭着跑了出来，她回过头想要去拉那只将她推出来了的手，结果那只手还没被挨到，就抽了回去。
　　眼见苏璃又要被抓住了，唐尥赶紧过去把人拉了过来。
　　高二四班，高二五班接连爆炸了。
　　就在六人打算跑下楼的时候。
　　一道女声：“有人吗，外面有人吗，救命，拉我一把，快救救我！！”
　　那是余姚姚的声音。
　　林暮迅速回过头，果不其然，余宵拔腿往上跑去。
　　林暮赶紧上去锢住人，余宵此时却突然爆发了力气，那么瘦弱的身体竟然直接挣脱开了林暮。
　　林暮赶紧追上去。
　　眼见余宵就要跑进火海了，一个黑影飞过，然后把余宵直接拖开了。
　　是徐阳。
　　徐阳生拉硬拽的将余宵带下了楼，期间余宵一直在挣扎。甚至一口咬在了林暮锢住她的手臂上。
　　林暮咬着牙，终于没忍住道：“余宵你他妈能不能清醒点啊？余姚姚她已经死了！那不是你姐，那只是一个躯壳，你姐再也不会回来了，你明白了吗！”
　　也许是林暮第一次这么气愤的说话，余宵愣愣的松开了嘴，她呆呆的抬起头，看着林暮，哑着声：“……她，再也不会回来了？”
　　林暮看着余宵，有些不忍，但还是道：“对，她再也不会回来了，再也不会。”
　　“……我想赎罪。”
　　“你没错。”
　　“那是谁的错？我又该恨谁？”
　　林暮一顿：“为什么要恨？”
　　余宵清泪盘曲而下：“活着要有东西支撑，我没东西可以希望，我总要找个什么东西恨吧，不然我要怎么活下去？”
　　林暮沉默了。
　　没有东西可以希望，没有人值得留念，所以为了活下去，她只能恨自己。
　　“……”
　　“为了你姐姐的希望活下去吧。”
　　……
　　六人来到了操场上，目睹了这教学楼在熊熊大火中慢慢被侵蚀。
　　苏璃痛哭道：“李烁，李烁他本来可以出来的，他离门最近，为了让我出来，他跑到最那边把我拉回来。
　　然后推开，推开了那些人不人鬼不鬼的东西，把我送了出来。我真的想救他的，可是，可是他被那些怪物纠缠住了。对不起，对不起……”
　　此时却没有人能安慰她。
　　因为他们都无法离开这个梦境了。
　　秋笛轻轻摸着林暮略带灰尘的脸颊，声音带着安抚性：“阿暮，在这里等我。你忙了太久了。剩下的交给我吧。”
　　林暮微微撇眉，她不想让秋笛一个人去面对袁涛。
　　秋笛却露出了这么久以来第一个笑。
　　“阿暮，相信我，我一定会回来带你回家的。”
　　作者有话要说：
　　（双手合十修身养性）

第70章 露馅
　　林暮最后还是被留了下来。
　　秋笛的速度很快，顷刻间就离开了林暮的视线。
　　秋笛来到教学楼内，在滔天大火中，她不急不缓的走着，仿佛这身边的火焰于她而言不过是小小把戏。
　　她最终在高二四班的门口找到了袁涛。
　　袁涛一动不动的，眼睛一直注视着高二四班内，秋笛走到了他身边，脚下所到之处都变成焦黑一片，不远处的火还在燃烧着，而秋笛和袁涛就像被圈起来了一样，既危险又安全。
　　袁涛分给了秋笛一点目光，半响才哼笑一声：“谁能想到呢，日理万机，神龙不见摆尾的顶级执行者会在一届死人中自得其乐？”
　　秋笛看着袁涛，本来就没什么情绪的眸子突然凛冽了起来，微歪头，扯起一个充满寒意的弧度：“是谁把你放出来了？”
　　袁涛的视线没有离开燃着熊熊大火的室内，他道：“你不会以为只有我一个人逃了出来吧？001？”
　　秋笛抬起白皙的右手，大拇指与中指缓缓靠近，最后打出一个清脆的响指，满室火光消失，秋笛也把视线放到了高二四班里，她冷笑一声：“袁涛，你们可能是忘了，我能够把你们关起来，就有本事把你们重新抓回去。
　　这里都是我给你们创造的地方，我给你们弥补自己遗憾的机会，同样，我也可以把这个机会收回来。”
　　袁涛望着满室萧然，那里面黑黢黢的一片，什么也没有。他终于舍得把视线挪开了，他看着秋笛，面部有些扭曲：“错的人是我吗？是那些头脑不懂得变通的人，不然我不会变成这样，我的未来也不会是受困于这一方梦境。你为什么不能理解我？你曾经也是人不是吗？！你到底还有没有人的情感，你们这些执行者！全部，全部都没有了感情。”
　　秋笛抬起眼睑，淡淡道：“抱歉，对于你的过往，我无能为力。但你要为你做出的事情付出代价。”
　　“执行者001，连线执行者009，出逃者袁涛正在传送，准备措施。”
　　袁涛表情变的很难看，他大喊起来：“不要！我不要回去！”可是秋笛的声音并没有停止，直到说完整句话。
　　秋笛的声音没有情绪波动就像是一台从不会出错的机器。下一刻，袁涛抱着自己的脑袋痛苦的大叫起来。
　　“我不要！！我没错，错的是你们！是你们这些没有感情的人！是你们所有人！去死，你们都去——”
　　终究，他的最后一句话也没能说完。
　　并且再也没有人会听到他的任何一句话。
　　……
　　秋笛望着袁涛刚刚所在的地方，三秒后，闭上眼转身离开。
　　就在秋笛要抬步下楼的时候，她突然抬起了头，看向蹲在三楼转角处偷看着她的苏璃。
　　苏璃被吓得一抖，站起身就往上跑。
　　秋笛沉默了一会，依旧往下走去，只是快要进入林暮视线范围的时候，两掌靠近，击掌的声音不大，所有人应声而倒。
　　秋笛再次迈步，林暮恍惚间看见秋笛向自己走来，就像她第一次入梦的时候，只是这一次，秋笛的脸上带着微乎其微的笑容。
　　苏璃上一刻还在奔跑的身影，下一刻就这么消失在了空气中，就好像从来没存在过。
　　……
　　梦堂。
　　面带黑色面具的女人理了理手上的黑色皮手套。她的右胸膛上别着一个胸牌，上面印着执行者001。
　　女人踏进审讯室，高跟鞋与地面接触的声音响遍安静室内的每个角落。
　　009不无紧张的看向来人，努力稳住自己的气息：“出逃者袁涛不愿意沟通，现已投入净化舱。”
　　女人点了点头，坐到了长桌的另一边，她的声音沉稳，听不出任何情绪波动：“出逃者一共有几位。”
　　009抹了抹额间汗，缓缓报出几个名字：“收押者吴畅联……浅，还有，执行者楚茵茵。”
　　果不其然，女人重复了一遍后面那个名字：“……楚茵茵？”
　　009应声：“是的，目前还在搜查中。”
　　女人的声量微微大了些，依旧是没有感情的，但009知道，她在生气：“搜查中？收押者能够出逃已经是可笑至极了，居然还能让执行者一并出逃，你们都在干什么？”
　　009不敢回答，只好低着头装哑巴，审讯室外站成一排的执行者们纷纷不敢发出任何声响。
　　女人深呼了一口气：“……快点，去把出逃者带回来。”
　　009迅速站起身，对着坐在椅子上的女人微微鞠了个躬：“是！”
　　接着，逃也似的离开了这间让人害怕的房间。
　　屋外一阵兵荒马乱的声音。
　　女人按了按额角，脑内不断提示有外出者的声音戛然而止。
　　空气一片安静，她在椅子上坐了很久。
　　果然，身边没有人气才是她一贯的作风。袁涛说她没有了感情。面具下的嘴角勾了勾。
　　她有感情的。
　　不然她不会一直守在这里，不会年复一年的测试着。
　　她在等着那个能让她重新笑起来的人归来，没有人知道，也不会有人知道她经历了多少遍失败，多少次的希望又失望。
　　她真的很累很累了。累到不敢再进大殿，累到不敢再去看那张没有表情变化的脸。
　　等到女人回过神的时候，她已经来到了大殿门口，握上了把手。
　　施力——
　　把手弹了回去，她还是没有打开这扇门。转身朝着黑黢的通道走去。
　　很快，女人就和黑暗融入在一起。
　　很难看得出来那里有一个人在孤独行走。
　　她孤独一人行走了太多年，身边人始终没有出现，只有无尽黑暗陪她过了一年又一年。
　　……
　　林暮睁开涣散的眼睛，过了一会才聚焦成功，望着原木色的地板，刚想爬起身就发现自己身边躺着个人。
　　林暮第一反应是秋笛，可马上她就推翻了这个想法，因为这个人身上并没有她熟悉的气味。
　　立马爬起身，跳到地板上，刚想抓起手机拨个报警电话，结果看清是谁的时候，她动作僵住了。
　　“……茵茵姐？”
　　楚茵茵揉了揉睡眼惺忪的眼睛，愣愣的看着林暮，然后道：“我怎么在这？！”
　　林暮也表示不知道，放下了手机，走到了床边，微弯腰，捏了捏楚茵茵的脸颊。
　　有温度。
　　“茵茵姐，你是死过了的，没错吧？”林暮略带忐忑的问道。
　　楚茵茵给予肯定的答案：“是的。死了十多年了。”
　　“……那你，怎么有温度？”
　　楚茵茵闻言赶紧抚上了脸颊，果不其然，是有温度的。
　　两人对视一眼，然后面对面的坐在了床上，林暮先问道：“你怎么会出现在这？”
　　楚茵茵也没隐瞒：“我从梦堂逃走了，想要到别的梦境里去呆着，结果我刚传送进梦境的时候因为消耗太多体力了，就睡觉了。然后一睁眼，就看到你了。”
　　楚茵茵还在嘀咕着：“不应该啊，我还没那本事来到现世的……”
　　林暮的情绪低沉了下来：“这不是现世，这就是梦境，你没有去到别的地方。”
　　楚茵茵非常惊讶，这是她没有听过，也没有遇到过的事情：“……那，那这里是谁的梦啊？”
　　林暮摇了摇头：“我不知道。”
　　“可是你可以进入别人的梦啊，难道不是只有活人可以进入梦的吗……”话音刚落，楚茵茵就顿住了。
　　不对。
　　不是只有活人可以入梦。死人也可以，比如她。
　　她虽然是执行者，但她的身份首先是死人，所以她能进入别人的梦，那为什么林暮不可以？
　　林暮的神色很低沉，她道：“我问过一个梦主，死人能不能入梦，它没有给我准确的答案，从那个时候起我就怀疑死人也是可以入梦的了。只不过因为例子太少，所以不被人注意到。”
　　楚茵茵挠了挠头，灵感一现：“不一定啊，林暮，你不一定已经死了，你只是处于一个梦境中，在这个梦境中你是别人造出来的，尽管你有自己的意识，但这个意识是梦主给你的，所以在现世中，你可能还活着啊！”
　　林暮一愣。
　　她居然没有考虑到过这一点。
　　难道是因为自己是别人造出来的，所以潜意识里是肯定了自己死亡的，也就从而没有去考虑过这一点？
　　看着林暮稍稍晴朗起来的脸，楚茵茵也觉得好受了一点，刚想继续安慰林暮，就被她打断了。
　　“可是。现世的我，和现在的我，不论活着与否，我们是两个人。”
　　楚茵茵一噎，的确是这样没错。
　　那么林暮就算知道了这些也没有意义，只是让她徒劳难过罢了。她并不能够和现世的那个“她”融合在一起，变成一个个体，她是她，“她”是“她”。
　　就算“她”活着。
　　那她也是假的。
　　所以那些梦主做的梦都和生前的人没有关系了。他们不管再怎么的恨，爱。也只能在梦里对着自己造出来的人宣泄情感。
　　而生前的人不会知道，也不会受到影　
（君莫亭【江屿】为你整理）
响。
　　所以说，是“梦”啊。
　　真是个残酷的真相啊。
　　林暮苦涩的笑了一下，对楚茵茵说：“反正你也来到了这个梦境，这个也造出了你儿子的梦境，那就好好享受一番吧。”
　　“把你那错过的日子，补上吧。”
　　楚茵茵盯着林暮看了很久，安慰道：“看得出来这里的梦主似乎没有什么浓烈的意愿，你何尝不可以把这就当作一个世界呢？反正在这里，你有家人，有……嗯，有爱人。只要你没有负担的生活下去，应该会很幸福才对。”
　　林暮笑了笑，就当作回复了楚茵茵的话。
　　她真的没办法在一个虚构的世界坦然生活啊。
　　作者有话要说：
　　（持续修身养性）

第71章 楚茵茵之死
　　由于现在楚茵茵来到了林暮所在的梦境里，所以她的一切也就被这个梦境同化了。
　　比如她再次拥有了体温，没有办法再飘来飘去，只能老老实实的走路。
　　林暮摸着下巴，看楚茵茵脚上拖沓着的鞋：“果然大了点。”
　　楚茵茵也有些无奈：“我都好久没有正经穿过鞋子了。”
　　最后林暮还是给楚茵茵递了双拖鞋，楚茵茵就坐在床沿，细细的小腿一下一下荡着。
　　单看她的外表和一些细微的动作，真的无法想象到楚茵茵已经三十多了。
　　林母林父今天都不在家，也就没有人来催着林暮起床。
　　林暮感觉到胃收缩了一下，于是漱洗一番，来到了厨房。
　　楚茵茵跟在林暮后面，看着林暮烧水打算煮面条。
　　林暮注意到楚茵茵，于是问道：“吃吗？鸡蛋面。”
　　楚茵茵看着锅内沸腾的水，道：“吃。”
　　好久没有吃过东西了，她已经忘记了食物的味道了。
　　林暮愣愣的看着楚茵茵以飞速吃完了一碗鸡蛋面，那速度活像没吃过饭的人。
　　楚茵茵吃完之后，舔了舔嘴唇，又把视线放到了林暮面前的碗上。
　　林暮赶紧低头吃了起来。
　　楚茵茵只好遗憾的托腮看着林暮吃面条。
　　“……其实你做的面条并没有很好吃。”
　　林暮嗦面条的动作一顿，愤愤不平的咬断了面条，咽下之后才反驳道：“那你刚刚还吃的和上辈子是饿死的一样。”
　　楚茵茵笑了一下，说道：“我吃过这个世界上最好吃的面条，那是我先生煮给我吃的。”
　　林暮心里那点不贫消散了，她沉默的看着楚茵茵。
　　楚茵茵垂眼，脸上挂着的笑容看上去尽显沧桑。
　　林暮似乎透过这个十五岁的少女皮囊看到了那个真正的楚茵茵。
　　她没有和任何人说过自己的故事，不论什么时候，而此刻她却非常想要和一个人诉说。
　　原因就是因为这么一碗面，所以她打算把自己的故事告诉林暮。
　　“我和我先生是在上高中的时候认识的，他脾气可差了，还喜欢凶我，我当时非常讨厌他，就想啊，以后他的妻子一定很倒霉，嫁给了这么一个烂脾气的人。
　　后来毕业的时候，这个坏脾气的人买了一束我很喜欢的雏菊，和我说，跟我报了同一所学校，让我一定要继续和他做同桌。”
　　楚茵茵笑了一下，对着林暮说：“你说他这个人是不是很过分，那么差脾气还敢缠着我。”
　　林暮没有说话，因为楚茵茵正陷在她自己的回忆里，不需要任何人去打扰。
　　她继续说：“我答应他了，我让他一定要来，不然我就和别人做同桌了。结果啊，这人瞎吹牛，明明成绩不够，还让我和他做同桌。
　　不过呢，我人好啊，我和他说，现在大学里早就没有固定座位了，我的同桌也只会停留在高中那三年。”
　　“我和那个坏脾气的家伙在一起了，大二前的那个暑假，我不小心怀孕了，本来是想要去打掉的，可是那个家伙又和我说，会好好照顾我和宝宝，不会让我们吃苦。
　　我又信了他，所以后来查出子宫肌瘤的时候，所有人让我打掉旭旭的时候，我没有听，我和他说，肌瘤大多数是良性的，没关系的，我的运气从小就很好。”
　　林暮已经猜到结果了。
　　果不其然，楚茵茵苦笑着说。
　　“但是可能因为遇见他消耗了我所有的好运气吧，是个情况有点特殊的恶性肌瘤，医生说把孩子打掉再保守治疗就可以，不然母亲会有很大的危险。
　　我承认，我当时是有想过放弃旭旭的，毕竟我真的很舍不得那个坏家伙。但是……”
　　楚茵茵摸了摸自己平坦的腹部，然后笑了一下：“检查的时候，我听到了旭旭的心跳，护士也和我说他很健康，我怎么样也在这个世界待了二十年了，总要给我的宝宝一个看看世界的机会吧？”
　　林暮给她倒了一杯热水。
　　她有点心疼这个母亲。
　　后来，楚茵茵生产的时候，天使没有保佑她，她肌瘤本来就已经很严重了，所以在孩子顺利生产下来之后，楚茵茵只短暂的看了一眼她那还皱巴巴的孩子，就失力的离开了这个世界。
　　婴儿的啼哭，男人的崩溃哭喊，医护人员们的手忙脚乱，这些都是她最后的记忆。
　　程旭的名字是楚茵茵之前就起好了的，她希望他们的孩子能够旭日阳刚，能够温暖身边的所有人，健健康康的长大。
　　……
　　一室沉默。
　　林暮呼出口气，道：“想不想去见见他？程旭，或者那个家伙。”
　　楚茵茵的眼眸一亮：“可以吗？”
　　林暮笑了一下：“有什么不可以的，反正是造出来的世界，肆意妄为一番又怎么样？”
　　她这个自暴自弃的话中又透出了一股痞气。
　　楚茵茵站起身，理了理黑色的裙摆，道：“那么，我们出发吧。”
　　林暮回屋背了个包，往里面塞了几张现金和一些出门必带的东西。
　　虽然说这里只是个梦吧，但林暮实实在在的在这里活了十七年多，这里是有一系列规则的，她相信这里和真正的世界应该没有什么不一样。
　　林暮问了程旭家里的地址，然后就带着楚茵茵出发了。
　　两人来了一场说走就走，相当潇洒。
　　林暮的行为换言之就是，对世界感到怀疑了，所以打算出去看看，散散心。
　　坐了差不多半天左右的火车，总算是到达了程旭所在的城市。
　　打开手机的时候，屏幕上弹出了很多未接来电和未读消息的通知，林暮扫了一眼，然后按了清除键。
　　给秋笛发了个消息。
　　林暮：不用担心，我出来逛一圈。
　　秋笛垂目看着屏幕上的白色聊天框，面无表情的打字。
　　秋笛：你去哪了？叔叔阿姨很担心你，你什么时候回来？
　　林暮：不会担心，明天我会回去的，我爸妈那边就交给你了。
　　秋笛：……注意安全。
　　林暮不愿意告诉自己在哪里，秋笛瞌上眼，这个认知冲击着脑神经，让她非常想就这么出现在林暮面前，但她不能这么做，这样会吓到林暮。
　　按了按睛明穴，仰靠在沙发上。
　　……
　　程旭家还是很好找的，林暮给了出租车司机报了一遍，司机就自信道：“这地我熟。”
　　楚茵茵一直趴在车窗上，眼睛越来越亮，她道：“这里真的一点都没变，和我记忆力一模一样，甚至很多细节都还在，这里的梦主也太强大了。”
　　林暮扯了扯嘴角：“嗯。”
　　楚茵茵又反过去安慰林暮：“哎呀，你看开点嘛，你有自己的意识欸，并且在这里有一个完整的童年，看你的样子就知道你过的很幸福，就这样还有什么不满足的，这里和真正的世界没有区别啊。”
　　自己的意识？
　　完整的童年？
　　过的很幸福？
　　楚茵茵说的没错，在林暮不知道这只是一个梦境的时候她也觉得她很幸福，唯一的不幸福就是发生了意外入了梦，自己还傻乎乎的想要去探寻真相，然后再也不入梦，回归正常生活。
　　可现在她才知道，就连她自己都是自己口中的NPC。
　　所有的一切都是假的，她的意识是别人给的，看似幸福完整的童年是别人造的。
　　多么讽刺啊。
　　自从见到楚茵茵的那一刻，楚茵茵问出她为什么会出现在这里的时候，林暮就知道自己内心一直不愿意接受的东西，她必须接受的一天来了。
　　看着林暮木然的脸，楚茵茵感觉到了她的压抑。
　　真的就那么不可接受吗？
　　楚茵茵无法理解。
　　司机先生却突然道：“虽然听不太懂你们两个小女生在说什么，但叔叔觉得吧，我们都只是普通人，管他这个世界到底是什么样子呢？咱们过好自己普通的日子不就好了？那句话叫来着？人什么故有……？”
　　楚茵茵提醒道：“人固有一死。”
　　司机应道：“哎对！人固有一死！现在还能睁眼看着这大片大片的风景就该好好的欣赏，你看你们，多好的年纪啊，如花似玉的，苦着张脸做什么呢？”
　　林暮晃了晃神，看着窗外的蓝天，道：“那叔叔你开车也是为了欣赏路上的风景吗？”
　　司机笑了，回答的却不是什么童话里的标准答案：“什么呀，我开车是为了赚钱养活一家老小啊，欣赏风景是被逼无奈。”
　　林暮没忍住也笑了一下。
　　也许她真的太多愁善感了，在这里，并不是只有她一个人有自我意识，每个人都有着意识，情感。那么，他们不就是人吗？
　　对啊，他们就是人，是可以主宰自己的人。
　　林暮闭上眼伸了个懒腰，将车窗按下，对着蓝天，笑着喊了一句：“管他呢，我要笑着死去！”
　　楚茵茵看着她重新振作起来的样子松了口气。
　　在她眼里，林暮就是个小姑娘，难过了会让人心疼的小姑娘。
　　司机笑着提醒：“唉唉，小姑娘，小心点啊，别把头伸出去。”
　　林暮赶紧收回头，坐好：“得嘞。”
　　她林暮，会迷茫，会烦躁，会不安，但是呢，她终会扫去所有的负面情绪，重新振作过来。她有这么个能力，所以她会被快乐包围着。
　　作者有话要说：
　　人生在世本来就不容易，笑着生活才是王道。

第72章 程俜之
　　司机先生还非常热情的把两人送到了程家大门口。
　　林暮看着那扇巨大的铁门，哑然道：“……你家还挺有钱的。”
　　楚茵茵的表情也有些茫然：“……我说我根本没住过这房子你信吗？”
　　“我信。”
　　按了按门铃，没一会就出来了一个大夏天穿着黑西服的老先生。
　　老先生看着面前两个少女愣了愣，然后问道：“两位找谁？”
　　林暮看了看躲在她身后的楚茵茵，道：“我们是程旭的朋友，来找他玩。”
　　老先生微笑得体：“稍等。”
　　然后他就走进了门内，林暮也在门外给程旭发消息。
　　一分钟以后，程旭就跟着老先生一起出来了。
　　他的表情很惊喜：“暮暮姐姐，你怎么来找我玩了。”
　　林暮笑着侧了侧身子，让出了身后的楚茵茵。
　　这次程旭的表情直接变成了惊讶：“茵茵……？你怎么在这？”
　　听着自己儿子这么叫自己，楚茵茵多少有点不好意思，摆了摆手：“说来话长，说来话长。”
　　程旭回过头对老先生道：“管家爷爷，这是我的朋友们。”
　　管家依旧温和的笑着，只是他的目光一直不留痕迹的留在楚茵茵身上。
　　是他老糊涂了吗？为什么会觉得这个小姑娘和夫人那么像？
　　三人坐在程旭房间的地毯上。
　　程旭的眼神一直好奇的停留在楚茵茵脸上。
　　楚茵茵悠然自得的任他打量。
　　林暮则托着下巴看他们互动。
　　程旭最终还是压不住天性的好奇：“茵茵，你怎么会出现在这里？你不是……”
　　林暮看着楚茵茵，打算看她怎么圆，楚茵茵也很坦然自若：“因为我是一个灵体，想去哪里都可以，现在我来到了你们这，打算在这里生活下去。”
　　程旭眨了眨眼：“灵体？”
　　楚茵茵瞧他一副傻乎乎的样子，手上就痒痒，扑上去捏了捏程旭的脸，果然和想象中一样嫩。
　　程旭被她吓了一跳，赶紧弹开了，手足无措的样子把林暮看笑了。
　　楚茵茵很喜欢欺负她儿子，怎么看怎么有趣。
　　程旭只好道：“虽然你说你是一个灵体，但男女有别，我觉得你的一些行为应该改正。”
　　看着程旭正经的样子，楚茵茵又想逗他了：“诶？那你为什么对林暮这么熟稔，对我就这么疏离呢？”
　　程旭红了一下脸：“……这是你的误解，我并没有疏离你。”
　　“哦，是吗？”楚茵茵拖长音，看了眼林暮。
　　林暮耸了耸肩。
　　这和她可没关系。
　　行了，老在这待着有碍母子俩增进感情。
　　林暮站起身，拍了拍裙角，道：“我去上个厕所，你们先聊着。”
　　说着便进了卫生间里。
　　目送林暮离开后，楚茵茵又开始了对程旭的打趣：“说啊，你怎么对林暮那么好？”
　　生孩子不是为了玩，那么将毫无意义。
　　程旭则是离她稍远些，然后红着脸疯狂摇头。
　　楚茵茵心一紧，她儿子不会早恋吧？
　　“……你喜欢林暮吗？”
　　程旭摇头摇的更厉害了。
　　楚茵茵：“……”
　　紧接着，楚茵茵就开始了对程旭的教导：“你现在年纪还小，才十四，你说你喜欢她，这是一种对自己和对他人的不负责任，你看啊，你现在，花的是你爸的钱，根本没办法给人家女孩一个保障，这多不负责，对不对？”
　　程旭还在为自己辩解着：“不，我不是，我没有，我不喜……”
　　“是吗？你不喜欢她？”楚茵茵道。
　　程旭一顿，像只红透了变焉了的番茄，垂着脑袋不说话。
　　他从小被保护的很好，但同时，他的朋友也很少，他比较晚熟，也很天真。大概是遗传了他从没见过面的母亲。
　　楚茵茵其实非常想和她儿子直接说。
　　因为你喜欢的林暮姐姐其实有女朋友，所以你不能喜欢她。
　　但她怕自己的直接伤害到她儿子的内心，于是她只能告诫他，要等到自己能够担当了再去喜欢一个人。
　　林暮从卫生间出来的时候，就感受到了两股强烈的视线。
　　她摸了摸自己的脸：“有东西？”
　　楚茵茵摇了摇头，刚打算说些什么，就听见外面守着的人说道：“先生，您今天怎么回的这么早。”
　　没有回答。
　　楚茵茵却紧张了起来，她四处张望着，然后躲进了厕所里。
　　门很快被推开了。
　　走进来的男人眉眼里还有未来得及化去的寒意，嘴角向下耷拉着，看上去很凶。一身的高定显得他更为矜贵。
　　程旭乖乖喊道：“爸爸。”
　　程俜之眼里的寒意尽数褪去，换上的是泠泠温和之情。程旭和程俜之介绍林暮：“这是我的朋友，叫林暮，是个人很好的姐姐。”
　　程俜之对着林暮微笑了一下，林暮回以微笑，假装看不见那眸子里的打量和探究。
　　“程叔叔好。”
　　没错，旭旭妈妈叫姐姐，旭旭爸爸叫叔叔，自己可真是太聪明了。
　　楚茵茵背贴着瓷砖墙面，心里又想见到程俜之，又害怕见到程俜之。
　　光是这么听着程俜之说话的声音，她就感觉自己的心脏重新跳动了起来。
　　程俜之在外面问：“听管家说，你有两个朋友来访？”
　　程旭“啊”了一声，解释道：“她去上厕所了。”
　　程俜之也没多想，点了点头，说：“那你们好好玩，一会记得出来吃饭。”
　　程旭乖巧应声：“好。”
　　门刚关上，楚茵茵就从厕所里出来了。她突然问道：“程旭，你没有见过你母亲的照片吗？”
　　她也是昏了头，到现在才想起来问，为什么程旭对自己的长相一点也不敏感。
　　程旭哑然，声音不再明朗：“……没有，家里只有一间房间有妈妈的照片，爸爸从不让我进去。”
　　楚茵茵感觉到自己的气息不稳：“为什么？”
　　程旭摇了摇头：“我不知道。”
　　没多久就快到了晚饭时间，楚茵茵催着林暮赶紧走。林暮多少也知道点楚茵茵的心思。她问道：“你不想见见他吗？”
　　楚茵茵一僵。
　　她当然想。
　　林暮想着，好不容易来了一次，怎么也得全套集齐吧。
　　“走。我们去偷偷看一眼。”
　　楚茵茵脸上露出纠结的神色，但那份纠结没多久就被思念打败了。
　　两人躲在餐厅外纱幔和墙面的夹角里，林暮负责看有没有人来，而楚茵茵正在细细的看着自己多年未见的爱人。
　　这种行为可能有些变态。
　　但对于楚茵茵来说，却是多年的肖想得以实现。
　　不知不觉间，楚茵茵的眼泪从眼眶里滑落而出。
　　她真的，好想他。
　　最终，楚茵茵是被林暮拉走的。
　　在两人不知道的地方，程俜之轻抬眼皮，看向刚刚二人躲在的纱幔处。
　　旭旭的朋友吗。
　　管家先生还在劝二人留下来就餐，不过被拒绝了，只好开门放行。
　　林暮刚跨出门外，就见管家面色凝重的关上了门。
　　楚茵茵也很惊讶此变动，她刚要伸手去开门，却被身后的一道声音震的不敢动：“……楚茵茵？”
　　过了好半响，楚茵茵才找回自己的声音：“先生，你认错人了。”
　　少女声线稚嫩，但的确是那个让自己魂牵梦绕的声音。
　　程俜之眼皮不受控制的跳动起来，他大步向前，有些失控的扣住楚茵茵的肩膀，然后把人硬生生的转过了身。
　　那张稚气未脱的脸，简直和当初的楚茵茵一模一样。
　　声音，长相，无法言说的气质。
　　程俜之无法察觉的手指微颤，声音也在颤抖：“茵茵？是你吗？”
　　楚茵茵不知道该如何面对程俜之。
　　她早已是一个死人，如今的这副皮囊也是她还未遇到程俜之时的样子。
　　说实话，她当时是有一点后悔了，她才二十岁，她断送了自己的青春，虽然她谁也怨不了，但感情这种事，谁能强逼着自己不去想？所以她用了这副皮囊。大概也是想，如果自己没有遇到过程俜之，自己会是什么样吧。
　　但她现在后悔了。
　　她不该用这副皮囊，她应该用她死时的样子来见他。
　　那样，他们也许就能更般配些。
　　那样，她就可以正大光明的替程俜之擦眼泪。
　　但没有如果。她现在也不知道该如何和他解释，只能暂时逃避：“……先生，你真的认错了，我只是程旭的一个朋友。”
　　程俜之皱紧了眉，他几乎是肯定的，这一定就是楚茵茵，但她为什么现在不认他了？还是说……
　　“你在害怕？”
　　咯噔。
　　楚茵茵的确是在害怕，她害怕自己的秘密被程俜之发现，毕竟，一个死人以从前的样子活了过来，这件事无论如何也让人无法相信吧。
　　“你在害怕什么？”程俜之步步紧逼着。
　　楚茵茵后退了一步，背撞上了大门。林暮还守在外面，她拍打着大门，喊道：“你们这是做什么！快把我的朋友放出来！”
　　楚茵茵也去开门闸。
　　手腕却被人扣住。
　　“楚茵茵，你为什么会害怕我？你自己回来了，现在又要走？你太过分了吧。”程俜之的控诉让楚茵茵的眼泪如大雨磅礴。
　　“……你让我去想清楚，你先放开我好不好？”
　　看着眼前哭的难以吐字的少女，程俜之心里仿佛难受的被针扎了般。
　　他松开了楚茵茵的手，但他没有放她走。
　　“……少爷的朋友需要在此留宿，准备两间客房。”
　　管家立马动作起来，打开门，把一脸茫然的林暮也拉了进来。
　　林暮看着独自落泪的楚茵茵，赶紧上前给她擦眼泪，不断道歉：“对不起，对不起，我不该说留下的……”
　　楚茵茵摇了摇头，可眼泪依旧止不住。
　　作者有话要说：
　　林暮：想关我就关我，想留我就留我？！我怎么说也是个主角吧！一点面子也不给的吗！

第73章 消失
　　林暮看向偌大的窗户，外面的星空很漂亮，垂下眼就能看到院子里的风景。一颗很大的树，粗壮的树枝垂下来一个秋千。
　　开的正好的花们，的确是一幅很美的画面。
　　她的行为并没有被限制，楚茵茵的房间就在隔壁，但门口守上了人。她没办法去找楚茵茵。
　　林暮深知程俜之不会拿楚茵茵怎么样，他们两个人的见面太过混乱，所以二人都没办法理智的克制自己。
　　只要给他们一点空间，他们就会想到更好的解决方式。
　　林暮躺在床上，意识逐渐模糊起来。
　　嗯，睡一觉起来之后，就回去吧，秋笛还在等她回家。
　　……
　　和林暮想的一样，楚茵茵此时已经冷静了下来，抛去紧张时的不知所措，剩下的就是丝丝甜蜜。
　　程俜之一眼就把自己认了出来。
　　等待着程俜之来找她，心跳不自觉的加速，这种久违的心动，就好像她真的又活了过来。
　　门被敲响了。
　　楚茵茵努力的压制着自己上扬的嘴角，开门的那一刻却还是没忍住心怀甜蜜的喊：“程俜之……”
　　这一声的尾音被迫中断。
　　站在她眼前的人并不是程俜之。
　　“……001？”楚茵茵发现自己的声音都在颤抖。
　　她没有空去看发生了什么，她下意识的就是关上房门，隔离开自己和001。
　　001戴着手套的手阻止了楚茵茵的行为。
　　楚茵茵往后退了好几步，仿佛自己面对的是魔鬼。
　　001关上房门。
　　她笑了一下，楚茵茵却被这笑声激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“执行者楚茵茵，违反梦堂法则第十二条，协助他人闯入梦堂。
　　以及第二十条，私自离开梦堂，逃窜到其他梦境，给予最高惩罚。”
　　001的声线平稳，没有感情波动，就像是一个例行工作的机器人。
　　楚茵茵颤抖着往后退，她想要离001再远一些：“你，你是怎么找到我的？”
　　001又笑了，这一次楚茵茵从她的笑声中听出了讽刺。
　　她第一次不再像一个机器人，她语气恶劣：“怎么找到？楚茵茵，你真的一点也认不出我？”
　　楚茵茵咽了咽口水，仔细分辨了一下001的声线，结果却被自己得出的结果吓出了一身冷汗，她不敢说出这个答案。
　　“不可能……怎么可能？”
　　001却打破了她的自我欺骗：“为什么不可能，你来到了我的梦境，还问我怎么找到的你？”
　　实在是可笑。
　　她为了逃离那个困了她十五年的地方，结果却逃到了别人的老巢里。她简直太蠢了。
　　楚茵茵的牙齿也打起了抖，她不能保证自己接下来会遭受什么。
　　她灵光一现：“林……！”
　　脖子被死死扣住，她一句话也说不出，001的笑声更冷，她靠近了楚茵茵，在她耳边道：“你应该安静点，不然我会让你在这里多待几分钟的。”
　　楚茵茵几乎无法呼吸。
　　敲门声再次响起。
　　001没有动作，楚茵茵想要出声提醒门外的程俜之。
　　门外安静了一瞬，紧接着响起了一道男声：“……茵茵，我想你大概是不知道如何告诉我这些奇异的事情，所以想要先逃开，你还是和以前一样，碰到事情就想要跑掉。你不需要去想怎么和我解释这一切，你只要回来就够了。”
　　门内依旧没有回应。
　　001的手劲又变大了些，如果自己不是早就死了，楚茵茵估计她会死在这。
　　001的心情好像一瞬间变的非常差起来，楚茵茵不知道发生了什么。
　　001“呵”了一声：“多感人啊。多好啊。我也想放你在这生活了呢，可是很抱歉，你犯错了，就要遵守规则，承担你该有的责任。”
　　楚茵茵充血的眼球转向了门的方向。
　　就在要被带走的那一刻，她奋力踢翻了不远处的一个瓷瓶。
　　001对她的行为没有表示。
　　客房的门被打开。
　　除了碎掉的瓷瓶，房间里没有任何身影。
　　“……茵茵？”程俜之的声音颤抖着，一向遇事不惊的男人此刻却像是丢失了失而复得的宝贝，那么的无措又绝望。
　　“茵茵！楚茵茵！你不能这样！你怎么能这样……你怎么能这样……”
　　……
　　林暮被门外急促的脚步声吵醒了，她打开房门，只见许多人都围在楚茵茵的房门口。
　　她走过去，只见程俜之正跪在地上痛哭着，而程旭这个半大的少年，正极力抱住自己的父亲，想要以此给予程俜之安慰。
　　管家疏散完佣人们，然后很抱歉的看着林暮：“抱歉，林小姐，扰了你的清梦。”
　　林暮赶紧摇了摇头，她可不敢让一个年过半百的老先生给她道歉，这也太折寿了。
　　程俜之突然站起身，像是把所有的希望都放到了林暮的身上，他锢住林暮的胳膊，眼睫还有晶莹的泪珠：“你知道的吧？楚茵茵她去哪了？”
　　程俜之的模样完全没有了下午的矜贵，林暮咽了咽口水，她也很想和程俜之说出楚茵茵的下落，可是她也不知道啊。
　　“……抱歉，我真的不知道。”
　　程俜之盯着她的眼睛，直到肯定了她并没有撒谎才颓然的放下手。
　　程旭从没见过他父亲这个样子，这么失控绝望的样子。
　　在他心里，他的父亲不惧任何人，是个顶天立地的男人，能给他遮风挡雨的家。
　　管家将程俜之送回了卧室。
　　程旭看着林暮，眼里的困惑盯得林暮不自在了。
　　“……暮暮姐姐，你知道这是怎么回事吗？茵茵……她到底是什么人？”
　　林暮看着他，沉默了一会，才道：“进来吧，我和你说。”
　　程旭坐在林暮对面，满眼的求知，林暮组织了一下语言，然后道：“你还记得我之前问你的事吗？你们家有谁是二十岁死的女士，你说是你生母。”
　　程旭不明白林暮的意思，只能茫然的点了点头。
　　林暮颇有点恨铁不成钢的样子：“楚茵茵就是二十岁死的。”
　　程旭愣了一下：“……暮，暮暮姐姐，你是想说……”
　　看着程旭磕磕绊绊的样子，林暮道：“没错，楚茵茵就是你生母，因为一些原因，她回来找你们了。”
　　程旭被这个消息惊的不知作何表情。
　　……
　　林暮第二天一早就离开了低气压的程家，她很有缘的又坐上了之前那个司机的车。
　　司机问道：“咦？之前那个小姑娘呢？怎么没和你一起？”
　　林暮略带苦涩道：“她……留在这了。”
　　司机也不知道这句话其中的深意，道：“哦，原来是有家人在这啊。”
　　林暮“嗯”了一声当做回答。
　　到了火车站。
　　林暮给司机先生塞了张红票，司机刚要给她找钱，就听少女说：“不用了，给家人买点吃的吧，有缘再见。”
　　司机笑了下：“行，有缘再见。”
　　林暮转过身去。
　　入眼的不是那偌大的火车站标志，而是椅在墙上的那个正在看自己的少女。
　　林暮朝她走过去。
　　对视三秒后，林暮轻声问道：“怎么知道我在这？”
　　秋笛很诚实，语气中还带着点理直气壮：“去警察局报案了。”
　　林暮又好气又好笑：“疯了吗？不是说了吗，今天会回去，不用担心。”
　　秋笛没有笑，而是站直了身子，看着林暮直言道：“做不到。”
　　这么拽里拽气的语气却无法让林暮不爽，她看着秋笛，叹了口气。两人藏进站牌和墙壁的夹角里。
　　林暮主动印上了秋笛的唇，在这么狭小的角落里。
　　外面时不时有人走过，只要有人朝这个方向走，她们的隐秘就会被发现。可两个少女谁都没有退缩。
　　秋笛把人抱在怀里，眼神深幽：“你不该自己一个人跑来的。”
　　林暮沉默了一会才回答：“嗯，知道了，我错了。”
　　秋笛捏了捏林暮的耳垂，扬起了一个笑容：“没事，下一次我会陪在你身边。”
　　“好。”
　　林暮没有和自己说实话，她明明是和楚茵茵一起来的，结果自己说出来的时候，她只是顺意接下。
　　“……”秋笛微微侧头，看着靠在自己肩膀上熟睡的林暮。
　　阿暮。
　　我该拿你怎么样才好。
　　你似乎已经超出我的控制范围了。
　　抬起手，微凉的指尖顺着林暮的脸部轮廓慢慢向下滑着。
　　林暮没有反应，眼睛下的淤青告诉着他人，它的主人昨晚并没有休息好。
　　葱白的指尖又落到了那粉红的唇瓣上，那里是她品尝过的美好。
　　抱歉。让你离开了你的安全范围。不会再有下次了。
　　秋笛微微勾唇，神色温柔了起来。
　　她的阿暮。
　　……
　　林暮这一觉睡得很香，到站的时候才醒过来。秋笛好笑的捏了捏她的脸颊：“太嗜睡了吧？小猪？”
　　林暮偏头看她，非常理所应当的说：“我是正直青少年，青少年应该有充足的睡眠。”
　　秋笛长长的“哦”了一声。
　　林暮觉得耳朵有点烧，快步走上前。
　　秋笛也不追上去，就这么慢悠悠的跟在她身后。
　　不能着急，她还能和阿暮玩很久。保持耐心才能成为最后的那个赢家。
　　她志在必得。
　　……
　　001并没有马上对楚茵茵执行惩罚，而是斯文条理的绕着人走了一圈。
　　楚茵茵垂下头，不敢去看她。
　　001突然问：“你为什么要逃？想要成为梦主只需要提交申报。”
　　楚茵茵的嘴唇动了动，吐出的音节不足以被捕捉清楚。
　　001皱了皱眉：“你说什么？”
　　楚茵茵仰起了头，嗤笑了一声：“我说，都是假的，没有意义。”
　　001沉默的看着她，楚茵茵也不再退缩，任由001打量她。
　　突然，001切断了审讯室的接听器。
　　楚茵茵有些迷惑。
　　只见001靠近了她，弯下腰，俯在她耳边道：“你真的以为全都是假的吗？你先生昨晚的表现，你也觉得是假的吗？”
　　楚茵茵倏然瞳孔张大，她看着001的样子就像看一个世间绝无仅有的魔鬼。
　　作者有话要说：
　　秋笛：啊哈，我又出来了～

第74章 誓言
　　001的声音在耳边响起，楚茵茵感觉自己就像被一条有剧毒的蛇缠住一样，冷汗不止却不敢动弹：“你这么惊讶做什么？他又没死，只不过是借用了他们一点意识和记忆而已。他们照样活的好好的。”
　　借用。
　　一点意识和记忆。
　　楚茵茵咽了咽口水，她还是不敢相信眼前如幽魅的001是自己记忆里的那个冷面少女……
　　001又掐断了监控。
　　现在，她们和外界完全隔开了。
　　“……你想怎么样？”楚茵茵感觉自己在发抖。
　　001面具后的眼睛暗了暗：“我想怎么样？哈……”
　　她想怎么样？她也不知道她想怎么样。她完全可以不让任何人知道自己的秘密。但她告诉了楚茵茵，还让她知道了更多。
　　不是因为楚茵茵多特别，而是她嫉妒了。她嫉妒了楚茵茵和程俜之的感情。一人死了十五年，两人却还念着对方。这让她嫉妒了。她等了好久了的人，到现在都还没有回到她身边。
　　所以她把这一切告诉给了楚茵茵，她想让人和她一起体会痛苦。
　　将楚茵茵的能力封锁后，009就把楚茵茵锁进了她之前的房间。
　　楚茵茵站在房间的中间发呆。
　　她越来越不懂001的意思了。费力把自己带回来之后，只是把自己锁起来？
　　009和她有同样的疑问，他记得001是非常痛恨出逃者的，可她现在却只是把人锁起来？
　　“……009，我要去东分堂一趟，如果抓住了出逃者就一并锁起来吧。”女人的声音听上去有几分疲惫。
　　这是009第一次听到001发出这样的声音。
　　仿佛很累很累。
　　他没有询问001原因：“好的。”
　　……
　　回到家中后，林暮被林父林母围着打量，林暮有些无奈，道：“爸妈，我真的只是出去玩了一天，不用这么紧张。”
　　确定林暮真的没事后，林母用力拍了一下她的头：“电话也不接，不是小笛和我们说了，我们还真要以为你被拐卖了。”
　　林暮摸了摸被打的地方：“哎哟，母上大人你就放心吧，只有你女儿拐卖别人的份，哪轮得到别人拐我……”
　　林父戳了戳她的额头：“臭贫。”
　　林暮“嘿嘿”笑了两声，目光看向站在一旁的秋笛。
　　秋笛对上她的视线，微微勾唇。
　　如果这个梦主是按照现世来复刻的话，那么，秋笛真的从小就缺乏关爱……
　　秋笛对着她扬了扬眉，唤回了她的意识。
　　终于轮到两人单独待着了，林暮把手上拎着的包扔到床上，然后自己坐上去，拍了拍身边的床板，秋笛也坐了过去。
　　林暮仰头看着白净的天花板，然后说：“明明只是一天没见，却感觉好久没有看到你了。”
　　秋笛打开手臂，然后往后躺下去，连带着把林暮也压了下去。
　　两人一时间都没有说话。
　　“……阿笛，这么久不见阿姨，你真的一点也不想她吗？”半响，林暮还是问了。
　　秋笛回答的中规中矩：“我就是想她，她也不会知道啊。”
　　林暮回忆了起来。
　　她和秋笛从小一起长大，秋笛小时候过得并不怎么幸福，家里总是在争吵，上幼儿园有人经常无人来接。然后林氏父母就会把秋笛一起带回家。
　　那个时候，幼儿园里的小朋友都以为林暮和秋笛是一个爸爸妈妈生的，只是一个和爸爸姓，一个和妈妈姓。
　　后来在秋笛五岁的时候，她的爸爸妈妈离婚了，秋笛没有哭也没闹，很乖很乖。
　　其实林暮并不讨厌秋笛的母亲，那是一个很温柔的女人，每次见面都会塞给她一颗奶糖。
　　只是林暮越来越少见到阿姨，她总是在出差和加班。
　　上小学以后，秋笛就会自己回家，没再麻烦林家。
　　林暮也从没见过秋笛吵着要妈妈过。
　　“……为什么不和她发消息呢？”
　　秋笛听着林暮的问题，沉默片刻后，缓缓说起了自己的故事：“其实，她这几年并没有频繁出差，也没有经常加班。她只是有了新的家庭。”
　　林暮一骨碌坐起来，她居然什么也不知道。
　　秋笛依旧这么躺着，眼睛却盯着一脸诧异的林暮。
　　“上次带你去过的山顶，记得吗？”
　　“……记得。”
　　秋笛笑了一下，瞌上了眼睛：“那次骗了你，我妈妈并不是找不到我，她是不想要我了。
　　所以把我扔在了那，我挺难过的，就一个人蹲在山顶上，等到很晚的时候，我妈才来接我。从那以后，我没再说过一次出去玩。我怕我被丢下就回不来了。”
　　身下的床铺动了一下，秋笛没睁眼，三秒之后，她感觉到腰被环住，颈窝处靠上了一颗毛茸茸的头。
　　“放心，我不会丢下你的。”
　　秋笛回抱住林暮，声音里有不易察觉的落寞：“嗯，不要丢下我。”
　　所以总是见不到阿姨，所以秋笛的家里没有第二个人的生活痕迹，原来是因为秋笛早就被丢下了。
　　她还是和小时候一样，不哭不闹，一个人乖乖的待着，哪怕是被丢下了，也是蹲在原地，等着被接回去。
　　“阿笛，如果有一天我走远了，突然间你看不见我了，不要慌张，相信我，我一定会回来接你。我永远也不会丢下你。”
　　秋笛的瞳孔张大，眼眶迅速红了。
　　她声音轻颤：“我相信，我一直相信。”
　　林暮没计较秋笛说的话，轻轻的蹭着秋笛的脖子，给予对方安慰。
　　她当然相信了。
　　因为这句话，她早在二十多年前就听过了。
　　所以她一直一直在等林暮来接她，一直等到现在，她经历了重复又重复的故事，她和林暮的故事，最后换来的是一个个不同的林暮，那些“林暮”有自己的意识，情绪，感情，性格，唯独不是那个她的林暮。
　　不是那个说会回来接自己的林暮。
　　“我等了你好久好久……”
　　秋笛低声呢喃。
　　林暮愣了一下，怀疑自己听错了：“什么？”
　　秋笛没有再说话，只是有搂紧了林暮。
　　秋笛开始恍惚了。
　　她是不是该把真相告诉林暮了？
　　她不知道，她害怕了。
　　当一个人失望久了，久到不敢抱希望了。
　　这个时候，你再告诉她，没事，其实你想要的就在一层布后面。她的第一反应不是去揭布，而是退后。她怕这层布后面的东西不是她想要的。
　　所以她逃避。她不敢。
　　就当她懦弱好了。
　　再让她享受一会现在的美好吧。
　　……
　　星期一。
　　她们返校上学。
　　余宵竟然出现在了她的位置上，看到林暮的时候，甚至打了个招呼：“早。”
　　林暮愣愣的：“……早。”
　　如果不是余宵还是那么的瘦，眼眶下还有着厚厚的黑眼圈，林暮都要怀疑自己现在看到的余宵是幻觉了。
　　没有人知道之前的余宵是什么样子的。看见余宵现在好好的样子，大家都松了口气。
　　尤其是尧婧，她搂着余宵的脖子，激动的眼睛都红了：“你总算是舍得回来了，知不知道你落下了多少作业？”
　　余宵苦笑了一下：“不是吧，一回来就和我说作业。”
　　尧婧“哼”了声，然后从自己抽屉里拿出好几本笔记本，塞给余宵：“知道你什么也不会，笔记都帮你抄下来了。给我认真学！”
　　余宵抱着笔记本，一脸认真：“遵命！”
　　尧婧看着余宵瘦的快要凹陷的脸颊心疼的不行，捧着人脸左看看右看看：“你说你是不是搞节食减肥呢？怎么瘦成这样，心疼死臣妾了。”
　　余宵总算找回了点当初的感觉：“小妖精，还敢扰乱朕心。”
　　“……”
　　林暮和秋笛对视一眼。
　　余宵现在看上去的确很正常，如果她们没见过真正的余宵的话，她们应该也会这么觉得。可现在来看。余宵看上去越正常就越不正常。
　　上课的时候。
　　林暮趁着老师转过身去的时候，给余宵扔了个纸条。
　　余宵拆开来看。
　　l：霄霄，你没事吧？
　　余宵的回信很快。
　　y：不用担心，我现在很好。
　　……一般不好的人都喜欢这么回复别人的关心。
　　l：如果你还是很难受的话……我和阿笛依旧可以陪你入梦，看着你姐姐，你大概会好受一点。
　　y：不用了。我现在已经清醒很多了，那并不是我姐，那只是一个长着我姐脸的傀儡 ，我姐不会不理我。
　　林暮没想到余宵能想的这么开，同时心里也松了口气。能看到余宵看看恢复过来，她何尝不高兴。
　　l：好，我和阿笛会一直在的。
　　余宵将纸条仔细折好，然后塞进了口袋里。
　　其实真相并不是如此。
　　她并不是突然想通的。
　　而是在星期天的那个夜晚，她依然是早早爬上床，等待着入梦。
　　意识逐渐消失。
　　她彻底陷入梦境。她在一片白茫茫中，走近了一栋房子。那房子她很熟悉。因为那是她舅舅舅妈家，也就是她生父生母家。
　　她忐忑的慢慢靠近着。
　　等到她好不容易到了门口。她却不敢进去了。
　　身边没有一个人。没有所谓的队友，没有奇怪的一切。只有白茫茫的一片。
　　她想要转身离开。却听到里面传出一道稚嫩的女童声：“霄霄，姐姐在这呢……哈哈，霄霄真聪明。”
　　余宵步子一顿。那是余姚姚的声音。
　　她不再犹豫，抬手推开了门。
　　里面就是客厅。
　　一个八九岁的小女孩正蹲在地上，她的怀里正抱着一个一两岁的女婴。
　　她们仿佛对余宵的动作没有感觉，依旧笑闹着。
　　“……霄霄。”
　　作者有话要说：
　　听说话少容易被人喜欢。

第75章 意义
　　余宵迅速回过头。
　　余姚姚就站在离她一米远的地方。
　　是她熟悉的模样，脸上带着笑，眼睛里的光亮足以照亮她，不再是那个黯淡无光，不会理自己的傀儡。
　　余宵甚至不敢朝余姚姚走过去，她愣愣的，就这么看着余姚姚。
　　余姚姚朝她笑了下：“傻了？”
　　余宵舔了舔干燥的唇，缓缓叫道：“……姐？”
　　余姚姚张开了手臂：“过来。”
　　那一瞬间，余宵的眼睛红了，她朝她姐扑了过去。她从前最讨厌余姚姚用命令的口气和她说话。如今再次听到这种口气，她觉得这是世界上最动听的语气。
　　余姚姚抱住了余宵。
　　余宵抱紧了怀中人，她好怕，好怕余姚姚就这么突然消失。
　　“……姐，姐姐，你是不是生我的气了，你为什么现在才来见我？”余宵将头埋在余姚姚的颈窝处，颤着声音发问。
　　余姚姚抬手抚了抚余宵的头发，声音轻柔：“宵宵，你知道的，我从来不会生你的气，你也没有错。”
　　余宵扯着她的衣襟，声音沙哑了：“你骗人，你骗人……每一次，我每一次和你说话，你都不理我，我知道错了，我真的知道错了，你为什么不给我机会，你为什么不理理我？”
　　余姚姚在余宵没有力度的控诉中也红了眼睛，她没有说什么，只是道歉：“对不起，对不起，我来晚了。”
　　余宵失控的大哭着，她已经很久没对人这么哭过了，不是因为她不想哭，是因为那些人都不心疼她，所以她不能哭，现在，她姐就在她面前，就抱着她，所以她哭，她要让她姐心疼她。
　　余姚姚轻拍着余宵的脊背，声音里果然满含心疼：“宵宵，姐姐在呢，姐姐一直在。”
　　等到余宵终于冷静下来后，余姚姚才把她带进屋子里。
　　余宵看着这些她还算熟悉的家具摆设，心里说不上来什么感觉，她姐死后，她舅舅舅妈只为遗产来过几次。
　　她姐知道了应该会很难受吧。
　　余姚姚却没和她聊其他人，张口就是一句：“宵宵，忘了我吧。”
　　余宵一僵，瞪大了眼睛看着余姚姚：“你说什么？”
　　余姚姚很无奈的苦笑了一下：“忘了姐姐吧，姐姐已经死了。”
　　余宵猛地站起来：“你让我忘了你？”
　　余姚姚也站起来，看余宵的样子就像在看一个不懂事的小孩，语重心长道：“其实我并不希望你原谅我，你最好就一直那么恨我下去，永远不要觉得我是一个好人，一个值得记一生的人。”
　　余宵不想听余姚姚说这些，她捂住耳朵大叫着，想要就这么盖掉余姚姚的声音，可余姚姚的声音就像空气一样，无孔不入。
　　“就当，我不要你了，你忘了我吧。”
　　余宵才止住的眼泪一瞬间涌了出来。
　　她找了那么久的人，和她说，不要她了。
　　“姐，你骗我的吧，你是骗我的对吧？”
　　余宵挣扎的看向余姚姚，希望能从余姚姚的脸上看出什么破绽来，但很可惜，她姐的表情虽然凝重但唯独没有后悔。
　　“你说啊，你说你是逗我的，姐，我求你了，你说句话，你说句话……”
　　余姚姚的声音听不出情绪：“……余宵，我不要你了，我再也不会见你了，你自己好好活下去吧，不要再念着一个不要你的死人了。”
　　余宵想要说些什么，可她突然就站不稳了，头痛欲裂的感觉袭来，她崩溃的抱着脑袋，摔倒在沙发上。她知道自己这是要被送出去了。
　　不知道为什么，余宵总觉得特别心慌，她总觉得，自己一旦从这里离开，就再也见不到余姚姚了。
　　她拼命瞪着眼，被痛苦折磨着，却始终不肯就这么闭上眼。
　　她支撑自己最后一丝力量，用力抱住了余姚姚。
　　余姚姚很显然没想到她还有力气。
　　怕她摔下去，余姚姚赶紧回抱住她。
　　余宵被这个举动惹笑了，她就知道，她姐无论如何也不会不管她。
　　她还来得及说出什么调侃的话，就发现，自己怀中的人开始消逝了。
　　余宵颤抖着大喊：“姐，姐！姐你怎么了？！你为什么……”
　　余姚姚却是发出了哭腔的笑声：“姐姐都说了，不要你了，你怎么那么犟。”
　　余宵只得把人抱的更紧，可怀间依旧在逐渐变空：“别走，姐，别走，我求求你，你别走！”
　　余姚姚抚了抚她的脸颊，在她的额间轻轻吻了一下，勉强道：“抱歉，好好活下去……”
　　在余姚姚彻底消失的那一刻，这栋房子也跟着消失了，余宵一个人跌坐在一片白茫茫中，她没有流泪，她只是呆坐着，像一个被抛弃后无助的孩童。
　　现在，她真的没有姐姐了。
　　余宵睁开眼的时候，入眼的是她熟悉的黑暗卧室，她痴痴地望着一处，最后从床上爬起来，来到那厚厚的窗帘前。
　　她没有立即拉开窗帘，而是在那站了足有二十分钟，才做出什么决定似的，一把拉开了那窗帘。
　　外面的阳光从巨大的落地窗照进来，正好落在余宵的身上。
　　余宵感觉皮肤在阳光的照耀下特别刺痛，但她没有动，而是静静的站在那，等到习惯了阳光，她才离开那里，打开卧室门，走了出来。
　　姐姐，我会谨遵你的遗愿，好好活下去。不是为了我，而是为了你。
　　尽管你欺骗了我，说再也不要我了，但没关系，我这次原谅你。
　　……
　　林暮躺在沙发里，细腿搁在扶手上，有一下没一下的晃着，时不时吃一口秋笛送过来的水果。
　　吃着，还指了指手机里正在播放的影片：“你看这人是不是傻，女主就在边上，这都能错过，真是绝了。”
　　秋笛垂眼一看，她在看的是一部惊悚片，而她骂的那个人就是杀人犯。
　　……这是有多希望女主被抓住。
　　正当女主和杀人犯遇上的时候，林暮又叫唤了起来：“唉我去，这都不动手，不会是看对眼了吧？他到底在等什么……”
　　嘴里被塞进了一块西瓜。
　　林暮安静下来，乖乖吃起了西瓜。
　　吃完之后还意犹未尽的再次张开了口：“还要。”
　　秋笛又给塞了一个。
　　本来都好好的，秋笛突然问：“阿姨叔叔他们现在都没有回来，你不急吗？”
　　林暮好笑的看了她一眼：“我急什么啊，他们一个加班，一个打麻将，还轮的着我担心？”
　　秋笛看着她满不在乎的样子，突然弯腰，在她唇上吻了吻。
　　林暮一愣，然后翻坐了起来，捧着秋笛的脸，用力亲了好几下。
　　完了之后还格外流氓：“我觉得你比较合适这种的。”
　　秋笛被她逗笑了，赏了她一个脑瓜蹦。
　　林暮捂着脑门，又躺下去继续看电影。
　　秋笛道：“既然那么嫌弃的话，为什么还要继续看？”
　　林暮摇了摇头，语重心长道：“你不懂，虽然我嘴上说着嫌弃，其实我心里是觉得还不错的，但如果我不挑刺的话，就会显得我很没见识。再说了，我这都看了一大半了，不看完也太浪费时间了。”
　　秋笛无语凝噎。
　　所以后面那个才是真正的原因吧。
　　林暮其实以前是对惊悚片敬谢不敏的 ，不怎么看也不喜欢看，而且她是有一点害怕的。
　　结果入梦以后，现在看一些惊悚片都能说什么剧情不通，感情不够细腻之类的风凉话了。
　　嗯，质的进步。虽然这种进步并没有什么屁用。
　　林暮最后缩在沙发上睡着了。秋笛穿着睡衣出来，把人抱回了卧室。
　　这两人已经不把彼此家分的很清楚了，就比如这几天，住谁家全凭缘分，反正两个人一定是呆在一起的。
　　林父林母说过一两次，见这两人还是该咋样咋样也就没管了。
　　毕竟秋笛是看着长大的，林暮跟着她也不会出问题。
　　没错，不会出问题。毕竟问题直接就出在了她身上。
　　林暮睡的迷迷糊糊的，感受到身边熟悉的味道，非常熟练的抱了上去。
　　……
　　正在和009沟通的001突然顿了一下。
　　009：“001？怎么回事，东分堂的信号不好？”
　　001咳了一声：“没事，刚刚突然有点事。我们继续说。”
　　然而掩藏在黑发下的白皙耳朵已经红了个彻底。
　　真是，要命。
　　009听完001的话，提出了一个疑问：“如果我们把出逃者全都关在不同的房间的话，那么房间可能会不够用。”
　　001的声音迅速冷了下去：“又多了几个？”
　　009也知道自己理亏，毕竟001让他守好梦堂，结果自己却频频失职。
　　“……六个。”
　　001面具下的眼睛用力的闭了闭，再次开口时，已经是寒意遍生：“拒绝配合的，就执行清洗处罚吧，处罚完之后……送出梦堂，不必理会了。”
　　009非常惊讶：“不再理会？”
　　清洗处罚他可以理解，毕竟有很多出逃者都是带着恶意的，打算和人类同归于尽的，清洗掉他们的那部分记忆后，他们就会变得和正常梦主一样，只不过他们没有了执念，所以不会做梦，待在梦堂也就会变成一些……没有用处的废物。
　　但001从来不会说对他们不管了，所以009在听到001说不必理会的时候非常惊讶。
　　001也难得的和009说出了自己的想法：“与其让他们没有意义的漂泊下去，不如让他们自己去寻找自己的意义。”
　　009：“是。”
　　作者有话要说：
　　秋笛：老婆抱我了诶（耶比耶比）

第76章 了断与对决（一）
　　五天转眼而过，二人入梦。
　　睁开眼的时候，林暮差一点就被一匹马给撞到了。
　　林暮赶紧跳开，马上的主人显然也很生气，对着林暮吼道：“你要是脑子不灵光的话就待在家里不要出门，我要是不小心把你踩死了，你说这是谁的错？”
　　林暮没有理会马主人，而是打量起了周围，混乱的大街，满是穿麻衣的人，偶尔也有几个商人……
　　随后林暮注意到自己身上的衣服也变成了麻衣。好在麻衣的口袋里还放着她的东西。
　　看上去，自己似乎是来到了民国左右的时期。
　　林暮慢慢走着，这里的范围也相当大，到现在都没有人来管她，这让她有些头疼，她不知道该去哪里找秋笛。
　　就在她路过一家酒楼的时候，面前突然掉了一朵花下来。
　　林暮伸手接住，然后抬起了头，发现栏杆边坐着的人正是她要找的人。
　　秋笛的样子看上去要比她悠闲多了，穿着洋裙，头发也呈波浪状披在肩膀上，唇微微勾起，显得很勾人。
　　“上来。”
　　林暮乖乖上楼找人。
　　见到秋笛整个人的时候，林暮忍不住道：“人和人是真的不能比啊。”
　　秋笛被逗笑了，她把放在桌上的珍珠钱包递给了林暮：“穿着不舒服？去买一套重新穿吧。”
　　林暮也很不客气的翻开起了钱包里的钱。
　　那些纸币是她只在历史书上看过的，看得出来秋笛应该是一个有钱人家的千金。
　　“走走走，这衣服穿的我都快难受死了。”
　　……
　　林暮非常满意的拿着一条裙子进了试衣间，结果穿着衣服出来的一瞬间，身上的衣服再次变成了麻衣。
　　“……”
　　秋笛也没想到是这么个状况。
　　林暮只好把钱包还给秋笛，无语道：“还是你拿着吧，不然我怕它一会在我手里变成破纸。”
　　一个店员走上来和秋笛交谈：“小姐这是打算去醉悠楼看戏吧？”
　　秋笛挑了挑眉：“你怎么知道？”
　　店员笑了起来：“看小姐眼生，又贵气……连丫鬟的衣裳都要求上好的，我们这能够招来您这样的人的地方也就只有醉悠楼了。”
　　林暮：“……”你才丫鬟呢！
　　秋笛看了店员一眼，然后随便点了几件刚刚林暮看过好几眼的衣服：“包起来。”
　　店员立马笑的嘴都合不上了：“好的好的，小姐阔气。”
　　秋笛问道：“醉悠楼怎么就那么出名了？”
　　店员一边包衣服，一边快速道：“哎哟，合着小姐不是因为醉悠楼来的啊，那可一定要去醉悠楼看看了，再不去看看，就没得机会咯。”
　　秋笛没有不耐烦：“哦？怎么说？”
　　店员笑眯眯的：“醉悠楼最出名的地方就在当红角上，他啊，美的雌雄莫辨，唱功也是没得说的，凡是见过的人都对他赞不绝口。”
　　林暮也来了点兴趣：“那为什么说再不去看就没机会了？”
　　店员是不屑于和一个丫鬟说话的，尤其是不懂礼数的丫鬟，可一看秋笛，完全没有不高兴的样子，甚至有几分纵容的意思，于是店员只好勉强的扯起个笑：“他啊，被一个军阀看上了，真不是我说，这有钱人啊，不喜欢搞女人，还专喜欢搞男人，你说奇不奇怪？”
　　林暮干脆没有给店员一个笑容：“哦，奇怪。所以他是要被军阀娶回家了吗？”
　　店员道：“可不嘛，之前闹的那么轰轰烈烈，还给他赎了身，扬言要娶他回家。”
　　林暮心道。
　　还真是个痴心之人。
　　秋笛适时道：“那现在这个角？”
　　店员把袋子递给林暮，重新挂上了笑，对着秋笛说：“这个角也是个重情的，决定再唱最后一出，回馈所有人。其实，小姐你来早了，他的戏得等到十五号呢。”
　　秋笛漫不经心道：“今日几号了？”
　　店员道：“哎哟，小姐一定是个大忙人吧，今日才四号呢。”
　　秋笛点了点头：“麻烦了。”
　　然后就和林暮一起出了店。
　　一出店秋笛就赶紧拎过了林暮手中的纸袋子。
　　林暮没什么负担的就给了，悠闲的跟在秋笛后面，道：“你说，梦主会不会就是那个戏子？”
　　秋笛走到她左边，将人挤到里面，避免被路中间的车或马刮到，碰到。
　　“如果是的话，我们将会有十天的时间。”
　　林暮点了点头，然后说：“那我们现在是不是要去找个客栈住？”
　　于是两人打算先去找个客栈。
　　路上的人都侧目看着两人，一个穿着麻衣的丫鬟悠闲自在的走在内里，而看上去雍容华贵的小姐却提着大包小包，时不时侧目看着丫鬟，然后微笑。
　　……这是什么奇怪的组合。
　　两人开了一间房，因为林暮非常担心自己用秋笛的钱开一间房，大半夜会被自动锁在房间里。
　　果然穷人都是卑微的。
　　把所有东西放在房间里后，两人决定出去找一下醉悠楼和几个不太重要的队友。
　　……
　　两人问了个路人，然后找到了醉悠楼，外观看上去当真是非常气派了。
　　光是外面的墙壁上就有很多浮雕，林暮嗅了嗅，发现这醉悠楼当真有一股醉人的香气。
　　秋笛却皱了皱眉。林暮注意到了：“怎么了？”
　　秋笛道：“我不太喜欢这个味道，感觉头很疼。”
　　林暮犹豫了下：“那我们回去吧。”
　　秋笛摇了摇头，来到售票处：“要两张今晚的票。”
　　那个售票员看上去很慌张，林暮眯了眯眼，凑上去轻声问：“任务者？”
　　售票员眼睛一亮：“队友？”
　　林暮哟了声：“入个梦还连带安排工作的。”
　　几人聊了几句，知道了这个售票员叫做凌沁瓷。
　　凌沁瓷入梦的次数不多，这是第三次，她睁眼看到自己被锁在一个屋子里的时候吓了一跳。
　　没一会就有人来敲了小窗，她从人那了解到，她是一个售票员，日常的工作就是卖票，卖完票就可以回家休息了。
　　如果票没有卖完的话她就只能等到晚上十一点才能离开这个房间。
　　林暮看了看她的票，还有差不多三十张。
　　天色又开始微微变暗了，于是林暮提醒道：“如果晚上还没有卖完的话，就不要离开这间屋子了，不安全。”
　　凌沁瓷赶紧点头，连声道：“好好。”
　　最后两个人领着票进去了。
　　挑了一个二人的位置坐下，正好把一楼的景色收尽眼底。
　　林暮对戏曲其实并不是很感冒。她趴在栏杆上看着，时不时跟着人鼓掌，喝彩。
　　突然，她看到幔帐后面露出了一张很紧张的脸，他四处张望着，好像在找什么人。林暮盯着少年看，可能是因为视线太过炙热。
　　少年马上就朝林暮的方向看了过来。
　　然后下一秒，少年就缩进了幔帐中。
　　林暮皱了皱眉，然后站了起来。秋笛问她：“怎么了？”
　　林暮已经要走了：“看到个奇怪的人，你在这等我一会，我马上回来。”
　　秋笛并不是很满意林暮的决定，林暮只好说：“楼下那个服务员快上来了，他看样子好像是个任务者。”
　　接着，就迅速跑掉了。
　　秋笛的目光一直追随着林暮的身影，直到再也看不见。
　　真是一如既往的想到什么做什么。
　　林暮来到了后台，不过她被拦在了外面，不许进去。
　　林暮只好眼巴巴的看着那扇半掩着的门。
　　本来都打算就这么走了，结果那个少年又再一次出现了，这一次他不在后台，而是鬼鬼祟祟的进了一间厢房。
　　林暮对着那个拦住她的丫鬟笑了一下：“是是，我知道了，我这就走。”
　　那个丫鬟见林暮和自己同样穿着麻衣粗布，态度也缓和了点：“知道了就行，下次不要再来了。”
　　林暮转身离开，只是她走的很慢，好在丫鬟根本没在看她，于是也没注意到林暮闪身进了厢房。
　　厢房里醉人的香味更浓，林暮都觉得头有点昏沉了，她摇了摇头，把自己摇清醒了些。
　　“……你是谁，为什么要跟着我？！”一道受惊的男声传来。
　　林暮朝少年的方向看过去，发现这个人居然还留着长长的辫子。
　　林暮“呃”了一声：“你别误会，我不是那个什么，我不是抓你的人。”
　　怕少年不信，林暮还拍了拍自己单薄的身板：“你看看我这个样子，怎么可能是抓你的人，别紧张。”
　　少年总算是放了放心，但还是依旧戒备：“那你为什么要跟着我？”
　　林暮舔了舔唇，她总不好说因为看他行踪诡异所以跟着他吧。毕竟在人家眼里，她才是那个行踪诡异的跟踪狂。
　　于是她非常没有心里负担的说：“我看你长得好看，所以就跟上来了。”
　　少年的确长得还算不错，眼睛大大的如同鹿眼，皮肤也比较白，看上去很乖。
　　少年很不好意思的红了脸：“你，你这个女人怎么这个样子，不知羞耻！”
　　林暮的表情有点勉强，她一点也不想被自己不感兴趣的人控诉不正经。
　　“欣赏美好的事物是每一个人的权利。”
　　趁着少年看不见自己，林暮面无表情的说出了流氓专用语言。
　　少年的耳尖都烧红了，看来是真的非常不好意思了。
　　林暮觉得少年挺好骗的，于是忍着头昏坐到桌边：“你叫什么呀？”
　　少年本来想说自己的名字的，结果一瞥，看见林暮的侧颜，他整个人都僵住了：“你……你是……”
　　林暮皱了皱眉，少年转身就跑，林暮刚想上去追，结果一站起来，就头昏的不行，根本没办法驱动自己的四肢。
　　缓了好一阵子，林暮才站起身，无力的拖着自己离开了厢房，而少年早就不知道跑去了哪里。
　　作者有话要说：
　　林暮：凭什么我是丫鬟？！

第77章 了断与对决（二）
　　好不容易拖着身子离开了厢房稍远的地方，林暮才感觉自己好了一点，不过依旧浑身乏力。
　　好在，林暮在快要走不动的时候，碰到了刚好前来找她的秋笛。
　　秋笛扶住林暮，表情很紧张：“阿暮？你怎么样？”
　　林暮无力的摇了摇头：“走，我们快出去，这里的香味很不对劲。”
　　秋笛没多说什么，背着林暮离开了醉悠楼。
　　一离开醉悠楼，林暮就感觉自己好了很多。
　　秋笛依旧把人背在背上，踏着将黑不黑的天色往客栈走。
　　林暮问道：“那个服务员是不是任务者？”
　　秋笛应道：“是，他说他不能离开醉悠楼，工作完了就会有人来带他去专门休息的地方。”
　　“真奇怪，为什么他们都有固定的行动范围，而我们却好像可以随意行动。”林暮说出自己的想法。
　　秋笛却道：“不一定，我们并不是可以随意行动的。”
　　林暮明白了秋笛的意思，她们的确不是可以随意行动的，就比如和所有人有关的醉悠楼，她们两人却呆不了多久。
　　秋笛又说出了一个自己的发现：“还有一个化妆师也是任务者，那个服务员中午给角们送饭的时候知道的。”
　　林暮“嗯”了一声，表示自己知道了。
　　“……今天那个人好像认识我。”
　　秋笛微微一撇眉：“那个男的？”
　　“嗯，我本来就要问到他的名字了，结果他一看到我的脸就跑了。”林暮老老实实的把所有事情和秋笛说了。
　　秋笛问了一下少年的长相，林暮也尽最大的记忆去描述了。
　　也正是因为趴在秋笛背上，所以看不到秋笛沉下来的脸色。
　　回到客栈里的时候，秋笛发现林暮已经趴在她的背上睡着了。
　　把人轻轻放在床上，点燃了蜡烛，打了盆温水，细细的为林暮擦手，脸。擦脖子的时候，秋笛撇了撇眉。
　　林暮的锁骨处被磨红了，可见这粗布麻衣穿起来究竟有多不舒服。
　　秋笛把人抱在怀里，然后将林暮身上的麻衣褪去。
　　林暮感觉到凉意之后皱了皱眉，接着往释放着暖意的秋笛身上靠去。
　　秋笛没什么表情的把人塞进被子里，然后红着耳尖收拾好了房间。
　　……
　　林暮是被窗缝中的阳光照醒的。
　　她揉了揉眼，然后从床上坐起来。
　　这是她第一次在梦里睡的这么熟，这让她不由怀疑起了是不是醉悠楼里香味的问题。
　　紧接着她垂目一看：“……”
　　好在房间里现在没有人，她快速的把床上摆着的麻衣穿起来。
　　刚换好衣服门就被推开了，林暮赶紧回过头去，只见秋笛端着一碗粥和几份小菜进来了。
　　林暮坐到桌前，乖乖喝粥。
　　然后她夹了一筷子小菜，刚吃了两口，她就意识到了不对劲。有些费力的吃完那一口菜，赶紧喝了一口粥。
　　然后问道：“阿笛，你做的？”
　　秋笛就坐在她对面看着她喝粥，闻言道：“怎么样？”
　　林暮赶紧露出个笑容：“不错，挺好吃的。”
　　虽然说是这么说，但林暮还是没怎么夹菜吃了。
　　……
　　两人决定今天去那个军阀的府上看一看。她们照常进了一家店铺。林暮跟在秋笛的后面，老老实实的当一个丫鬟。
　　这是一家首饰店，店员见秋笛一身贵气，赶紧就迎了上来。
　　“小姐，来挑首饰吗？店里最近新收了一批首饰，样式都是相当不错的，和您的气质非常相配。”
　　秋笛看了店员一眼，然后道：“我看看吧。”
　　店员立马高兴的去拿首饰了。
　　三人一边看首饰一边闲聊着，秋笛拿起了其中一个看上去最贵的镯子，店员的眼睛都发光了，秋笛笑了一下：“昨日去醉悠楼看了出戏，觉得不怎么样。”
　　店员立马接口：“昨日唱戏的是年纪最小的一位角，还不够成熟，自然也就不够出彩，不过要我说，醉悠楼最好的当然还是霖溆。毕竟他的唱腔可是一绝，长得也是如同天人下凡。可惜了，居然要嫁人了。”
　　秋笛“哦？”了声：“霖溆？”
　　店员解释道：“就是醉悠楼的当红角。小姐你应当听过吧？”
　　秋笛又拿起了副蝴蝶耳环：“略有耳闻。”
　　店员说的更多了：“我说一个事，小姐一准不知道。”
　　秋笛笑了笑，示意店员说下去。
　　店员压低了声音：“……其实张将军和霖溆不是在醉悠楼认识的。”
　　看着秋笛惊讶的眼神，店员只觉卖货有望，说的更加眉飞色舞了。
　　“有一回霖溆回乡，路过的地方刚好打了起来，你说好巧不巧？
　　张将军就在那，霖溆的马夫扔下他跑了，张将军在一片混乱中见到了这么一位绝世美人，就把人给带回了营中。两人这日夜相处呐，啧啧，真是……”店员捂嘴一笑。
　　林暮觉得有些不可思议。
　　为什么这些人在知道了两个男人要结婚的情况下会是这个反应？
　　秋笛接话道：“所以后来，他们就私定终身了？”
　　店员眉眼弯弯：“正是正是，我们这能够如此安定啊，都是因为张将军。”
　　的确是挺安定的。
　　林暮四周看了看。
　　终于在听完店员对张将军的各种夸奖后，两人才要到了张府的地址。
　　林暮侧头和秋笛说话：“我算是发现了，人的本质就是个八卦机，不管身在何处，哪个朝代。”
　　秋笛对着她笑了一下。张府其实非常好找，毕竟很气派，所以两人没花多久就找着了。
　　林暮上前敲门。
　　来开门的人看上去像是个仆从，他问道：“你们是谁？”
　　林暮老实的退下，秋笛摆起架子走上前来，两人看上去和这个地方毫无违和感，秋笛轻扫了一眼仆从：“我们来拜访拜访将军。”
　　仆从皱了皱眉，看上去不太乐意去通报。
　　林暮在他的眼里看到了紧张，微微眯了眯眼，在仆从转身的时候，喊停了：“等等。”
　　仆从又转过来，一脸不耐的看着林暮：“还有什么事？”
　　林暮凑上去，小声的确认：“……任务者？”
　　仆从一僵，然后立马走出门外：“队友？你们怎么知道我在这？”
　　林暮有些无语，这人哪只眼睛看出来她们知道他在这了：“缘分，缘分。”
　　仆从简短地介绍了一下自己：“我叫王耖，在这个将军府是个仆人。”
　　林暮和他说明了她们的来意：“我们想要进去看看，找找线索，你能帮忙吗？”
　　王耖有些紧张，但他答应的很快：“没问题，我带你们进去，不过你们自己机灵点，别待太久。”
　　于是林暮和秋笛就跟着王耖进了将军府。
　　进了将军府林暮才知道王耖为什么答应的那么快了，因为将军府里的仆人并不是很多，起码没有多到随处可见。
　　王耖将林暮和秋笛带到了一个地方，然后对她们说：“这里我昨天也来过，不过我发现我被一股无形的东西挡住了，没办法去到这以外的地方了，我看你们来去自如的应该哪里都能去。不要去到太远的地方，早点离开。”
　　林暮点了点头，然后转身跟上了秋笛。
　　两人看了挺多地方，都没有什么奇怪之处，就是青砖绿瓦，看上去挺干净的，但同时也看得出来没什么人气，这个将军府很大，仆人却不是很多，并且很安静，说明这个将军没有夫人什么的，就连家人什么的可能也不住在一起。
　　秋笛道：“走吧。”
　　林暮点了点头，她们待的时间有点长了。
　　找到了王耖，王耖见她们两人出来了，松了口气道：“幸好你们两出来的及时，将军就要回来了。”
　　林暮随口问道：“这个张将军是个什么样的人啊？”
　　王耖皱着眉想了一阵：“我看着挺正常的，没有喜怒无常，但是也不怎么喜欢笑，吃完饭就回屋里，也不知道做什么。”
　　林暮点头示意自己知道了。
　　秋笛依旧把林暮护在内侧走着。现在天色还不算晚，两人决定去餐馆里吃顿饭。
　　等秋笛点完菜之后，林暮才撑着脑袋和她说自己所观察到的事：“这里的人都说将军和霖溆的感情很好，马上就快在结婚了，按这个说法，那两边应该都挺热闹的啊，醉悠楼就不说了，那肯定热闹，每天载歌载舞的……可是，你看那个将军府。一点人气都没有，就不像一个即将迎来新主人的样子。”
　　秋笛给林暮面前的杯子内添了茶水。
　　然后道：“的确值得思考，那个将军是什么样的人也应该再打听打听。”
　　林暮喝了口茶，然后吐了吐舌头，轻声道：“好难喝。”
　　秋笛笑了一下。
　　想要打听一个地方的事情，要找的人，第一，是社会地位低的人，因为那些威高权贵的人一向瞧不起社会地位低的人，也不屑于在这种人的面前伪装，所以一般这种人能够知道的事情并不少。第二，那就是去找一个在这个地方住了很久的老人。不用多说，老人见识的多，知道的自然也多，毕竟活的久。
　　所以。
　　她们找上了一个伏地乞讨的老人。
　　两者兼备。
　　秋笛蹲下身，从包里拿出一个硬币，放在了老人面前的破瓷碗里。
　　老人很惊讶的抬头看秋笛。
　　秋笛微笑着说：“老人家，请你吃碗面。”
　　老人混浊的眼珠里满是打量。最后还是瘸着腿爬了起来。
　　三人坐在一个面摊前。
　　给老人点了两碗面。
　　作者有话要说：
　　除夕快乐呀各位（小花花）

第78章 了断与对决（三）
　　老人没多久就把两碗面全吃完了。
　　他对林暮和秋笛依旧警惕：“……你们找我，是想做什么？”
　　林暮温和的笑着说：“老人家你别紧张，我们不是这里的人，慕名而来。”
　　老人哼了一声：“慕名而来……慕的醉悠楼吧。”
　　林暮不动声色地打量着老人的神色：“是啊，都说醉悠楼有个绝世的美人。”
　　老人的脸色难看了起来：“美人，叫一个男人美人，也就只有你们这些荒唐的人能做的出来了。”
　　面对给自己施舍的人却毫无感谢之意。林暮细细的观察着老人。
　　“不过，这种荒唐配他得很，他本身就是个荒唐的东西。”老人毫不掩饰自己对霖溆的厌恶之情。
　　林暮给老人倒了杯茶。语气不解：“老人家，你怎么这么讨厌他呀？”
　　老人看了她一眼，又看了秋笛一眼，脸色沉沉的站了起来。不发一言的走了。
　　夜色将到，两人没有追上去。
　　秋笛总结：“这个老人应该是和霖溆相处过的。”
　　林暮点了点头：“看出来了，他应该还会再来乞讨。我们明天再来吧。”
　　于是两人第二天起了个大早，趁着天还是蒙蒙亮的时候就到了老人昨天乞讨的地方。
　　街上的人此时还很少，只有个别几个店铺开门了。
　　老人的身影从一个巷子里出来了，他的脚虽然坡，但他走的不慢，看上去精神也还不错，身后还跟着几个小孩。
　　小孩们衣衫伛偻，瘦瘦小小的，但都非常有精神气，有一个甚至还一个激动蹦了起来，两脚稳稳的固定在巷子的两墙上。
　　老人立马回头喝道：“下来！”
　　小孩立马乖乖跳下来，缩着个头，不再做出什么举动了。
　　到了地方后，老人朝几个小孩挥了挥手，小孩们立马哄散，四处奔走。
　　林暮和秋笛一对视。跟上了之前那个跳上墙的小孩。
　　在没有人的地方，小孩就身板立的很正，一遇到人了，就立马拿起自己的木棍，扮起了瞎子。
　　林暮盯着小孩的背影道：“这瞎子演的，真瞎子见了都要服气。”
　　秋笛搭茬：“真瞎子看不见。”
　　林暮：“……”
　　等到小孩终于在一个地方落脚之后，两人才若无其事的来到了小孩面前。
　　秋笛照常给放了一个硬币，特意发出了点声响，马上就见小孩眼睛毫无聚焦的对着碗的方向拜了拜。
　　“谢谢菩萨，谢谢菩萨。”
　　小孩也是聪明，没说谢谢姐姐。
　　林暮也陪着他演：“哎，这小小年纪的，居然是个瞎子，真是可怜。”
　　小孩接话：“姐姐菩萨心肠，我饿了好几天了，赏口吃的吧。”
　　才给了钱就要吃的，小孩还挺精。
　　林暮忍下心中想法：“行啊，不过呢，我看你除了眼睛瞎，其他地方都好好的，就什么也不会吗？”
　　小孩缩了缩身子，看上去被林暮的话伤到了。
　　一般人见如此就不好意思再说什么了，可林暮不是一般人啊，她又不是不知道这小孩是演的。
　　于是林暮就睁着双大眼睛看小孩，一个劲问：“真的什么也不会吗？”
　　小孩也知道自己要是不让林暮见识见识什么，林暮是不会放过自己的，于是他勉强的笑了一下：“会是有一点会的东西的，小时候和着爷爷学的，爷爷去世这么久了，我也不知道自己还能不能做到了。”
　　就这么一会还要卖个惨。
　　林暮很配合的捧场：“你可千万不要灰心啊，未来都是美好的。”
　　小孩站起身，扶着墙，突然就打了个跟头，那动作非常流畅，看的出来小孩没少练。紧接着他就往后一仰，跌坐在了地上，看上去很滑稽。
　　但林暮知道，他这是想用摔跤来掩盖自己真正的实力，好让林暮不对自己产生怀疑。
　　林暮果然没有再为难他了：“哎哟，小心点小心点。”
　　小孩坐了起来，脸上有着抱歉的笑容：“让姐姐不舒服了。”
　　林暮笑道：“不会。”
　　此时秋笛正好买了肉包子回来，这肉包子还热腾腾的冒着气，小孩却非常有定力的没有去看一眼，把瞎子演的很好。
　　林暮接过包子，然后放到了小孩的手上。
　　小孩闻了闻纸袋的上方，然后做出了很惊喜的表情：“谢谢姐姐，谢谢姐姐们。”
　　秋笛从头到尾都没有说过一句话，也没有和小孩有过一次接触。
　　林暮没有拆穿小孩因为太开心而露出的破绽。
　　两人离开了小孩的乞讨处。
　　林暮看着自己刚刚把包子放在小孩手上的那只手，缓缓道：“那个小孩手上有很多伤口，不是干活的那种，是利刃割过的那种，他好像习武。”
　　秋笛听着林暮的分析，然后说：“我们也许可以顺着他们来的那个巷子找到他们的住处。”
　　两人先买了一些肉包子，然后走进了巷子里。
　　那个巷子很狭小，有几个人家的后门是对着的，更多的是墙壁。
　　两人往里走着，明明是夏天的白天，林暮却在这个巷子里感受到了阵阵寒意。
　　秋笛包裹住了她的右手。
　　秋笛皱了皱眉：“阿暮？你的手好冰，不舒服吗？”
　　林暮说出自己的感受：“我觉得在这里待着非常不舒服，在巷子口还好，越进来越觉得。”
　　看着秋笛担忧的脸色，林暮笑了笑：“不过没事，可能是因为有点幽闭恐惧。”
　　秋笛没有因为林暮这么说就停止了关心，她道：“不然我一个人去吧，你到客栈里等我。”
　　林暮摇了摇头：“我们一起。”
　　秋笛看着林暮还算看的过去的脸色，叹了口气，妥协了：“那你要是觉得很难受的话就和我说，我们离开这里。”
　　林暮温顺的点了点头：“好的长官。”
　　秋笛望着她微笑的样子，凑过去吻了吻她的嘴角：“是夫君。”
　　林暮摇了摇头：“阿笛，你变油腻了。不过我允许你来油我。”
　　秋笛笑了。
　　……
　　两人总算是来到了一家人门前。
　　为什么说是门前呢，因为别的后门都是多少有些垃圾什么的，而这个人家门口较为干净。
　　其实最主要的是两人在这个门前看到了那个老人昨天用的破碗。
　　那个碗破成了两半。
　　门外面没有上锁，但是推不开。
　　林暮猜测是里面有人。
　　敲了敲门。
　　没有动静。
　　秋笛扔了一个硬币进去。然后说：“你们爷爷让我们来给你们送吃的。”
　　此言一出，门内立马有了响动。不过还是没有人来开门。
　　林暮也道：“他告诉了我们一些东西，所以我们决定请你们吃东西，他腿脚不便，我们就亲自来找你们了。”
　　这话说出来就填上了一些漏洞。
　　门内的响动更清晰了些，大概就在门前了。
　　林暮再接再厉：“我们只有两个人，你们那么厉害，应该不会害怕我们吧？”
　　这回门内人总算发出声音了：“你们真的是师父喊来的吗？”
　　这声音听上去像是一个女童的。
　　然后有一个声音又出现了：“肯定是师父叫来的，不然她们怎么会知道我们住在这。”
　　林暮脸上微笑着。
　　不好意思，你们住的地方也太好找了点。
　　于是等了半分钟后，木门开了。
　　开门的是两个小孩，一男一女。看上去年纪都不大，没超过八岁。
　　林暮往里面看了眼，发现里面的小孩有五六个，大多都是不超过八岁的。最大的一个看上去也才八九岁。
　　不过是个瞎子。
　　真的瞎子。
　　眼睛上包着厚厚一层的白布。
　　脸色看上去也很灰暗。
　　林暮似乎明白了那个小孩为什么能把瞎子演的那么真了。
　　小女孩怯生生的：“姐姐，你们是来给我们送吃的的？”
　　林暮回神：“是。”
　　秋笛把包子递过来，林暮接过，然后再递给小女孩。
　　小女孩犹豫着接下了。
　　然后对着两人说：“姐姐，你们进来坐坐吗？”
　　林暮点了点头。
　　这里看上去是院子，但小孩们都守在这里，院子里有很多砖头。那个瞎眼男孩拄着木棍走过来。
　　挥了挥手。
　　小女孩赶紧跑过去。
　　“小苌哥哥。”
　　小苌声音很稚嫩，但却很沉稳：“把吃的分给弟弟妹妹，他们昨晚都没吃什么。”
　　小女孩乖乖点头，给每一个孩子都分了一个肉包。
　　还剩下几个，小女孩就自己也拿了一个。
　　小苌问道：“还有几个，够他们回来吃吗？”
　　小女孩有点犹豫，又把自己手里刚拿的包子放了回去。
　　林暮看的觉得心难受，她勉强笑道：“没事，够，不够姐姐再去买。”
　　小苌赶紧道：“谢谢姐姐们。”
　　小女孩也对着两人鞠了个躬。于是院子里的小孩们都站起来对着两人鞠躬。
　　林暮感觉不好受，于是没说话。
　　等到小孩们都吃完了包子，林暮也没觉得心里那种难受劲下去。
　　她不是因为看到小孩们的处境难受，她是真的心脏疼。
　　她微微弯下腰，抓了一把胸口，秋笛立马扶住她：“怎么了？阿暮？”
　　林暮觉得疼的说不出话，那种疼痛逐渐增强，她的脸色也越来越难看。
　　秋笛把人打横抱。刚想往外走，就感觉到衣摆被抓住了。
　　她因为焦急而不耐的眼神吓到了小女孩，小女孩声音小小的：“我们这里可以休息一下，这个姐姐不舒服是有原因的……”
　　秋笛只好抱着林暮跟小女孩走。
　　来到了一间房间，小女孩推开门，那里面有一股股白烟，秋笛看过去，发现是房间正中央的木桌上正燃着香。
　　然而却没有味道。
　　白烟入鼻，秋笛也觉得不舒服了起来。怀中林暮的情况更为严重。
　　小女孩赶紧进去，勺了一点香灰和水冲泡在一起。然后端到了秋笛面前。
　　“快给姐姐喝。”
　　秋笛犹豫了：“这能喝？”
　　小女孩点头如捣蒜，秋笛看她没有撒谎的样子，只好一口一口的喂林暮喝。剩下了一小半就自己仰头喝尽了。
　　香灰融入水里，没有味道，身上那点不舒服随着水也消失了。
　　林暮也逐渐清醒了过来，尽管脸色依旧苍白，但看得出来已经不难受了。
　　作者有话要说：
　　新的一年也会继续勤劳的码字的！（立flag）

第79章 了解与对决（四）
　　秋笛的脸近在咫尺，林暮恍惚间，觉得秋笛的下颚线很眼熟，她似乎见过。
　　秋笛还在问她：“怎么样？阿暮？还难受吗？”
　　林暮回过神，摇了摇头，赶紧从秋笛怀里下来：“我没事，好多了。”
　　……和阿笛朝夕相处的，下颚线眼熟也很正常。
　　小女孩询问道：“姐姐，你们是不是去过醉悠楼啊？”
　　林暮“啊”了声：“怎么了？”
　　小女孩一副了然的模样：“因为这里的香就是师父做出来抵御醉悠楼里的人的呀。不过姐姐你会这么严重也是很奇怪，你是见到了那个人吗？”
　　“那个人是谁？”
　　小女孩有些急了：“哎呀，就是霖溆，那个戏子！”
　　林暮眨了眨眼，她敢肯定自己遇到的那个少年不是霖溆：“不，我没见过他。”
　　小女孩松了口气：“那就好。师父可讨厌那个人了。”
　　林暮与秋笛对视一眼，轻声问：“师父为什么讨厌他啊？”
　　小女孩却挠了挠头，道：“这个……我也不知道，我从来没有见过霖溆，只知道师父很讨厌他。”
　　……
　　两人并没有就此离开，她们就待在巷子的不远处。
　　终于，天色慢慢沉下来了，一个坡着腿的老人跟着几个小孩，一起走进了巷子里。
　　两人没有立即行动，而是等到差不多的时候，才动了步子。
　　前面的人群不紧不慢的移动着。
　　等到小孩们全都进了门内，老人才把门一掌关上。沉着脸回了身。
　　语气不善：“你们两个，跟着我做什么？”
　　“老人家，找你打听点事。”林暮的样子看上去很温顺。
　　老人哼了一声：“我一个乞丐什么也不知道。”
　　秋笛捏了捏林暮的手心，然后淡淡道：“这些孩子只要出去随随便便杂耍两下，一天下来的收费不比你们乞讨少吧？”
　　老人果然脸色更难看了：“你们是在威胁我？！谁派你们来的！”
　　秋笛的语气依旧平稳，无波澜：“没有威胁，只是想和你打听点事。知道了我们想要的东西后就不会再来打扰你们了。”
　　老人咬了咬牙，突然一个越步跳上了屋顶：“如若你们抓的住我，我就告诉你们想知道的东西。”
　　秋笛面不改色的从自己的包中拿出一根绳子。
　　朝着老人的方向用力一甩。
　　那根绳子居然无端生的老长，并且准确的缠上了老人的脚踝。
　　老人皱着眉用力踢了几下，绳子依旧没有丝毫变化的系在他脚上。
　　老人大怒：“你们这是什么邪术！”
　　秋笛回答：“一根绳子。”
　　用道具欺负人也没有丝毫的不好意思。
　　林暮在一旁看的非常佩服。
　　因为无法逃脱，老人只好黑着一张脸跳下了屋顶。
　　秋笛收回绳子，见老人的眼神一直在绳子上，于是道：“即使被人偷拿了，它也会自己回来。”
　　老人被拆穿了心思，于是脸色又黑又红：“邪术罢了！谁会惦记！”
　　秋笛耸了耸肩：“那样最好。”
　　老人把两人带进了院中。
　　小女孩见又是林暮秋笛，立马笑着迎了过来：“师父，你回来啦。两个姐姐又来了。”
　　老人愤愤的看了两人一眼。
　　谁料这两人，一个脸皮厚的不行，在给小女孩回礼，另一个冷着脸，不知道的还以为说的不是她。
　　林暮扫视了一圈，发现之前那个装瞎的小男孩正手足无措的看着她们。
　　林暮笑着给他挥了挥手，小男孩立马窘迫的转过头，假装没看见林暮的动作。
　　林暮挑了挑眉。
　　行吧，还挺傲娇。
　　老人道：“把门锁好，收拾一个床铺出来。”
　　小女孩立马乖乖往屋内跑。一个大一点的男孩在关门，并且在两门之间系了个铃铛。
　　“其他人，扎马步一个时辰。”
　　说完老人转身往屋内走去。
　　院子里的孩子们自觉的搬起砖头，一手一个，然后扎起了端正的马步。
　　看了两秒之后，老人又返回来提醒两人：“咳咳！”
　　三人来到了最里面的一个房间，还没进去，林暮就感觉到了浓重的不适感。秋笛也撇起眉头，看上去也不这么舒服。看来两人体内醉悠楼的香味还没散尽。
　　老人推开门，神色看上去非常愤恨。
　　那是他极力想压盖掉却没能成功的情绪。
　　房间里只有一张桌子和两个椅子可以供人。
　　老人沉默的走进去，然后坐下。
　　秋笛也让林暮坐下。
　　于是林暮就这么和老人对视了，在那混浊的眼球里，林暮不知为何居然看到了悲伤。
　　桌子的正中央摆着香，依旧是没有味道的，但那燃起的白烟却挡住了林暮观察老人的视线。
　　老人似乎做出了什么决定，才开口：“你们想知道什么，问吧。”
　　林暮也没有客气，开口就问：“你和霖溆是什么关系？他做了什么，让你这么讨厌他？”
　　老人听完林暮的话，嗤笑了一声：“讨厌？我不讨厌他，我恨他，他就不该活着，他就是个畜生！”
　　林暮没想到老人的情绪这么激动，但她也发现了，只要是提及了霖溆，老人就会变得失控，如果不是霖溆做出过什么让他不可原谅的事情，老人活到了这个年纪，也不至于恨他成这样。
　　林暮斟酌了一下语言：“……能请您说一下你们的过去吗？”
　　老人的瞳孔颤了颤：“我们之间的事情，不是能随便说出去的，如若你们知道了，你们就很有可能死。”
　　沉默已久的秋笛道：“如果我们会害怕的话，就不会来找你了，我们想要离开这，就必须知道霖溆的过去。”
　　老人喃喃道：“想要离开这……”
　　林暮和秋笛同时撇起了眉。
　　老人突然放声笑道：“离开这，哈哈哈哈，离开这，笑死我了，你们居然想要离开这，离不开的，没有人能够离开这，没有人……”
　　那神色竟然是那么的癫狂又悲伤。
　　秋笛唱红脸，林暮就唱白脸：“老人家，你不妨告诉我们，我们说不定有机会能带你离开这呢。”
　　老人打量着林暮和秋笛，语气间是浓浓的不屑：“你们，带我？”
　　秋笛扬了扬手提包，那里面是她的道具。
　　老人脸一僵，他还没忘了被绳子缠住的感觉，那种无法逃脱的感觉。
　　也许，她们真的可以……
　　老人深呼了口气：“……我可以告诉你们，但是，我要你们带着孩子们离开这里。”
　　带着孩子们，而不是他。
　　林暮对于秋笛的钱包还是非常自信的：“没问题。”
　　这些人们即使再怎么逼真都只是别人梦里的产物而已，离开，不过就是带着他们去到另一个地方。总之，不是和她们一起回到她们的……额……她忘了，她自己呆的地方都不过是一场梦。
　　秋笛察觉到林暮失落的情绪，抬手揉了揉她的发顶，轻声道：“放心。”
　　虽然不知道你是因为什么而失落，但，放心，不管是因为什么，我都会在你身边。
　　林暮明白了秋笛的意思，微微一笑，蹭了蹭秋笛的掌心。
　　老人盯着正在燃烧的香，声音就像在水里浸泡过的深沉：“霖溆他本来没有名字，他从小就是一个孤儿，是我在外执行任务的时候捡回来的。
　　那个时候他已经七八岁了，可是却生的那么的瘦弱，受尽人欺负。
　　我之所以把他捡回来，不是什么看他可怜，而是因为我在他的眼中看到了隐忍和抱负。一个孩童的眼里能出现这些代表什么？代表他是个可塑之才。于是我把他捡了回去。他很凶，不肯让任何人碰他，但他会自己收拾好自己的破衣服和洗澡水。不给人添麻烦，又或者说，是不想留下自己的痕迹。”
　　老人似乎陷在了回忆中，他的眼神褪去了恨意，取而代之的是对一个孩童的揶揄和欣赏。他声音缓和了一些：“我们的门派是见不得光的，我们经常在夜间活动，手上沾的鲜血更是多。
　　霖溆，不，他的名字叫做雏鹰，雏鹰虽弱，但总会成为冷血，犀利的鹰。
　　他配的上他的名字，在外饱受欺辱的小孩，有了一个暂时的居所，第一件事不是狂欢，而是急于展露能力，他和那些比他大的孩子们一起练功，甚至比那些孩子更加努力，因为他要让人知道，没人能够欺负他。
　　他成功了，他的第一次对决，他赢了，也因此获得了上头的关注。”
　　“算是孽缘吧，由我这个捡他回来的人当他的师父，我本来是想拒绝的，正好我那段时间有一个需要长期配合的任务，可当我触及到雏鹰那种含着期待的目光时，我答应了。真是可笑，一个杀手怎么能有期待这种情绪……
　　可正是因为我太久没有见过这种天真单纯的情感了，所以我答应了。
　　他没给我添麻烦，做事情很勤快，甚至在那个我要杀的人面前都没暴露出过任何的不对。他十岁不到，却能做到如此，我很满意。”
　　老人顿了顿，声音沉了下来：“……也很愚蠢的感到了心疼，我不应该对一个捡来的东西产生感情的，他就和白眼狼一样，并不会知恩图报。
　　他长得很漂亮，比女人还漂亮，他也很聪明，他非常会利用自己的长相，骗过了一个个死在他手上的人。他在门派里呆了十六年，跟了我十三年。我们甚至当了六年的搭档。我还觉得庆幸，庆幸自己的搭档是自己知根知底的雏鹰。”
　　“然而，在他二十四岁生辰那天，我特意跑到了隔壁城里给他买了栗子糕。回来的时候，留给我的却是血洗的门派。”
　　作者有话要说：
　　我还什么都没做，怎么就下午三点了……（园的迷茫）

第80章 了断与对决（五）
　　老人苍老的声音回荡在房间的每一个角落里。
　　“留给我的却是血洗的门派。我不知道是谁有这个本事能够闯进我们的核心地方，更不知道是谁能够杀死门派里那么多的高手。最后我却在我的屋内发现浑身是血的雏鹰。他的第一句话是向我讨要栗子糕，说那是我答应他的。”
　　“我问他发生了什么，他只是一直和我要什么栗子糕，我把栗子糕扔在他身上，栗子糕散落了一地，他就蹲下去，一个一个捡起来，然后吃进去。那一刻他和我捡来时的小孩是那么的像。可他已经不是雏鹰了，他是一个真正冷血，没有良知的鹰。他对整个门派里的人痛下杀手。我与他对峙，他只问了我一句话。”
　　时间豁然倒退，退到一年前。
　　那时候的老人看上去还是个中气十足的中年人，他瞠目欲裂。
　　眼前人美的似画中人，他却是第一次这么厌恶这张脸，甚至是惧怕。
　　霖溆丝毫不把那对着自己胸膛的银剑放在眼里，他向前一步，昔日的搭档，他的好师父，一脸痛苦的退后了一步，于是他停了下来，他问：“师父，是我错了吗？”
　　中年人简直觉得不可思议，杀了整个门派的人现在居然问他，是不是他的错。
　　“你就是个畜生！我就不该把你捡回来，你怎么下的去手，你怎么会下的去手啊！！”
　　霖溆又往前了一步，这一次中年人不再退后，那剑端直直刺进霖溆的胸膛。
　　中年人又惊又怒，把剑抽出来，怒吼：“你现在又是在做什么，拿起你的剑！和我决斗！”
　　霖溆笑了一下，顷刻间来到了中年人面前，他抓住中年人的颈脖，听上去有些软糯口音的声音此刻就像是恶魔的低语：“师父，你教我的第一件事就是杀人要斩草除根。你伤了我，我杀了你，也不算是无缘无故了。”
　　中年人此时已经说不出话了，他的青筋暴起。
　　突然，一个银镖飞来，霖溆迅速松手，银镖贴着他的指尖飞走。
　　霖溆眯着眼看过去，发现是一个小孩。
　　中年人来不及休息就要飞身去救小孩，却还是晚了一步，霖溆用剑挑瞎了小孩的眼睛。
　　小孩痛苦的大叫。
　　中年人上去抱住小孩，他此时已经没有心情和霖溆对峙了，他一个越身跳上了房梁，就在他要破开屋顶离开之际，他感觉到自己的左脚腕一刺。然后他的身体就不受控制的要往后倒。
　　他凭着意志，硬是带着小孩逃了。
　　霖溆幽幽的声音却成了他的噩梦：“师父，你还真是一直这么心软，放心，我一定会去找你的。”
　　中年人先给小孩治了眼睛，自然是再也看不见了。
　　挑断了他左脚筋的正是小孩的银镖，那镖上有毒，他的左腿也就瘸了。
　　两人躲躲藏藏，好几次与霖溆擦肩而过。中年人也就衰老成了现在这幅模样。
　　终于有一天，他听说霖溆呆的那家戏楼有个当红戏子要出嫁，再一打听，正是霖溆。
　　老人也就慢慢的敢出来了。他这一路上捡了很多孩子，教他们练武，给他们投喂。
　　好不容易花上所有积蓄买了个屋子，结果还因为差点被发现而毁了前院。
　　老人会制香，这是他们门派每个人都要学的，所以他制出了对付霖溆的香，霖溆很厉害，制的香只要有人沾上，他就能找到这个人。
　　而老人也不是吃素的，凡是和那种香挨上的人，根据轻重，皆会不适。
　　这也是为什么老人能到现在都没被发现。
　　……
　　林暮脑海里第一个浮现出的就是下午那个眼睛上蒙着厚厚白布的小男孩。
　　原来，他是这么瞎的。
　　老人问两人的计划：“你们打算怎么对付他？又怎么带走这些孩子？”林暮抬头看秋笛。
　　秋笛没有理会一个问题：“我们会把这些孩子送到隔壁的城镇里，并且给他们安排住处。到时候你如果想去找他们也可以。”
　　老人点了点头，又摇了摇头：“我不会去找他们的。就让他们好好长大吧，我们门派也没有存在的必要了。不过还是要让他们继续训练，为国出力罢。”
　　林暮既觉得意外又觉得理所应当。
　　老人看上去很凶，但实际上他把路上所有的流浪儿都捡了回来。
　　一个手上尽是鲜血的人却拖着一群嗷嗷待哺的孩子，没有人能够说清此人到底如何。
　　林暮和秋笛来到小女孩收拾出的房间休息。
　　房间里虽然有一股霉味，但很干净，看的出来小女孩没少干活。
　　林暮躺在床上，声音沉沉：“……我们早点把他们送走吧。”
　　秋笛回应：“嗯，会尽早。”
　　林暮又道：“如果要去附近城市安排这些最少也要两天，我们只剩七天了，还没见到过梦主。”
　　秋笛说出对策：“阿暮你去安排这些，我明天动身去找霖溆。”
　　“你去找霖溆？”林暮爬起来。
　　“嗯。”
　　林暮不同意：“这太危险了，你刚才没听到老人怎么说吗？他的身手可不是一般人可以对付的，我不同意你去。”
　　秋笛看着她，道：“我也一样。”
　　林暮一噎，没错，她是这样想的，秋笛自然也是这么想的，她们总有一个人要去面对霖溆。
　　“记得吗？佛像那次，是你。那么这次，换我吧。”
　　林暮回望着秋笛，终于败下阵来，她上前，勾住秋笛的脖子，微抬头，吻上了那种淡色的唇瓣。
　　“好，我等你回来。如果你不回来，我就去找别人过了。找个帅气的小哥哥，怎么样都比和你在一起轻松。”
　　秋笛自然知道林暮是在说玩笑话，但她还是认真道：“一定不给你这个机会，你就和我一起这么不轻松下去吧。”
　　……
　　林暮第二天一早就出去了。秋笛嘱咐她记得一切都已自己的名义，不然钱会变成一堆废纸。
　　林暮连连点头，出门的时候还是被人按着亲了好一会。
　　隔壁城看上去也挺安稳的，但是没有什么消遣地方，唯一有的只有一家说书的茶馆。并且已经濒临倒闭了。
　　林暮没花多少时间就找到了一个要出售屋子的人家，他们家的男人都被抓去充兵了，只有一个还在喝奶的孙子，几个女人急需钱财回乡去。
　　林暮给了她们几张面值最大的纸钱。
　　几个女人看着林暮一身粗布很惊讶，林暮解释道：“我家小姐让我来的，你们尽管放心拿着。”
　　女人们同她道谢，要知道她们的预算根本达不到这么多钱。
　　她们很快就动身离开了，并且留下了所有家具，只拿走了几个重要物品。
　　林暮出去找车的时候，路过了一个摊子。
　　那个摊子卖的是簪子，香粉之类的东西，林暮停步，挑了一个瓶装的香水。
　　刚想问摊主香水这么卖，就看见摊主没有腿。
　　林暮顿了顿，没说什么多余的，而是问：“老板，这个香水能盖掉其他的味道吗？”
　　老板显然也是第一次碰到这么个问法的，他回道：“这得看是什么味道了。血味自然是可以的。”
　　见老板误会了自己，林暮笑了一下，说的直白了些：“其他的香味，能吗？”
　　老板打量了一下林暮，然后说：“那个不能。但我有。”
　　林暮看着老板从摊子下面拿出来了个黑色的瓶子。
　　老板却没有马上给林暮，而是问：“你是从东城来的。那里怎么样了？”
　　林暮挑了挑眉，有些意外老板知道自己的来路。老板给了她解释：“我在这呆了一天，看着你来的。”
　　林暮点了点头，承认：“没错，我是从东城来的，那里还不错，挺平静的。”
　　老板却摇了摇头：“我问的不是这个，醉悠楼，将军府，怎么样了？”
　　林暮不动声色的打量起老板，却被老板发现了：“你不用想我是谁，你只需要回答我的问题，这个香水我就送你了。你是想用来遮盖醉悠楼的香味吧。”
　　被看透了林暮也不慌张，而是大大方方的说：“没错，你说对了。这两个地方都挺好的，该安静的安静，该营业的夜夜笙歌。”
　　老板冷哼一声：“夜夜笙歌。”
　　说着便把香水推到了林暮面前：“行了，我都知道了，香水送你了。走吧。”
　　林暮却没有立即抬步，而是看着老板，慢慢道：“你和乞丐老头，是什么关系？”
　　老板整理摊台的手一顿，缓缓抬起头，看着林暮：“你见过他？”
　　林暮不可置否。
　　老板突然笑了起来：“这个家伙，被人发现了啊。”
　　林暮摇头，否认老板的话：“并非，只是我们恰巧碰到了而已。”
　　老板挑了挑眉，声音淡淡：“被人察觉到不对劲就算失败。”
　　林暮没再反驳他，而是问：“你和他是同门？”
　　老板没有说话，但是沉默就是回答，良久的沉默之后，老人终于叹了口气：“都过去了，此时再纠结是谁的错都迟了，我们迟早会归于黄土，供万人踩踏。”
　　老人想的很透彻，林暮突然在摊台上放了两张大面值的纸钱。
　　老板不明所以：“这是做什么？”
　　林暮相当不客气：“明天，我就会带着你同门照顾了很久的孩子们过来，我迟早是会离开的，所以，我希望能由你来照顾他们。”
　　老板第一句话不是拒绝，而是指了指自己的下半身：“我自己就是个残废，你想让我照顾谁？”
　　林暮却认真的看着他：“你们杀手，不是活着一条命就永远不屈服吗？”
　　老人回看着林暮，最终，深深叹道：“我知道了，我会照顾那些小孩，就当是为那家伙留个念想了。”
　　谁说杀手都是没有心的人了，她遇到的这两个，就不是。
　　作者有话要说：
　　好个大年初二：）

第81章 了断与对决（六）
　　林暮连夜赶回了东城。
　　回到院子里的时候，发现所有人都没睡，孩子们纷纷背着一个衣囊，老人正在嘱咐那个瞎眼的男孩。
　　“要好好看着他们，从见面的那一刻起，你们就是家人了，家人就是永远不能背叛的存在，知不知道？”
　　那层层白布居然被血水渗透了。
　　男孩哭腔说道：“师父，我知道，我会看好他们的。”
　　老人抚了抚男孩的头，轻声道：“揿识，是为师对不住你，你的眼睛是，现在也是。”
　　于揿识摇了摇头，那白布几乎要被血水浸透。
　　他突然跪下，对着老人磕了好几个响头。其他孩子也纷纷跪下，对着老人的方向磕头。
　　于揿识道：“因师父有家，因师父得名，为师父而活！”
　　四下童声皆起，他们是同龄人里最早熟的，只因他们无人疼爱，所以他们的声音稚嫩，感情却不稚嫩。
　　“因师父有家，因师父得名，为师父而活！”
　　老人摇了摇头，林暮只能看见老人的背面，不知道老人是什么神色。
　　她只听见那苍老的声音又悲伤，庄重了几分：“不要为了任何人而活，要为自己而活。”
　　把十多个孩子分别送上车，林暮才折回来。
　　“于老，她呢？”她问的很急切。
　　老人混浊的眼球从门口转到了林暮身上，他垂下眼，声音有些不忍：“……秋小姐早上出门后就再没有出现过了。”
　　林暮瞪着老人，那不是她对老人有怨意，而是她怕她不怎么做，她就会忍不住发疯。
　　“你说，她再也没有出现过？”
　　老人点了点头，觉得不忍但还是说：“现在不是你去找她的时候，你应该安置好孩子们，那个时候我也会尽自己的绵薄之力。”
　　林暮用力的看向别处，她的眼球拉满了血丝，她太想知道秋笛现在的情况了。
　　她咬牙道：“我知道，我现在就带他们离开。”
　　言罢，大步离开。
　　老人看着林暮单薄的背影，深深的叹了一口气。
　　“抱歉，我这一世对不起的人实在是太多了。”
　　林暮早已看不见身影了，老人的话她自然是听不见了，更不会有人知道一个老人最后的愧疚了。
　　……
　　秋笛看着眼前的绝世美人。
　　微微一笑。
　　“果然啊，你还是没有按耐住自己的心思。”
　　霖溆闻言也是一笑，坐在桌边稳如泰山，甚至给秋笛沏了杯茶。
　　“大人一定不知道吧，我们这类人啊，最会的就是忍耐，没有忍耐，怎能成大事。”
　　秋笛不无肯定的点了点头，上前坐在了椅子上。
　　霖溆把茶杯推到了秋笛面前，秋笛“呵”了声。
　　“茶倒是不必了，你带走了不少关押者，这是何意？”
　　霖溆没有先回答秋笛的话，而是将茶杯又移了回来，一脸可惜道：“不尝尝吗？我先生带来给我的呢，不是贵客都喝不到呢。”
　　秋笛冷着脸看他：“是吗，这么贵重的东西你还是自己留着吧。当心别被人盗了。”
　　霖溆脸一变，他狠狠的剜了一眼秋笛：“大人又何必口出伤人之语。”
　　秋笛笑了笑，突然伸手挥了挥空气：“霖溆，你不是以为，这样的东西就能伤我了吧？”
　　她指的是香。
　　霖溆眯了眯眼，对于秋笛的话感觉到气愤，但他没有显露出来。
　　的确，不得不承认，霖溆当真是长得雌雄莫辨，任何表情在他脸上都惹人怜又十分的勾人。
　　秋笛不动声色的打量着他。
　　霖溆终于开口：“大人开什么玩笑，我这些小玩意当然只是闹着玩的，怎么能给大人带来危险呢？”
　　秋笛很不给面子的冷哼了一声：“当然，下贱东西怎能让我烦恼。”
　　霖溆脸一僵，他在梦堂的时候很少会遇到秋笛，或者说，很少会遇到001 。
　　秋笛总是很忙，霖溆根本没有机会和秋笛近身接触，仅有的几次也不过是和秋笛檫肩而过。
　　他虽说是梦主的存在，但他从不做梦，好在他这样的人也不是独一份的，所以没有引起任何人的主意。他的确是有执念，他最开始的执念就是杀光整个城中人。
　　而现在。
　　不，是从进入梦堂的那一刻起，他的执念就是成为梦堂的主人。
　　无比优秀的下手，不曾出现过的梦堂主。
　　这些都是滋长他执念的养料。
　　霖溆垂下眼，挡住了眼底的渴望。
　　可这些自然被一直观察着他的秋笛收入了眼中。
　　“你在想什么？”
　　霖溆慢慢站起了身，绕着桌子，来到了秋笛身边。
　　秋笛坐在凳子上，依旧不动弹。
　　霖溆修剪得当的指甲缓缓滑过秋笛的脸颊。
　　他俯下身来，在秋笛耳边道。
　　“大人，你说，堂主一个一无是处的小姑娘，如何能胜任这个位置？”
　　秋笛猛地抬起肩膀，霖溆赶紧往后退。
　　手上拿着的银针还没能插进秋笛的颈脖内。
　　秋笛站了起来，转过身看着他。
　　那表情简直要冻死人。
　　“你怎么会知道。”
　　霖溆知道秋笛是在问他怎么知道梦堂主是林暮。
　　霖溆慢悠悠的解释道：“我的香是我重新制过的，对于梦堂的人来说，这就像是慢性毒药，初闻只会觉得难受，但不会那么敏感，越往上，职位最高的，就会越反感。
　　连你也只是感觉到头疼，而她却是昏厥无力了，那间厢房里的量根本不会令人如此。”
　　秋笛不相信：“只因如此？”
　　霖溆突然笑了起来“哈哈哈……大人啊大人，我该怎么说你呢，你可真是太天真了，该不会是和堂主待在一起久了，也被同化了吧？”
　　秋笛一眯眼，霖溆手上的银针倏然出现在了他自己的侧颈处。
　　霖溆只好说出实话：“这不是要多谢你吗？从来不敢进大殿，给了我一睹堂主芳颜的机会。”
　　银针又近了霖溆几分，伴随着秋笛的逼问：“你什么时候去的！”
　　霖溆仰着头，满脸天真的回想着，没一会，他就笑着说：“就是，有人闯入的那一天啊。我还得多谢了堂主的精神体呢，让你放松了警惕，也让我成功进入大殿。”
　　秋笛怎么也想不到，居然是她的失职让霖溆有了乘虚而入的机会。
　　她简直气的想要掐死霖溆。
　　霖溆察觉了秋笛的怒火。
　　他哈哈大笑：“大人，你又何必如此动怒，你的秘密我可没有告诉任何人呢。”
　　秋笛盯着他没有说话。
　　霖溆继续道：“当然，如果我哪天觉得无聊了，把这些事情告诉了堂主，嗯，应该会挺有趣的。”
　　银针就要入喉，霖溆往后连退好几步，银针还是在他的颈部擦出了一条血痕。
　　霖溆“啧啧”道：“大人，你还真是性急呢。”
　　秋笛冷着脸：“你知道的，我可以毁掉你的梦境以及你。”
　　霖溆摆出一副“我好害怕”的模样，可怜巴巴的语气说出让秋笛恶心的话：“那可怎么办啊，我和堂主才绑定了精神体呢，如果我消失了，那堂主岂不是也要和我一起消失了。”
　　秋笛气的简直要杀人，但她还是冷着声问：“你想要什么？”
　　霖溆很满意的笑了，颈间已经发黑的血痕似乎对他没有任何影响，他走上前，和秋笛离的很近，微微一弯腰，在秋笛耳边道：“我想要做做看梦堂的主人。”
　　说着，葱葱玉指在秋笛纤细的侧颈处划了一下。
　　“也想要一个优秀又养眼的下手。”
　　划下去的手指一顿，不知何时，他的腰间被顶上了一把刀。
　　清冷的女声：“走开。”
　　霖溆耸耸肩，退后了几步。
　　秋笛的脸色很难看，她没再和霖溆说话，跨步要离开这。
　　霖溆就看着她的背影，歪了歪头，眼里是势在必得。
　　他没有阻止秋笛离开这，而是含笑道：“大人，你可一定要陪我玩下去，别临阵逃了。”
　　秋笛不作回应，直接离开了。
　　……
　　她是从大门走的。
　　票没卖完的凌沁瓷叫住了她：“秋，秋笛！怎么样了，你见到梦主了吗？”
　　秋笛本来不想理会，可她突然想起了什么，她走上前，看着脸上随时带着怯意的凌沁瓷。
　　凌沁瓷还在关心梦主的事：“怎么样了，你说说看呀。”
　　秋笛垂着眼看她：“……凌沁瓷，你有家人吗，或者爱人。”
　　凌沁瓷没想到秋笛突然问自己这个，有些不好意思的挠了挠头：“有啊，我爸妈住在乡下，我好久没回去看他们了。”
　　秋笛沉默了一会：“不想他们吗？”
　　凌沁瓷叹了口气：“想啊，怎么不想，本来前几天都买了票决定回去看看他们了。
　　结果突然做了一场梦，进来了这些奇怪的地方，随时还可能丢掉性命，我就把票退了。”
　　秋笛明白了她的意思。
　　她是怕自己突然有一天死在了梦里，她爸妈知道了太难过，于是干脆不和二老联系。
　　秋笛眼神黯淡了，她声音很沉也很认真：“出去了以后就回去看看他们吧。会平安活下去的。”
　　凌沁瓷有些愣愣的点了点头。
　　秋笛不像是会安慰人的人，所以秋笛安慰她的那一刻，她还没反应过来。
　　等她反应过来后，秋笛已经离开了，凌沁瓷喊道：“你和林暮也会平安活下去的！祝你们幸福！”
　　女孩子都是很敏感的，林暮和秋笛的关系，凌沁瓷看出来了。
　　秋笛本来满心燥意，听见凌沁瓷的话后，莫名其妙的心里的阴郁被扫空了。
　　她会和林暮幸福下去的，她也不会让林暮再消失了。
　　作者有话要说：
　　surprise！！！是不是没想到！？哈哈哈……

第82章 了断与对决（七）
　　秋笛回到于老家的时候天色已经泛白。
　　老人看了她一眼，然后道：“林暮回来过一趟，把孩子们都接走了，刚上路没多久。”
　　秋笛点了点头，没多说什么。
　　老人有些意外的转过头，仔仔细细的打量着秋笛。
　　秋笛任他打量，老人道：“见到霖溆了？”
　　“嗯。”秋笛点头。
　　老人眼中又多了一丝探究，大概是没想到秋笛能够毫发无损回来。
　　秋笛回到之前的那个房间里休息。
　　老人在院内做自己的事情。
　　……
　　“诶诶诶，别上瓦！下来，快点的！”林暮感觉到心力憔悴，这群孩子太有劲头了。
　　于揿识帮着林暮呦呵：“不要闹，都好好准备自己的东西去。”
　　他一说话，几个最闹腾的也老实了下来。
　　还是之前那个小女孩，她过来接过了于揿识的包袱，然后跟着人群去挑房间了。
　　于揿识的成熟程度已经远超了他的岁数。
　　“林暮姐，谢谢你和秋小姐对我们的帮助，等我们长大了，一定不会辜负你们的期望的。”
　　林暮看向客厅处滚着轮椅过来的断腿老人，说道：“我给你们找了一个人照顾你们，他是你师父的同门，姓柳。”
　　柳箬慢慢靠近了他们。
　　于揿识的耳力很好，对着柳箬的方向鞠了鞠躬：“柳师父。”
　　柳箬看着他一个眼盲却又十分得体的孩子，慢慢笑了，那个笑是无声的，最后柳箬甚至留下了清泪，依旧没有声响。
　　于揿识待在客厅里，安安静静的，没有任何不耐。
　　林暮把柳箬推到池边，两人静静的看着池中的清水。
　　半响后，柳箬道：“这孩子叫什么？”
　　林暮答道：“于揿识。”
　　揿识。
　　庆识。
　　柳箬喃喃了几个词，然后才道：“这孩子，当真不错。”
　　林暮点了点头，装作没看见柳箬眼中的伤痛。
　　柳箬却自己道：“我和于忪认识很多年了，他一直就容易心软，早些年，我出去买酒的时候，有个小东西就跟着我不放，我想着干脆杀了，结果遇见回来的于忪，然后就把人养了下来。起名叫庆识。”
　　“我有时候觉得高兴了就去逗逗庆识，不过多数是于忪在管，他没把庆识留在门派里，而是自己一个人教。后来一次闹荒灾，许多人逃走了，庆识也跟着没了。于忪还消沉了一阵子，结果……”
　　柳箬的话语突然顿住了。林暮忍不住去看清水倒影中的他。
　　只见他的神色里有丝丝恐慌。
　　柳箬深吸了口气，继续道：“结果一个雨夜，雏鹰把庆识带了回来。
　　当时我们都很惊讶，毕竟我们没有告诉过任何其他人庆识的事情，不过我们也从来没有刻意隐瞒过，所以想知道也不难，于是我们就没有多想，现在想想，一个孩子的事情为什么要刻意去查，为什么一向不出门的庆识会随波消失，又突然出现，雏鹰到底是个什么样的人？”
　　林暮接了话：“庆识是揿识？”
　　柳箬点了点头：“一定是他，他的样子我还是记得的。”
　　林暮不知该说什么。
　　柳箬叹了口气：“于忪啊于忪，你我本就是自身难保之人，你却偏爱做这些傻事。”
　　末了，又忍不住笑着补上一句：“你也就这一点还算可爱了。”
　　安置好这边后，林暮回到了东城。
　　……
　　这一次秋笛总算是在了。
　　她穿着一身绿色的旗袍，上面绣着青青玉竹，少女的娇俏与性感相结合，秋笛放下手中的瓷杯，看向了站在门口的林暮。
　　林暮抿了抿唇，看着这样的秋笛发愣。
　　明明是相识许久的人了，居然还会被秋笛美的说不出话。
　　秋笛离开石桌，来到了林暮对面。
　　手指抚上林暮的脸，再靠进一步，吻上了淡粉色的唇瓣。
　　辗转浅尝，秋笛退后的时候，林暮突然扣上了秋笛的后脑勺，把人再次拉回原处。
　　于忪刚从屋内出来，见此一惊，立马退回去。
　　半响后，林暮才抱着秋笛道：“怎么样，还顺利吗？”
　　秋笛没有立马作答，而是反问：“你呢，顺利吗？”
　　林暮短促的笑了一下：“运气不错，挺顺利的。一直在等我回来吗？”
　　秋笛轻点头。
　　“听说你昨天没见到我很着急。”
　　林暮不承认：“这是谣言，我对你可是相当自信。”
　　秋笛轻笑着应道：“嗯。”
　　两人立即出发去了张府。
　　开门的依旧是王耖，他把两人放了进来，提醒道：“张将军最近每一天都会去后院，那边我去不了，你们可以去看看。”
　　张府依旧很冷清，不过这一次，三人来到分界处，那里居然摆上了一盆白兰花。
　　并且望过去，那条路上居然沿路摆满了白兰花。
　　那白兰开的极好，在葱葱郁郁的白兰草间生出的白花楚楚动人。
　　也不知道是不是因为太多盆栽的原因，林暮感觉这后院比上次来的时候还要冷上一些。
　　王耖突然给两人塞了个怀表，叮嘱道：“注意时间，六点前记得离开这里，张将军六点的时候就会回来。”
　　三人就此分开。
　　林暮四处打量着，突然侧目发现秋笛的气质与这里非常符合。
　　就仿佛……
　　这里是为了她打造的一样，没有任何违和感。
　　林暮摇了摇头，把自己莫名其妙的想法甩出脑外，什么符合，符合个屁，秋笛和她是要一起回去的。
　　秋笛没注意她这边的情况。指了指不远处的一个屋子。
　　那是个院子里种着白兰，虚掩着门的屋子。
　　两人立马来到屋前。
　　她们这才发现，院子里还有个石桌，而石桌上放着一壶茶和两个碧绿色的茶杯。就好像，在等着谁来一样。
　　林暮和秋笛自然是没有心思去饮茶的，她们来到门前，轻轻推开了门。
　　出乎意料地，屋内没有人居住，虽然家居都有，床铺也铺的很整齐，但还是一眼就能看出来没有人居住。
　　人气这种东西是能感受得到的。
　　两人踏进屋内。
　　林暮走向了左边，那里是床和梳妆台所在的地方。
　　没错，这是一个给女人准备的住所。
　　秋笛则走到了另一边，那里有一个太妃椅和一个供人写字的案台。
　　林暮撩开纱布，一瞥就在梳妆镜上看见了穿着粗布麻衣的自己。
　　她上前去，打开了梳妆台上的几个盒子，全都是首饰。
　　于是她又抽开了抽屉，垂目翻找了一下，发现里面居然有很多的搽脸粉，和一些其他的零零散散的化妆品。她猜测出了这是戏子要用的东西。
　　很快，她的猜测就得到了验证。
　　她打开了衣柜，发现了里面繁华的戏服。
　　她唤来了秋笛：“阿笛，你看。”
　　秋笛道：“霖溆不是就要嫁过来了吗，也许这就是为他准备的房间。”
　　林暮也想到了这一点：“真晦气。”
　　秋笛一顿，有些好笑的看着她：“怎么就晦气了？”
　　林暮的逻辑很清晰：“那个霖溆死了快一百年了吧，我现在待在一个死了那么多年人的房间里难道不值得我晦气一下吗？”
　　秋笛给面子的点了点头：“值得。”
　　又翻找了一下这边，实在没有什么发现了之后，两人又去到了案台那边。
　　案台后面就是一整个墙壁的书架，而且是满满当当的摆着书。
　　林暮咂了咂舌：“我们不会还要翻这些书吧？”
　　秋笛道：“一般像这种摆的很密集的书，想要知道哪一本经常被翻看很简单。书也是会落灰的，就看书页的落灰程度好了。”
　　林暮“啊”了一声：“真聪明。”
　　秋笛笑了下，开始一起查看书籍。
　　按照秋笛的说法，两人还是花了一段时间才找到。
　　那本书看上去比其他的书都要旧，所以才会迷惑两人的视线，忽略了好几次。
　　林暮颇有点咬牙切齿的道：“好家伙，迷惑大法就是他传下来的吧。”
　　秋笛再一次被林暮逗笑了，将头搁在林暮的肩膀上开始看林暮翻书。
　　林暮觉得喷在颈脖处的气息有点痒，于是歪了歪头，脸颊正好和秋笛的脸挨在一起。
　　秋笛很自然的蹭了蹭。
　　林暮抿了抿唇，将头移正，翻开了书。
　　第一页就写着几个字迹凌厉的字。
　　记我与爱妻白怅兰。
　　两人具是一愣，爱妻？白怅兰？怎么不是霖溆？
　　秋笛抬起头，握住了林暮继续翻书的手。
　　“走。”
　　林暮不明所以，但还是没问什么，抱着书跟着秋笛赶紧离开了这里。
　　离开张府之后，秋笛才道：“六点十分了。”
　　林暮拍了拍胸脯：“还好还好，还好那个将军不是踩点回家的……”
　　正说着话，身边突然驶过了一辆汽车，坐在后座的男人放下车窗，看着秋笛的脸不放。
　　秋笛皱着眉回看了一眼男人，男人的神色突然变了，只见他赶紧回头对着司机道：“停车！”
　　秋笛自然不会傻到等男人下车来抓她们，拽着林暮就藏匿进了不远处的巷子里。
　　身后有兵荒马乱的脚步声。
　　好在上天有意帮她们。
　　一个人家的后门掩着，两人赶紧进去，并且锁上了门。
　　刚松的一口气还没叹出口，就听见一道男声警惕的说道：“你们是谁？！”
　　秋笛迅速上去，捂住了那个少年的嘴巴。
　　林暮则上去对着少年温和道：“小兄弟，我们不是坏人，只是占用一下你家的屋子就好。”
　　少年撇了撇眉，但还是答应了，毕竟林暮看上去的确不像是坏人。
　　两人来到前堂才知道，这不是什么人家，而是一个花店。

第83章 了断与对决（八）
　　两人正要出去，结果就看到两三个东张西望似乎在找什么人的仆人。
　　林暮看着少年，刚想说可不可以借两件衣服，就听见少年道：“你们是在躲将军府的人？”
　　林暮和秋笛皆是没有回答，少年却是肯定了这个答案，他眯着眼睛，居然率先道：“你们是任务者吗？”
　　林暮松了口气，合着是队友：“是啊，他们现在要抓我们，能不能借两身衣服？”
　　少年把两人带到了一个房间里，然后拿出两套男装。有些抱歉的说：“我不能进店主的房间，所以只好委屈一下你们两个穿我的衣服了。”
　　两人都没什么意见的朝少年表示了感谢。
　　少年走出去。
　　两人在换衣服的时候，听见大厅里传来声响：“李小哥，你有没有看见两个女人，一个穿着绿色旗袍，一个穿着粗布麻衣。”
　　李俅摇了摇头：“我没见到过啊，怎么了，这两人犯事了吗？”
　　那个仆人也忍不住闲聊两句：“嗨呀，谁知道呢，将军这几天真是越来越奇怪了，莫名其妙买什么白兰花，现在在路边看到两个女人又让我们去抓，你说这是什么事嘛？”
　　李俅很理解的点了点头，然后为两个人指了条路：“我好像隐约瞥到过两个人影往那条巷子里跑进去了，也不知道是不是她们。”
　　仆人道了声谢就立马离开了。
　　两人在房间里呆了一分钟才推门出去。
　　秋笛把头发束了起来，一身蓝白的粗布衣愣是给她穿出了时装的意思。
　　林暮和李俅又道了谢，然后问道：“将军府的白兰花是在你店里买的啊？”
　　李俅点了点头：“我们店离将军府比较近，而且店主和张将军好像是旧识。”
　　林暮眼睛亮了亮：“你知不知道些两人之间的事情？”
　　李俅摇了摇头：“抱歉，我只是个小店员，并不敢多问店主的事情。”
　　林暮有些不甘：“试试嘛，你这么讨喜，店主说不定一高兴就告诉你了。”
　　少年愣了愣，然后笑了：“我讨喜吗？”
　　秋笛扫了他一眼，没说话。
　　林暮很会说漂亮话：“讨喜讨喜，你长得这么软，脾气这么好，简直没人不喜……”
　　秋笛扯着林暮的胳膊就要走。
　　李俅朝着两人的方向道：“我会试试看的，你们记得来找我。”
　　林暮连连点头，答应道：“没问题。”
　　两人离开花店的时候正好碰到几个往这边来的仆人。
　　林暮不禁有些迷惑。
　　那个将军到底是为什么对她们这么执着，整个将军府上下都没有这么多的仆人吧。
　　虽然迷惑，但是现在不是调查的时候，两人抓紧时间离开了这里，回到了两天都没来过的客栈。
　　房间一直就没退过，所以见二人回来了，店小二很热情的打招呼：“小姐回来了啊，按照吩咐，你们的房间没有人进去打扫过。”
　　秋笛对着店小二点了点头，然后拉着林暮上楼。
　　林暮感觉到秋笛的情绪有些不对，于是任由对方把自己拉的有些疼。
　　被按在门板上亲的喘不过气的时候，林暮才忍不住拍了拍对方的肩膀，秋笛抿着薄唇退开了。
　　林暮联想了一下，大概知道是为什么了，她有些好笑的看着秋笛，手臂交叉着把人圈住，笑的眉眼弯弯，看上去勾人得很：“让我猜猜，我们阿笛这是因为什么不高兴了呢？”
　　秋笛垂目看着近在咫尺的人，没说话。
　　林暮眼里盛着的笑意都要溢出来了：“啊，不会是因为那个男……”
　　秋笛又低头含住了林暮的唇瓣，阻止了她想要说出的话。
　　林暮把手臂收的更紧，让两人贴的更近。
　　突然，两人感觉到中间隔着什么。
　　林暮把手伸进怀里掏了掏，拿出一本书。
　　两人分开。
　　好吧，把正事给忘了。
　　坐在桌边，两人贴的极近，翻开了那本记爱妻。
　　垂目一连看了好几页，每一页的话都不密集，但是一本看完，就推测出了一整个故事。
　　张焓（张将军）年少时过生辰，家中人请来了醉悠楼的戏子们唱戏，那出戏是说一个小少年的故事，说他国之有难，虽是年纪小，却勇敢极了，小小年纪便带兵出征，途中不管多辛苦，他都没有放弃过，最终经过恶战，带着战士们和胜利一同回到家乡。张焓被这场戏震撼了，也定下了长大后为国出力的决心。
　　那出戏的最后，是出演小少年的男孩从台上一跃而下，来到张焓面前，将那唱戏用的道具长枪横着递给张焓。
　　男孩很耀眼，就像是一个真正的小将军，张焓愣愣的接过长枪。
　　男孩向他做了个礼，身后台上的各类角也跟着做礼。
　　齐声道：“未来国之栋梁，张焓少爷生辰快乐。”
　　这是张焓第一次和白怅兰见面。
　　后来张焓时不时路过醉悠楼的时候都会去里面看一看，然后给白怅兰留下一朵白兰花。
　　白怅兰唱戏的时候很认真，即便是看到张焓来了也没有给他任何多余的视线。
　　张焓长大后不出意外的进了兵营，白怅兰也成为了醉悠楼最出名的戏子。
　　两人的命运轨迹似乎就这么错开了。
　　然而张焓有一次临近打仗的时候，居然在那遇到了沉稳的白怅兰，他没有任何惊慌的神色 ，而是稳步来到张焓身边，道：“营中有奸细，你们的计划需变。”
　　张焓自然是不可能因为白怅兰的一句话就贸然改变计划。白怅兰的目光很坦然：“昨日，我杀了一个扮成国人的敌国人，他对面的人与他相谈甚欢，正是你的副将。”
　　张焓看着他的目光，相信了。
　　他在紧要关头命人把副将绑了，让白怅兰做了他暂时的左膀右臂。
　　两人彻夜商议了新的计划。
　　上战场的时候，白怅兰就骑马在他身旁，一个真将军，一个假将军，此刻，他们都是为国献力的好男儿。
　　那一仗张焓打的既漂亮又淋漓。
　　回乡的时候，张焓把白怅兰送回醉悠楼，并表示自己还会来找他，让他等他。白怅兰看着他，突然说。
　　“楼中有规定，我们私下不能随便见客人。”
　　张焓笑着说。
　　“我是你的战友，不是客人。”
　　白怅兰看着他，直接转身离开了。张焓还不知道他为什么不高兴。
　　后来才知道，原来白怅兰那是告诉他，让他带他走。
　　张焓从那次以后屡战屡胜，成为了国人们口中年轻有为的将军。
　　其实只有张焓知道，并不是他多厉害，而是他背后的白怅兰，那个心怀家国的戏子。
　　后来有一次，张焓打了胜仗回来，喝了些酒，他这个人喝酒上脸，白怅兰就以为他喝醉了，把他扶回房间准备让他休息，张焓也觉得挺累的，于是就没拆穿说自己其实没醉。
　　结果人刚躺到床上，唇就被人亲了一下。
　　张焓愣了愣，那一刻他真的怀疑自己是不是醉了。白怅兰似乎觉得不够，又附身在人唇上亲了亲，然后道。
　　“你太傻了，我等了你太久了，你再不来娶我，我就走了。”
　　言罢，白怅兰起身离开房间。
　　张焓呆呆的举起手，摸了摸自己的唇瓣。
　　第二天，他就带着自己的大半家当来到醉悠楼，给白怅兰赎身。
　　白怅兰成功和他走了，两人就住在他的将军府里，他们都习惯自己的事自己做，于是府中仆人很少。
　　张焓没有娶白怅兰，他们的关系永远都不足为外人道也，两人心里也都知道对方的情谊，所以也就没有在乎这些东西。
　　两人依旧会一起上战场。
　　胜仗了再一起回来。
　　本以为会一直这么下去，白怅兰却死了。为他挡箭而死。
　　张焓没能找到那个杀死白怅兰的人，也没能解得了那箭上的毒。
　　白怅兰和他说的最后一句话是笑着说的，只是那笑里的苍白成了张焓这一辈子都忘不掉的痛。
　　“你太胆小了，我太蠢了，喜欢了一个这么胆小的人，一辈子也没能嫁给他一次。”
　　张焓这才知道，原来，白怅兰是在乎这件事的，只是为了不让他为难，所以从来不曾提起过。
　　……
　　他们的故事结束。
　　林暮和秋笛却是看着夹在最后一页的照片愣住了。
　　那张照片里的男人居然和秋笛长得是那么的相似。
　　林暮指着照片里的人，手指发抖：“……我靠？”
　　秋笛握住她的手，分析道：“可能他长得和我根本不一样，而是梦主作祟。”
　　林暮几乎是下一秒就接受了这个答案：“绝对是，你听于老怎么说他的，说不定白怅兰也是他杀的呢。”
　　这句话一说完两个人又愣住了。
　　……不会，真的是吧？
　　秋笛拍了拍她的头，温声道：“好了，现在也知道我们为什么被追了，明天再去一趟醉悠楼，今天先休息吧。”
　　此时外面的天空已经黑透了。
　　秋笛不说这事林暮都要忘了，她从兜里拿出一个小巧的香水瓶：“这是我在隔壁城市遇到于老同门的时候买的，几滴就可以盖掉醉悠楼的香气，咱们肯定是不能动不动就去一趟于老家了，就靠它了。”
　　秋笛吻了吻她的额头：“阿暮真细心。”
　　林暮毫不客气的收下夸奖：“嗯哼，还得是我。”
　　两人换了衣服，哦，当然，林暮还是那身万年不变的粗布麻衣，好在她已经穿习惯了，不再觉得硌得慌了。
　　相拥而眠不到两个小时，天就亮了。
　　新的对决，还在等她们。
　　作者有话要说：
　　秋醋缸笛（秋笛全名）

第84章 了断与对决（九）
　　走在路上的时候，林暮才想起来一个问题。
　　“对了。”
　　秋笛侧头看她。
　　林暮回看她：“白怅兰和张焓的事情怎么样也不会没有人提及啊，尤其是在经历有些相似的霖溆要和张焓结婚的事情上，怎么可能会没有人提及这件事？”
　　秋笛淡淡道：“这些人的自我意识都是梦主批量给的，所以梦主想他们是什么样的，他们就会是什么样的，不需要奇怪。”
　　林暮反问：“那么张焓的自我意识也是霖溆给的，他为什么会记得白怅兰？”
　　秋笛沉默了，林暮也沉默了。
　　这真的不需要奇怪吗？
　　如果霖溆真的喜欢张焓到要嫁给他的话，那怎么可能允许张焓的心里有别人呢？
　　她发出了和柳箬同样的问题。
　　霖溆到底是个什么样的人？
　　虽然秋笛是那么说的，但林暮还是来到了一个摊子前。
　　摊主很热情的问林暮：“小姐，买点什么？我们这有的东西可多了。”
　　林暮没空和他兜圈，她温声问道：“大爷，我问你点事。”
　　摊主见林暮没有要买东西的样子，脸色就冷了下来：“不知道不知道，你别挡着我做生意。”
　　“大爷，白怅兰你认识吗？”
　　摊主摆了摆手，示意林暮走开：“什么白怅兰，听都没听过，走开走开。”
　　回头与秋笛对视一眼。
　　秋笛给摊主投了几个碎银。
　　摊主眼睛一亮，语气好了很多，甚至还做出了认真思考的模样：“不认识，真的不认识，我在这里生活了几十年，都没听过这号人物。”
　　林暮又问：“大爷，那张将军的副将是谁啊？”
　　摊主看林暮的表情就像在看一个不知道常识的孩子：“张将军从来就没有过副将，他不相信任何人，戒备心强得很。”
　　“从来都没有？”林暮强调了一下这几个字。
　　摊主用力的点了点头：“对！从来都没有！”
　　林暮这才相信，这绝对是霖溆的手笔。
　　……
　　现在距离霖溆唱戏只剩下四天半了。他们的时间也只有四天半了。
　　林暮不是个傻的，她也察觉到了这两次的梦都不是什么正常梦。
　　没有任务，只有一个期限。
　　……这他妈不就是给他们一个生命的倒计时吗？！
　　林暮愤然的想到。
　　秋笛注意到她的情绪，伸手拍了拍林暮的发顶。
　　声音沉稳：“走吧。”
　　两人购了票，这十几天每一天都安排了戏，就像刻意为霖溆出场的那一天做准备似的。
　　还没进去，林暮就赶紧在自己和秋笛的身上滴上了香水。
　　那香水的味道着实特别。
　　其实特别之处就在闻不到味道。
　　是的没错，这个香水没有味道。
　　可当两人走进醉悠楼之后，才知道，这个香水让她们闻不到醉悠楼里那股散不去的香味了。
　　林暮觉得舒服多了，甚至想要抬手伸个懒腰。
　　开玩笑的。
　　林暮她依旧装作不适的样子。
　　秋笛没什么表情，只是在进来的时候皱了皱眉头。这才是演戏的最高境界，细节杀死一切。
　　就连林暮都想给秋笛点个赞了。
　　毕竟她们不知道霖溆是不是就在某个地方观察着她们。
　　两人安然自若的坐在一个方桌前，边喝茶边看戏。
　　果不其然，没多久就有一个仆人模样的女人走过来。
　　她笑脸盈盈：“两位小姐，霖角有请。”
　　林暮心中腹诽。
　　急了吧急了吧。
　　两人起身跟着仆人往醉悠楼的后堂走。
　　直到三人来到一个房间前，仆人才欠了欠身：“霖角就在里面等着二位小姐。”
　　没一会仆人就消失了。
　　秋笛推开门，迎面而来的是一把银剑。
　　秋笛没动，剑尖也没动，紧接着剑尖一转，突然就出现了一朵白兰花。
　　秋笛冷眼看着穿着戏服的霖溆。
　　他的妆面似乎改良过，总之看上去有些奇怪，又有点勾人眼球。
　　他的声音虽是男声，可听上去软软糯糯，似是爱撒娇的爱人在耳边说话：“大人，送您的花。”
　　林暮看他的第一眼就是。
　　不爽。
　　非常不爽。
　　面对林暮含怨的眼神，霖溆也只是回以一笑。
　　林暮是没心情和他对戏。
　　她可不知道自己会不会一个细节就惹怒了这个杀人如麻的疯子。
　　秋笛冷哼一声：“我倒是喜欢这花得很，只可惜送的人不对。”
　　霖溆眼神暗了暗，一个手势就把白兰花在空中削成了碎片。白色的花瓣落在了地上，他的剑也指在了地上。
　　“进来吧。”
　　霖溆悠闲的坐在圆桌旁，缓缓倒了两杯茶。
　　两人也坐了过去。林暮还在想着一会那茶放在自己面前的时候，她是该直接倒掉，还是不小心打翻。
　　结果就见霖溆优雅的端起一杯茶喝了一口。
　　那剩下的一杯肯定就是给秋笛的了，毕竟霖溆从头到尾都没怎么睁眼瞧过林暮。
　　林暮也没觉得有什么。
　　反正她现在就是秋笛的“丫鬟”。不给茶喝也正常。
　　……正常个屁啊，这个疯子就是在针对自己没错吧！？
　　他不给林暮面子，秋笛也自然不会给他面子，伸手一推：“我说过了，我不会喝你的茶。”
　　霖溆手中剑一挑，那茶杯就在空中飞起来。
　　是往林暮这边砸过来的。
　　林暮赶紧躲开，但还是被弄湿了肩膀处的衣布。
　　秋笛有些怒了。
　　她拍着桌子站了起来，她的表情很冷，眼中的气焰藏不住。
　　看那样子是想要弄死霖溆了。
　　不过霖溆的样子看上去非常的稳，甚至仰头对着秋笛笑。
　　“大人，你怎么了？”
　　秋笛看见他那个样子就气。
　　她暂时没想到能够成功化解林暮和霖溆精神体的办法。
　　如果想要化解的话，那她就必须和林暮绑精神体，而那样，她就必须把她所有的隐瞒都告诉林暮。
　　霖溆就是抓住了她现在还不敢开口的心理。
　　林暮拉了拉秋笛的衣服，温声道：“我没事，阿笛别生气。”
　　霖溆瞥了她一眼，“呵”了一声。
　　林暮那个气，不过她忍住了，她继续和秋笛软着声音说话：“我真的没事，别生气了。”
　　说着还回瞥了霖溆一眼。
　　没错，我就是挑衅你了，怎么地，气不气？我能正大光明撒娇，你能吗？垃圾东西，还和我斗。
　　秋笛本来就已经不那么生气了，冷静下来后就坐了回去。
　　霖溆对于林暮的挑衅也不在意。
　　不管怎么样，梦堂主的位置他一定要。
　　微微一笑：“大人来找我是有何贵干？”
　　秋笛冷声道：“你为什么要杀光门派里的人，又为什么要杀白怅兰。”
　　霖溆笑容不变：“重要吗，他们该死罢了。”
　　最怕这种死都不说的人了。
　　林暮的视线四处扫视着。
　　突然，她在层层薄纱后看到了一个人影。
　　那身影看上去很高大。
　　……甚至有一点眼熟。
　　林暮愣了愣。
　　等到她看见那绿色的裤腿时。
　　她猛地站了起来，此时秋笛还在和霖溆针锋相对，见她突然站起来，两人都停了下来。
　　张焓见自己被发现了，就直接冲了过来。
　　他看都没看霖溆一眼，直直的盯着秋笛。
　　他唇齿微抖，喊出一个名字：“……怅兰。”
　　秋笛鹰眼扫过霖溆。
　　却发现此人也正盯着张焓。
　　视线毫不移动。
　　那是无法掩盖的恨意和……爱意。
　　是的，霖溆看着张焓的眼神里有非常浓密的眷恋之意。
　　林暮觉得自己卡在这非常尴尬。
　　秋笛刚想说些什么，就见张焓迈步走过来。
　　林暮赶紧上前，挡在了秋笛面前。
　　开什么玩笑，让她眼睁睁看着她对象被别人占便宜？
　　张焓看到林暮的一刻顿了一下，然后回过了神。
　　秋笛的确和白怅兰很像，但秋笛怎么说也是个女人，不是那个陪自己驰骋沙场的英俊豪杰白怅兰。
　　他想起了在纱幔后听到的话。
　　霖溆的间接承认。
　　“他们该死罢了。”
　　白怅兰的确是他杀的。
　　张焓看向霖溆。
　　霖溆见他终于注意到了自己，刚想嘲讽两句，张焓就掐住了他的脖子，力气之大让霖溆肯定他是想杀死自己的。
　　可他脸上没有出现任何惧意，甚至对张焓说：“用力啊，你再用点力，我就能死在你手上了，也算是为你而死了。”
　　张焓果不其然立马就松开了他。
　　“为我而死？霖溆，你别恶心我了。”
　　霖溆捂着脖子咳嗽了好几声，听见张焓的话脸色白了白。
　　是，他们所有人都当他是疯子，白眼狼，冷血，甚至叫他可笑的雏鹰。
　　可只有他知道，在他收下杀死张焓任务，见到张焓那慷慨淋漓的陷阵杀敌时，他第一次动摇了想法。
　　他不想杀这个人。
　　然而当他看到张焓身边的那个男人时，他又冷下了脸。
　　那个男人的身份上不了台面，也是个卑贱之人，他凭什么被张焓高看，凭什么站在张焓身边。霖溆不懂这些，没有人教过他这些。
　　他只知道自己想要的东西就要自己去抢过来。
　　他开始潜伏在两人身边。
　　有一次张焓手下的好几个士兵死在了杀手手上，他落下清泪，放下了誓死与杀手门派不共戴天的誓言。
　　霖溆第一次有了杀死全门派的冲动。
　　他就是一个疯子，一个从小被仇恨撕扯着长大的疯子。
　　他那天回到了门派。
　　见到满堂的欢颜笑语，他的脑子里浮现的全是张焓落泪的样子。
　　他第一个杀的就是他入门派当天羞辱过他的人。
　　即便已经过去了十多年，那人也早就不再对他不敬，可他还是记得当初的场景，记得所有让他不高兴过的人。
　　于是这个疯子。
　　只因心慕之人的一汪清泪。
　　屠了全门。
　　作者有话要说：
　　阿暮：谁还不会点茶艺了？

第85章 了断与对决（完）
　　霖溆站直了身子，手掌一动，银剑就在空中舞了个剑花。
　　那剑是对着张焓的。
　　张焓冷冷的看着他，眼神看上去像是恨不得弄死霖溆。
　　霖溆手中剑微微一偏，张焓的颈项间就出现了一条血痕。
　　霖溆的嘴角勾起，浮现出的笑意是真的高兴。
　　“张将军，赫赫有名的张将军。你是多么的痴情啊。可我偏生看不得你幸福。我就是要毁了他，你能拿我怎么样？”
　　你能拿我怎么样？
　　他霖溆是多么的猖狂啊，却又那么悲哀。
　　他的确是毁了白怅兰，但依旧得不到张焓的爱。
　　张焓的面色铁青。
　　两人都已经顾不得外人在场了。
　　“你个疯子。”
　　霖溆一顿，紧接着他发出了疯狂的大笑，他姣好的面容也变得扭曲。
　　“对啊，没错啊，我就是个疯子，张焓你活该，谁让你招惹上我了？”
　　张焓当初怎么也不知道，他只不过是给一个看上去很累很渴的人递了壶水，紧接着就被缠了半生。
　　张焓气急，从自己的腰侧掏出了手枪，对上了霖溆的脑袋。
　　霖溆一脸不惧，依旧张狂的看着张焓。
　　秋笛的脸却黑了。
　　霖溆现在还不能死。
　　看得出来，张焓已经忍不了了。
　　他是真的现在，立刻，马上就想要送霖溆去地下伺候白怅兰了。
　　秋笛说话了：“霖溆，你真的想就这么死了吗？”
　　在场的三个人都看向她。
　　霖溆收回剑，随手往后一掷，那剑居然就这么插进了身后厚厚的木桌里。
　　张焓看着秋笛眯了眯眼，也收起了手枪。
　　霖溆居然还有心思调侃秋笛：“大人，你是心疼我了吗？”
　　张焓实在是看不太下去这个场景。
　　他上前一把抓住霖溆的胳膊，就要把人带走。
　　秋笛喊道：“张焓！”
　　张焓顿了顿，然后回过头看秋笛。
　　秋笛深呼了口气：“暂时，留他条命。”
　　张焓很想让秋笛不要多管闲事，但看着那张脸，他答应了：“……知道了。”
　　接着，他就扯着霖溆大步离开了。
　　霖溆回过头来看着秋笛，那里面有探究，但更多的是自信。
　　那样的眼神正巧被林暮收在眼里。
　　空气安静了好一会，秋笛朝林暮走近，想要抱一抱林暮。
　　林暮主动的先行抱住了秋笛。
　　声音温柔的让人忍不住深陷其中：“阿笛。”
　　秋笛应了声：“嗯。”
　　林暮的声音不变，只是说的话却让秋笛整个人僵住了：“你瞒着我的事，什么时候可以正大光明的由你告诉我？”
　　秋笛觉得自己难以动弹了。
　　林暮和她的距离那么近，自然是感觉到了她的僵硬。
　　她的笑声听上去还是那么的清脆单纯，而秋笛却说不出一句话。
　　因为林暮不知道什么时候，手里握上了那把插在木桌上的剑。
　　而那剑正贴着她的脊背。
　　“阿笛？怎么了，怎么不说话？”
　　那熟悉的声线就响在耳边，可秋笛却觉得自己像是被无数条毒蛇缠住了一样。
　　张了张口，声音还是不可控制的微颤：“……你是什么时候知道的？”
　　林暮笑着说：“其实本来我什么感觉也没有，只是发现自己多了很多不属于自己的记忆，就在我去过那间厢房以后，我没和你说，是因为那些记忆很模糊，我不知道该如何和你说。
　　可后来，就在我去了隔壁城的时候，我的脑子里突然浮现出了你的样子。你说话的样子，冷面对我的样子。我才知道，那不是我的记忆，而是另一个人的记忆。我听得到那个人的声音，却控制不了他。你们说的所有我都听到了。”
　　她的语速其实不快，秋笛却觉得自己要接收这些消息是那么的困难。
　　这不能怪她一无所知。
　　因为绑定精神体这种事情从来都没有出现过，她也不知道绑定精神体之后会出现什么情况。
　　但她可以肯定，就算林暮知道了这些，也绝对不会对自己使剑。
　　阿暮现在……
　　应该是被那个疯子的情绪传染了。
　　秋笛放松了身体，和林暮说话的声音也正常了很多：“好，我告诉你。我们去桌子那边坐下，我面对面把所有事情都告诉你。”
　　林暮虽然现在的精神状态难以琢磨，但她从来都不会怀疑秋笛的话。
　　就在两人分开的时候，秋笛猛地抓住了林暮的右手，林暮下意识就要挣扎。
　　那力气之大，让秋笛不由怀疑林暮是不是还拥有了霖溆一部分的体力。
　　秋笛一个巧技，林暮只觉得右手酸软无力，剑也从手中脱落。
　　她的身体不受自己的控制，一招又一招，不断朝秋笛招呼。
　　秋笛不敢对林暮随便使用什么招数，霖溆不会心疼林暮的精神体，可她舍不得，她不舍得伤害林暮一分一毫。
　　这样的顾忌导致秋笛挨了好几下。
　　突然一个眨眼，秋笛就从林暮的面前消失了。
　　林暮迅速转身，正好被秋笛一个用力，压在了那圆桌上。
　　林暮想要挣扎。
　　秋笛一个俯身，整个人上半身都压在了林暮的身上。
　　林暮的眼球上布满了血丝，看的出来她也很痛苦，想要极力控制住自己。
　　秋笛用力堵住了林暮的唇瓣。
　　那攻城略池的架势让林暮稍微冷静了些。
　　秋笛稍微推开点，林暮想趁着机会换口气，却被猛地灌了一口血。
　　整个口腔都是铁锈的味道，林暮拼命挣扎着，好像是幕后的人知道了秋笛的意图，想要逃避。
　　发现自己根本无处可逃后，林暮就用后脑勺砸起了实木的桌面。
　　秋笛立马把手垫了过去，没多久她的手关节处就渗血了。
　　更加用力的加深那个含着铁锈味的吻。
　　过了不知道多久。
　　林暮的动作停了下来。
　　她愣愣的看着秋笛。
　　完全不在乎顺着嘴角流下去的血液。
　　秋笛看到了自己熟悉的林暮，整个人都和脱力了似得就要往后倒。
　　林暮赶紧抱住了她的腰身。
　　秋笛则趴在林暮的身上喘气。
　　舌尖挨着空气都疼痛。
　　林暮很心疼的侧头不断亲吻秋笛的头发。
　　“对不起。”
　　林暮亲吻的动作一顿。
　　秋笛的声音很沙哑，好像疲倦到要消失。
　　林暮忍不住哽咽了。
　　“是我该说对不起，让你等了这么久。”
　　秋笛笑了一下，然后整个人都没了知觉。
　　林暮把人扶起来，搬到了霖溆的床上。
　　然后自己也躺了上去。
　　其实她的头也很疼。
　　脑袋里浮现出的记忆要比霖溆的清晰太多，甚至连那种每时每刻的情绪都可以感受的到。
　　她不知道秋笛这是多深的执念才能成这样。
　　……
　　在很久很久以前，秋笛自己都快不记得那是多久了。
　　那时她和林暮还只是普通的女高中生，只不过她和林暮互相喜欢着。
　　那天她妈彻底离开了家，去到了新的家庭。
　　秋笛只是把自己关在房间，一个人冷漠的看着那些生涩难懂的书籍。
　　她手机里很多消息，她一条也没有回复。
　　她觉得吵，这个世界太吵了。
　　她只想一个人呆一会。
　　后来打破她的冷漠的是急切的敲门声。
　　那敲门的人一直不见有人来开门，就大声的喊了起来。
　　“秋笛！秋笛！！林暮她出车祸了！！”
　　秋笛猛地冲到了门口。
　　站在门口的人是余宵。
　　她急的眼眶通红，那还是秋笛第一次见她在她姐姐得癌症死后再次红眼。
　　秋笛整个人都在发抖，她抓着门框，手指泛白：“……你说什么？”
　　余宵急的跺脚：“林暮她出车祸了！！你快和我去一院看看啊！！”
　　秋笛门都没关，推开余宵就朝一院的方向跑。
　　她站在雪白的过道中，身后的脚印尽是带血。她的拖鞋早就跑掉了。
　　有护士过来询问。
　　她只能发抖问出自己现在最想知道的事情：“林暮，林暮她在哪？”
　　护士愣了愣：“谁？”
　　秋笛失控的想要大喊，但她发现她根本喊不出任何声音：“……”
　　护士意识到她说的是刚刚送来抢救的女孩，赶紧说：“她现在在手术室。”
　　说着还指了一下地方。
　　秋笛立马抬步跑了过去。
　　在那里，她看见了哭的无力的林母瘫在满眼痛苦的林父怀里。
　　她突然什么也不想知道了，她想要逃跑，可是她的脚就像被灌了水银似得，动也动不了。
　　林父林母也看见了秋笛。
　　他们眼中那一闪而过的痛恨差点把秋笛吓倒。
　　等了近八个小时，林暮才插着呼吸机被推了出来。
　　好多好多的医护人员围着她，秋笛只能跟在后面。
　　没有人注意到她的脚血肉模糊。
　　她自己也没有察觉到痛意。
　　林暮被推进了重症监护室。
　　林父林母都进不去，更不要提秋笛了。
　　她几乎不敢问林父林母发生了什么，她通过玻璃呆呆的看着毫无血色的林暮身上插着许许多多的医疗器械。
　　她光是这么看着，就感觉到了疼痛。
　　她觉得心脏疼的快要爆炸。
　　林母的质问还是来了。
　　“……秋笛，你为什么，你为什么不接阿暮的电话，你当时在干什么？”
　　秋笛愣愣的，不敢回头去看林母的表情，她当时是在干什么？
　　是了。
　　当时手机在疯狂响铃。
　　她正坐在桌边看着书，甚至把手机静音了。
　　林母失控的大喊起来：“你为什么不接她的电话啊！！你为什么要这么对她！！为什么啊！你告诉我，为什么！！”
　　林父揽住了妻子摇摇欲坠的身子。
　　轻声安慰着。
　　并给秋笛下了驱逐令：“……小笛，你先回去吧。”
　　秋笛怎么会舍得走。
　　她手抚摸着玻璃。
　　那里是林暮的脸。
　　突然，她狠狠的给了自己一巴掌。
　　那声音之大，响彻走廊。
　　紧接着是一下又一下，响而重的巴掌声。
　　路过的护士们赶紧上来拉住她。
　　那一刻，秋笛才是真的崩溃的嚎哭了起来。
　　是她。
　　她害了林暮。
　　作者有话要说：
　　正式开始讲阿暮和阿笛的故事。

第86章 执念（一）
　　秋笛最后还是没走成，那些护士们发现她脚的情况后就不允许她走了。
　　把秋笛按在凳子上，处理完了脚底的伤口后，秋笛就已经变得呆滞了。
　　护士们都对她不放心，于是留下了一个人看着秋笛。在这途中秋笛没有任何反应。
　　那个留下来的护士是一个比较年轻的小姐姐，她安慰着秋笛：“小妹妹，你不要这么难过，医生们都很负责，一定会尽全力把你的家人救过来的。”
　　是啊。
　　尽全力。
　　可是很多事情不是尽力了就可以有用的。
　　小姐姐劝了秋笛蛮久的，可是秋笛一直没有反应，她也就觉得疲倦了，见秋笛不像会出事的样子，于是她就起身去了自己的位置上。
　　秋笛的眼神落到了自己脚上那双蓝色塑胶拖鞋上。
　　她的脑海里全是林暮陷在病床里濒死的景象。
　　那么的无力，就好像下一刻就会离开。
　　秋笛痛苦的抱住了头。
　　想要让脑子里挥之不去的景象全部消失。
　　……
　　秋笛不知道自己是怎么睡着的，她是被护士叫醒的。
　　秋笛想要从椅子上坐起来，却被护士制止了。
　　“你需要换药了。”
　　那声音仿佛离自己很远，就好像在一个隔层外面。
　　秋笛怔怔的任人摆布。
　　突然一个声音打破了她这种状态。
　　“那个小姑娘转进了普通病房。在302。”
　　依旧是那个护士的声音，秋笛却觉得这是两个不同的人。她立马站起来，护士又急又气：“诶诶！别急啊！她还没醒呢！我才给你上的药！”
　　秋笛此时哪里还管的了这么多。她不管不顾的上了三楼，跑到302前却又紧张了。
　　她犹豫间，背后响起了喊声：“秋笛！”
　　是余宵。
　　秋笛回过头去，余宵看见她的样子简直是惊掉了下巴。
　　短短的十来个小时，秋笛就已经变得快让她不认识了。
　　从前的秋笛从来都是干干净净的，说话起来也意气风发，优秀的让人难以挪开眼的。
　　而此刻，秋笛的上身T恤皱了起来，下身的蓝色短裤也沾上了一些污渍。
　　修长白皙的双腿上是大大小小的划伤，还有那双脚，简直惨不忍睹。
　　最让余宵不敢认的还是那张脸。
　　那本漂亮的一张脸，却满脸倦容和空洞，简直和从前的那个秋笛判若两人。
　　“……你怎么把自己搞成这个样子？”
　　秋笛没心思和她说这个：“你要进去吗？”
　　余宵提了提手中的果篮：“嗯。我进去看看林暮。”
　　秋笛有些犹豫，但还是让开了身。
　　余宵有些意外的看着她：“你不进去看看吗？”
　　秋笛摇了摇头，苦笑了一下：“麻烦你出来的时候和我……说一下阿暮的情况。”
　　余宵点头答应了。
　　秋笛躲在墙后，不敢让自己被林父林母看见。
　　病房门是自动关上的那种，于是秋笛一点声音也听不到，只能焦急的等待余宵出来和她说情况。
　　时间分分秒秒的过去了。
　　余宵终于出来了，她对秋笛摇了摇头，然后叹了口气：“阿姨说，阿暮能不能醒都看她自己。”
　　秋笛的神色里有痛苦。
　　余宵看着秋笛，有些心疼她，她是知道秋笛和林暮两人之间的事情的，林暮作为她最爱的人，她却没办法正大光明的去看一眼：“说不定，她在等你。”
　　秋笛眼中光闪了闪。
　　阿暮，在等她？
　　于是因为余宵的一句话，秋笛在302病房门口的椅子坐了一天。
　　凌晨两点的时候她醒了过来。
　　旁边的位置上摆了一盒快餐。秋笛手指触了触。已经冷了。
　　是林父林母看见她在这坐着，所以给她留了盒饭。
　　秋笛把盒饭放在腿上，拆开筷子，一口一口吃着那已经冷了的饭菜。那饭菜其实冷了以后口感就差了很多。可秋笛却很卖力的吃着。
　　一边吃一边流眼泪。
　　林父林母一直都对她很好，把她当女儿一样对待，可她却把林暮害成了这样……
　　擦干了眼泪。
　　刚想闭上眼继续休息。
　　就听见了病房内传来的兵荒马乱。
　　秋笛赶紧站起来，推开了病房的门。
　　只见林父林母都围着林暮，而林暮微微睁开了眼，嘴上的透明助吸罩被白色的雾气填满。她好像在说什么。
　　林父林母突然朝她看了过来。
　　然后才很迟疑的朝她走了过来。
　　林父留下一句：“阿暮在叫你，有情况就赶紧按铃。”
　　然后整个病房就留下了她和陷在病床里的林暮。
　　她几乎没有迟疑的朝林暮跑了过去。
　　她趴在林暮的床边，头和林暮的头靠的极近。
　　林暮说话非常费劲：“阿……阿笛，你来，啦。我今天，去，哈……你家，找你……”
　　她还不知道自己已经昏迷了许久。
　　秋笛已经难受到难以说话了，她使劲摇着头，哭道：“我知道，阿暮，我知道，对不起，我不该不接你的电话，对不起阿暮……”
　　林暮动作轻到几乎难以察觉，她摇了摇头，然后动了动手。
　　秋笛赶紧握住她的手，将她的手放在唇边，抖动的嘴唇就像是在轻吻林暮。
　　林暮助吸罩下请百度的嘴唇微微勾起了，她道：“阿笛，你，亲亲我。”
　　秋笛赶紧在她的额头，脸颊都落下轻吻。
　　林暮用力的呼吸着，她在努力活下去。
　　秋笛的眼泪早已堤坝。
　　“别，哭啊，不是，你的错……哈啊，阿，笛，我只是，暂时消，失一段……时间。”
　　秋笛哭着摇头：“不要，不要丢下我，阿暮你不要我了，阿暮你不能丢下我，求你了，求你……”
　　林暮努力的抬起自己的手，想要替秋笛擦眼泪，但她实在是没有力气做到这样的动作了，于是手只挨到了秋笛的脸颊就要往下掉，秋笛赶紧攥住她得手，紧紧贴在脸旁。
　　林暮的声音很小，近乎听不清，但是她很认真：“不，不要害，怕……要相，哈，信我，我，一定会回来……来找你。我……永远，也不会，丢，下你……”
　　秋笛胡乱的点头又摇头，她的嗓子就像是被掐住了一样，一句话也说不去。
　　“我……我有点，累了。想，休息下。”
　　说着，林暮缓缓垂下眼皮，那本就软弱无力的手也慢慢要从秋笛的手中脱离出去。
　　秋笛的哭声一顿，她抬起头愣愣的看着林暮，她就像找不到家的孩子，惊慌又胆怯的喊着自己主心骨的名字：“……阿暮？阿暮你别逗我了，你快醒醒……你醒醒啊！林暮！”
　　秋笛赶紧按响了铃，她不断的按着，更是不停的喊着林暮：“林暮，醒醒！别睡，你别睡！你醒醒啊！！……”
　　林父林母也听到了响动，推开门奔了过来。他们皆是慌张的看着床上呼吸逐渐变轻的林暮不知所措。
　　医生和护士来的很快。
　　三人让开位置，林母抓着秋笛的胳膊，那力度之大让人心惊：“怎么回事，你对阿暮做了什么，怎么会变成这样！怎么会变成这样！……”
　　秋笛只能不断的摇着头道歉：“阿姨对不起，对不起，都是我的错，对不起……”
　　林母瞪着眼睛，突然往后一倒，林父赶紧抱住她。这边林暮生死未卜，那边林母又倒下了。
　　林父一个人可谓是心力交瘁。
　　接下来医生的消息更是打的剩下清醒的两人差点也跟着昏过去。
　　医生摘下口罩，很遗憾的看着他们。
　　然后摇了摇头。
　　“抱歉，抢救失败，节哀。”
　　林父往后跌踉了两步，被几个医护人员扶住了。
　　秋笛则挣脱开搀扶，踉跄的跑向抢救室。
　　那里正有带着蓝色口罩，穿着白大褂的人为林暮拉上白布。
　　秋笛扑过去，阻止了那人的动作。
　　她的手捧着林暮已经开始变凉的脸。
　　她几乎是自欺欺人般的，对着林暮的尸体不断说话：“阿暮，你是不是很冷啊？我给你捂热了，你就睁眼看看我好不好？这里好冷啊，我们回家好不好？你快起来和我回去啊，你快醒醒……”
　　没有回应。
　　秋笛这才喃喃道。
　　“你说了，你不会丢下我的……”
　　看秋笛发泄的差不多了，医生就冲医护人员们挥了挥手，几人就上来拉住了秋笛。
　　医生继续拉上白布。
　　那白布此时在秋笛的面前就像是一扇门。
　　一扇把她和林暮永远隔开的门。
　　她甩开压制着她的两个医护人员，一头撞在了林暮躺着的铁床尖锐的角处。
　　温热的液体流淌下来，秋笛的视线也模糊了。
　　她只听见耳边一阵兵荒马乱。
　　她多想就这么和林暮一起走了。
　　……
　　秋笛再次醒来的时候，入眼的是白色的天花板。
　　她许久缓不过神。
　　“你醒了？”
　　她没有动。
　　余宵向前探了探身子，于是就进入了秋笛的眼内。
　　秋笛想要闭上眼睛。
　　可是她发现她已经疲倦到连闭上眼睛的力气都没有了。
　　余宵怎么也想不到事情会变成这样。
　　她也不知道该如何安慰秋笛，只好用她姐的那句话转而复述给秋笛。
　　“林暮已经走了，我们活着的人要好好的，带着她那一份更加努力的活下去，让她去看看以后的世界。”
　　秋笛没有反应。
　　如果说之前的秋笛是空洞的话。
　　那么现在的秋笛就是行尸走肉，没了心魂。
　　活下去？
　　以后的世界？
　　没有她的世界怎么能够叫做世界。
　　秋笛在心里苦涩的想到。
　　余宵只好咬了咬牙，说了重话：“我知道你现在很难过，但你要想想，最难过的其实是林阿姨和林叔叔，你应该帮林暮照顾好她的父母。而不是……而不是颓废下去，更不是一心寻死。
　　如果你这个样子的话，我想就算你到了那边，林暮也不会见你的。”
　　秋笛一僵。
　　是这样吗？阿暮，不想见她吗？

第87章 执念（二）
　　从那以后，余宵常常会来照顾秋笛。
　　秋笛也不再什么都不回应了，偶尔一些简单的问题都会回答。
　　没有抗拒吃药治疗，但是每天最多的时间就是发呆。
　　终于，秋笛出院的日子到了。
　　她拒绝了余宵的陪同，一个人收拾好自己少的可怜的用具回了家。
　　其实也就是十天左右的时间，秋笛却觉得家中的一切都变得那么陌生，她沉默的打扫完整个家，然后把和林暮的合照分别放在最显眼的位置。
　　林暮是一个很喜欢拍照的人。
　　她说，那是为了纪念。
　　秋笛葱白圆润的指尖划过照片上林暮笑着的脸，然后也露出了一个苦涩的笑容。
　　明明已经冷静下来了，可是为什么，看见她的脸还是会哭。
　　眼泪就像是失控了的水龙头，即便你堵住了它的孔眼，水依旧会从指缝中渗出。
　　再次醒来的时候，怀里的相框已经在有许多针孔的小臂上压出了印记。
　　秋笛没有在乎自己的手臂，而是把相框好好的放回了原处。
　　扶着桌子摇晃的站起来。
　　头昏昏沉沉的，这是药剂反应。
　　其实秋笛远没有那么强大，她也会在大半夜一个人惊醒过来，然后一次又一次的怀疑现实，再不得不接受事实，这个过程是痛苦的。
　　所以秋笛在好几个夜晚都发了疯的抱着自己的脑袋放声尖叫。
　　于是护士们就会进来给她注射镇定剂。
　　她只能靠着镇定剂度过那漫长到让人窒息的夜晚。
　　医生其实是不想给秋笛开安眠药的。
　　那毕竟有副作用，秋笛执意要，医生看着她的精神状况，也就只好开了。
　　那之后她也就不再半夜惊醒了。
　　……
　　抬眼看钟。
　　上午五点零八。
　　菜市场还没开门，于是秋笛就坐在茶几前的地板上发呆。
　　其实她的脑子里什么也没想。
　　只是觉得心里空荡荡的，好累好累。
　　就这么一直看着钟发呆。
　　指针一下一下动着，直到时针指向六点，秋笛这才站起身，洗漱之后就拿着钱出门了。
　　她来到菜市场买了只鸡。
　　买鸡的大妈见秋笛是个小姑娘，现在的时间又还早，便好心道：“姑娘，你会杀鸡吗？不会的话我就帮你剖了吧。”
　　秋笛对自己的厨艺还是知道点底细的。
　　道了声谢，大妈这就开始杀鸡了。
　　大妈边杀鸡边问：“诶小姑娘，你这是来给妈妈跑腿？起得真早。”
　　妈妈？
　　如果不是她那天要离开，自己就不会不接林暮的电话，一切也都不会变成这样。
　　其实秋笛知道，比起秋母怎么都是她的责任更大一些。
　　但是。
　　如果真的把所有都揽在自己身上，她怕自己没勇气再熬下去了。
　　见秋笛一直不说话，大妈也就不好再说什么了。
　　秋笛在家里根据菜谱熬着鸡汤。
　　慢慢的炖着。
　　秋笛就一直在旁边盯着。
　　差不多过去了半个小时。
　　秋笛见熬得差不多了，就勺了一勺，送入口中。
　　其实像这种补汤，只要老老实实的根据菜谱上熬制，基本上味道都不会差多远。
　　味道还行。
　　可惜林暮是喝不到了。
　　喜欢一个自己再也见不到的人就是这么的悲哀，你不管做什么都会想到她，思念只会越滚越大，永远没有办法疏解。
　　提着保温盒又回到了那个自己离开还不到二十四个小时的医院。
　　这一次她没再犹豫的走进了林母的病房。
　　林母其实已经好的差不多了，可是一直不愿意离开。
　　仿佛不离开这，林暮死了的真相就会被隔离在外。
　　二老看到秋笛的情绪也不再有那么强大的波动了。
　　秋笛将保温盒放到桌子上，乖乖的喊：“阿姨，叔叔。”
　　回应即是沉默。
　　秋笛没有气馁：“阿姨，我给你带了鸡汤，你最近身体不好，需要补。”
　　林母移开头不去看秋笛以及那盒被秋笛放好在床桌上的汤。
　　林父无声的叹了口气。
　　委婉的想要让秋笛离开：“小笛，我们刚吃过早饭，现在还不饿。”
　　秋笛沉默了一下，也明白了林父的意思：“好，那就等阿姨有胃口的时候再喝吧。”
　　不知道是这句话里的哪个字激怒了林母，她尖叫一声，然后挥开了桌上的鸡汤。
　　那鸡汤是刚煮好就装进了保温盒里的，此时的温度也就比出锅的时候凉了一点。
　　那汤就是朝着秋笛来的。
　　她没躲。
　　她该受。
　　只是那汤太烫了，她还是忍不住抖了几下，眼睛也忍不住酸涩了。
　　林父显然也吓到了。
　　“小心！”
　　林母整个人都已经吓傻了。
　　愣愣的看着秋笛。
　　秋笛穿着白色的T恤，现在上面贴近腹部的位置都被鸡汤浸透了，变成了黄色。
　　林父赶紧按铃。
　　进来的护士见到刚出院不久的秋笛正一身狼狈的站在病床边，脸上没什么表情，赶紧上前就要把人领走。
　　秋笛先是对着林母和林父鞠了一躬，道：“阿姨，抱歉，我明天还会来的，你好好休息。”
　　然后她才迈步跟着护士走了。
　　护士边走边教育她：“你说你一个小姑娘，一天天的怎么那么不爱惜自己，你还长得这么漂亮，就更应该好好照顾自己了。”
　　没有听到秋笛说话，护士只能泄气：“行了，你这人就没听过别人说话，进来吧，我给你涂点药。”
　　涂完药之后，护士给了秋笛一件自己干净的上衣，但是被秋笛拒绝了，拿着药膏付了药钱就走了。
　　秋笛并没有好好上药。
　　那药拿回来之后就没有被碰过，好在秋笛的体质不留疤，不过那么白洁的腰腹处留下一大块烫伤疤也够让人心疼的。
　　秋笛依旧每天一碗鸡汤的送着。
　　林母从最开始的无视秋笛逐渐变到了可以冷着脸和秋笛说话。
　　“我说了我不会喝的，你不用再送了。”
　　秋笛抿着唇收拾昨天没有被动过的保温盒。
　　林母看着她这副样子也心里不好受，皱了皱眉，最终还是道：“……我明天就出院了，不用送了。”
　　秋笛这才有了响动：“阿姨，我明天来帮你们。”
　　林母迅速道：“不用了，东西也不多，你不用来。”
　　“……我会来的。”秋笛提着保温盒，认真的看着林母。
　　林母很郁闷。
　　但不得不说，秋笛来的这段日子，她心里对林暮的郁结要没那么深了。
　　毕竟她得费心在秋笛身上。
　　秋笛果然第二天一早就来了。
　　三人皆是沉默的离开了医院。
　　……
　　秋笛的眼神几乎是在进入林家的一瞬间就定在了林暮的房门上。
　　林母注意到了秋笛的失神，叹了口气，推了推林父，示意他去拿秋笛手上的布袋。
　　林父则上去接过。
　　两夫妻不谋而合，分别去了别的地方，只留下了秋笛一人。
　　秋笛也知道了这是林母对她默许了的意思。
　　抬步来到林暮房前，犹豫的抬起手。
　　手按下。
　　喀哒一声。
　　门应声而开。
　　还是熟悉的景象，气味，就好像它的主人从来没有消失过一样。秋笛踏进房中，看着从窗户外撒进来形成光影的阳光。
　　愣了好半天。
　　她才开始在房内游走。
　　看过林暮的卫生间，衣柜，书桌，床铺，以及床头柜上摆着的一个首饰盒。
　　秋笛打开首饰盒。
　　里面正安安静静的摆着一串手链，手链的制作有些粗糙，不过看的出来很用心。秋笛想起了前段日子总是在林暮手上看到的各种小伤口。
　　问她是怎么弄得，她只神神秘秘的和自己说是在给她准备惊喜。
　　……所以，这是她要送给自己的礼物吗？
　　秋笛把手链攥在手里，握拳的手离心口极近。好像这样做就能感受到林暮在做手链时的感情。
　　小心的戴上手链。
　　将首饰盒放进口袋里。
　　依依不舍的离开了林暮的房间，找到了林父。
　　秋笛先是乖乖的叫了一句：“叔叔。”
　　林父点了点头，本来那么乐观，脸上总是含着笑的男人却突然变老了很多，脸上爬上了轻微的皱纹和倦容，黑发间掺杂了几不可见的白丝。
　　“诶，小笛。”
　　秋笛其实很怕林父这样，她宁愿林父和林母一样，把气都撒在她身上，那样也好过这样依旧对她温柔。
　　她真的觉得自己不配。
　　秋笛眼神飘开，她不敢看林父脸上的表情，近乎恳请的语气：“叔叔，你能不能告诉我，阿暮……阿暮她的墓地在哪？”
　　林父擦瓷砖的手一顿，秋笛赶紧把头低下，根本不敢看林父整个人。
　　好半响，她才听到一声沙哑的男声：“阿暮她在西郊南……”
　　秋笛听完地址就匆匆的告辞离开了。
　　她很想忘掉刚刚眼前的那一幕，白色的地板上，突然落下的一滴清水。
　　林暮失去了生命。
　　他们失去了最爱的人。
　　这个世界还真是残忍，每个人都没办法好过。
　　秋笛去花店买了一束新鲜洁白的百合花。打了车，一路沉寂的朝着林暮如今所在的地方驶去。
　　林父选的墓地环境很好，想来也是不愿意自己的女儿受到一丝委屈和不适。
　　秋笛抱着那束百合花，一步一步走着。
　　阿暮，你在的地方有点远了。不过没关系，不管多远，我都会来找你。
　　黑色墓碑上的照片里是笑容灿烂，长相甜美的女孩。
　　即使那照片没有彩色渲染。
　　可秋笛依旧很心动，她弯腰，将百合花放在墓碑前。然后自己坐在了墓碑前的空处。轻轻靠着墓碑。
　　手指抚上照片。
　　一向眼中无神的女孩此时眼中似有星河。
　　她声音轻轻的，就像在和自己心爱的人撒娇般的柔软：“阿暮，我会帮你照顾好叔叔阿姨，你答应我，要等我，等我做完这一切就去找你。”
　　“你一定要等我，你不能食言，你不能丢下我。”
　　秋笛微微扭过上半身，轻吻了吻那黑白照中的女孩。

第88章 执念（三）
　　那个让人心死的暑假终于过去了。
　　秋笛回到了学校。
　　一个暑假说长不长，说短不短。
　　所有人都知道了林暮的事情，所以在看到秋笛沉默冷然的模样时，没有人会无法理解，也没有人会不去心酸。
　　秋笛的整个高三都是黑色的，没有重要意义的，她拒绝和外界坦彻心扉，一个人学习，吃饭，回家。
　　唯一做出改变的是。
　　她拥有了一个百合花的胸章，模样很精致，栩栩如生，里面奇异的雕刻了一只美丽的眼睛，却又不显得突兀。最重要的是，秋笛每一天都会别着它。
　　秋笛星期六星期天就会去林家帮忙，其实没什么需要她帮忙的，但她依旧会去，就像是在替林暮与她的父母相处。
　　她开始在林父林母面前学习林暮的说话方式，让人治愈的笑容，以及细微的小习惯……可这些都敌不过一点。
　　她没有林暮身上永远单纯开朗的气息。
　　所以，林父林母也始终无法接受。
　　……
　　高三过去了。
　　又迎来了一个漫长的暑假。
　　秋笛耳朵里插着耳机，听着纯英演讲，迈步走向林家。
　　“嘀——嘀——！！”
　　震耳欲聋的车鸣声让秋笛烦躁的摘下了耳机，抬眼望去。
　　那是一辆红色的大货车。
　　它正在大马路上弯曲着路线前进。
　　速度不慢。
　　秋笛咽了咽口水，那车，最后的方向应该是朝着她来的。
　　突然心底打起了激烈的鼓声。
　　那不是害怕。
　　那是秋笛在紧张的期待。
　　她……是不是能够和林暮用同样的方法离开这个世界？是不是这样就可以见到林暮？
　　于是，她就站在那，看上去像是被吓傻了，实际上是她这个人，抱上了赴死的决心。
　　车近了。
　　莫约还有五米远的时候。
　　车猝然停了。
　　整个车头冒出了白烟，驾驶座上的司机大口喘气，眉眼里有阻止了意外发生的喜意。
　　秋笛抿抿唇，再次插上耳机，在众人诧异的视线中直接抬步离开了。
　　果然，还是她想的太美了。
　　她的整个暑假都在打暑假工，挣到的钱先给林母买了个泡脚机，林母这一年来，腿脚总是容易不舒服。然后再给林父买了个金属烟盒，一天最多开三次。因为林父的肺给自己抽坏了。
　　秋笛家是早已买下了的，她不需要费心自己的住所，吃穿她也会省吃俭用。
　　二老收下了，微笑着夸秋笛懂事。
　　一年了。他们的郁结也消散的差不多了，自然也都清晰的知道，林暮的死不是秋笛的错。于是他们放过秋笛，也放过自己。
　　会难过。
　　会流泪。
　　但也会放下，日子要继续，生活总是在逼人长大，无论你在多大的年纪碰到多大的事。
　　林母洗手做羹，林父坐在沙发上问秋笛的第一志愿。
　　他们是把秋笛当女儿了，也把林暮的那一份爱给了秋笛。
　　秋笛回答的大学是本城最好的大学。
　　林父点了点头，难掩落寞道：“离家近点好……”
　　秋笛没回话，她知道林父是为什么落寞。
　　因为林暮再也无法体验大学。她的生命如烟花般绽放在了十七岁的那一年盛夏。
　　吃过晚饭，秋笛照常来到林暮的房间。
　　林暮的房间一直被保留着。
　　秋笛也会时不时来打扫，衣服定期洗，她有时候还会买上两件新衣服放进去，如今衣柜也渐渐满了。
　　秋笛笑了笑，对着满柜的衣服道：“这些衣服你当初都很喜欢，只是没来得及买，我现在都给你买了，你要记得穿，等不喜欢了，你就在梦里告诉我，我给你买新的款式。”
　　手指从第一件滑到最后一件，然后关上柜门。
　　她平时也会在林暮房间里呆着，但是很少说话。今天却很反常。
　　她又来到林暮的床边，轻柔的坐下去，然后再慢慢躺下，就好像生怕打扰了正在床上休息的人。
　　“喜欢这个味道吗？我换了新的洗衣粉，是牛奶味的，和你一样甜乎乎的，你应该会很喜欢。”
　　突然，秋笛低笑了两声，然后声音猝然沙哑起来。
　　“你看我，一和你说话就忘了正事。”
　　“我明天就要去学校报道了，学校里得住校，不过你放心，我每周末都会回来。”
　　“啊对了，你肯定要担心我会不会和别人在一起。嗯……说不定看见合眼缘的就会试试看。”
　　沉默了一段时间，秋笛笑了。
　　“哈哈哈，你是不是气的跳脚呢？我骗你的，你好傻啊，我不会喜欢别人的，也遇不到比你更合眼缘的了。”
　　她自说自话了好长一段时间，才蜷缩在床上，只占据了一小部分，甚至最边缘的被子都没拉出褶皱。
　　在淡淡的奶香味中秋笛闭上了眼睛。
　　她用手心接住流下来的眼泪，生怕眼泪滴到被子上。
　　“……我有好好的在照顾叔叔阿姨，你到底什么时候来接我？”
　　依旧是没有回答的。
　　这一年多里，她习惯了自说自话，习惯了没有回应，却始终习惯不了林暮走了的消息。最放不下的不是林父林母，而是她。
　　……
　　秋笛报的大学是真的不错，环境很好，宿舍也是单人间，应有尽有。
　　而秋笛来这的第一件事，就是报完名熟悉完课程，然后去找兼职。
　　她的运气一向不差，尽管是这么奇葩的一天，她依旧是找到了工作，老板是个甩手掌柜，那天他正打算有事出门，店里却又有客人，秋笛正好来问，老板没多说什么就答应了。
　　等到回来的时候，店里干干净净，客人们也都在反馈单上写下了满意，这还是他开店头一次遇到这种事。于是非常愉快的和秋笛敲定了合同。
　　秋笛的课程不满。
　　她学习能力又很强，所以基本上都是半自学，她急需成为一个强大的人。于是她大学四年里，发了疯的拼命。有个和她关系还可以称得上“朋友”的同学，每次来找她借笔记的时候都会感叹一句。
　　“明明选的科目那么多相同，却老是见不到你，每一次见到你，就觉得上一次见到的你不是你本人。”
　　秋笛笑了笑，没说什么。同学也知道她不喜欢说话，匆匆告辞了。
　　自选科目优秀。
　　其他个别几个未选科目也同样优秀。
　　她在提高自己的价值和利用值。
　　毕业后，她果然收到了自己面试了的公司的录用。
　　可她并非是想要在这拼出自己的天下。
　　她只是来学习学习如何管理好一个公司，和如何……等等等等。
　　是的没错，她要自己创业。
　　小篇幅的文字概括了一个人所有的不容易和努力是一件很容易的事，也许会有人觉得轻松，不过如此。
　　可真当你自己要去做到的时候，你才会知道，那看似轻松的事情其实是因为你之前摔的跤足够多，多到够你长记性，明白了这种事情怎么样才能最完美的解决。
　　没有谁是可以一帆风顺，万人帮助的，那都是你自己的血泪换来的，你应有的。
　　秋笛在那家很不错的公司呆了三年。
　　升到了不错的职位。
　　她得到的钱物远超林父林母对她的期待，最重要的是，秋笛得到了大把的人物资源。
　　她没有多少犹豫的就离开了这家很多人求不来的公司。
　　她通过半年，联系各种总，各种应酬，变得更加成熟，内敛，那是真的只有经历了事才能换来的气质和经验。
　　得到了一个匿名贵人的投资，本打算划到对方能接受的最小股份值。
　　可当她面谈那个匿名投资方后，她才知道那人就是自己大学四年兼职店的老板。
　　男人西装革履，初次见面时那种不靠谱的气息仿佛是当年秋笛的错觉。
　　两人相谈甚欢。
　　秋笛最终划了百分之四十的股份给男人。
　　男人没什么迟疑地签了字。
　　也许在他眼里，百分之四十的股份算不了什么，金钱，他都不甚在意。
　　秋笛26岁。
　　朝暮投资公司正式上市。
　　凭着最少的错误率，严谨性，和绝不跟客户玩文字游戏。
　　朝暮投资公司在三年内迅速打响名声，一度攀上第一之位。
　　她给林父林母换了一栋居住起来更加舒适的房子，找了人精细的照顾着二老，从吃穿住行到排忧解闷。而她自己则搬进了林家。
　　一切事物自己尽心尽力。
　　尤其是林暮的房间，从未改变过一分一毫。
　　窗外马路上有女高中生手牵手路过时，秋笛就会想。
　　林暮是不是正在校门口一个人无措的等着自己去接她回来？
　　每每这么想时，她人就已经来到了高中校门口。
　　然后等上一个两个小时。
　　等到人走光了，校门锁上了，这才孤寂离开。
　　秋笛被记者采访。
　　称为最年轻的成功女企业家。
　　秋笛也只是微笑着谦虚说话。
　　所有人都对她印象不错，觉得这样的人生太值得羡慕了。
　　秋笛照常来看林父林母。
　　林氏夫妻嘴上抱怨秋笛最近忙了瘦了，都不来看他们了，其实眼中都是欣喜和骄傲。
　　秋笛笑着给两人一些证件。
　　林父看了眼：“哎呦，这是终于想要休息了，打算去度假几天？”
　　秋笛摇了摇头，笑容得体：“二老在这里呆了这么久，闷都要闷坏了，出国玩两天，带着阿暮出去看看。”
　　说着，就把自己西服上的百合胸章卸下来，递给林母。
　　林母抿了抿唇，眼眶红了。
　　她以为，秋笛这是终于放下了，于是哑声答应：“好，好……我们带阿暮出去看看……”
　　二老出发去三亚的当晚。
　　秋笛在林暮房间隔壁的卧室里，割颈自杀了。
　　她想离林暮的气息近一些，又怕弄脏她，所以只好退而求次。
　　那种失血感是会让人崩溃的，但秋笛却是微笑着望着门口的。
　　她好像看见了。
　　她的阿暮来接她了。
　　作者有话要说：
　　今天出去玩了，所以来晚了，抱歉（笔芯）

第89章 执念（四）
　　林暮挣扎着想要从这些回忆中脱离出来，她满脑子都是秋笛死的那一幕，鲜红的血液就像红颜料一样，被打翻就淌了一地，再也无法收回，她和秋笛一起感受了回忆中的从搁颈的剧痛到慢慢的溺亡感，她无法理解当时秋笛的笑容，她一心感受着秋笛的疼痛。
　　她没办法脱离出来。
　　秋笛的回忆并没有停滞。
　　林暮闭着眼摸上自己的手腕，那里的手链原来其实是她送给阿笛的。
　　……
　　秋笛不知道自己飘荡了多久，直到她来到一片空白之地。
　　她一向是耐得住寂寞的人，所以能够把真实的自己掩藏十余年之久，所以即便此刻身边一个人都没有她也不会觉得奔溃和难耐。
　　她就像一个拾荒者，在这无边无际的空白里她每天做的事情就是拾起自己的曾经，拾起自己和林暮的一切。
　　所以她的记忆越来越清晰，对所有的细节都可以记得，记得和林暮去过的所有地方的一草一木，一树一丛……
　　秋笛很悠闲的躺在一个公园的椅子上，
　　这是猛然一天出现的，这个公园和自己最近一直频频忆起的公园一模一样。
　　其实这个公园秋笛已经忘得差不多了，但因为她每日都在脑子里回忆曾经，所以她也翻出了角落里的记忆。
　　那时候她和林暮也才五六岁，两人一起来这个公园玩，林暮想要玩秋千，秋笛就给她推，结果林暮没坐稳，秋笛刚好在推，林暮就掉了下去。
　　其实没有多大的事，林暮也只是擦伤，人还没哭，秋笛就哭了。
　　林暮就哄她，秋母买菜正好路过公园，看到她们俩就走过来，温柔的询问完前因后果之后就给林暮塞了个奶糖，代替秋笛向她道歉，林暮赶紧摆手，秋笛见秋母来了也止住了哭泣，压根就不敢说话。
　　秋母让秋笛先回家，自己带林暮去包扎。
　　秋笛犹豫了一下还是和林暮道别回家了。
　　回家之后秋笛不出意外的被训了……
　　秋笛白皙的小腿在空中晃着，对着一棵树说：“早知道就一起跟去了……”
　　突然。
　　树下出现了一个人。
　　她看上去很紧张，声音还发着细微的抖：“那个……请问，这里是哪里啊？”
　　秋笛坐起来，她已经很久没有见过人了，一向冷漠的人也不由的想开口和人交流了。
　　“你是怎么来到这里的？”
　　女人还是很紧张，不过她抬步向秋笛走了过来。
　　站在秋笛身边，有些哆嗦的说：“我……我自杀了，然后就，就来到了这里。”
　　秋笛摸了摸下巴，然后坦诚到：“我也是自杀之后来到这的，不过我在这呆了很久，你是我第一个见到的人。”
　　女人点了点头，然后道：“我……我叫任媛梅。”
　　“秋笛。”
　　任媛梅对这里很好奇：“你来到这里的时候，这里就是这个样子的吗？”
　　秋笛摇了摇头，难得好心的告知了自己的观察结果：“大概是你脑子里最常想的事情在这里就会发生。”
　　任媛梅眼睛一亮：“这……这样吗？”
　　秋笛点了点头：“大概如此。”
　　任媛梅很腼腆的笑了：“我是一个社恐，很害怕和人说话，但是我在网络上获得了很多知心的好朋友，他们都鼓励我自信一点，如果还是不很敢出去的话，就先直播看看。然后我就做起了直播，和大家分享自己的生活。也，也得到了很多人的夸奖，还有……”
　　任媛梅的笑容黯淡了下去。
　　秋笛叹了口气，说道：“还有谩骂。”
　　任媛梅的头低了下去。
　　秋笛在这里放下了自己这些年来锻炼出来的城府和看人脸色。
　　她直言道：“所以你被网暴之后就自杀了？”
　　任媛梅此时的沉默就是答案。
　　空气安静了。
　　秋笛很少主动开口和人搭话：“刚刚主动和我说话很难吧？”
　　任媛梅点了点头：“是的，很难。不过我做到了。”
　　秋笛笑了一下，重复也是肯定的道：“嗯，你做到了。”
　　任媛梅也觉得心情好了些：“我现在啊就是放不下我的猫，它最近被我爸妈接去了，倒也是不怕它会饿死，但是它回来的时候看不到我了，会不会到处找我呢……”
　　秋笛一顿。
　　她一向很敏感也很聪明。
　　她擅长找到客户的特殊点，好就此突破，从而获取成功，久而久之她就学会了找自己和其他人的共同点，这样方便她在上流社会中得体又健谈。
　　所以。
　　她隐约找到了自己和任媛梅的共同点。
　　“……你真的非常舍不得你的猫吗？”
　　任媛梅点了点头又摇了摇头：“其实舍不得的有很多，舍不得有些封建可是又很关心我的父母，舍不得会粘人的缘缘，舍不得会好心给自己送饭菜的邻居……”
　　秋笛一愣：“……后悔了？”
　　任媛梅却突然和释怀了一样：“后悔啊，可我已经做出了这样的决定，这个世界上没有任何决定是可以重新再做一次的，所以后悔又怎么样，不后悔又怎么样，我啊，已经从他们的世界消失了。”
　　秋笛转头看向已经坐在了自己身边的任媛梅，送出了自己的祝福：“那就，祝你下辈子能够拥有能让你快乐的世界。”
　　任媛梅笑了一下，看着秋笛，轻轻说：“也祝你打开自己的心结。”
　　言罢，任媛梅消失，就像从没出现过一样。
　　秋笛安静了一会，然后才慢悠悠的靠在椅背上，看着一片空白的天空。
　　原来一个人的心结可以那么容易打开。
　　任媛梅的心结不是任何人，而是自己，是从没有好好和人说过话的自己，如今，她做到了，所以她安心了。
　　秋笛试图放下，但她发现这似乎是一件不可能的事情。
　　她和林暮早就绑在一起了，想要放下林暮，除非她死了，如今她死了，却还是依旧放不下。
　　又过了很长一段时间，秋笛在的地方已经层出不穷，有林暮的家，她的家，学校……
　　身边出现的人也逐渐多了起来。
　　他们都有自己的故事，不甘，不舍，痛苦……这些都是他们的执念。
　　所以他们也有了自己的一小片天地。
　　大家都融合在一起，总会显得自己很突兀。
　　于是，有人把无所事事的第一人秋笛当做了首领一样的存在。
　　有人来找到秋笛，说自己想要离开这，秋笛问他，有什么放不下，可是他又闭口不谈，这样的人不在少数，他们或许是想要离开，或许是想要不再那么无聊。
　　秋笛其实和他们这些人想的都不一样。
　　她一点也不无所事事，这些已死的人的出现无一不在告诉她，这些身体已经死去，而心却未死的人会一直存在。所以她在等，等林暮的魂来到这里。
　　可是这些人太烦了，几乎无时无刻不有人来找她。
　　于是秋笛只好对着一个来找她最勤的人说：“你说你想要办公，可是我根本没有活能给你干，而且，我在等一个人，我不能带你们离开。”
　　那人带着眼镜，镜片后是一双精明的眼睛：“如果你创办了一个特地为魂魄散去执念的地方，那么就会需要办公的人，并且，你将可以得到大把的人员流动，替你找人。”
　　秋笛承认，她对后半句话心动了。
　　她也看的出来这个男人是很有头脑的人。
　　于是她问：“为什么你不亲自来办？”
　　男人很诚实：“我之所以死就是因为我奋斗一生得不到赏识，我觉得很不甘，所以不得志之后我就自杀了，好在我本来就是个孤儿，没有人会为我哭泣。”
　　秋笛点了点头，表示明白了。
　　那么男人的执念不就是得到一个能够真正赏识自己的人吗？
　　男人继续说：“最重要的是，他们只信服于你。”
　　其实这件事说来可笑。
　　最早来的一批的魂魄是知道秋笛并不怎么强大的。
　　毕竟那个时候出现的建筑物都很少。
　　可后来，随着秋笛的执念加深。
　　一座半城出现了。
　　那个时候来到这的魂魄自然是把秋笛当首领一样的存在。
　　于是秋笛被数百人轮番请求，只好无奈的对着男人说：“可以，但你们得给我时间。还有，不许告诉他们我在这里。”
　　男人本来没有标志性的五官在一笑之后立马变得夺人眼球起来。
　　秋笛没多欣赏，她靠在摇椅里闭上了眼睛。
　　她现在正在山顶的亭子里躺着。正是因为最近各种地方都被那些人搜遍了，不得已来到了这里。
　　秋笛于是乎就开始回忆起了自己生前公司的模样。
　　日日想，夜夜想。就在秋笛快要产生厌恶心理的时候，那家公司出现了。
　　秋笛命人把牌子换下，只留下了朝暮二字。
　　公司里很多东西都很齐全。
　　秋笛做这些事情已经做厌烦了，她就当了个甩手掌柜，直接给那个男人扔了个胸牌。
　　002。
　　她生前的时候不喜欢去记人的名字，于是就给所有人定制了胸牌。她是总裁，001当然是她。
　　002就问：“我平时要做些什么？”
　　秋笛淡淡道：“听别人的故事，替别人排忧解难。”
　　002道：“心理医生？”
　　秋笛随意的应了声。
　　002撇了撇眉：“这有点难，不过我会尝试。”
　　秋笛只甩下一句就离开了：“想要证明自己就必须行，尝试是什么，你只能会。”
　　002却是眼睛一亮。
　　有种被认可了的喜意。

第90章 执念（五）
　　秋笛终于知道002到底是一个能力有多强的人了，他居然能够在短时间之内招到那么多的同行，并且按照秋笛的习惯，给每一个人派发了胸牌。
　　秋笛在自己的回忆里穿梭来穿梭去，只是那个回忆中的另一个主角一直不曾出现。她觉得有些烦，就来到了朝暮。
　　看着“朝暮”那硕大的两个字，秋笛突然自言自语道：“不够多。”
　　一个公司要有知名度，那么只能让它在大众眼里频繁出现，也就是子公司。所以，不够多。
　　要让林暮随时随刻都可以找到自己。
　　秋笛和002说了自己的想法，002表示自己很赞同她的想法，并且他有了更好的想法。
　　秋笛看着他：“说说看，你的想法。”
　　002于是就站在秋笛身侧，认真说出了自己的发现和想法：“这里是无边无际的，而且每一个人只要是执念足够强大，就能拥有自己的一方天地……比如你。”
　　秋笛没看他，而是翻开了手中的记录，那是心愿以了然后离开了的魂魄们。
　　“继续。”
　　002得到许可就不再藏着掖着了：“我们可以创造一个主公司，在那里面，每一个魂魄都可以拥有自己的房间——自己的天地。让他们沉浸在自己的故事里，直到完成最完美的结局，了结执念，离开。”
　　秋笛点了点头，然后把记录夹扔在旁边的桌子上：“你应该知道的吧，到现在都没有任何人能得到回忆中的任何活物。那么很多魂魄的执念就没办法消除。”
　　002一僵，他当然知道。
　　秋笛看着他，然后道：“你是发现了什么吧。”
　　002被秋笛的眼神看的开始心虚起来，向来沉稳的他居然说话颤抖了：“在，在前两天，我们这闯进了个刚死的魂魄……他……他只和我说了他很后悔救了谁谁谁之后就昏了过去，我一直盯着他，怕他有什么异样，结果……他没过多久就醒了，然后就消失了……”
　　秋笛一直注视着他，眼里没有情绪。
　　002咬了咬牙：“他消失后有个魂魄马上就跟着出现了，不过他没有自我意思也不会和人交流，只知道到处乱走……”
　　秋笛居然奇异的懂了：“你的意思是说，这个紧随其后出现的没有自我意识的魂魄是那个人梦里梦到的活人？”
　　002也是猜测，他根本没指望秋笛能懂他的猜测，可他终究是小看了秋笛。
　　秋笛叹了口气，然后摇了摇头：“这样对那些活人太不公平了。”
　　俩人说话就像是谜语一般。
　　难懂。
　　002不太懂得如何表达自己大开的脑洞，秋笛太聪明，能很快捕抓到说话人的语意。两人倒是像天生的工作搭档。
　　002还是忍不住劝了劝：“说不定，活人和魂魄的梦境也没办法相匹配啊……而且，我们或者可以有补救的方……”
　　清冷的女声打断了他：“我们在没有任何准备的情况下，不能这么贸然的行动和随意支配他人的性命。”
　　002一噎，然后垂下了头。
　　看得出来，他觉得自己被否认了。
　　秋笛知道他在想什么，但没有去安慰他，如果永远遭受不起打击，他就永远不会真正的成功，受人认可。
　　离开了朝暮，秋笛回到了林暮的房间，这里是她最常回忆的地方，可谓是一点细节都是无限还原的，她坐在林暮的窗沿上，头靠着窗框。
　　她突然很想试试自己的能力。
　　于是她往前面又坐了点，接着。
　　双腿蹬墙，整个人飞速的向下坠落。
　　然后脑子里是各种施救画面。
　　果不其然。
　　她没有就那么“惨死”在白色的地面上，而是被有些硬的黄色充气物包围了，不痛，她也估计自己根本不会有痛觉。
　　不过她还是为自己的强大感觉到了丝丝喜意。
　　她从开始的得到一个公园耗费三十多天，到现在只需要几秒就可以拯救自己。这是她这么多日子里第一次真正的高兴了。
　　她虽然驳回了002的想法，但她还是在纸上画出了自己想要的主公司的模型。
　　那是一个巨大的只有一层的建筑。
　　有弯弯曲曲的走廊，有各种各样的房间，有很多他们可能用得上的办公场所，还有一个很大的殿堂，她会呆在那里，等待着林暮的消息。
　　也许是因为最后的场景给了秋笛快感，秋笛摸着自己手腕上的手链，躺在床上不断幻想着自己在这个建筑里穿梭的样子。
　　想着林暮出现在她身边，和她一起在自己设计的建筑里生活的样子。
　　秋笛想着想着，自己就笑了。
　　自己真的是太会做白日梦了。
　　……
　　等来的不是自己的建筑，而是一扇大大的黑铁门。
　　秋笛被一堆人拥着来到半城外远很多的地方，她看着那门，突然在那黑黢黢的门上看到了两个字。
　　梦堂。
　　眉头一挑，这是她给自己设计的建筑的名字。
　　迫不及待的推开门。
　　里面的灯光是暖光的，很温柔，也很温馨。
　　大家都跟着秋笛挤进了这个地方。
　　有人兴奋的喊道：“这上面有我的号码！”
　　秋笛这才想起来道：“每个人的房间都安排好了，自己看。”
　　众人纷纷拧开门，走了进去。
　　002也被眼前的一幕惊到了，他没想到秋笛的速度会那么快，这么快就把主公司做了出来。
　　秋笛往前走了两步，结果发现自己的“员工”们都跟着自己。
　　无奈道：“你们自己去到处看看吧，前二十号码的人留在这里，剩下的人就回去，那边还会来魂魄的。”
　　大家都对秋笛的安排没有异议。
　　秋笛来到了她心心念念的殿堂，那里真的很大，东西却很少，只有一个很大的工作台和一个沙发茶几，再是一张藏在后半部分的床。
　　不是她不想加，而是她想等着林暮来了，二人再一起勾画她们的家。
　　坐在老板椅里，秋笛随手点了一个绿色的按钮。
　　面前就出现了一个巨大的蓝色半透明屏幕，那上面是梦堂的各种地方。
　　也就是说，这是一个监控显示屏。
　　秋笛按了下按钮，屏幕又消失了。
　　来到墙后的房间，躺上那宽大的床，很舒服，但是又很不习惯，她一直是睡在林暮的那个充满着奶香味的床上的，尽管她并不怎么需要睡眠，但她喜欢闻着那和林暮味道相似的床铺。
　　于是秋笛，又把林暮的被子变了出来。
　　她近些日子都不会刻意的去回忆了，只要是心中想要的就可以变出来了，不过只限于一些小物品。
　　把被子铺好，结果发现小了一截。
　　秋笛皱了皱眉，把原先的床又给变没了。
　　舒舒服服的躺在林暮的那张床上后，秋笛愉快的翻了个身。
　　阿暮应该要不了多久就能找到自己了吧？
　　林暮还没等来，却等来了一个让她差点原地爆炸的消息。
　　001连带着十几名“员工”一起为魂魄们研究出了在梦里完成自己天地的方法。
　　其实这个方法并不难，毕竟他们本来就可以想出自己想要的死物，002他们只是给了他们另一个空白且独立的小区域而已。
　　如果只是这样秋笛也不会那么生气了。
　　可谁知道，这几个人原来根本没把活人拉进来的想法放下，居然去给哪些魂魄洗脑，称他们为梦主，让他们多回忆和自己有渊源的活人。
　　“好在梦里见见他们。”多么冠冕堂皇。
　　秋笛简直要被002气死。
　　她和002大吵了一架，002第一次那么和秋笛大吼大叫，说秋笛也不赏识自己，秋笛直接叫他滚。
　　于是002就带着那十九个人和几个梦到过活人的魂魄一起走了。
　　秋笛气的把自己锁起来了一天。
　　然而事情却没那么容易就解决了。
　　梦堂里开始有魂魄梦到了自己所不认识的活人，他们在梦里的相处还算不错，魂魄后来自己醒了，也没发生什么意外，心情挺不错的，没瞒着秋笛，特地来告诉了她。
　　秋笛拧起了眉，还是说着自己的初心：“不要把那些活人拉进自己的梦中。”
　　魂魄点头飞快，可当晚还是去刻意做了梦，这一次他遇上了不同的活人，那个活人很拘谨，一度怀疑自己被绑架了。
　　两人不欢而散，却依旧没出什么意外。
　　而这种情况也越来越多，甚至是……魂魄居然在梦里自己想出了自我意识薄弱的傀儡。（也就是我们之前一直说的NPC）
　　秋笛又不好管着他们不让做梦。于是半被迫的做下了规定。
　　001可为梦主提供帮助，不过只限于完成自己的执念，否则其他任何事物都不给予帮助，严重者（刻意伤害活人性命）给予处罚与扣押。
　　1做出专属手势（暂定响指）可结束梦境。梦主与任务者（活人）皆安全退出梦境。
　　2执念/任务不可超出任务者可达成的范围。
　　3梦主做梦前，将胸牌取下，置于桌上或其他显眼处，避免执念消失后，梦主带着胸牌一起消失。
　　……
　　11任务者意外死亡则归于各个梦中，以无意识的傀儡作为梦主的陪伴。（可拒绝）
　　12任务者完成任务后得到梦主最珍贵的奖励。（多人可自行抽选一人奖励）
　　规则结束，众人也发现，他们本来偶尔还会跟他们交谈的首领，消沉了。她戴上了一副纯黑的面具，全身都包裹在黑色下。
　　可后来状况百出。
　　居然梦主中还出现了恶意杀害任务者的魂魄，秋笛给予了他们最严厉的惩罚后，他们就变得和那些没有自我意识的傀儡一样。
　　秋笛觉得烦躁，疲倦……也就变得冷然麻木了，她不再在人前露面。没有人知道她的名字。
　　朝暮朝暮……
　　无数个朝暮，都没有等到她的林暮。
　　朝暮也就被人唤作了东堂。
　　东边的分堂。
　　作者有话要说：
　　本文纯属虚构

第91章 执念（六）
　　漫长的等待是会让人消沉的。
　　秋笛疲倦的按了按自己的额角。
　　最近梦堂发生了太多事情，她整整不眠不休了五天才勉强解决掉。
　　以至于一些特殊情况，比如零一，这类被002背地操作过但又难以彻底解决的梦只能压制，无法做到消除。
　　殿门被敲响了。
　　秋笛又挺直背，扬声道：“在审讯室等我。”
　　门口站着的009应道：“好的。”
　　009是最近一批新人里最小的，也总是被其他执行者使唤，可是人家小啊，被使唤了就傻乎乎的去完成，不会抱怨。
　　踩着高跟鞋在空荡的走廊里不断发出清脆的敲击声。
　　009没有在审讯室内等着，而是站在门外乖乖的等着秋笛。
　　见到秋笛来了，就道：“东堂那边刚刚送了一个魂魄过来。”
　　秋笛点了点头，然后将手放到了把手上，009继续道：“不过她不记得自己的名字和过去了。”
　　秋笛顿了顿，问了句：“傀儡？傀儡送我们这来做什么，东堂还真是越来越不懂规矩了。”
　　说着，就不顾后面的009说什么了，直接开了门。
　　009否认：“不，她有自我意识……”
　　秋笛此时根本听不进去任何话了。
　　她看着桌边乖乖坐着的单薄身影，整个人都怔住了。
　　009有些疑惑的喊道：“001？”
　　秋笛连眼睛都不敢眨一下，生怕自己是出现了幻觉。
　　听到门外传来的声响，乖乖坐在凳子上的女孩回过头，满眼茫然的看着秋笛和009。
　　秋笛被这一眼更是惊的不知道如何行动了。
　　当一个人习惯了长期等待某件事或物时，他们的心就会沉寂下去，不再期待，因为他们已经被那种草木皆兵的感觉逼疯了。
　　这个时候如果他们等待的那件事或物出现了，他们的第一个反应是不敢相信而不是惊喜。
　　是的。
　　秋笛不敢相信了。
　　本来信誓旦旦林暮迟早会回来的秋笛，她不敢相信自己眼前的一幕了。
　　被009叫唤了好几声，秋笛才回过神来，她找回平日里的自己，沉着的走过去，没有人会知道她面具底下的表情有多么失控。她的眼睛一直黏在懵懵懂懂的林暮身上。
　　坐在林暮对面，她照常的问出自己问过无数魂魄的问题：“你是谁？”
　　林暮很认真的想了想，然后摇了摇头：“我不知道。”
　　秋笛感觉到自己的心脏一窒，她真的没办法在一个外人的注视下完成和林暮的初逢交流。
　　“……跟我来。”
　　秋笛站起来，头也不回的往审讯室外走。
　　林暮跟着站起来，有些紧张的看向面善的009，请求帮助。
　　009对着她温和的笑了一下，然后指了指秋笛已经远去的身影：“快去吧。”
　　林暮迷茫的点了点头，然后跑了上去。
　　秋笛听见身后急促的脚步声，心松了松，然后放慢了脚步。
　　她将林暮带来了大殿。
　　林暮看着这个偌大的地方，然后问道：“这里是哪里啊？”
　　秋笛有些紧张，她已经很多年没有感觉到过紧张的情绪了，舔了舔自己干燥的唇，然后忐忑地摘下了面具。
　　林暮看着她，眼里有惊讶，但是没有欣喜。
　　秋笛只觉整个人一僵，她听着林暮说着疏离礼貌的话：“你长得很好看，为什么要带着面具呢？”
　　秋笛简直不知道自己该做出什么样的表情，什么样的语气来和林暮说话了。
　　她觉得这种感觉太陌生了，这不是她的林暮。
　　她的林暮不会把她忘了。
　　她稳了稳心神：“你是从哪里来的，还记得吗？”
　　林暮摇了摇头，表情有些困恼：“抱歉，我什么都不记得了，只记得一片空白，然后我走了很久很久，身边没有一个人，然后就遇到了很多房子，被人带去了一个地方，然后那些人也问了些我不知道答案的问题就把我送到这来了。”
　　秋笛还是很不甘心：“你真的什么都不记得了吗？”
　　林暮看出了秋笛急切的情绪，愣了愣：“……对不起，我真的不记得了，我们……认识吗？”
　　秋笛避开她的视线，那种陌生又有点胆怯的眼神让她难受极了。
　　“你为什么会觉得我们认识？”
　　林暮很诚实：“因为你在听到我说不记得了的时候看上去很难过。”
　　秋笛沉默了，她又把视线挪了回去，看着自己从来都不曾忘却过的脸，声音微哑：“是的，我们认识，认识很久了。”
　　林暮张了张口，看上去有些激动了：“那，那你能告诉一些关于我的事情吗！我……啊不是，我们现在又是在哪里啊？”
　　秋笛看着一脸迫切又充满希望的林暮，心里的滋味相当不好受，她指了指不远处的沙发。
　　“我们过去聊吧。”
　　两个人就坐到了沙发上，秋笛抿了抿唇，然后才开口：“你叫做林暮，朝暮的暮，我们两个是从小一起长大的，关系很好，我……”我和你互相喜欢，是恋人。
　　后半句话秋笛没能说出口。
　　对林暮来说，她现在只是一个认识了不到十分钟的陌生人，如果自己很贸然的告诉了她这一切，她又会怎么看自己呢？又会怎么对待这件事呢？她……会不会想离开呢？
　　秋笛的心里千回百转，已经是说不下去了。
　　林暮却是以为她们的关系很好，而自己却不记得了对方，从而秋笛感觉到很难过，没有办法再继续说下去了。
　　她挠了挠头：“抱歉啊，我也不想忘记你的，不过我们可以从现在开始认识，好吗？”
　　秋笛看着她认真的样子，闷痛的心脏依旧是忍不住悸动。
　　她没有办法对林暮停止心动，即便是死了以后，即便是对不再记得她的林暮。
　　“……好。”
　　林暮有些腼腆的笑了一下，说道：“你好，我是林暮。是朝暮的暮。”
　　秋笛从来都不知道，原来自己真的有一天还能够再次拥有那么强烈的情绪。
　　“……你好，我是秋笛。秋盼她笛鸣里的秋笛。”
　　林暮愣了愣：“是诗句吗？”
　　秋笛摇了摇头，没说是什么。
　　这是她父亲为她起的名，诗句也是赠给她母亲的。由此可以看过她父亲和她母亲是真心相爱过的。
　　林暮也没再多问什么，只是轻轻的喊道：“秋笛。”
　　秋笛瞳孔一缩，她有多久没听到林暮喊自己的名字了？
　　快二十年了……
　　“……嗯，阿暮。”
　　林暮没多不好意思：“我喜欢你这么叫我，你的声音很好听。我可以叫你阿笛吗？”
　　秋笛放在膝盖上的手紧了紧：“……可以。”
　　于是林暮便笑着叫她：“阿笛。”
　　“嗯，阿暮。”
　　时隔多年之后，二人还能够在相逢之后以从前的称呼互唤。
　　林暮又叹了口气：“虽然很想知道自己以前的事情，但听着别人说出来，还是觉得好不真实啊。对了，我们现在是……是死了吗？”
　　秋笛也没想到林暮居然意识到了。
　　察觉到秋笛的意外，林暮摆了摆手：“因为之前来这的时候，听见过几个路人说的话，所以也就联想到了。”
　　秋笛扯了扯嘴角：“阿暮还真是很聪明。”
　　林暮眨了眨眼睛：“你还是很难过吗？”
　　秋笛看着眼前的人，说不出心里到底是什么情绪。
　　她当然很高兴林暮能够回到她的身边，可是等了这么久，结果等到的却是什么也不记得了的林暮，也许是她太贪心了，她应该就此知足。
　　可是她秋笛一向不知道知足二字如何写。
　　她喜欢一个人，就要连着她的心和人一起得到。
　　不能容许人在自己眼前，自己却什么都不做。
　　她看着林暮，突然说道：“那你，想不想自己体会自己的过去。”
　　林暮眼睛一亮：“可以吗？”
　　秋笛看着她如星星般耀眼的眼睛，温柔一笑：“当然可以。不过为了你能够完全沉浸在里面，你的身体，和记忆暂时由我保管，可以吗？”
　　林暮犹豫了一下，不过还是很快就答应了：“没问题，我们是很好的朋友嘛，我信任你。”
　　秋笛微笑着戴上了面具。
　　“这样吧，我们现在出去宣布一件事情，等回来了，我就帮你体验过去。”
　　林暮自然是没有疑问的，很温顺的点了点头：“好的，我都听你的。”
　　秋笛简直被林暮乖的心脏乱蹦，不过她没有去触碰林暮。
　　这不是她的阿暮。
　　她的所有感情归属人都必须是那个也同样爱她的林暮。
　　林暮就跟在秋笛的身后，秋笛用意识传话到每一个魂魄的脑中：“聚集到梦堂主堂的会议室里来。”
　　没一会会议室就被挤的满满当当，所有人的目光都聚集在秋笛身后一脸紧张的林暮身上，纷纷交头接耳这是谁。
　　秋笛见人都来的差不多了，就拉开了椅子，请林暮坐上去。
　　林暮很听话的坐在上面，看着满室的人……魂魄。
　　秋笛咳嗽了声，招来了所有魂魄的视线。
　　她的声音和跟林暮说话时带着情绪是不一样的，此刻的她就像是没有感情的执行者，冷酷又不容出错：“这位，就是我们的梦堂主，她一直消失在外，如今回来了，从今以后，我们都要归顺于堂主。
　　没事就不要随便打扰堂主，她有自己很重要的事情还没有解决。一切事情，交给我和其他执行者们解决。”
　　紧接着是一室的回应：“好的！”
　　他们习惯了听从秋笛的话，因为秋笛从来不出错，她值得所有人依靠。
　　秋笛也正是抓住了他们的这种心理才立刻下定了主意。
　　见林暮在看自己，就弯下腰去，林暮凑在她耳边，小声的对她说：“阿笛，谢谢你能这么帮我。”
　　秋笛面具下的嘴角扬起。
　　不，是我要谢谢你，是你帮了我。
　　最想要找回林暮的人从来都不是任何什么人，而是她秋笛。
　　作者有话要说：
　　还有两章就完结了（长叹一口气）

第92章 执念（完）
　　林暮躺在大殿后方的床上，跟着秋笛的指引慢慢昏睡了过去。
　　秋笛看着那张自己无比熟悉的脸，慢慢俯下身去，在林暮的嘴角处落下一个轻吻。
　　慢慢的坐在林暮旁边的床位上，眼神中不无眷恋和期待。
　　双手交缠，二人皆是陷入深眠。
　　接着秋笛就出现在了一个黑黢黢的房间里，很明显现在是晚上，只是房间里没有开灯，外面还在不断的响起争吵声。
　　秋笛表情冷漠的伸出自己瘦小的手掌。
　　吧嗒。
　　响指落下。
　　身边景象依旧不变，只是门外没有了那无休止的争吵声，只有一片寂静。
　　秋笛的身高也拔高了。
　　她抬步来到卫生间，通过镜子的影像看到了二十年前的自己。
　　十六七岁的样子看上去很稚嫩，却又很漂亮，只是她此时眼中的沧桑感与这幅身体有强烈的违和感。
　　秋笛闭上眼呼出口气。
　　再次睁眼，她变得光鲜又活泼。
　　再去寻林暮的时候，她却是正窝在别的男生的怀里，温柔道别。
　　秋笛尝试性的挽回之后，这个世界开始了崩坏，因为她的心里也相信了自己无法挽回。
　　秋笛比林暮先醒过来。
　　她翻阅了所有梦主的梦记录，却没一个能派上用场。
　　她又消除了林暮的记忆，林暮这才慢慢清醒过来，她迷茫的看着秋笛，然后道：“我并没有得到任何记忆。”
　　秋笛不无苦涩的笑了一下：“没什么，是我的问题，我们下次再继续吧。”
　　林暮自然是很感激，和秋笛学着做一些梦堂主该做的事情，然而每一次都和秋笛做出来的结果相差甚远。
　　其实这很正常。
　　因为她心里空荡荡的，什么也没有，所以在这个所有人心里都怀着执念的地方，她反而是那个最特别的存在。
　　第二次两人再次入梦。
　　这一次秋笛把时间又调前了一年，可是最后的答案依旧不尽人意。
　　秋笛闭了闭眼，努力忘掉了那个满脸厌恶让自己滚开的“林暮”。
　　林暮依旧是没有记忆。
　　如此反复，如此反复，秋笛身心俱疲，林暮也很抱歉。
　　满脸歉意的林暮帮秋笛完成了力所能及的事情后，就乖乖的坐在沙发上等秋笛回来。
　　这里的家居依旧很少，秋笛没有添，林暮自然也不会去提这种事。
　　她看得出来，秋笛并不太想自己出去，所以她就很少出去，一个人乖乖的待着。
　　只是这一次秋笛回来的时候，脸上有难掩的高兴。
　　林暮站起来迎过去。
　　秋笛含笑着看她，林暮眨了眨眼，只觉心里无端悸动。
　　“这一次，我一定不会失败了。”
　　她做足了准备，她借了生人的魂与意识，换来了宝物，她不信换不来她的阿暮。
　　林暮愣愣的应道：“啊。”
　　秋笛从黑色的口袋里拿出两个深蓝色且圆润的石球来。
　　她将一个放在林暮的手上。
　　认真道：“阿暮，把这个攥在你的右手里，用力攥住，千万不要松开。”
　　林暮乖乖点头，赶紧握紧了手。然后很懂事的自己来到床上躺好。
　　秋笛也走过去，看着已经闭上眼的林暮，第一次没有等到人入睡，她摘下自己的黑色手套，冰凉无温度的手掌盖在林暮闭着的眼睛上，微微弯身，落下照例一吻。
　　林暮战栗着的睫毛没能颤抖多久就没了动静。
　　秋笛则用手攥住另一个石球，睡在了林暮的旁边。
　　这一次。
　　秋笛没有再跳过任何一段时间，陪着林暮长大，玩闹，学习，一直到……入梦。
　　结果发现林暮的第一次入梦碰到的梦主正是那个和自己交易的梦主。
　　那个梦主用死人可以入梦的石球和秋笛交换了他哥哥所在的世界的位置。
　　他要去找他哥哥，顺便在去之前，为他们的首领测试了一下她的心上人是否合适这里。
　　……
　　林暮睁开眼。
　　看向自己身旁还陷在痛苦里的秋笛。
　　她爬起来，缓缓低下头去，在秋笛的唇上亲了足有十四下。
　　那是对秋笛每一次在入梦前都会轻吻她一下的回礼。
　　刚要撤身离开，脊背就被压了下来。
　　林暮脖子搁在秋笛的肩膀上，听着耳边虚弱含笑的声音：“阿暮在做什么？”
　　林暮抱住她的肩膀。
　　闭了闭眼，轻声道：“辛苦了。也久等了。”
　　秋笛的眼睛一直就没有睁开过，她蹭了蹭林暮的头发，然后道：“是有一些累了，不过还好你回来了。”
　　林暮把她抱的更加用力了：“对不起，让你一个人承受了这么多。”
　　秋笛叹了口气，突然说：“十四次，你和别人跑了八次，和我断绝关系了三次，自杀了两次。原来我真的这么讨人厌啊。”
　　林暮觉得有些好笑却又有些心疼秋笛：“是她们不知好歹，眼神不好，放着宝贝不要，不过幸亏她们眼神不好，才能是我现在躺在你怀里。”
　　是她们，不是她。是“林暮”不要秋笛，不是林暮不要秋笛。
　　她们都在等对方，只是一个在原地茫然打转，另一个在披荆斩棘靠近。
　　秋笛低笑了两声：“很抱歉现在才告诉你真相。”
　　林暮很不给面子的拆穿了：“怕我知道以后不敢相信自己所在的世界一直都是假的，然后想不开就自杀？和之前的那个林暮一样？”
　　秋笛很无奈的没有说话。
　　毕竟她是真的害怕。
　　林暮瘪了瘪嘴，感觉到了眼眶有些酸涩，她把头埋在秋笛的颈窝处，闷声道：“我早就知道了，你应该早点告诉我的，笨蛋。”
　　秋笛一愣，这个她倒是真的不知道：“什么时候知道的？”
　　林暮轻轻的“哼”了一声，更像是在撒娇：“……姚姚姐死的时候。”
　　秋笛回想了一下，有些好笑的说：“原来你当时藏的信封里写的是这个……原来在那么久以前啊……”
　　“是啊，在那么久以前我就知道了，我没有逃避，是你在逃避。”林暮的声音里有控诉。
　　秋笛示好的再次蹭了蹭林暮的头发：“是我的错。”
　　林暮又支起身，认真的看着秋笛的脸，然后俯下身，温柔又缠绵的吻她。
　　事到如今，哪还有什么对错之分。重要的是她们终于还是在一起了。
　　折腾了一会之后，林暮玩着秋笛细长白皙的手指，问道：“那我当初在梦堂看到的你是什么？”
　　秋笛道：“每一次你从梦里来到梦堂的时候，我都会有感觉，所以会紧随其后，只不过到了梦堂后就和你失去了感应，找到你全凭自己的能力……
　　那是我的精神体，我有时候也会趁和你不在一起的功夫去梦堂处理一些很紧急的事情。”
　　林暮点了点头，表示自己明白了，然后又道：“所以你是趁着和我谈恋爱的空闲去上班？”
　　秋笛被林暮的说法给逗笑了，难得“顶嘴”道：“不行吗？”
　　林暮摸了摸下巴：“也不是不行，反正最后都是我的。”
　　接着又轻轻拍了拍秋笛苍白的脸颊，道：“那你可要继续努力啊，我要换个大点的房子住。”
　　活像个压榨老公的败家娘们。
　　然而这个老公还非常乐意让她压榨，凑上去亲了亲林暮的头发，道：“好的，夫人。”
　　林暮扬了扬唇角，刚要说话，突然脸色一边，她感觉到一阵心绞痛。
　　秋笛立马注意到了她的异常，从床上爬起来，看着林暮整张脸都疼的扭曲了。
　　下意识就要去咬舌的行为被林暮制止了。
　　她指了指门外，道：“我看到了……霖溆在我们之前去过的那个房间里，他现在正要自尽……”
　　秋笛看着她满头冷汗的，急急问道：“你怎么样，还疼吗，要不要我……”
　　林暮呼出口气，对着她笑了笑：“已经不疼了，正好感受一下你刚刚的感觉。”
　　秋笛用头敲了敲她的头：“傻不傻。”
　　“你更傻。”
　　两人终于从这个房间里走出去了。
　　此时外面的天色大亮。
　　原来已经过去了三个多小时。
　　可是只有短短的三个小时，林暮却觉得已经过去了一生一世，此时的她已经是和秋笛拥有一样过去的魂魄了。
　　她们原来互相纠缠了这么多年。
　　她和秋笛说久等了的时候，简直觉得自己和自己的灵魂深处都共鸣了，她知道，那句话不仅仅是现在的自己想要和秋笛说的话，还有那个曾经躺在病床上对秋笛做出了承诺的林暮。
　　两人来到了将军府。
　　这一次将军府的大门敞开着，根本不需要任何人来为她们开门。
　　而王耖也不知所踪。
　　来到了张焓为白怅兰准备的房间，那里正紧锁着门。
　　两人对视一眼，秋笛上前敲门。
　　出乎意料的开门很快。
　　张焓看到秋笛的时候还是不由的愣了一下，然后才说：“知道你们会来，不过速度也太慢了。”
　　秋笛看了眼他，道了声谢：“麻烦了。”
　　张焓让开身子，秋笛和林暮踏进屋内。
　　一眼就看到了披头散发被绑在柱子上的霖溆。
　　他白皙的皮肤上有许许多多的刮伤和血迹。
　　整个人看上去也非常失　
（君莫亭【江屿】为你整理）
控。
　　见到秋笛和林暮，他瞪大了眼睛，然后飞速的抬起头，不想让自己红肿的眼眶被二人看见，可还是晚了，他的丑样被所有人收进了眼底。
　　秋笛开口：“你对他做了什么？”
　　张焓很坦诚：“没做什么，只是说出了一些真相。”
　　秋笛还没询问，就被霖溆的大吼打断了：“张焓！去死，你给我死啊！！”
　　张焓瞥了他一眼，说道：“其实我早就知道他潜伏在我们的身边了，也知道他对我的……
　　歹意，所以他杀了他全门的那天，其实很大因素不是因为我，而是因为他自己制的药，能够让人出现幻觉或者幻想的兴奋类药剂。
　　他本来是想用于我身上，我发现之后没有声张，最后将药剂倒于他的水中，最后一场戏激发他的情绪。
　　其实，那些人都不是我的兄弟，而是早就被投掷了毒药的敌方俘虏。”
　　霖溆喊道后面已经嗓子沙哑了。
　　他怎么也想不到，自己杀了那么多的同门，其实其中并没有几个人害过自己，一切都是自己的幻想，一切都是因为他喜欢上了一个永远不会喜欢上自己的人。
　　作者有话要说：
　　完结倒计时——一章。

第93章 结束
　　霖溆乌黑顺滑的长发凌乱的散落在肩膀上。
　　他头垂下去，仿佛没了生气。
　　张焓看了眼他，然后才道：“所以，现在他是归我处置了？”
　　其实在这场梦里，身为梦主的霖溆怎么也不可能无法从自己制造出的人物手中逃脱。
　　所以，他从一开始就是愿意和张焓走的。
　　一直到现在，他都是属于放弃自救的状态，也许，他也厌烦了自己吧。
　　哐当。
　　门被人从外面用力的砸开了。
　　入眼的先是一截木棍，抬眼往上，赫然是于忪。
　　于忪此时身上衣着再无从前的肮脏破旧，而是一身劲装，可是这衣服穿在他身上明显有些宽大了。他手里拄着的木棍被他用的不像是支撑自己走路的工具。
　　“我不该缺席吧。”老人的声音沙哑，却像是一剂猛药，让霖溆迅速抬起了头来。
　　于忪直视着霖溆，两人的视线纠缠着，霖溆眼中的情绪复杂的让人难以解读。
　　于忪本来在脑中幻想了各种见到霖溆时是什么样的场景，可当他看见霖溆这么一副废物的样子时，他心里并没有爽快。
　　而是无端升起了一股气愤。
　　他不知道这股气愤是哪来的，他只知道自己看见这副样子的霖溆，非常的不痛快。
　　霖溆动了动渗血的嘴唇，喃喃的喊：“……师父。”
　　于忪拄着木棍稳步走到了霖溆的面前，无视了一室的人，用尖利的棍尖快速的斩断了绳子。
　　张焓皱眉喊了句：“你做什么！”
　　霖溆无力的瘫坐在地，不敢去看任何人。
　　于忪则道：“要赢，就正大光明的赢，无论你是要报仇，还是想要为民除害，都要正大光明。”
　　张焓眯了眯眼，不由分说的就从腰侧的枪套中取出枪来。
　　霖溆注视着瞄准了自己脑袋的张焓。突然露出了惨冽一笑。
　　张焓利落开枪。
　　弹入木中。
　　木柱前的人却不见了。
　　霖溆此时正好出现在了张焓的身后。
　　枪响的那一刻，霖溆垂在身侧的手也正好打出一个清脆的响指。
　　张焓的反应也不慢，立刻转过了身。
　　霖溆不比张焓低多少，因此他可以牢牢地压制住张焓想要再次对自己开枪的手。
　　“……抱歉张焓，但是我不能死在你手上。”
　　霖溆说的话很认真，此时没有一个人会再把他当成一个疯子了，包括他自己。
　　他从来就不是一个好懂的人，但他也绝对不是一个无常的疯子。
　　张焓气的快速伸出另一只手，想要去掐霖溆的脖子，霖溆再次消失。
　　张焓瞠目欲裂：“霖溆！你敢跑试试！”
　　他这尾音刚落。
　　那边霖溆和于忪就消失了。
　　目睹了一切的秋笛和林暮二人也终于在三人没有知觉的时候，把林暮和霖溆的牵连彻底斩断了。
　　撇下张焓，二人在张府的厨房里找到了王耖。告诉了王耖他们马上就可以离开这里了的消息。
　　王耖吃着苹果，说道：“可是我什么都没做，这样就可以离开了？……不管了不管了，能离开就是好事。你们呢？现在打算去哪？”
　　林暮看了眼秋笛，回道：“我们打算回家了。”
　　王耖只当林暮说的是出去，于是笑了笑：“也是，终于可以回家了。”
　　……
　　“师父。”
　　于忪立于常青树下，对于青年的话当做未闻：“你这是什么意思？想要和我一决生死？”
　　霖溆走近于忪，任风将自己的头发吹的四处飞扬。
　　“师父，是我错了。”
　　于忪眼里盛着怒意：“本就是你的错，你如今来和我说这些是想做什么，想让我安慰你？说不是你的错？！霖溆！你可笑至极！”
　　霖溆微微低头，看着眼前这个曾经自己需要仰视的老人。
　　“……师父，你怎么老成了这样？”
　　“拜谁所赐？！”
　　霖溆突然笑了一下，握住了于忪拄着木棍的那只手。
　　于忪立马皱着眉松开木棍将手抽回来。
　　木棍落于霖溆手中，他细细的抚摸着圆润的木棍顶端，那里还有于忪的温度。
　　突然间，他向后猛然撤了好几步。
　　于忪皱紧眉头看他：“你又想做些什么！”
　　木棍在霖溆白皙的手中转了一圈，那无比尖锐的尖端正对着他的眼睛。
　　于忪无端觉得心里一阵紧缩，他更加激动了，甚至陂着腿朝霖溆走了几步。
　　“你想干什么！霖……”
　　霖溆打断了于忪：“师父，我现在才发现，雏鹰这个名字真的是极好听。”
　　他从前总觉得这个名字是在羞辱他，可到了现在，他才幡然醒悟，那不是羞辱，那是对他的期盼。是给他专属一人的名字。
　　于忪咬了咬牙：“你现在是想干什么？你别妄想你说些什么，我就能够原谅你！”
　　霖溆笑了一下，那笑容极美，看的于忪却是双手微颤：“师父，你知不知道，其实你一点也不合适当杀手，你太容易心软了，就比如现在，就比如你把我捡回去。
　　其实我一直都很不喜欢你这样，不喜欢你捡回来的每一个人，因为我会感觉，自己也不过是你的一时心软，不配得到你的关心。”
　　于忪面对霖溆的控诉，不知道该作出什么回答。
　　霖溆垂了垂眼皮，看着那尖锐的似针的木棍尖端。
　　“可不管怎么样，是我错了。我欠了你太多，先还你一双眼睛和一只腿罢，剩下的，下辈子再还你。”
　　于忪瞪大了混浊的双眼，他的速度终究是比不上霖溆。
　　那双注视人时似含着万水千山温柔的眼睛从此再也不见了。
　　霖溆紧闭着的眼皮下不断有血涌出来，他疼的几乎站不稳。
　　于忪也冲了过来，他紧锢着霖溆单薄的肩膀，失控的对他喊：“你在做什么！你这是在做什么！我不需要你还我！你他妈的……！你他妈的到底是在干什么！”
　　他恨，他怎么会不恨，曾经的日日夜夜里，他望着自己的腿迟迟难以入眠，谁能说他不恨，他恨不得把霖溆凌迟。
　　可真的当他看到霖溆在自己眼前毁目相还的时候，他还是忍不住心疼了。
　　这是他看着长大的孩子啊。
　　他要如何做到真的一点也不在乎。
　　这太难了，他做不到。
　　霖溆变成这个样子，他也有责任。
　　霖溆闭着眼睛摇了摇头，虚弱的笑了一下：“师父，我欠你的，该还的……”
　　于忪再也忍不住了，他狠狠给了霖溆一巴掌。
　　“你永远这么自私，你永远也长不大。从你屠门那日起，你就再也不是雏鹰了，你只是霖溆。你我恩怨，从现在起，再无纠葛。”
　　霖溆什么也看不见，他只能感受到自己的肩膀被松开了。
　　身边有人走过。
　　风声也在为他送行。
　　于忪头也不回的朝着自己也不知道去哪的方向走着，不知走了多远，眼泪再也无法克制的喷涌而出。
　　在那颗常青树下。
　　身穿红色戏服，绝美容貌的青年安然的躺在那。
　　身下的血液不断流淌，顺着绿草下的土地流向各处，就像在替他追已走之人。
　　突然，青年缓缓抬起手，摸了摸自己的额头。
　　那里有一处湿润。
　　他喃喃道：“是……下雨了么……”
　　青年一生无数事迹，自认活的轰轰烈烈，死时却是落得这么一个无人知晓的悲惨下场。
　　到底，是他自己的果。
　　……
　　世界慢慢消逝。
　　几个任务者也昏倒了过去。
　　林暮看着世界一点一点的变白，变得什么也不剩，整片白茫茫中只有她和秋笛二人。
　　秋笛握紧了她的手。
　　她是要告诉林暮。
　　不论你身处何处，生死与否，我都会找到你，陪着你，这是我予你至死不渝的承诺。
　　两人牵着手在一片白茫中慢慢走着。
　　直至遇见那扇刻着梦堂二字的黑色铁门。
　　秋笛看着林暮，眼神里有无法掩盖的紧张。
　　林暮紧了紧相牵着的手，微微一笑：“走吧，我们回家。”
　　秋笛一愣，也勾唇回应：“好，回家。”
　　两人一同推开门。
　　梦堂的走廊上依旧是空荡荡的。
　　林暮侧头一看，秋笛已经被黑色包裹住了。
　　眨了眨眼，笑道：“还是不要穿黑色了，我想看看阿笛穿白裙子的样子。”
　　秋笛顿了顿。
　　摘下自己的手套，白皙的手掌很显眼，林暮没有犹豫的将手放置其上。
　　明明都是两个没有温度的魂魄。
　　可是双手交融之时，她们却又都感受到了从心底溢满了的满足和暖意。
　　一步一步的走着。
　　走廊很长，她们走了很久，也不嫌无聊，就这么安静的陪着对方。
　　最终，两人还是来到了大殿。
　　秋笛手放在把手上，却没有马上施力。
　　林暮一笑，将自己的人放在秋笛的手上，微微施力，大殿门打开。
　　两人走进门中。
　　林暮慢慢环视了一圈房间，然后看着自己逐渐透明的身体，对着秋笛笑着说。
　　“阿笛，一会见。”
　　秋笛不受控制的朝林暮即将消逝的身体张开了怀抱。
　　她知道她马上就会再次和林暮见面。但是她没有办法做到看着林暮在自己眼前消失而不动容。
　　怀里自然是一团空气。
　　虚无的寂寞感将秋笛包围住。
　　那是没有办法甩脱的感觉，她被此纠缠了几十年。
　　“……咳咳。”
　　秋笛慢慢转过身去。
　　入眼的是双眸含笑注视着自己的林暮。
　　两人对视数十秒。
　　林暮对秋笛张开了怀抱。
　　她没有忘记刚刚秋笛对自己拥过来的样子。
　　秋笛没有犹豫的，大步跨上前，用力拥住林暮，头抵在林暮的颈窝处不断呼吸，那里是她熟悉的味道。
　　林暮偏头在她耳边道。
　　“阿笛，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　——正片完——
　　作者有话要说：
　　嗷呜嗷呜嗷呜！！！完结了！！梦堂正式完结，谢谢大家陪着阿笛和阿暮（还有我）一起走过这么长的日子，希望大家对这个故事没有很失望。（笔芯）
　　新的小说已经在筹备啦，是双男主袄（小声逼逼），感兴趣的宝宝们可以先关注我的专栏哈。
　　对了，梦堂还有一章番外，明天就上线！

第94章 番外
　　林暮躺在躺椅上，整个人昏昏欲睡。
　　这是她和秋笛在梦堂一起待的第三十天了，嗯，她知道所有事情以来一起待的第三十天。
　　她偶尔会帮秋笛解决一些事情，但多数都是秋笛来办，更多的就是手下办的了。
　　总而言之。
　　她很闲。
　　快睡着的林暮被人叫醒了。
　　“林暮！”清脆的少女声。
　　林暮悠悠转醒，有气无力的说道：“茵茵姐，能不装嫩了吗？”
　　自林暮看不惯自己和秋笛身上若有若无的年龄差距，提出意见之后，她的容貌就被加速衰老了好几岁。
　　虽然没有皱纹，但一眼就看得出来不是高中生了。
　　林暮也是就此知道，外表是可以调整的，那么楚茵茵一直以来用的少女样貌……也就是在装嫩了。
　　装嫩就算了，还让大家必须管她叫姐。
　　无语。
　　楚茵茵才不管林暮心里怎么想自己，她已经被放出来十多天了，她现在已经不是执行者了，导致她每天都闲的不行，有事没事就在林暮身边晃悠。
　　此时她语气里带着引诱的说：“你看你现在每天都在这躺着，过的和个老年人似的，一点活力都没有。不如和我一起出去玩？”
　　林暮调整躺椅的姿势，让自己坐了起来，她挑着眉头看楚茵茵，示意她继续说。
　　楚茵茵就继续说了：“不如，借秋笛的梦玩一玩？”
　　林暮扬起了嘴角：“玩一玩？”
　　楚茵茵见她好像来了兴趣，那个心里别提多高兴了。
　　结果下一秒林暮就冷下了脸来：“你又不是不知道梦是耗费梦主精力的，阿笛的梦又是那么庞大的一个世界，我们进去玩一玩，到时候她累垮了怎么办？”
　　楚茵茵：“……”秋笛当初建立那么大一个世界是为了谁啊？！
　　林暮似乎看穿了楚茵茵的想法，咳嗽了声，继续道：“你不就是想去见那个谁吗，我还能不知道？你就是想拿我当挡箭牌。”
　　楚茵茵被拆穿后也有些不好意思：“我这个办法是双赢……”
　　林暮“切”了一声：“双赢什么，我在那看着你们一家三口快快乐乐？真是的。阿笛最近忙着呢，我怎么能抛下她，自己去玩。”
　　说着就收起躺椅朝梦堂里走了进去。
　　楚茵茵有些不死心，可是一想到最近秋笛的确是忙得很，也就不好意思让秋笛花费精力供自己开心了。
　　当天，秋笛回来抱着林暮补充能量的时候，林暮很心疼的蹭了蹭对方的脸，扯下秋笛的皮质手套，五指插进对方五指之间，十指交融。
　　林暮问：“真的没有我能帮上忙的地方吗？”
　　秋笛不忍打击林暮的自信心，便轻声说道：“有啊，阿暮现在这样供我补充能量就是帮了最大的忙了。”
　　林暮亲了亲秋笛柔软的唇瓣，抚慰对方这段时间的疲倦。
　　秋笛头向前倾，空着的那只手从腰间滑到后脑勺，完全不给林暮逃跑的机会。
　　吻毕，林暮下巴搁在秋笛肩膀上喘息。
　　秋笛突然道：“今天楚茵茵和你说的话我都知道了，阿暮如果真的觉得无聊的话，想去哪玩我都可以陪你。”
　　林暮却是把人拉到床边，道：“我现在只想和我的爱人一起睡个觉。”
　　秋笛无奈又幸福的笑了。
　　俩人相拥而眠。
　　……
　　几天过去，秋笛召集了所有执念未消的执行者。
　　009拿着一个文件夹站在林暮和秋笛边上，看着没坐满的会厅，松了口气。
　　还好人不多，不然要是全走了，到时候就得他一个人维持梦堂秩序了。
　　加班什么的最讨厌了。
　　秋笛拍了拍林暮的手背，抬头对009使了个眼色。
　　009接收信号，点头，清了清嗓子：“各位同事们……不，从现在开始，我们就不再是同事了。”
　　会厅一阵鸦雀无声，谁都不敢大喘气。
　　009继续道：“这一个半月以来，我们的堂主和执行者001不辞辛劳的为大家……”
　　被无缘无故点名夸奖了的林暮用力咳了好几下。
　　她什么时候不辞辛劳的工作过了？！
　　“……为大家创造了一个千载难逢的机会。”
　　秋笛“啧”了一声，很不满009的人卖关子行为。
　　不光是秋笛，在座的每一位执行者都很不满，但现在009代表着秋笛，他们也就不敢造次了。
　　009也觉得自己有些墨迹了，只好清了清嗓子，直接道：“就是说，你们将会和生前最放不下的人有一个见面的机会。并且，事后对方也会拥有这段记忆。”
　　虽然楚茵茵已经算不上是执行者了，但她特例被请了来，此时她已经按耐不住的问了：“那这个机会是什么？”
　　009勾了一下唇：“是对方的梦。也就是说，现在，你们将不再可以主导世界，你们也可以看看你们放不下的人会对你们做什么了。”
　　会厅里一片喧哗，这个工程量可不是开玩笑的。而且为了他们特意这么做……秋笛能得到什么？在他们心里，秋笛可从来不是一个舍己为人的人。
　　林暮放在桌下的手翻转，手心朝上，慢慢褪去秋笛的手套，然后与其十指相扣。
　　过程没有任何声音和沟通，秋笛却觉得心头一阵跳动。
　　林暮的声线清明，尾音微微带着上扬的调，和秋笛的清冷完全不一样，两人呆在一起又莫名的契合。
　　“我和阿……001的想法是，与其让你们心不在此的工作，倒不如给你们一个弥补自己执念的机会。我知道……”
　　林暮说着，眼睛扫过有些不安和激动的楚茵茵，微微一笑。
　　“我知道，你们很多人心里的挂念都是越积越多的，所以，趁这个机会去把自己的心里话一吐为尽吧。
　　当然了，如果这样也没能消去执念的话，就继续回来工作吧。”
　　会厅传出几句哽咽的笑声。
　　009接过尾音：“好了，现在想要获取机会的就过来登记……”
　　刚说完，009就被人群给包围了。
　　楚茵茵朝林暮走过去，咬了咬唇，轻声道：“谢谢……”
　　林暮却是亮出了自己和秋笛握着的手，笑道：“其实我知道，你是想和程俜之在一起生活的。但没办法，阿笛已经把借的那些生魂还回去了。我们也没办法完成你这个愿望了，现在这样……就当作是给你的送别礼吧。”
　　楚茵茵听完了林暮的话，眼眶通红的跟着笑了：“你就知道我不会回来了？”
　　林暮不置可否。
　　一夜过后。
　　梦堂内的执行者少了一小半，还有一些请了几天假调整状态的执行者。
　　林暮躺在秋笛腿上，看着手中镶着红宝石的银铁徽章，微微勾起了唇角。
　　轻轻的说了句：“再见……”
　　秋笛放下手中的文件，微微挑眉：“什么？”
　　林暮灿烂一笑：“我说，我们要一直在一起。”
　　荣获一个轻柔的脑瓜崩。
　　“当然。”
　　……
　　前几天秋笛带回来了一个没有标年份的日历，林暮很是高兴的给它摆在了属于自己的桌子上。
　　她和秋笛的小窝添的东西越来越多了，除了手机这类需要与互联网挂钩的东西是她现在无法拥有的，其它便利的东西她都毫不吝啬的添进了屋里。
　　看着略微有些拥挤的大房间，林暮抱着毛茸茸的娃娃翻了个身。
　　眼不见心为静。女生的房间东西多点很正常。
　　她最近非常喜欢毛茸茸的东西，所以秋笛每次出去回来都会给自己带一个娃娃。
　　倒不是不愿意在林暮面前变，只是觉得这样会让林暮觉得这是买来的礼物。
　　也就是仪式感。
　　梦堂外总是一望无际的空白。
　　林暮从躺椅里爬起来，拿起了放在桌上的日历。
　　秋笛一回来就收获了一个热情的熊抱。
　　满身的疲惫瞬间扫去，两人抱着一起往前走，坐进了沙发之后，秋笛才摸着林暮的发丝，问道：“怎么了？”
　　林暮亮出了日历的第一页。
　　青葱玉指指着第一个数字。
　　说道：“我决定把今天当成一月一日。”
　　秋笛点了点头，颇为宠溺道：“好，那从今天开始，我们可以一起度过每一个节日。”
　　林暮眼睛一亮，又轻声问：“那你什么时候才能闲下来？”
　　秋笛笑着吻了吻林暮的额头：“现在。”
　　下一刻，两人就出现在了林暮曾经的房间中。
　　寒气瞬间向她们袭来。
　　林暮措防不及的被冷风结结实实给吹了一脸。
　　“啊啾！”
　　秋笛上前关上窗户的时候，林暮已经整个人缩进被子里了。
　　明明是这个人想过冬天的，结果也是她躲得最快。
　　秋笛无奈一笑，把空调打开了。
　　等到周围温度升上来了，林暮才从被子里钻出来。
　　秋笛朝她走过去，将一枚轻吻落在她灵动的眼睛上方。
　　林暮给人暖了暖手，才道：“我们现在是在你的梦里？”
　　秋笛轻“嗯”了声。
　　只有在梦里她们才是有体温的。
　　林暮有些心疼的偎在秋笛怀里：“那你会不会……”
　　她还没说完，秋笛就道：“不会，在这里只有我们两个人，都是些死物，不会有多大负担。”
　　林暮闻言才松了口气，和秋笛一起窝在床上看着窗外的雪。
　　突然，林暮“啊”了一声：“一月一日也就是元旦，我们吃饺子吧？”
　　她似乎是在问秋笛的意见，实际上眼里已经写上了跃跃欲试。
　　秋笛笑着把人拉起来：“好，我们现在就包饺子。”
　　林暮和软骨头似得，靠着秋笛半拖半走，嘴里还不忘调侃。
　　“你现在每天笑的都和春天里的猫似得。”
　　秋笛把人按在椅子上，狠狠亲了口：“我是猫，你是什么？我的春天吗？”
　　见林暮红着耳朵说不出话了，秋笛这才去厨房拿食材和工具。
　　林暮没下过厨，秋笛虽然厨艺不太行，但饺子还是会做的。
　　于是林暮就在对面认真的跟着学做饺子，完全没有注意到秋笛一直在看着自己，一心两用的厉害。
　　包完饺子，两人一起去厨房打算煮饺子。
　　厨房的窗户不大，但外面白皑皑的雪景却是可以尽收眼底。
　　于是林暮一会看看雪景，一会看看秋笛的饺子煮的怎么样，像极了一个监工的大爷。
　　林大爷被秋小弟逮回了客厅，老老实实的吃饺子。
　　外面的风雪随着秋笛的心思而变得细腻，温柔，落下来的时候也毫不疾速。
　　一片片雪花都承载着爱意，每一片都消融的很慢，很慢。
　　「番外完」
　　作者有话要说：
　　番外完毕！大家以后再见！！






︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　