【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
《来啊!互相伤害啊！［快穿］》作者：左木茶茶君

简介
凌微是一个刚转正的攻略者，终于等到这天的她握紧了小拳头，斗志昂扬：“我要拯救世界！！”
砰！被不明物体砸到攻略世界灰头土脸的凌微：…………人这么多，多少求给点面子啊………
“你没事儿吧。”一道略带低沉又好听极了的声音从旁响进凌微的耳里。
好好听！
“没事儿！”凌微急忙抹了一把花脸，抬起自以为干净了，其实更加惨不忍睹的花脸激动的说道。
待看清眼前声音的主人后，某人满脸通红。
卧槽（=′口｀=）！心跳怎么加速了！！！
ps:1.初次写百合，求看官温柔。
2.蠢萌软妹受vs面瘫专情攻！
3.谢绝人参公鸡！和谐社会好！

内容标签： 情有独钟 前世今生 异能 
搜索关键字：主角：凌微，韵寒 ┃ 配角：一大波吃瓜群众 ┃ 其它：百合gl，主受，宠文，专情

第1章 1.1
　　作者有话要说：　　第一次写百合～
　　不要公鸡俺～
　　俺经不起公鸡～
　　你们要是公鸡俺～
　　俺就一直写百合～
　　哼哼哼q(s^t)r
　　新文百合：女将军的追妻路gl    已经开始存稿，预计下个月18号开文，存稿预计十万，有兴趣的孩子可以收藏收藏嗷！
　　预收百合：软萌小病娇（重生）嘿嘿嘿
　　“实习任务者222222号出来。”
　　正在拼命和其它实习任务者抢菜吃的凌微听到这话，抬起头看见食堂门口站着的岳导师，立马起身道。
　　“是！”
　　“给我留着点儿！”一边整理衣服的凌微，一边还不忘瞪着那双圆溜溜的大眼睛嘱咐了一句同桌的小伙伴。
　　转了好几个过道，凌微静静的跟着带她们的导师进了她的主舱。
　　偷偷环顾了一下眼前装置的精致亮眼的主舱，凌微满心的羡慕和斗志。
　　主舱要转正成为真正的任务者才会被分到，有了主舱就有了自己的小家，日后只要好好的做任务，还能攒下能源升级主舱的大小！
　　所以！自己一定要好好加油！最后一科的考核一定要通过！成为真正的任务者！握拳！
　　岳导师有些头痛的看着眼前两眼突然变得亮晶晶，双手攥紧小拳头，一看就知道走了神的凌微。
　　“咳咳！”
　　“导师！”
　　凌微立马回神，攥紧拳头的双手伸开放在两侧，站的端端正正的，还有些婴儿肥的小脸儿带着绯色，眨巴着那双大眼睛，看着岳导师。
　　岳导师瞅着凌微那绯色的婴儿肥小脸儿，莫名的手有些发痒，啧！正事要紧！
　　“拿去。”
　　岳导师拿出一个浅色手链和一张纸递给凌微。
　　凌微愣了愣，上前一步接了过来，低头一看。
　　“任务世界表和印记链？！”
　　凌微不可置信的惊叫了出来！震惊的看着岳导师。
　　“导师，我的考核还有一科没有过呢！”
　　她当然知道没有过！岳导师虽然不明白为什么上面指明让这个呆头呆脑的凌微提前去参加任务，可是上级的指示她只能服从，不能质疑！
　　“咳，”看着眼前比她还震惊的凌微，岳导师心里多少有了一些安慰，“鉴于你平日里的诸多端正行为，我就提前给你申请了一下，”才怪！“让你出来参加任务，一个导师只有这么一个名额，你可要好好干！别让我失望啊。”
　　略带心虚的将那人编出的这套理由给说出来的岳导师心里含着泪，这骗小孩子的话怎么可能会有人信！
　　“是！我一定会完成该做的任务！绝不会让导师您失望的！”
　　双眼含着热泪的凌微紧紧的抱着任务世界表和印记链对着呆滞的岳导师连鞠了好几个深躬，以示自己的感激之情！
　　果然不愧是编号222222的人，这样的理由她居然都信了！难怪那人会在自己迟疑的时候，肯定的说没有问题！
　　岳导师拿起桌上泡好的清热解毒菊花茶喝了一口，“别鞠了，快带上印记链，我帮你开启属于你的主舱！”
　　凌微抬起红彤彤的小脸儿，激动的点了点头，“是！”
　　凌微所在的空间是一个超乎寻常世界的而存在的主宙间，拥有着天赐的能力，却又拥有着非凡的责任。
　　凌微是最主宙间最平常的一群任务者之一，咳，还是刚转正的那种小菜鸟！
　　她们的任务就是到不同的界面去找到不应该存在的（穿越者）或者生命有异动的（重生者），又或者其它种种不寻常的人，化解他们不该有的能力以及怨恨，让因为他们的异动而改变了人生轨迹的人恢复正常的人生。
　　每一个真正的任务者都会有一个印记手链以及一张记载着自己任务的任务世界表。
　　凌微将印记手链郑重的戴在右手上。
　　岳导师在上级盖了血章的特行令中盖上了自己的印章，然后招手让凌微靠近自己。
　　“把手伸出来。”
　　凌微伸出了左手。
　　岳导师叹了口气。
　　凌微赶忙缩了回去，伸出了带着印记手链的右手。
　　真不知道这个笨蛋能不能完成自己的任务，这样想着的岳导师将特行令打进了凌微所戴的印记手链之中。
　　凌微只觉得手腕处传来一阵灼烫般的痛楚后，识海之中便出现了一座非常小，无论外形还是内里都非常普通的主舱。
　　“跟我来。”
　　岳导师让凌微跟着她出了自己的主舱，来到禁闭的门前，打开锁，开了门，一处非常空旷的空间便呈现在两人面前。
　　凌微关上门。
　　“闭眼，稳住心门，唤出自己的主舱！”
　　随着岳导师的一声令下，凌微便迅速的闭上了眼，心神合一，睁开眼那小小的主舱便出现在两人的面前。
　　“去吧。”
　　凌微平复了一下自己激动的心情，伸出空无一物的右手轻轻的放在白色的舱墙上，原本没有入口的圆柱形主舱便在凌微放手的地方形成了一道门。
　　凌微推开门，走了进去，面前呈现出的主舱空间非常的简陋姑且不说，就是空间也只有二十平米左右，只摆了一张小床却都让人觉得有些拥挤。
　　凌微将手中的那张世界任务表直接扔在床尾对面的舱墙上，待那张纸碰到舱墙时，立马就变成了一个白色的平板立在墙上，那是世界任务表的原本形态。
　　凌微连回去吃掉剩下的那碗饭的机会都没有，就被岳导师将其连着主舱一起丢进了传送界中。
　　凌微摸了摸没有得到满足的肚子，轻轻的叹了一口气，不过一想到自己突然成了真正的任务者！她又全身充满了精神和力量！
　　手在任务世界的平板上轻轻一点，她要去的第一个世界便呈现在眼前了。
　　这是一个叫圣玉王朝的小天地空间中，有一个牛家村，而苗安则是牛家村的一个村民，苗老头有远见，费尽半辈子的积蓄将其送到镇上做了一个账房学徒，苗安人长的端正，脑子又灵活，上手极快，深的账房先生的赏识，便将自己的小女儿下嫁给苗安。
　　谁知两人成亲后，却久未有子，这苗安又是苗家的一独根儿！苗家老夫妇恨红杏不争气，对其一直没有好脸色，可这红杏的父亲对苗安有恩，苗家夫妇就是再闹心，也不敢太过份。
　　可是这苗安却受不了，他受不了这么扫面子的事儿，私下开始对红杏非打即骂，一天夜里，他喝了一些酒，竟然失手将红杏活活的打死了！
　　为逃脱罪责，保全唯一的独苗，苗家三人竟然将其抛尸于村外的河中，对红杏家人以及外人都道这红杏不守妇道跟着男人跑了！
　　让红杏不仅死的极惨，尸身被河水冲到荒野之处被鸟兽所食不说，还背了一个ying娃dang妇的罪名！
　　红杏死后怨恨难平，化成了厉鬼不说，为了以人身再去报复苗家，居然强占了一个妙龄少女的身子，再次嫁到了苗家………………。
　　那妙龄少女本该有一桩美好姻缘，夫妻恩爱，婚后也多子，老后也多孙，被红杏这么一弄，捣乱了她的人生，毁掉了所有。
　　而凌微的任务就是到其空间，回到红杏未嫁给苗安之前，找到红杏，为其另择一段与她有缘的姻缘，避免日后带来的种种悲剧。
　　凌微长吸了一口气，将主舱收回，来到传送门。
　　“新手？好好加油！”
　　守传送门的人瞅了瞅凌微，说道。
　　“嗯！”凌微笑嘻嘻的点了点头，眼睛都笑成了月牙儿一般了，讨喜的很。
　　守门人一笑，递出一个号码牌，“进门将此牌放到右边的凹槽之中，就会把你带到属于你自己的小传送空间，日后只需在那里就能自己进行传送了。”
　　凌微拿过号码牌，再次道谢之后，便开始操作，来到了虚界中属于她的传送空间之中，将主舱放出来后，凌微便开启了传送阵。
　　“噗！呸！呸！呸！”
　　凌微被传送阵以五体投地的姿势送到了一处小树林之中。
　　使劲儿的吐了吐被灌到嘴里的泥灰，凌微低头瞅了瞅自己黑不隆秋衣服，简直不敢直视自己，虽然从不少前辈那里知道传送阵不会温柔的对待任务者们，可是………，还好没有人，不然一点面子都没有。
　　“你没事儿吧？”
　　一道略带低沉却好听极了的声音从旁传进了凌微的耳里。
　　有人！凌微的身子一僵，不过，声音好好听的样子！
　　“没事儿！”
　　凌微赶忙抹了一把自己的花脸，抬起自以为擦干净了其实更加惨不忍睹的大花脸，激动回道。
　　待看清面前声音的主人后，某人的脸突然爆红起来，像极了猴屁股。
　　这，这，姑娘，怎么能生的如此的，帅气！
　　穿着一身极为简单的黑色古装裙，黑色的长发被一根木簪子轻轻的别拢在头顶，多余的散发从耳侧洒落在前，染上了几分柔和。
　　少见的女子剑眉下黑色眼眸像滩浓得化不开的墨，高挺又精致的鼻梁下是一张略薄的樱唇，肌肤略带小麦色，爆满而富有光泽度，明明脂粉未沾，却格外的引人注意。
　　真帅，要不是对方的衣着以及平滑的颈脖，凌微都以为这人是男人了。
　　韵寒看着眼前顶着一张又花又红的脸直直看着自己的凌微，平日里总是冷峻的面庞也浮上了一抹轻笑。


第2章 1.2
　　“你没事儿吧？”
　　再次传来的声音让凌微回过神，立马撑起身子站了起来，“没事儿！没事儿！”
　　“姑娘如何这身装扮？”韵寒看着凌微赤～裸在外的两只并不是很干净的细胳膊轻声的问道。
　　凌微瞅着韵寒身上的古装，自己身上的短袖以及牛仔裤，还没来的及说话，没有吃饱的肚子便传来了一阵空鸣。
　　“咕咕咕…………。”
　　凌微尴尬的笑了笑，心中一阵苦逼。
　　她来的时候没有吃饱不说，就是衣服也没带一件，况且她只能在进入每一个任务世界时跟着任务世界土著人民的模样改变自己的模样，衣服什么的…………根据一个前辈说的，每一次都得找机会偷件任务世界的衣服，才敢出现在大众的面前溜达。
　　说起来，她们好像除了能够进入任务世界，能够在进入之前设定改变自己的模样以外，便什么都要自力更生了，想办法找到目标，想办法完成任务，还有想办法养活自己，此时的凌微有些庆幸任务世界的一年是主宙空间的一个小时了。
　　“我……，”凌微捂住肚子，眼珠子一转，立马挤出几滴眼泪，“我，我是逃荒而来的，我们村子的人都逃走了，半路上我又不幸与家人失散，所以才会，呜呜………。”
　　韵寒看着凌微掉下来的金豆豆，心中一痛，虽说知道这小家伙是故意装出来的，可是她还是不愿意看见。
　　“莫要哭了，我家离这不远，快和我回家吃顿热饭，换身衣服吧。”
　　凌微看着韵寒指节分明的素手递过来墨色手帕，脑子分神的想着，这土著姑娘不仅长的醉人，就是手也好看的紧呢！
　　韵寒瞧着眼前的小家伙脸上跟花猫似的不说，那双大眼睛流下金豆豆的时候，将原本没有干净的小花脸弄的更脏了，这会儿却还有心思冲着自己发愣，也不接手帕。
　　当下心中一软，举着手中的墨色帕子凑近凌微，轻柔的擦拭着对方的脸上留下泪痕及尘土。
　　凌微没想到这土著姑娘心这么好，居然亲自为她擦拭，嗯，近看之下，这土著姑娘更吸引人了，不过一想到自己现在灰头土脸的模样，怕给对方留下坏印象的她赶紧后退了好几步！
　　“我自己来吧！我！我！”看着韵寒因为自己的后退而变得清冷的脸庞，凌微赶紧解释道，“我已经赶了快一个月的路程了，我一个姑娘家路上也不方便清洗，这脸上的脏污实在太多，小心把你的手帕给毁了。”
　　“这样啊。”
　　韵寒点了点头，像是信了她的话似的，轻轻的将手中的帕子放回了到衣衫之中，看着因为系发带不知道哪儿去了，而披散着一头乱发的凌微歪了歪头道，“那就到我家再好好的清洗一番吧。”
　　跟着一个素未蒙面的人回家是不对的，还在这个素未蒙面的人家里脱干净衣服洗澡，这更是一件特别危险的事儿！
　　可是！这个素未蒙面的人是个
　　女人！同样身为女人的凌微一点儿都不怕！这两个女人能出什么幺蛾子啊！
　　欢乐的泡着热水澡的凌微无所谓的想着，况且一路过来的路上凌微也旁敲侧击的打听了一番，得知这位帅气的土著姑娘名叫韵寒以后！
　　她的心，更安了。
　　韵寒，便是那位被红杏强占了肉身的无辜女子，父母在其十岁便先后离世了，独剩下这韵寒一人无依无靠的。
　　怪不得韵寒都不怎么笑呢，凌微伸出两只已经变得白皙细嫩的胳膊放在浴桶的边上，下巴抵着手指
　　静静的想着。
　　咚咚咚。
　　突然响起的敲门声让沉思的凌微抬起了头。
　　“洗好了吗？我找了一件衣服给你，我可以进来吗？”
　　是韵寒。
　　凌微想也没想，便大声的说道，“进来吧！”
　　门外的韵寒抱着一身浅蓝色的衣裳，听到房里凌微的回声后，脑中浮想起凌微此时未着寸缕可人模样，那墨一般的眼眸变的越发深邃了。
　　伸出素手，轻轻的将房门推开后，里面香～艳无比的场面便呈现在了韵寒深邃的眼中。
　　凌微是那种长的特别可爱的女孩子，脸上还未完全煺完的婴儿肥给她增添了几分稚气，圆溜溜的大眼睛，蒲扇般密集的睫毛又为她染上了几分天真，樱桃般的小嘴此时因为浴桶里面的热气，也变得有些湿漉漉的，格外的诱～人。
　　因为在热水之中泡了一些时候，将她白皙的脸蛋上染得越发的绯色了，湿漉漉的长发被她随意的披散在身后，发上的水珠顺着她的脸颊滑落了下来，从颈脖直滑至她不少于c杯的深沟之中。
　　韵寒觉得自己的嗓子干的有些厉害，为控制自己不做出吓到那个小家伙的事儿，她将衣服放好以后，便直接退了出去，关上了房门。
　　完全没有发现自己心中“帅气善良”土著姑娘对自己产生了什么想法的凌微乐呵呵的看着放在对面的衣服，站起了身，拿着干帕子擦拭完身上多余的水渍之后，便开始穿衣。
　　可是，半响之后，凌微有些尴尬的围了一件衣衫，轻轻的唤起了刚刚喝了好几大碗凉水的韵寒。
　　“韵寒，你在吗？”
　　韵寒急忙放下手中的空碗，走到房门口，“怎么了？”
　　凌微看着自己并不算小巧的胸尴尬的说道。
　　“这衣服，我穿不上………。”
　　韵寒不解，她个子比小家伙高了一个头，按理说，自己的衣服凌微不应该穿不上啊。
　　“是不是大了？”
　　凌微盯着自己的饱～满的酥～胸，带了些羞怯的语气回道，“不是，是胸围那里，有些小了。”
　　里面的话音刚刚落下，韵寒就觉得自己不仅是口干了，就是鼻子也有些痒了，她低头瞅了瞅自己扁平的前方，叹了一口气，这小家伙把自己养的真好，她，非常满意！
　　夏日的下午是最让人晕晕欲睡的时候了，窗外的蝉鸣声声不息，不留余地的在展露着自己的歌喉。
　　一处农家小院位坐于一片树林之前，前面流经了一条小河，河水清澈见底，偶尔发出的水流声和着蝉鸣声汇成了一首只有它们懂的曲子。
　　凌微身上围着一个韵寒找出来的干净床单，坐在竹床上，后面是一扇打开的木窗，阳光正好照在凌微的湿发上，让她舒坦的眯了眯眼。
　　一旁身着黑裙的英气女子正拿着一把剪刀还有一根绣花针在――改衣服的胸围！
　　看着韵寒素手不断在衣衫中穿梭着的凌微，满眼的敬佩，果然不愧是土著哒姑娘，针线活棒棒哒！
　　“改好了，你再试试。”
　　韵寒收了针，将衣衫递给凌微后，起身将木窗关好，虽说她这里是单家独户的，不会有什么人，可是只要涉及到凌微，她是绝对不会
　　抱有侥幸心理的。
　　凌微拿着被韵寒改好的衣服，直接将身上围着的床单一扯，大大咧咧的就这么站起身，开始穿衣服了。
　　韵寒关好木窗这一回头，正好就看见凌微正弯着身子在穿里裤。
　　凌微的身子本就是极为白皙的那种，这会儿再被透进屋的阳光一照，更透出一股子玲珑剔透的妙感，饱～满的不可一手掌握的酥～胸因为主人穿裤子的动作，而在空中划出了道道完美的弧度。
　　纤细的腰身，丰润的翘～臀，还有那神秘的芳～草之地………。
　　滴答！
　　韵寒灵敏的耳朵提示她，因为眼前小家伙的“不拘小节，”害得自己，流鼻血啦！！！
　　“我出去看看粥熬好了没。”
　　说完便背对着凌微一手捂住鼻子出了房门，等关门时，也没有回头，而是直接用另一只手将门给拉上了。
　　完全不知道自己什么都没做就让别人“见血”的凌微刚刚穿好里衣，抽着空回了一句，“好。”
　　因为凌微说自己是逃荒而来的，路上哪能吃过饱饭，于是韵寒就熬粥给她喝，不伤胃，再说这夏季喝粥，再配上凉拌的清脆又香甜的黄瓜，既开胃，又爽口。
　　“好吃吗？”
　　韵寒眼里带着笑意，轻轻的问道。
　　已经喝了三大碗，现在正在与第四碗粥奋斗的凌微听到韵寒的询问声，拼了命的点着头。
　　“好吃！这骨头粥好喝，这个，”凌微指了指已经空无一物的盘子，之前装的凉拌野菜，“这个，”只剩下一点辣椒水的盘子，之前装的是凉拌黄花菜，“还有这个！”装了还剩一小半凉拌黄瓜的盘子，“唔，真是太好吃了！”
　　说话间还不忘夹了一筷子放进自己的嘴里。
　　“好吃就把它全部吃掉，今儿晚上我再给你做其他的。”
　　自己做的菜被凌微大为赞赏，韵寒自然非常高兴，虽说面上还是没有多大的表情，可是那双眼睛还有轻勾的嘴角，都足以说明了主人的心情有多棒。
　　作者有话要说：　　对，你没有看错，作为任务者的凌微她们装备就是这么弱！什么都要自己来！
　　凌微嘴里吃着黄瓜，伸出手比出中指，狠狠的对着天说道，“辣鸡！”
　　砰！
　　被雷劈了的凌微：………………


第3章 1.3
　　“韵寒你真厉害！”
　　凌微嘴里被塞得满满的还是不忘称赞一下面前土著姑娘的好手艺。
　　“慢点儿吃。”
　　生怕她噎着自己的韵寒时刻都不忘的提醒着凌微。
　　凌微猛点头，等咽下去以后，接过韵寒递过来的菊花凉茶喝了一口顺顺气，“谢谢。”
　　韵寒垂下的眼帘一暗，“不用对我说谢谢，我们如今都是孤身一人，也算是同病相怜，莫再说这些客套话了。”
　　凌微这才想起自己是一个“逃荒”者，而面前的这位土著姑娘可是真正的孤儿啊。
　　看着土著姑娘低垂着的头的模样，凌微深觉得自己罪恶感深重，一时之间也不知道如何安慰对方，气氛有些静默。
　　韵寒等了半天也不见对方过来安慰自己，瞬间心中长叹口气，罢了罢了，还是一步一步的来吧。
　　于是韵寒抬起头，看着因为见自己抬头而立刻对自己笑的一脸灿烂的凌微问道：“你一个孤身女子又没有住所，身上也没有银钱，不如先在我这里住下，待日后再打算？”
　　噫，凌微一愣，土著姑娘邀自己住下呢！真没有警惕之心，也不怕她是个心怀不轨之人。
　　于是正愁自己没有安身之地的凌微便应了下来。
　　真正是个善良的土著姑娘呢！怪不得日后是一位多福之人，不过想到这土著姑娘日后的命运，凌微才想起自己的正事儿。
　　“这里离牛家村还有牛家镇上远不远啊？”要是远的话，凌微怕是不能住下了，因为她得离目标人物近些才是。
　　“不远呢，我家就是在镇上的边上，从这里到镇上也就四五里的样子，不过只能到镇的边上，要是置办东西就要去镇中心才行，至于牛家村就有些距离了，要从镇上穿过去，再走十几里路才能到，你要去牛家村吗？”
　　凌微摇了摇头，牛家村只有苗家老夫妇在家，苗安是会被送到镇上的，她过来的时间是设定在苗安要去学手艺的前两天的，时间来得及。
　　“不是，就是我逃荒的时候一位老伯说这边的年景好呢，所以我便一直往这个方向来的。”
　　“是这样啊。”
　　韵寒点了点头，没有拆穿凌微这漏洞百出的话，挽起衣袖开始收拾碗筷，凌微自然不会干坐着，也跟着来回的帮忙，现在这土著姑娘可算是自己的房东呢！还是个会做好吃的又善良的好房东！
　　凌微想着自己得去镇上找些活儿干，这样不仅可以支付一些房钱给韵寒，也能够接近她这次的目标人物。
　　就是不知道这里的风气严不严谨，一般来说女子怕是不容易抛头露面的吧。
　　于是在两人收拾好碗筷，坐在厢房内纳凉时，凌微看着木窗外不远处的菜地问出了心中的疑惑。
　　“韵寒，你每天都待在家中吗？”
　　天天在家种菜？不对啊，凌微记得白板中对韵寒的描述是一位打渔女呢。
　　韵寒墨色的眼眸轻轻一闪，“家中有田地自然得种着，不过农闲的时候都是靠门外的那条河为生的。”
　　凌微往另一扇木窗看过去，正好瞧见河边的不远处有一条木船，上面是渔网等工具，真的是打渔为生的土著姑娘呢。
　　“你真厉害！”
　　韵寒嘴角带着一抹无奈，略带苦涩的话语随之传进了凌微的耳里，“这也是为了好好的活下去。”
　　又说错话了！
　　凌微简直想要给自己两个响亮的耳光醒醒脑子了！怎么老是戳人家的伤疤呢！
　　正常家的女子哪里会自己一个人种这么多的田地，还要下河捕鱼啊！
　　“你现在不是一个人了呀，现在上天已经派我来陪你了。”一定要将她原有的幸福都送回到她的身边，凌微暗自握拳道。
　　韵寒闻言嘴角轻轻的划出了一抹弧度。
　　“是呢，真是感谢上苍。”让我能够遇见你。
　　见韵寒开了笑颜，凌微也松了一口气，坐在她的身旁轻声说道：“我想去镇上找一份工，也不知道有没有女子能做的活儿。”
　　韵寒低头想了想，“镇上有绣坊倒是我们女子都能进的地方，工钱也很不错，只要能够通过删选都能够留下的。”
　　绣坊啊？凌微偷偷瞅了瞅自己白嫩嫩的小手，仿佛能够看见进了绣坊后因为刺绣上面出现的一个个小针眼！
　　凌微只觉得全身打了一个冷颤，不！那不是自己能做的活儿！
　　“韵寒你的手上活儿也不错啊！进去试试呗！”
　　韵寒像是没有看见凌微的异常似的，继续说道。
　　“一炷香的时刻需要绣出一对精美的鸳鸯戏水。”
　　凌微眼珠子瞪的老大。
　　“半个时辰一套精美的花色里衣。”
　　凌微觉得自己的手指有些隐隐作痛之感。
　　“一个时辰以内....。”
　　“别说了！”
　　凌微就差两眼泪汪汪了，这些事儿她一个都不行，居然就想着进了绣坊后的事儿！
　　惭愧！
　　“我没有那种手艺所以也消了那念头，你怎么了？”
　　韵寒看着面色灰白的凌微问道。
　　“我，也就是绣一张小花的手帕要用一天的时间的那种...。”废材！
　　凌微用低的不能再低的声音弱弱的说道。
　　“没事儿，我会种菜，会打鱼，不会饿着你的。”韵寒伸出素手轻轻的将凌微洗后披散着的长发为她扒拉了两下。
　　“我下午去镇上瞧瞧吧，”一定有法子的。
　　“那我为你梳妆吧。”
　　韵寒从木桌上拿起自己用的木梳，轻轻的为凌微梳着长发。
　　头上轻柔的触碰，配合着钻进屋内的阳光让凌微慵懒的眯上了她的大眼睛。
　　“韵寒，你真好。”
　　好羡慕你以后的夫君，能够有福气娶到你这样完美的女子。
　　穿着一身素色古装长裙，顶着韵寒为她梳的简单头型的凌微便跟着韵寒来到了镇上。
　　牛家镇是相邻的几个镇中最大的一个镇，都快是县城的一半多了，所以这里往来的商旅就比起其他的镇要多许多，当然也繁华了许多。
　　游走在来来往往的人群中，火辣的太阳就在头顶上，鼻尖传来各种各样的味儿，又被挤过来挤过去的，凌微的小身板都快不够她折腾的了，“人也太多了！”
　　来到一处空旷的街边屋檐下，凌微热的直用手做扇子状对自己忽扇忽扇的。
　　“今儿正好的逢市集的日子，人自然多了些，这牛家镇周围有二十多个大大小小的村子呢，来，擦擦。”
　　韵寒将手里的墨色手帕递给热的小脸红扑扑的凌微。
　　“你体力真好。”
　　凌微羡慕的看着除了面上带有一点薄汗，其它都面色如常的韵寒说道。
　　“我是农家女子，这点路程和太阳是很平常的，倒是你.....。”
　　凌微嘿嘿一笑，“中午吃撑了，所以难免走路费劲儿，谁叫你手艺这么好。”
　　韵寒笑了笑，没有再过多的追问什么。
　　“悦来酒楼！”
　　凌微眼前一亮，她和韵寒站的地方对面便是一个两层楼的小酒楼，上面是“悦来酒楼”四个大字，这不就是苗安学算盘的酒楼吗！得来全不费功夫，这酒楼的账房先生便是红杏的父亲，李账房。
　　“你饿了吗”
　　韵寒见凌微直愣愣的看着对面的酒楼，便轻声问道。
　　凌微摇了摇头，“没呢，韵寒，那酒楼在招小二吗？”
　　“这倒是不知道，怎么，你不会是想要去当小二吧？！”
　　韵寒英气的眉头皱了起来，“且不说那不招女子了，做的活儿可不轻松，还是算了吧。”
　　凌微摇了摇头，“不用担心，那点苦怕什么，我可是逃过荒的！”
　　韵寒看着屁颠屁颠跑到酒楼外面的张望着凌微，面色有些发冷，眼底却尽是无奈。
　　凌微在酒楼外面溜达了几下，发现这酒楼的人流量也不是很大，那就是干小二也不是很累，就是活儿很累她也得进去试试，毕竟这是毁掉李账房想把红杏嫁给苗安最好的办法。
　　“走吧，去扯些布料，我给你做两身衣裳。”
　　韵寒走近凌微，轻轻的将她从酒楼门口拉走了。
　　“不做了，我就穿旧衣服也行。”
　　凌微不好意思的拒绝道。
　　“做男装，你不是想进去干活儿吗”
　　韵寒的话让凌微彻底的静了下来，张大嘴看着她，：“你，你怎么知道”
　　难道这女扮男装在这里是很盛行的吗？
　　韵寒叹了口气，面上一片难言之隐。
　　凌微一瞧，糟了！
　　又戳到土著姑娘的心窝子了，韵寒年少时便父母双亡，又没有其他的亲人，想必是吃了不少的苦，为了生活一定免不了出来做活儿，而许多地儿又不招女子，所以小小的韵寒便只能穿着男装到处去讨生活.....。
　　凌微的脑子已经自动开始浮现起土著姑娘以往苦逼的日子了。
　　见自己的表情果然使这小东西乱想时，韵寒在凌微看不见的角度露出了一抹妖艳又邪魅的笑容出来。
　　这小东西，着实好骗。
　　作者有话要说：　　韵寒：我不但手活儿好，而且体力也好！


第4章 1.4
　　一身灰色短衫，高低适中束起来的长发，饱满的额头，挺翘的鼻梁上方是一双含笑的大眼睛，唇角轻勾，若隐若现的酒窝浮现在白皙的面庞上，看着讨喜的很，好一个翩翩少年。
　　“好看吗？”
　　凌微穿着刚买的男装，在韵寒面前来回的转悠着。
　　因为时间太紧，韵寒便买了一件成衣，再扯了几块布，待凌微先穿着，自己赶时间再做出几件。
　　“好看。”
　　闻言凌微脸上的笑意更深了，“对了，再等我一会儿！”
　　说完便跑到外间，背对着韵寒不知道，手在身上忙活了一阵后，才进了屋。
　　“哟，这位姑娘生得如此标志，不知是否婚配呢”
　　属于少年清脆悦耳的男声从凌微的口中散落出来，不仅如此，韵寒还注意到她原本平滑的脖颈处也多了男性最明显的标志，喉结。
　　听清凌微所说的话后，韵寒眼角轻佻，修长的身子轻轻一侧，宽大的衣袖遮住其精致又英气的面庞，低声道：“公子请自重，奴家早有婚配，莫要胡来。”
　　哟，这土著姑娘也很上戏嘛！
　　于是凌微再接再厉，直接上前一把抓住韵寒挡在脸前素手，故作凶狠的说道：“本大爷想要的人还没有得不到的！要是你现在从了我，大爷我，呃，”走近了才发现土著姑娘比自己高了不少的凌微赶紧踮起脚继续说道，“大爷我就轻饶了你！娶你为正妻如何！”
　　韵寒眼中流光一转，被凌微抓住的手轻轻一反，便将凌微的手握入手心之中，“公子可是说话算话？”
　　被吓的脚跟着地的凌微听到这话，赶忙点头道：“那是自然！”原来还在演戏啊。
　　韵寒垂头靠近到凌微的耳侧，香软的气息扑面而来，凌微只觉得胸腔中的那颗小心脏正在急速的蹦Q着。
　　“可是公子，你的胸肌实在是太过发达，奴家怕你一生气就打我呢！”
　　一句一语，带着丝丝暧昧的暖语滴滴传进凌微的耳中，她赶忙低头看向胸前，嗷嗷嗷！忘了束胸！
　　“瞧我这记性！我去去就来！去去就来！”
　　觉得自己丢人丢大发了的凌微，赶忙将手从韵寒的手中拿了出来，带着一颗莫名蹦Q欢快的心和满脸涨红跑了出去。
　　韵寒轻轻磨蹭了一下手心，眼眉中尽是妖娆，“正妻吗？”
　　因为天色已晚，所以凌微便没有再去镇上。
　　晚上的时候韵寒做了一条清蒸鱼，一个凉拌黄瓜。
　　凌微看着面前的鱼，简直是口水四溢，明明没有多少食材的话，为什么闻起来这么香。
　　“愣着做什么，快吃啊。”
　　凌微甜甜一笑，有些不好意思道：“等你一起吃。”
　　傻瓜。
　　但是韵寒却非常高兴。
　　吃过晚饭，洗漱完时间也很早，夏季本就日长，晚上的风带着丝丝凉意，却让人倍感舒适。
　　“你只有和我将就着一起睡了，我父母的床多年无人睡过，都已经朽了。”
　　韵寒换上白日里才晾干的被套，对着一旁站着的凌微说道。
　　“没事儿，我不挑的。”
　　凌微急忙摆手，土著姑娘能够收留自己已经很不错了，她哪里还会嫌弃什么。
　　“那就快睡，你睡里面吧，夜里我有起夜的习惯，怕吵到你。”
　　“好。”
　　夏日虽说炎热，可是这房屋前是水，后是竹林，倒是减少了不少的燥热之感。
　　韵寒就出去一会儿的功夫，回来就见凌微已经抱着薄被已经睡着了。
　　白皙的面庞，红艳艳的小嘴，还有那随着主人呼吸而起起伏伏的酥胸，小巧可爱的脚趾，这些都让韵寒心动不已。
　　轻轻地躺上床，伸出素手细细描绘了一番眼前小家伙的眉眼，我终于，等到你长大了。
　　清晨，木窗外的小鸟叽叽喳喳的，朝阳的光辉穿透进了屋子，射在凌微的脸上，有些发热。
　　迷迷糊糊的睁开眼，凌微撑起身，抱着被子眠了一会儿后，头脑才清醒过来。
　　“都这么亮啦！嘶！好痛！”
　　凌微嘟起有些红肿的小嘴，伸出手小心翼翼的触碰了几下，啧，怎么肿了！
　　“怎么了？”
　　韵寒打开房门看着床上满脸不解的凌微问道。
　　“早啊，我嘴唇有些痛，还有点肿！你看！肿的可厉害了！”
　　“我看看。”
　　韵寒埋下眼中的深邃，走到凌微的身边，垂下头对着凌微仰起的脑袋，视线落在她的略微带着红肿的小嘴上面。
　　哇哦，近看土著姑娘皮肤好好哦，睫毛也长。
　　“怎么样”
　　仰的脖子都有些酸的时候，凌微也顾不上欣赏美人了，轻声问道。
　　韵寒站直身子，脸上带着些许的抱歉。
　　“实在是抱歉，昨儿夜里本想打开木窗吹点凉风，结果忘记关了，怕是蚊虫进来把你给咬着了。”
　　凌微听完韵寒的话，再偏头看了看开着的木窗，一脸“原来如此”的表情，“我就说嘛，今儿晚上我来关窗！”
　　韵寒垂下眼帘，“快起身换衣服吧，早饭做好了。”
　　凌微咧开嘴，笑的甜丝丝的，“好！”
　　吃过早饭，凌微没有让韵寒带她到镇上，她昨儿走过一遍了，记得住路。
　　她就不信今儿个自己进不到这酒楼！
　　凌微整理了一番仪表，清了清嗓门，大摇大摆的进了悦来酒楼。
　　“这位客官您吃点什么？”
　　刚刚踏进酒楼的大门，一位十六七岁长得有些讨喜的小二便笑容满面的迎了上来。
　　“咳，我不是来吃饭的，我想请问你们这儿还招人吗？小二我也能做的！”
　　一听凌微不是来吃饭的，反而是来跟自己抢饭碗的李林脸上的笑意就先减下了七分，语气的愉悦度的下调了八度。
　　“请到那边结账的地方问吧。”
　　凌微丝毫没有发现对方态度的变化，乐滋滋的道了一声谢后，便往柜台处去了。
　　一位留着八字胡，身着比普通人家穿的好上一些料子做的长衫的中年大叔放下手中的账本子，看着蹦Q过来的凌微，“这位小兄弟有何事啊？”
　　“掌柜的请问您这里还招人吗？”
　　李账房还是第一次被人认成掌柜的呢。
　　看着眼前长得颇为俊俏的少年，“我是这里的账房先生，你想在我们这里干活儿？”
　　尴尬！
　　大写的尴尬！
　　但是还是保持微笑的凌微点了点头，“是的，李先生，您看我成吗？”
　　李账房看着凌微垂在两侧那细皮嫩肉的手，笑道：“在我们这里的活儿可都是些脏累的，你能做？”
　　“可以的，我不怕苦不怕累！”
　　凌微就差对着李账房拍着胸口保证了。
　　“什么苦不苦累不累的啊”
　　凌微转过头看着身后一位大约五十几的人。
　　“小兄弟，这就是我们悦来酒楼的掌柜的。”李账房连忙为凌微引见。
　　“刘掌柜，这位小兄弟是来我们酒楼找活儿干的。”
　　刘掌柜看着眼前的凌微，“我这儿生意只能说不好不坏，要不到许多人，你还是去别处看看吧。”
　　头一次见把自家店的经营情况说的这么云淡风轻的。
　　凌微按下心中的嘀咕，丝毫不慌张，决定放出大招，“掌柜的，我能吃苦，能干活，就是不会的我也能慢慢的学，您要是不嫌弃我，就让我在这里干上一个月，这一个月工钱我只要普通人的一半就好！而且我有住的地儿！只要您管我两顿饭就好！”
　　刘掌柜眼前一亮，“一言为定！老李！这不是还差一个杂工嘛！就把他放在那个位置，工钱是老吴的一半！”
　　“多谢掌柜的！好人有好报啊！掌柜的！”
　　只要能够留下来，就是什么活儿！什么位置凌微都是可以接受的！
　　一旁的李账房却表情莫名，那老吴是个瘸了腿的，坐在后门守门，一个月就十六个铜板，管他住而已，平日里也就吃些剩菜剩饭的，这十六个铜板的一半…………，李账房莫名的为凌微心塞。
　　浑然不知自己工钱的凌微高兴极了，她果然是天生的任务者！听有些前辈说他们第一次做任务的时候，混的最差的就是当个乞丐！天天跟在目标人物的后面讨要东西，刷存在感呢！
　　“小兄弟，你叫什么名儿啊，我这做个记录。”
　　“我叫凌……凌………，”完了完了，她忘记给自己取一个男性化的名儿了！
　　“凌凌什么？”李账房拿起笔准备要开写了。
　　“七！”
　　“我叫凌凌七！”
　　凌微脑子突然一亮，“因为我在家排老七，所以我阿爹就给我取了这么一个明儿。”
　　家中有七个孩子啊，怪不得眼神纯净，李账房道，“我姓李，你叫我李叔就是了，刚刚那个小二是我的二儿子，叫李林，还有三个厨子，都姓王，是三兄弟，还有一个是守门的老吴。”
　　“嗯嗯，我记住了，李叔，我多久可以开始上工啊？”
　　李账房想了想，“要是你没事儿的话，今儿下午就来吧。”
　　作者有话要说：　　韵寒：真的是蚊虫咬到了小家伙的唇，真哒！


第5章 1.5
　　凌微几乎是蹦Q着回了家。
　　“韵寒！韵寒！我混进，呸呸！我被招进了酒楼啦！韵寒！”
　　凌微像极了一只快乐的小鸟，钻进屋内不停的寻找着韵寒，想要和她分享自己的喜悦。
　　可是偏偏她找遍了屋子都没有找着韵寒。
　　心里不免失望，心中的激动与喜悦也像是泄了气一般，噗噗噗的就焉了。
　　去哪儿了呢。
　　凌微看着窗外的门前的那条河，难道去捕鱼了？
　　这么一想的凌微直接就撑起身子，跑到了之前韵寒放着木船的地儿，果然没有了船的影子。
　　凌微的心也随之松了下来，不过一抬头看着顶在脑袋上的那炙热的大太阳，她又开始忍不住忧心了，土著姑娘真辛苦，这么大的日头还要去捕鱼。
　　傍晚韵寒在不远处看着自己房子的上方盘旋着道道袅烟，面上略过一抹惊讶，难不成这小东西想做顿晚饭给自己吃不成？这样想着，韵寒的心暖呼呼的。
　　“韵寒你可回来了！快去洗澡，我这烧好热水啦！”
　　费了半天的劲儿才将灶火给弄燃，脸上花的跟猫儿一样的凌微看到回来的韵寒开心道。
　　“好，辛苦了。”
　　虽然不是做饭，但是看到这样的凌微，韵寒已经非常的满足了。
　　凌微连忙摇头，“我才不辛苦呢，辛苦的是你，这么大的炎日还要去捕鱼，对了你捕的鱼呢？”
　　韵寒一愣，待明白了凌微的话后，笑道，“在外面呢，我留了两条，其他的都卖了。”
　　“是嘛！这么快啊，那你去洗澡，我去把鱼拿进来。”凌微擦了擦脸道。
　　韵寒连忙摇头，“我去吧，反正我身上都是鱼味儿，拿进来我再去洗澡，你帮我在床边的柜子里拿件衣服好吗？”
　　“行！”
　　看着凌微蹦Q着去了，韵寒才迅速的转身出去了，没多久在凌微衣服还没有找齐时，韵寒便已经将两条大肥鱼给拿了进来。
　　晚上的饭菜还是韵寒做的，红烧鱼。
　　虽说只有这么一个菜，可是有两条呢，足够她们两人吃了。
　　饭桌上凌微叽叽喳喳的说着自己被招进酒楼的事儿，韵寒时不时的点一下头，自己吃完了以后便专门为凌微挑鱼刺，一个吃的带劲儿，一个听的带劲儿，其乐融融不足以向外人道也。
　　饭后一起收拾碗筷，然后绕着屋子外的河溜达了一圈后，两人便回屋准备睡觉了。
　　就在两人都躺下的时候，凌微突然坐了起来，伸出小短腿从韵寒的脚下跨了过去，下了床。
　　“你要喝水？”
　　韵寒问道。
　　凌微摇头，走到开着的木窗前，将窗子带上，关好,“不是，我把窗子给关上，免得又有蚊虫进来咬我。”
　　黑夜中韵寒的墨眼一暗。
　　第二天特意起得早早的凌微颤巍巍的摸了摸比昨儿肿的更厉害的嘴唇，欲哭无泪，看着已经穿好衣服了的韵寒，“为什么我关好了窗子也无济于事呢？”
　　韵寒一脸同情的看了看她红肿红肿的嘴唇道，“怕是昨儿在你关窗前就已经混进来的吧。”
　　凌微点了点头，可怜兮兮的摸了摸刺痛的唇，完美而雪白的美背背对着韵寒，“来吧。”
　　“好。”
　　韵寒手中一块素色的长布，这是给凌微裹胸用的。
　　好不容易裹好胸，换上男装的凌微，吃过早饭后便和韵寒道别，来到悦来酒楼。
　　“早啊！李叔！”
　　少年清脆又极有朝气的声音在清晨中显得生机勃勃，李账房这昨儿夜里没睡好的头瞬间就清醒了许多。
　　“凌凌七啊，你今儿来的可真早！”
　　凌微笑着白嫩的脸蛋上浅浅的酒窝若影若现，“不早了，李叔才早呢！”
　　看着凌微那讨喜的模样，李账房的心情也愉悦的不得了，“我这把年纪，少眠，你以后早上可以辰时中刻再来，这上午没什么人，不用着急来。”
　　想着这孩子的工钱还不够他偶尔一顿肉钱，李账房就莫名的为凌微心酸。
　　凌微自是应下，能够让她早上多睡一会了，她简直求之不得呢。
　　“凌凌七？”
　　昨儿那个小二，也就是李账房的二儿子李林手里拿着两张帕子走了过来。
　　“林哥请多关照！”凌微立马就是一个点头哈腰，把对自己前辈的尊敬放到了无上限，找不到任何差错，导师曾经说过，要想好好混到完成任务，是一定不要得罪到土著人民哒，不然麻烦一堆，任务进度还迟缓。
　　李林昨儿回家也听李账房说了凌微工钱的事儿，如今见他对自己这般客气，倒真是有些不好意思，“拿去，今儿你就抹抹桌子，跟着我学，如何招呼客人，待你学会了再说其他的。”
　　抹抹桌子？招呼客人？
　　就这么简单的事儿，凌微听的差点没拍自己被束起来的胸，表示自己一定会好好的干了。
　　上午轻松又愉悦的日子很快就过去了，凌微也在悦来酒楼所有人的眼前刷足了存在感。
　　“小七，过来帮我三兄弟尝尝新菜！”这是王大，王二，王三三兄弟的召唤声，三兄弟都是厨子，还在一家酒楼干活，凌微也是佩服的不要不要的。
　　“来啦！”
　　“小七！上凉茶咯！客官您里面请！”李林一边将进来的客人迎进门，一边对着里面吼了一嗓子。
　　“来咯！”
　　“小七，这是二号桌的账，你去结一下。”
　　“来咯！不对，李叔，这结账的事儿不是该您来吗？”凌微顿下差点儿就蹦过去的脚步，问道。
　　李账房抖着八胡子一乐，“怎么，你不愿意我教你一些其他的东西？就不愿意为我分分担子？”
　　“李叔这是什么话，小七我乐意的很呢！马上就去！”
　　说完凌微便蹦向了二号桌。
　　就这么脚不沾地的忙活到了傍晚，人才算少了起来，凌微也能找个地儿喝上一碗凉茶，消消热，也不知道这动了一天，流了这么多汗会不会瘦啊！
　　就在凌微还在想些乱七八糟的时候，李林对他招了招手，凌微马上丢下凉茶碗，屁颠屁颠的跑了过了，“林哥。”
　　李林点了点头，“你看那小子，新来的学徒，跟着我阿爹学是算盘，你觉得他人如何？”
　　就李林那句跟着李账房学算盘，凌微便知道对面站在李账房面前长得俊俊秀秀的小年轻是谁了，哟！你好啊！苗安小童鞋！
　　不过一想到李林是红杏的二哥，凌微自然不会放过抹黑对方，让李林对他的第一映像不好了的机会。
　　“比不上林哥，林哥你看，那小子眉毛稀疏，”李林顺着凌微的话瞅了过去，“那说明他不好好吃饭！所以不长毛！”
　　李林的嘴皮子抖了抖。
　　凌微继续道，“林哥你再看他的鼻子，长得这么挺直，肯定肚子里的肠子弯曲着呢！”
　　李林眼皮子动了动。
　　“你再看他的嘴，啧啧长得和姑娘家一样小巧，这样的人吃不了多少饭，所以你看他！”凌微伸出手，用大拇指和食指比量了一下苗安的身高，“不长个儿啊！”
　　李林沉默不下去了，“你刚刚还说他不吃饭是会不长毛的，怎么现在又成了不吃饭不长个儿了？”
　　凌微沉默了。
　　“林哥，你怎么能这么想呢，这人一顿不吃就饿得慌，这还是吃不上饭的时候，要是明明有饭可吃，可是偏偏身子不争气，那他怎么长个儿呢！如何谈长毛呢！这毛都没长齐！又谈什么娶媳妇儿呢！你说是吧林哥！”
　　“是是是！七爷！您说的简直对极了！小的这会儿就去闭门思过去！”
　　李林听着这凌微一串接一串儿的道理实在是招架不住，连忙避开了。
　　凌微伸出手擦了擦鼻子，哼！智商依旧在线！杠杠哒！
　　凌微直到干活儿结束，都时不时暗搓搓的观察着一直跟在李账房身边的苗安。
　　小样儿，现在看起来倒是乖乖巧巧的，怎么会干出杀人弃尸的事儿呢！
　　“小七，你在干啥呢！快来端菜！”
　　王老三端着一盘子菜，站在后院儿吼着蹲在一旁的凌微。
　　凌微立马站起身，对着王老三嘿嘿一笑，接过盘子往外端去。
　　“这小子。”
　　王老三笑骂了一声，也进去忙活啦，还差最后两个菜就可以收工了。
　　“七哥，我来帮你吧！”
　　苗安凑到正在抹桌子的凌微面前，笑嘻嘻的说道，看起来机灵极了。
　　叫什么七哥啊！她看着有这么老吗？！
　　要是凌微是个男的，还可能有李林被叫林哥的感受，可惜了，她偏偏是个女的，这女人就不喜欢的就是别人说自个儿年龄大了！
　　虽然苗安也没有直说，但是莫名的凌微就不爽了。
　　“别，叫什么哥啊！咱俩都差不多大！别整这些客套的。”
　　凌微收拾好桌子，撇了一眼苗安，看起来却不可恶，反而有股子小傲娇的模样，让人看着着实有趣。
　　“那小七，你也别和我客套，把东西分我一些吧，我帮你。”苗安说着就朝着凌微伸出了手。
　　作者有话要说：　　凌微：今晚上睡觉也要记得关窗子。


第6章 1.6
　　“不用不用！我强壮着呢，倒是你这小身板还再多吃一点吧。”
　　凌微端着碗筷灵活的避开了苗安，一边嘴里说着让苗安没法接的话，一边脚下就往厨房的位置走了过去。
　　苗安的手还伸在半空之中，显得有些尴尬，他往周围看了看，发现没人注意到他们这边后，这才松了一口气，不过垂下的眼帘之中却满是愤恨，第一天来就如此出丑！我记住你了！凌凌七！
　　凌微却丝毫不知自己一个闪躲就引起苗安的不满，乐滋滋的将自己该做的都做好以后，她便与众人道了别，回家去了。
　　苗安已经进了酒楼了，李账房之所以会将红杏嫁给他，也是看在对方机灵，会看人脸色做事，只要带上了路，日后的日子自然不会难过。
　　要想让李账房打消将红杏嫁给苗安才行，凌微一路思索着回到了家里，今天韵寒在家。
　　“水已经烧好了，快去清洗一番吧。”
　　韵寒看着因为忙活了一天而头发凌乱，身上一股子汗味和油烟味儿的凌微说道。
　　“好勒！”
　　凌微也知道自己身上的味儿好不了哪儿去，今儿离开酒楼时，那王家三兄弟正在比谁身上的味儿最浓郁呢。
　　第二天爬起来的凌微开心极了，因为她的嘴唇没有再肿痛了！
　　依旧是昨儿那个时辰凌微就到了酒楼。
　　虽说昨儿李账房说她可以晚到，可是一想到苗安已经进了酒楼，她就无法睡个自然醒。
　　“小七，早啊。”
　　果然不出所料，凌微微微撅起嘴看着已经站在李账房身边的苗安，“不早了，就我来的最迟了，李叔早！林哥早！王大师傅，二师傅，三师傅早！”
　　给李账房打完招呼的凌微，一溜烟的顺着位置给酒楼里的人都问了一声好，就连那老吴，凌微都没忘记，偏偏就是对第一个给自己打招呼的苗安一个回应也没有。
　　苗安鼻子就快气没了。
　　李账房注意到苗安的情绪，微微皱起了眉头，这般沉不住气不说，还爱计较，心胸如此狭隘，能成什么气候！罢罢罢！
　　就这样，在凌微不费吹灰之力之际，就将李账房对苗安的印象拉下了几分。
　　“小七！等等。”
　　李林一把揪住凌微的领子，神情暧昧的看向她的脖颈处。
　　凌微当下一惊，难道自己今儿早上出门忘了弄喉结了？不对啊，她明明记得洗脸前就已经弄好了的说。
　　“林哥，你干，干啥啊？”
　　李林见凌微那慌张的模样，脸上的神情显得更加暧昧了，慢慢的凑近了一些。
　　“想不到你看起来小小年纪的模样，竟然已经娶亲了。”
　　噫噫！
　　凌微眨巴了几下眼睛，娶亲？
　　“你小子还装蒜！瞧你这满脖子的红印子，昨儿夜里折腾的够劲儿吧！啧啧！”
　　说完，李林便带着满脸的ying笑背着手离开了。
　　满脖子的红印子？
　　豆大的问号出现在凌微的小脑瓜子上。
　　对哦！
　　凌微一脸愁苦的一拍爪子，一定又是那该死的蚊虫！
　　可不是吗！这唇都吸了两天的血了，一定是供血量不足，所以它丫的换地儿了呢！
　　瞅着李林和王大厨子对着她笑的贼兮兮的模样，凌微赶忙跑上去维护自己的清白，“是蚊虫啦！蚊虫！”
　　酒楼里的午饭是在还没有客人的时间里便匆忙的解决的。
　　一人抱着一个碗，自己找个舒适的地儿呆着吃，前提是不能去大堂，不然影响不好，也是，要是有客人来吃饭，就见到一帮端着大碗的人，确实有些不妥。
　　凌微抱着碗往嘴里塞着饭，虽说比不上韵寒的手艺，但是也不差。
　　吃饭间，凌微一直感觉到有人注视着自己，吞下口中的饭，抬起头。
　　对面的苗安赶忙移开了目光，如无其事的和王大厨说话。
　　哼！
　　怂货！
　　凌微抱着碗的手对着苗安的方向就竖起了一根中指。
　　“你俩不是才认识一天嘛，怎么就这么不对盘？”
　　李林端着碗凑到了凌微的身边，低声笑道。
　　“哪有，”凌微死不承认，圆溜溜的大眼睛往李林的碗里一瞅，“林哥！你碗里好多肉！”
　　“小声点儿！小声点儿！”
　　李林急忙夹了几块压在碗中底层的肉放进了凌微的碗中，凌微立马就闭嘴了。
　　嗷呜一口就塞进了嘴里，一边吃一边说，“林哥，这味儿不对啊。”
　　李林心疼极了，“怎么就不对了，你小子够了啊！”
　　趁火打劫的种！
　　“这尝着不是王家三位师傅的手艺啊。”
　　李林闻言得意的挑了挑眉，“那是自然，这是我小妹做的，算你小子今儿有口福。”
　　李林的小妹！那就是红杏啊！
　　凌微听到这名儿激动了。
　　那是她的任务目标人物啊！
　　为她另择姻缘！走向美好的明天！这样韵寒才会回到自己正规的人生。
　　嫁作他人之妇，与其白头偕老....。
　　一想到土著姑娘会和别的男人一起生活，凌微突然觉得心里闷闷的。
　　作者有话要说：　　凌微：晚上我一定要缩进被子里睡！！
　　作者君：感觉木有好多人看样～所以作者君果断短小！


第7章 1.7
　　李林到是没有注意到凌微这大起大落的情绪，瞅着她那还未完全消散的红印子，叹息道，“想不到你个毛都还没有长齐的奶娃子就已经娶亲了，像我这般又英俊又成熟的男子怎么就没有那福分呢！说！你是不是娃娃亲！”
　　要是是从小定下的娃娃亲，这倒也不奇怪了。
　　还没来得及理清心中情绪的凌微，就被李林这一声愤愤的询问声给拉了出来。
　　“我没有！”
　　都说了是蚊虫叮的了！
　　“哦？小七已经成亲了？”
　　李账房听到李林的话语，一脸惊讶的转过头问道。
　　凌微急忙摇头，旁边的李林直点头。
　　王家三兄弟也在一旁起哄，凑到凌微身边打听起来。
　　苗安面上含笑，看着被围着的凌微，像是一个和气的旁观者，心中却是嗤之以鼻，这么早就成亲了，也不想想自己的未来，换做是自己，他一定要找一个能够有助力的岳家！
　　苗安来酒楼之前就打听过了，这李账房有三个儿女，大女儿李红菊已经出嫁，二儿子李林跟着做小二，还有一个小女儿李红杏待字闺中，没有婆家，想到这，苗安的眼中一片火热，要想不回村里和父母一样面朝黄土背朝天的耕地，就只能想法子站住脚跟，借助他人之力！
　　于是他带着满脸机灵的笑容向一旁的李账房讨教上午学的一些东西，他了解这李账房的为人，最喜欢的便是喜欢多问的学徒。
　　李账房原本心情愉悦的看着对面的凌微几人嬉闹，不想突然被问起了账上的事儿，心情一下就不是很美好了，还能不能好好吃一顿饭了！
　　无论凌微如何解释，现在的她已经被扣上了一顶“有妻室”的帽子了。
　　就连不怎么出现在酒楼的掌柜都用那种暧昧的目光瞅着她。
　　百口难辩啊！
　　凌微就差扯开束胸暴露自己是个女儿身以证清白，自己是没有妻室的人了，却也不想想若是个女儿家，这未婚，身上又带有这种印子，啧啧！那下场！保证凌微不敢想。
　　不过即便是如此，只要手里没活儿的凌微都会夹在李账房和苗安身边，接受着苗安那愤恨的目光，她就当没看见。
　　李账房倒是和蔼的很，还特意说要是凌微想要学算盘，也可以跟着一起。
　　不过凌微这倒是拒绝了。
　　任务完成后她是要跑路的，可不能给自己找条后路放着。
　　虽说许多前辈们为了感受不同的世界风情，或者是在分世界中结婚生子而选择留了下来，直到自然死亡，回到主舱然后进入下一下任务世界。
　　可是凌微现在还没想过自己会不会遇上相伴终生的人呢，而且也不是谁都有一个好运气，遇到一个世世相伴的伴侣的。
　　下工后，凌微在苗安那凌冽的眼神中收拾好东西，和众人告别。
　　“小七。”
　　韵寒站在酒楼的一旁，轻轻的唤着她的假名儿。
　　“韵寒！”
　　见到韵寒的凌微自然很高兴，蹦蹦哒哒的就跑到了韵寒的面前。
　　“走吧。”
　　“你特意来接我的啊？”
　　“对。”
　　“你真好！”
　　..........。
　　凌微两人的身影越来越远，但是风中带来的些许的话语还是跑进了还没走的李林等人耳里。
　　“小七的娘子，比他高这么多啊。”王大厨砸吧了几下嘴道。
　　“应该是童养媳吧。”李账房凑过来说了一句。
　　李林等人点了点头。
　　“看起来是的，应该比他大上几岁，不然不会比他高这么多。”
　　“就是啊，小七简直就是一个孩子嘛。”
　　“你口里的孩子今天带了一天的红印子！”
　　苗安在一旁同情般的笑了起来，也罢，这人已经娶妻又不跟着学算盘，就不成劲敌，他大人有大量就不予凌微多加计较了。
　　凌微做了一个春~梦。
　　梦里她被蒙着眼睛，唇上是轻柔的触碰，酥~胸传来阵阵酥~麻的揉~捏，让她轻轻皱起了眉头，且腰身被那人紧带在怀里细细的磨蹭着，细腿被分开，夹在了那人细瘦的腰上，她想要睁眼看看，却觉得眼皮子千斤重一般，掀不开。
　　“嗯~啊！”胸上的力道突然变大，让凌微轻叫出了声。
　　“唔！”就在她双唇微开之际，一直在外触碰着她的唇舌立马攻了进去，将她所有的声音都堵在了里面。
　　唇舌交缠，淡淡的女儿香味在口中晕染开来，让凌微浆糊般的脑子更加迷糊了。
　　这味道不错的说。
　　迷迷糊糊这样想着的凌微便扬起了头，将自己的小嘴往身上人那里再送了几分。
　　身上人一顿，显然是惊讶她的举止，不过送上门的肉怎么会不吃呢。
　　扣着凌微细腰的手缓缓往下移动，直到移到了她分开的腿心之间，才停了下来。
　　凌微只觉得那羞人之处传来一阵痒酥，直至脑门，让她轻颤。
　　隔着里裤的手指不停的轻划着里面的花瓣，每一次都让身下还未完全承欢的人轻轻的发颤.......。
　　作者有话要说：　　凌微：短小君！！！人家还想要呢！！
　　短小作者君埋头沉思：看官不够热情，所以不能让你嗨！


第8章 1.8
　　越来越奇怪的感觉从□□传来，凌微想要逃脱那对自己做乱的手，可是她又沉迷在其中想要得到更多，不想就此结束。
　　朦胧之中，她听见身上那人从嗓子中传出的一阵清脆的轻笑之声，随后轻轻的抱住了自己。
　　声音真好听啊，越发困的凌微迷糊的想着。
　　可是这个声音好耳熟啊，是谁呢........。
　　终究抵不过睡意的凌微带着疑惑沉沉的睡去了。
　　第二天当凌微打着哈欠刚刚踏进酒楼的门，就被等待已久的李林他们给逮到了后院。
　　“还说自个儿没成亲呢！”
　　“就是，我们都看见了！”
　　凌微现在是彻底的清醒了，“你们说什么呢！我本就没有成亲。”
　　王大厨将手一把放在凌微的小身板上，“昨儿个你那高挑的娘子不是来接你嘛，你小子可真有福气！”
　　接她的娘子？
　　凌微眼睛微微睁大了一些。
　　是韵寒。
　　韵寒是自己的娘子...。
　　莫名的凌微想起了昨夜那羞人的梦来，好像那梦中人的声音就是韵寒啊！
　　天！
　　凌微的小脸蛋突然爆红起来，她居然意淫韵寒！还做了这样的梦！
　　李林他们看着凌微爆红的脸，误以为这小子想起了什么闺房秘事，纷纷露出一抹男人都懂的笑容，转身各干各的活儿了。
　　一直未参与其中的苗安看着还在愣神的凌微，心中大定，这人真的娶亲了，那无论李帐房多喜欢凌微，也是不可能将女儿嫁给他的，自己有的是机会！
　　脑子浆糊状的凌微干活没有往日那般机灵了，逮着机会就站在原地发着愣，脸上一会儿爆红，一会儿平静，一会儿苍白，让人看着就知道她的心中不平静。
　　既然她因为和韵寒睡在一起，所以做了这么羞人的梦，那是不是说明自己喜欢韵寒？
　　而韵寒，是个女人，那是不是说明自己喜欢女人？
　　喜欢女人那倒是没什么，毕竟前辈们有许多都是同性结合。
　　可是韵寒不一样，她是个以后有着美好生活的女人。
　　只要给红杏找到一则美好的姻缘，韵寒的人生也才会回归到正轨上。
　　有一个疼爱她的夫君，有一堆可爱的孩子・・・・・・。
　　啊啊啊啊！那画面凌微想都不敢想！
　　她拼命的摇头，想要把脑中所想的到的场景都销毁掉。
　　“你没事儿吧？”
　　一道温柔的女声响进了凌微的耳中。
　　凌微抬起头，这才发现自己居然走到了酒楼的大门口站着。
　　而在她面前站着一位碧玉年华的少女，穿着一身淡蓝色的长裙，腰间的束带将她那纤细的腰身完美的勾勒出来，面容温婉，神情之中流露出对凌微刚刚站在大门口使劲摇头的行为而出现的疑惑之色。
　　“没事儿！没事儿！”
　　凌微尴尬的再次使劲的摇了摇头，“昨儿夜里有些落枕了，这不，活动活动，这位姑娘快请进，您想要吃点什么？咱们酒楼的师傅这才琢磨出了几道新菜！您进来尝尝！顺道进来消消暑气，以免这灼热的太阳灼伤了您雪白细嫩的肌肤~。”
　　红杏抿嘴一笑，这人说话可真有意思。
　　“你是新来的吗？”
　　凌微笑道：“看来姑娘您是咱们酒楼的常客啊！我就是新来了小二，姑娘您快请进。”
　　红杏心道，果然这人是新来的，不然也不会不识得自己。
　　“小二哥，我就不进去了，请你将这壶绿豆汤交给李账房吧，多谢你哦，”说完红杏便将手里装着东西的篮子交给了凌微后，便踏着轻快的脚步离开了酒楼。
　　交给李账房？还是个女子。
　　凌微抱着篮子微微思索后差点儿跳起来，卧槽！那不就是她这次任务的目标李红杏吗！
　　“小七，你站在门口干啥，快过来给六号桌收拾碗筷！”
　　李林抱着一小坛子酒叫着站在门口的凌微。
　　一旁正好没事做的苗安立马跑了过去，“我来吧，反正闲着也是闲着！”
　　学账一天也就两个时辰，再说这李林也是李账房的儿子，多加接近总是没有错的，这样想着的苗安屁颠屁颠的就往六号桌跑去了。
　　有人抢了自己的活儿干，还是最讨厌的苗安，凌微有些不爽，不过看着怀里的东西，她赶忙跑到李账房的身边。
　　“李叔！有人叫我把这个东西交给你。”
　　李账房抬头就看见了那熟悉的篮子，“哦，是红杏熬的绿豆汤，你分给大伙儿喝，降降暑气。”
　　果然没猜错！
　　“好勒！”
　　凌微心情愉悦的拿着篮子去后厨找碗分绿豆汤了。
　　作者有话要说：　　韵寒：嘿嘿嘿～


第9章 1.9
　　凌微将绿豆汤倒好分给众人，但是在瞥见正跑出去准备擦桌子的苗安后，便多了一个心眼。
　　“怎么这碗怎么装的这么少啊？”
　　李林接过凌微递给自己的那碗绿豆汤，再看了看凌微面前剩下的两碗不解道。
　　“哦，苗安说他不爱喝绿豆汤，特意让我给他少倒一些呢，多余的在罐子里，林哥就辛苦您将它解决了！”
　　李林当然是欣然的很。
　　凌微则端着两碗来到柜台处。
　　她刚刚看见李账房去了茅房的方向。
　　这会儿时机刚好，一碗多的放在李账房的位置，那碗只能说是盖过碗底的绿豆汤则放在了苗安的位置。
　　等着苗安抹完桌子回到后厨的时候，凌微美美的喝着自己的绿豆汤对着苗安招呼着，“苗安，你和李叔的份已经端到柜台处啦！”
　　苗安热的不行，后背上的衣服都被汗水浸湿了，喜滋滋的回到柜台处，正想端起自己的那份时，却发现量少的可怕！
　　李账房从茅房回来，就见苗安端着快要见底的碗在那发着愣，“喝的这么快啊。”
　　苗安扯着脸皮笑了笑，心里却暗恨凌微做小人！
　　热死他了！
　　可是还是要含着笑在李账房面前小心翼翼的喝完自己为数不多的绿豆汤。
　　“林哥！真羡慕你有这么一个好妹妹！”
　　后厨里凌微逮着机会就向李林打听李红杏的事儿。
　　“那是也不看是谁的妹子！”
　　李林那是傲娇的很呢！
　　“那是那是，这要是做了林哥的妹夫不知道多有福气呢！”
　　李林听完立马一脸警惕的看着凌微，“你小子想要干嘛！你可是有妻室的人！”
　　妻室.....韵寒.....
　　不！不能再想了！
　　凌微猛甩脑袋，瞅着李林，“林哥你这种思想可不好！像我这种已经有妻室的人你才应该放心呢！我是绝对的不会有什么不轨的企图！我娘子好吧！林哥你也是看见了的，我怎么，怎么会对不起她。”
　　李林抱着胳膊想了想，确实说的有道理。
　　想着自家妹子，李林的脸上也有了一抹轻愁，“你说你要是成为了一个阿爹，你会不会让自己年轻貌美的女儿嫁给一个鳏夫？”
　　噫噫噫！
　　“鳏夫？”
　　李林叹了口气，忙活去了。
　　王三厨凑到不解的凌微身旁，“想不想知道是怎么回事儿啊？”
　　凌微看着王三厨一脸八卦的胖脸急忙点头，八卦是不分时间国界与性别的！
　　原来这倒是有人上门到李家求过亲事，只不过这人是个穷书生不说还死了娘子！
　　没有功名，就只能靠着在大街上为人代写书信才勉强能够图个温饱，这样家徒四壁的人不说，关键是已经娶过娘子的，李账房如何能答应呢！
　　“说来也奇了怪，自打这书生上门求过亲以后便再也无人上门提过亲事，于是...，你懂吧。”
　　说完王三厨用手拐了拐一脸沉思的凌微。
　　凌微赶忙点头，“我去上个茅房啊！”
　　凌微自然不是真的去上茅房，她进了主舱，用世界任务平板查了查和红杏有关的人。
　　不要以为这好牛逼，这也只能查和任务人物有过接触的人，要是让她查和任务人物一点都没有关联或者是间接关联的人，那是绝对查不到的。
　　吴文，乃是书香门第之后，但是家道中落，到了他这一代已经是家徒四壁，连考秀才都没有路费，空其饱读诗书，二十岁成亲，半年不到其娘子香消玉殒，被街坊笑称是被饿死的，其实是患有恶疾。
　　二十二岁对李红杏一见钟情，二十三岁向李家小女儿李红杏求亲，被拒，大病一场后，被回乡的一好友解囊相助，去参加秀才应试，中！做了教书先生，十年后，举人中！
　　六十八岁卒，终生未娶。
　　“一见钟情，终生未娶。”
　　就凭这点，凌微便直接就给了吴文满分！
　　解救红杏！作战开始！
　　唔，可是该如何面对韵寒呢。
　　站在屋子外小心脏扑通扑通直跳的凌微眼巴巴的看着院门口，不知道如何面对被自己意淫了的土著姑娘。
　　“怎么不进去？”
　　韵寒的声音从凌微的身后轻轻响起。
　　“韵，韵寒。”
　　看向来人秒变结巴的凌微。
　　“脸怎么这么红？”
　　说着韵寒便将素手放在了某人的额头上，却不想，“怎的越发的烫了？”
　　凌微立马跳开，两只手变成马达小风扇直朝着自己挥扇着，“天，天太热！太热！锅里有水吗？我去洗澡！”
　　说完便噗嚓嚓的跑开了。
　　这小东西，看来自己昨夜的行动还是很有成效的，今天晚上再给她多一点吧，小东西很喜欢呢。
　　墨色的眼瞳越发的暗了，傍晚的风吹在韵寒的长发上，瞬间飞舞起了一片黑色长发，莫名的为她英气的面容增添了几分魅色。
　　作者有话要说：　　韵寒：小东西，你要的，我都给你，到时候，可别哭哦。
　　作者君：你放心，我不会让你有多做什么的机会的。
　　凌微：我裤子都脱了！哭唧唧！


第10章 1.10
　　明明是和往日是一样的屋间，一样的床，一样的被子，一样的身旁人，可是凌微却有了不一样的心情。
　　睡在里侧的她双手扯着凉被，久久不能入眠。
　　圆溜溜的大眼睛在夜里流转着幽光，凌微放轻呼吸，轻轻的翻转着身体，直到侧好身子，能够借助星宿的光亮看清韵寒略带深邃的轮廓后才停下了动作。
　　土著姑娘长得可真好看啊，即使是闭上眼睛也好帅哦，对着韵寒的侧颜凌微暗自在脑海中撸了一把，啊呸！是赞美了一把！
　　长得好，脾气好，又会做饭，对自己又那么好，这样的土著姑娘自己怎么会不喜欢呢，可是土著姑娘是有姻缘的，而她这次做任务的最终目的也是让红杏和韵寒都有一个好的结果，拥有圆满的人生，要是韵寒知道自己喜欢她，一定会接受不了吧，可能连朋友都没得做，毕竟自己的喜欢“不正常”呢。
　　凌微光想着就觉得自己的心酸溜溜的，眼圈也跟着一红。
　　算了，自己还是要好好的做任务，喜欢她，就应该让她过的好好的，开开心心的。
　　唉，为什么偏偏土著姑娘是被红杏上身的韵寒呢，要是是与任务者无关的人该有多好，唉......
　　眼角噘着泪痕，凌微就这么睡着了，白天一直都在干活儿，也累着了。
　　韵寒听到凌微发出小呼噜声后睁开了眼睛。
　　坐起身，韵寒伸出手将凌微眼角的泪痕拭掉，随后翻身覆在了凌微的身上，将唇覆在身下人的眼帘处，疼惜的爱怜着。
　　小东西，这是你必须明白的，明白你是喜欢我的，不然以后的路不管是你，还是我，都很难走，即使，我死也不会放手！
　　还是那个梦，只不过凌微很快的就发现了不同，比起上次，这次自己的身子已经不着寸缕了。
　　依旧是那熟悉的香味，凌微的意识却比上次要清醒许多，可是她一闻到那股子香味儿就不想躲了，也不愿意躲了，她想着，再给她一次意淫土著姑娘的机会吧。
　　将细白的玉腿分开环在身上人的腰上，腰身微微一挺，将自己的丰盈送到了对方的嘴里，酥麻的羞人感觉让凌微红了脸，也乱了心。
　　微凉的手指放在那处带来的感官是非常清晰的，凌微能够根据那不同于其他火热的冰凉感受着它的走向。
　　来回的轻碰让她身子越来越软，环在对方腰间的玉腿也轻轻发颤，莫名的渴望从她的心底破土而出，随着对方不断的进攻而开始茁壮成长，不管是胸前被含弄的红宝石，还是腰间游移的素手，以及，“嗯....，”慢慢探入她身体的手指。
　　“疼吗？”
　　凌微听到梦里人的声音，差点儿酸了鼻子，果然是她的土著姑娘呢。
　　“不，不疼。”
　　反正都是春梦，那就该做的没羞没臊的才对得起这梦！还有自己！所以凌微是放开的矜持，坦白的说着自己的感觉。
　　只听身上之人轻轻一笑，探进自己身体的手指开始微微移动着，随即将头埋在自己的耳边，调笑道：“我想也不疼，毕竟已经够shi了。”
　　说完还不够似的再咬了咬她玉白般的小耳朵。
　　凌微只觉得脸“噌”的一下就冒烟儿了，耳边再次传来的低笑声让她觉得自己的脸都能煎俩鸡蛋了！
　　“乖，放轻松，现在我不会真的要你的...。”说完便埋头于她的脖颈之间，一只手抚上双峰跟着幽洞中的节奏一起动了起来。
　　初经人事的凌微哪里受的了这般的孟浪，沉迷在对方带来的陌生qingyu不可自拔，只不过在听清土著姑娘的后半句话时，她想要呐喊道,请别怜惜她，要了她，因为凌微怕这是最后一次梦见土著姑娘了，只是奈何她的嘴此刻除了能够发出娇~喘外，便再也说不出多余的话了。
　　夜色加深，窗外鸣蛙声声不断，挂在黑幕中的月亮皎洁的醉人。
　　是梦？是真？
　　对于迷乱的两人来说又有什么关系呢。
　　做了羞羞的梦，早上凌微起床感觉到自己身下的异同也忍不住羞红了脸，急忙穿好衣衫，去灶房打了半桶热水进了洗澡间清理着自个儿，这水是韵寒每日早上都会烧的，因为夏日里太热，早上两人都有擦身的习惯。
　　这倒是正好给了凌微一个掩饰自己异状的机会。
　　接下来的日子里凌微在酒楼上工时，就与苗安在李账房面前“争宠，”夜里再时不时的意淫一下土著姑娘，日子过得倒是不错，可是这红杏就是没来过酒楼了，凌微惆怅了，不开心了。
　　幸好！机会被王大厨送来了！
　　“小七，明儿可是李账房的生辰，你小子可别一下工就溜走了，咱们哥几个也去李家祝祝寿！听到没。”
　　“好好好！”
　　凌微就差把脑袋点折了！
　　作者有话要说：　　宝贝儿们，你们都好矜持的说，只看文不留言，让作者君哭唧唧


第11章 1.11
　　回到家里的凌微琢磨着应该送什么给李账房，韵寒见她两手托腮一双大眼睛咕溜溜的转悠着，就知道她在想事儿。
　　“想事儿呢？说出来听听，我给你出出主意。”
　　凌微眯了眯眼，“李账房明儿个生辰，我该送什么好呢？”
　　“这好办，明儿你放心的上工去，我来给你准备，等你下工了我给你就是了。”
　　凌微闻言勾唇一笑，一把抱住韵寒的腰身，正喜滋滋的时候，突然想起现在的土著姑娘可不是自己在梦里意淫的土著姑娘！
　　这样想着的凌微赶忙松开手，刚想说些什么转移转移话题，却被韵寒摸了摸脑袋瓜子，一下子什么都被韵寒给摸没了。
　　李账房的生辰应该送什么？
　　这个问题不光是凌微一个人想着的，苗安几乎是一夜未眠。
　　苗家为了送他学手艺家底基本都见空了，苗安手里更是没有余钱，这如何能够买的了受看的礼送给李账房，这李账房生辰自己不多下点功夫的话，这李账房如何会对自个儿重视起来，这样想着的苗安是一点儿也没有睡意。
　　因为有了韵寒这个后盾的凌微是一点儿心理负担也没有了，该干活干活，该吃饭吃饭，比起眼底青黑的苗安可是不是一般的轻松。
　　下午快下工的时候，王大厨让凌微去菜市买些食材回来，待会儿下工大伙儿就可以直接去李家了。
　　凌微提着菜篮子刚刚出酒楼苗安便追上了，“小七，今儿李叔生辰你准备了什么贺礼啊？”
　　凌微一个眼神儿都不给他，“这等事我家有贤妻，用不了费心，怎么，你还没有主意？”
　　苗安如果生在现代，那么他一定知道自己吃了一碗大大的狗粮，可惜他不是，只能按住心中的嫉恨，“我当然已经准备好了，我可是提前十天就开始准备了！”
　　十天？！
　　凌微简直想对苗安翻个足足的白眼。
　　“这么用心啊！准备的啥？”臊死你！
　　苗安没想到自己给自己挖了一个坑，连忙左顾右盼，“画！我送的画！”
　　画？凌微眯了眯眼，“不知是哪位大师的大作啊？”
　　作死你！
　　“这不是出来去取嘛！走了啊。”
　　说完苗安便于凌微分道着走了，凌微捏了捏手中的篮子，贼兮兮的一笑。
　　一路尾随着苗安的凌微看着他走到一处书生模样的摆的摊子面前，脸上带着笑与对方交谈着，那书生长的斯斯文文，就是看着寒碜了些，听完苗安的话面上明显的有些不愿意，可是不知苗安又说了什么，那书生咬了咬牙便收拾好摊子与苗安一块离开了。
　　凌微这下没有跟上去了，她走到书生已经空了的摊位上问了问旁边的摊主，“大哥，这摊子的主人去哪啦？”
　　摊主大哥是个热情的，“你说这个吴文的书生啊，刚刚才走的，我听来找他的人说是要买他一副字画，小哥要不要买点菜啊！我的菜可新鲜了！”
　　吴文？哎哟！那不是她给小红杏找的有缘人嘛！
　　凌微瞅了瞅自己空无一物的菜篮子，“大哥我买的多，您可得给我少点儿啊！”
　　“放心放心！”
　　凌微回到酒楼又过了许久之后苗安才回来，身上什么东西都没有，脸上却是一副胜券在握的表情。
　　凌微记得那一世的苗安因为深得李账房的喜爱，所以李账房生辰的时候苗安送的礼很小众。
　　下工时凌微在酒楼门口张望着，她在等韵寒。
　　韵寒没让凌微等太久，就出现了，手里还拿着一个包袱，“你先换一件衣服，去别人的生辰上你这样有些失礼。”
　　凌微看了看自己衣服上粘上的黑色的不明物体，咧嘴一笑，抱着衣服进去，“你和我一块儿进去。”
　　韵寒点了点头。
　　凌微的娘子来了，李林和王家三个厨子在一旁暗戳戳的看着。
　　“奴家给各位见礼了。”
　　韵寒对着李林几人福了福身，“我家夫君有劳各位照看了。”
　　李林他们连忙把身体站的直直的，“哪里哪里，小七听话的很呢。”
　　“是啊是啊，小七可真有福气，有你这样贤惠的娘子。”还特意送身衣服过来，这够贴心的，而他们只能穿着一身臭汗的衣服溜达着去了。
　　韵寒微微笑了笑，凌微已将换好衣服了，还顺道洗了一把脸，“衣服我就放在酒楼，明儿个拿回去。”
　　“好，”韵寒颔首，然后转头对着李林他们说道，“我们还有东西要拿，你们先去，我们随后就来。”
　　李林他们点了点头，目送两人离开。
　　“我也想有娘子为我送衣服。”
　　王三厨子老光棍说道。
　　韵寒拿的是一副刺绣，上面绣着寿比南山，福如东海，特意找了店家裱了起来，看着就有些味道了，“你今儿个绣出来的？”凌微拉起韵寒的手，想要看看韵寒的手是不是有针眼。
　　“放心吧，这是我平日里无事绣好的，我一天可是绣不出来的。”
　　韵寒也没有收回手，由着凌微拉着，店家是个老板娘，见这小哥拉着小娘子的手笑道：“这是小哥心疼娘子呢。”
　　凌微脸上一热，松开了手，可是转眼一想，她现在是穿着男装呢！有什么别扭的！
　　拿着店家裱好的刺绣，韵寒还特意要了一块轻薄的红布遮上了。
　　凌微虽然没来过李家，可是她记下了地址，韵寒也就找到了。
　　李家住的地儿是典型的住宅区，都是巷子里巷子外的，挨家挨户到是古味儿十足，就在两人快到李家的时候，听到前面的转弯处有两人在拉扯。
　　“你这人怎能这般言而无信！”
　　说话人书生味儿十足，语气里满是不可置信。
　　“我这不是手里紧嘛，就两日，两日之后我就把剩下的钱给你送到摊子上！我就在悦来酒楼做工，不会跑的！”
　　这是凌微熟悉的声音，苗安。
　　听这意思是想赊账啊！
　　那书生也就是吴文，“可你之前不与我说清楚，这，”苗安连忙打断他，“我当时也没想到身上银两不够啊！那你非要这样，你搜吧！”
　　苗安张开手，“你搜到了银两你就拿去！”
　　吴文看着苗安那副无赖般的模样，气的说不出话来，“那你把字画还我！我不卖了！”
　　“那怎么成！你已经画出来了哪能说拿回去就拿回去，我就拖欠你两日，两日之后我一定给你！我先走了啊！”
　　说完撒腿就跑！
　　“这个！这个！无赖子弟！”
　　吴文是气的全身发抖啊，凌微和韵寒出来了，吴文一看两人便知道自己与那人的拉扯定被两人所见，脸上带着窘迫之色。
　　韵寒她们两人倒是没有提，反而韵寒比凌微先一步说了话，“这位公子，请问这李元账房先生的住处如何走吗？我们夫妻前去为他祝寿却不想迷了路。”
　　“李家？你们是李家祝寿？”
　　吴文问道。
　　“是的呢，看来公子是知道的，能帮我们指指路吗？”
　　吴文看起来脸色有些尴尬，“我本来也想去李家祝寿的。”原本他一直靠为人代写书信为生的，银钱也只够自己温饱，想着李家李账房的生辰他无奈之下便只好答应苗安为他画一幅长寿图，想着拿到银钱后能买些像样的东西前去祝寿，岂料这苗安是个赖皮德性，只给了自己十几个铜板！
　　这如何能前去祝寿啊！
　　凌微一听，这好啊！可以去刷存在感啊！于是便邀请道：“那就一道走吧。”
　　吴文的脸上尴尬之色越发的明显了，“今儿突然有些急事儿，便去不了了，我为你们指路吧。”
　　凌微刚开始站在一旁看着韵寒和吴文说话，莫名的觉得自己心里酸酸的，很不舒服，可是现在一听吴文去不了李家又开始担心了，这吴文要是去不了李账房的生辰，接下来她如何能够牵线搭桥！
　　“噫，这是？”
　　就在三人快走的时候凌微突然踩到了什么，移开脚一看居然是一两碎银！
　　欧码噶哒！劳资踩到钱啦！
　　前面的韵寒与吴文回头一看，“想来是那人不小心遗留下的吧。”
　　苗安的？管他谁的呢！
　　凌微赶忙将手里的银子擦拭干净递给吴文，“想来就是那人不小心遗落下的，你收下吧。”
　　“这如何使得！不是君子所为！”
　　吴文不接。
　　凌微急了，“他不是欠你银子嘛，这就算是他提前给你的，你不是要去祝寿嘛！”
　　“对啊公子，这时候不早了，就别耽搁了。”韵寒也劝道。
　　吴文有些心动，他前些日子到李家求亲不成，这心里着实是放不下那心动之人，这生辰他必须得去！
　　“可是这太多了，他没有欠我这么多。”吴文还是有些犹豫。
　　凌微虽说知道读书人的脑袋是转不过这个弯的，可是她还是好着急哦！
　　“公子也以其人之道还以其人之身吧，那人都能赊账，你也可以赊账啊。”韵寒的话让吴文沉默了，随即接过了过去。
　　凌微松了一口气，突然耳边又听到那书生说，“那就请二位做个见证！我吴某一定会还的！”
　　凌微，好，大爷您高兴就好。


第12章 1.12
　　为凌微他们指了路的吴文拿着“意外之财”去买寿礼去了，凌微和韵寒继续往前走。
　　“韵寒。”
　　凌微眼看着脚尖突然唤了一声韵寒。
　　“怎么了？”
　　韵寒偏过头看着兴致说不上多高的凌微，“我们明明识的路的，为什么要问那书生呢？”
　　难道土著姑娘喜欢上了那书生？这样想着的凌微心猛地酸楚的厉害极了。
　　“你在想些什么呢，方才我们听了别人的话，就这么走出来我们不是显得很尴尬吗？自然要找些话说了。”
　　顺便帮你加快完成任务啊，小笨蛋。
　　凌微一脸原来如此的点了点头，“原来是这样啊！”
　　哇哈哈哈哈，心情突然就好起来的凌微脸上的笑容也挂的满满的了。
　　走到李家的门口，两人便听到里面的热闹声了，“小七来啦！快进快进，哟，这就是小七的娘子吧，快进来坐。”
　　李账房穿着一身新衣，看起来精神头也好得很呢。
　　“李叔，我们夫妻祝您福如东海！寿比南山！这是我家娘子绣的一点点心意，望李叔您莫要嫌弃。”
　　凌微说着就将拿着的贺礼递给李账房。
　　“好好好！老夫满意的很呢！有心了！有心了！快进去坐。”
　　李账房满意极了，他本就喜好这绣物，这送来给他做贺礼他是最高兴不过了，想到刚刚苗安送的那副字画他就觉得脑门突突的跳，了解他的人都知道他是最不爱字画的，偏偏这做徒弟的这般的！唉！
　　来李家祝寿的人不多不少，但是也是摆上了五桌的，凌微和韵寒环顾了一下四周，想找个地儿坐下，突然凌微就想起了一个事儿！
　　她连忙拉了拉身旁的韵寒，韵寒配合的低下了头，谁叫她比凌微高呢。
　　“这么多人，我们这夫妻示人，会不会坏了你的名声啊？”要是这样，凌微就想给自己几个大耳光了，她怎么忘了这个事儿啊！
　　韵寒还以为是什么大不了的呢，“放心吧，不会有这种事发生的，”见凌微还是有些心神不定的模样，韵寒便再安慰了她一句，“相信我，不会有这种事发生的。”
　　“真的？”
　　凌微有些小相信了。
　　“真的。”斩钉截铁的回复。
　　凌微全相信了，我家土著姑娘是最厉害哒！
　　“小七！过去那边坐，王大厨子他们都在那儿呢！”李林抽空看到了凌微两人便向他指了指最里面的一张桌子，“凌娘子随我来女眷这边吧。”
　　韵寒点了点头，“劳烦了。”
　　随后与眼巴巴看着她的凌微笑了笑便走了。
　　俺们也是女眷的说！一点也不想和自家土著姑娘分开的韵寒哭唧唧。
　　李林将韵寒带到了一桌全是女眷的地方，对着一位身怀有孕的妇人说道，“大姐，这是我一个小兄弟的家眷凌娘子，就麻烦你多照看了。”
　　李大姐身怀有孕，面上脂粉未施，却也是面色光滑，看着慈母的味道便散发出来了。
　　“你去忙吧，我知道，”李大姐笑道，然后让韵寒挨着她坐下了。
　　“凌娘子不用拘礼，我是李林的大姐，有什么事儿都可与我说的。”
　　韵寒自是轻笑着应下，“你这有六七个月了吧？”
　　李大姐轻抚了一下自己圆溜溜的肚子，满脸的慈爱，“是的呢，昨儿刚满六个月。”
　　韵寒有些羡慕，这是爱的结晶呢。
　　李大姐见韵寒的模样，误以为韵寒身体有恙，还没有得子，赶忙劝慰道，“这事儿急不得，一步一步的来，总会来的。”
　　韵寒一愣，随后一笑，是的呢，什么都得慢慢来，她不急。
　　而这边的凌微已经被王家三个厨子灌下了半碗的高粱酒了，从未沾过酒的她只觉得脸上火辣辣的，热的厉害，脑袋有些眩晕，只能用手撑着，怕一不小心给睡着了，她今儿来可是有任务的！
　　“来啊！继续喝！”
　　苗安一看凌微的模样便知道她酒量不行，这新仇旧恨的一下子就涌上了心头，他兴奋的撸起袖子抱起酒坛就将凌微的酒碗倒满了。
　　凌微虽说上脸的厉害，可是她还是有七分的清醒的，瞅着苗安那一脸的不怀好意她就来气。
　　小样儿没钱还学人家赊账！差点儿就让吴文来不了李家坏了她的大事儿！
　　“来啊！你也满上！王三师傅愣着干嘛！给苗安也满上啊！”凌微催了催王三厨子。
　　“没酒碗了。”王三厨子有些愁。
　　“这不是嘛！来！满上！”
　　凌微将吃饭的大碗拿了一个出来递到王三厨子面前。
　　“王三师傅！哟！哟！这可是大碗啊！”
　　苗安还没来得及阻止，这比凌微的酒碗大了不止一倍的饭碗就摆在了他的面前，里面满满的高粱酒。
　　“我刚刚不是还喝了半碗？你喝了这碗！”凌微指了指苗安面前的大碗，“我就喝完这碗。”她指了指自己面前的小酒碗。
　　这不公平！
　　苗安刚想拒绝，可是见凌微面上越来越红，像是支撑不住似的，他连忙吞下了后面的话，得了！喝就喝！这凌凌七喝了他面前的酒就是不耍酒疯也会吐得到处都是！丢人丢定了！
　　“喝就喝！你可别耍赖啊！三位师傅见证啊！”
　　说完苗安便端起那大碗，仰起头喝完了。
　　“你个………！”小王八犊子还没说出口，凌微便看见李林领了一个人进来，她急忙站起身，对着那人招手。
　　“这里！吴文！”
　　而刚喝完酒的苗安看到李林身旁的人，他的眼珠子都快瞪出来了！
　　他大爷的！追债追到这里来了！
　　作者有话要说：　　韵寒的身份，_(:з」∠)_你们猜2333333


第13章 1.13
　　李林看到凌微对着身边的吴文挥手，侧头惊讶的问道：“你和小七相识啊？”
　　吴文不笨，自然猜出了李林口中“小七”就是那对着自己挥手的人，“有过一点交集。”
　　目光跟着一转吴文便看见了苗安。
　　只见对方像是喝了些酒，满脸通红，眉目之间还带着惊慌与惊讶。
　　“自是相识那你就过去坐吧，我就先忙去了，待会儿来陪你们啊！”
　　吴文温和的应下，朝着一脸心虚的苗安还有一脸高兴的凌微走去。
　　“快过来坐！”
　　凌微让吴文坐在自己旁边的凳子上，那正好是凌微和苗安之间的位置。
　　苗安只觉得酒劲儿上来了，脑袋一阵一阵的眩晕，他强打起精神，逼自己的舌头不那么哆嗦以后，对着坐下的吴文低声问道，“你，你真行，我说了，只要两三天，我，我就还你钱的！”
　　吴文也没想到苗安也是来李家祝寿的，又想起那被自己拿去买寿礼的一两银子，忙道，“你误会了我不是来问你要银子的。”
　　“误会？！你都跑到这儿来了你还说是误会！”
　　突然拔高声量的苗安让周围的人都吓了一跳，纷纷转头看了过来。
　　凌微的酒也因为这个声量而清醒了一些，“你干啥啊？你喝醉了就，就别说话！”
　　苗安见凌微用这种语气对自己说话，立马眼睛变得更红了，“凌凌七！你别用这种语气跟老子说话，老子，嗝，告诉你！我最，最讨厌.....呕！”
　　“快快快！扶他去茅房！这是喝醉酒了！”
　　王三厨子立马和王二厨子将话还没说完就要开始吐的苗安拉了出去。
　　听到动静的李林连忙出来安抚在场的宾客。
　　而女眷这边听到动静以后也出来张望着，看看出了什么事儿，李红杏穿着一身粉红的裙衫，将她那少女的窈窕身段儿展现的更加的引人注目，她抬起那汪汪的杏眼儿朝着凌微他们那桌看过去，不想却对上了一双带情的眸子，刷的一下!李红杏的脸蛋儿就红如彩霞般似的。
　　眸子的主人眼里的爱意更深了，羞得李红杏回到了女眷的座位上，那眸子的主人李红杏是知道了，他来求过亲，只是阿爹说他是个无用的书生，家徒四壁的，不愿意将她嫁出去受苦，便给回绝了，想不到还会来给阿爹祝寿。
　　“那书生也来了啊？我还以为他来不了了呢。”
　　李红杏抬起头看着眼前说话的英气女子问道，“姐姐识得他？此话怎讲？”
　　韵寒轻笑一声，“我和夫君今儿来的路上见那书生被人给骗了，身上一点银两也没有，还以为他不会来这里了呢。”
　　“被骗了？姐姐可知其中的详由？”
　　那书生家中本就窘迫，这再被骗了....李红杏心里满是担忧。
　　韵寒眨了眨眼，“说是一个年轻人请他画了一幅画，还题了诗上去呢，却不想东西交给对方以后，那人耍赖说身上无银钱，书生本就想靠这笔酬劳好买些寿礼.......，想不到他还是来了，真是不知道是什么让他这么执着的来到这里呢。”
　　李红杏微红着脸，垂下了头。
　　作者有话要说：　　来啊～快活啊～
　　喝醉酒的凌微～vs滴酒未沾的韵寒～
　　_(:з」∠)_
　　来吧！脱衣服吧！by醉醺醺的凌微～


第14章 1.14
　　韵寒见此，嘴角轻勾，端起桌上女子喝的甜酒抿了抿。
　　随即眉头轻皱，放下了甜酒。
　　太甜了。
　　凌微甩了甩晕恍恍的脑袋，瞅着吴文含情脉脉的看向外方，也伸出脑袋看了看。
　　“你看啥呢？”
　　一群中年妇人有什么好看的。
　　“红杏。”
　　噫！
　　凌微眼睛都亮成合金的了！
　　而吴文反应过来自己说的什么话以后，连忙别开脸看往别处，“刚刚那位怎么还没回来啊？”
　　凌微嘿嘿一笑，这时候管什么苗安啊！管苗安去死啦！
　　吴文虽然被凌微笑了老半天，但是却一点也没有生气，他现在脑子里可全是刚刚的那抹倩影。
　　王三厨子他们回来的时候并没有带着醉醺醺的苗安回来。
　　“苗安呢？”
　　凌微揉了一把眼睛，怕自己没有看清。
　　“醉的太厉害了，被送到李林的房里休息去了，来！喝酒！”
　　王三厨子端着酒坛子就像给凌微再满上，凌微急忙躲开了。
　　“够了够了，今儿不能再喝了，喝多了我娘子该说我了。”
　　说到“娘子”二字的时候凌微觉得自己的脸更加的热了，好在她因为喝了酒已经上了脸，看着倒是不明显。
　　王大厨子等人听完凌微的话都哈哈大笑起来，就连沉迷于心上人的吴文都笑了。
　　“小七，你居然还是个妻管严啊？！”
　　这话说的大声了，整个堂屋的人都听见了，男人们看着瞪圆了眼睛的凌微纷纷笑了起来。
　　而女眷这边自然也听到了，李大姐看了看淡然的韵寒，掩口轻轻的笑了起来，李红杏在旁人的提醒下才知道原来韵寒竟是那新来小二的娘子。
　　“妹妹是如何做到的？不妨给我们大伙儿也说道个一二，我等自当勉励。”
　　一位穿着黄色裙衫的妇人脸上带着红轻声请求道。
　　“对啊好妹妹，快说说。”
　　“说说啊。”
　　韵寒眨了眨墨色的眼睛，“我家相公性子本就软和，就是爱被管，我也没什么招数啊。”
　　这话说的让在坐的女眷们都心里泛酸了，不过想想这样的男子一直被妇人管教着，怕也没什么出息，不过片刻大家便撇开话题了。
　　韵寒垂头埋下眼中的满意，小东西今儿表现不错，那就再帮她一把好了。
　　“李大姐，这茅房如何去啊？”
　　李大姐对着探过头来低声问道的韵寒轻声回道，“从前面的侧门进去，跟着一转弯，有个木门，门前有几盆花草的就是了。”
　　韵寒谢过，起身去了。
　　这次的寿宴除了出了苗安那个小插曲外，大家伙都是吃好喝完，祝寿语也听的李账房是眉开眼笑的。
　　“凌娘子快！这边！”
　　韵寒扶着七晕八素的凌微刚出李家，就被王大厨叫住了。
　　“刘老二他们也住在镇外，你和小七顺道就坐他们的牛车回去，也不费劲儿。”
　　“对啊，上来吧凌娘子。”
　　说话的人是刘老二的娘子，席间就坐在韵寒的对面。
　　韵寒想了想，见凌微一副困倦的模样，点了点头。
　　“那就劳烦了。”
　　“这有什么大家儿顺道，一起还热闹些。”
　　刘老二是个大大咧咧的汉子，说话嗓门也不小。
　　等出了镇子不久，韵寒便在回家的小路口和凌微下了车，小路过去没几步路就到了。
　　“谢谢啊！路上小心。”
　　韵寒扶着凌微和刘家两口子告别。
　　刘老二的娘子看着韵寒她们的身影，眼里带着疑惑。
　　“老刘。”
　　“咋啦？”
　　“那凌家娘子进的小路我记得里面的人家是韵家的吧？
　　刘老二哼笑了一声，“那韵家小娘子不是去年就去外地了吗？你怎么知道那韵家小娘子有没有将房子卖了。”
　　刘老二娘子想想也是，人都走了怕是不会回来了，房子自然不会留着。
　　不过为什么没听到一点儿风声呢？
　　韵寒将凌微轻放在床上，看着红着脸蛋儿还砸吧嘴的凌微心中一片柔软。
　　“乖乖的睡一会儿，我去烧些热水给你擦擦身子。”
　　夏日的夜晚本就闷热，加上凌微喝了酒身上更是燥热的很，等韵寒提着一桶热水进房的时候，凌微已经把自个儿剥的差不多了。
　　外衣被扔到一旁，束胸也被扯开了一些，露出了被藏了一天的丰盈，雪白又带着红润。
　　裤子被褪到一半，只留着里裤还好好地呆着。
　　韵寒无意识的咽了咽口水，素手握紧，控制自己上来的情绪（yu)，将帕子打湿后，将凌微小醉虾给剥了“皮”，轻轻地为她擦拭着身子。
　　凌微倒是享受极了，时不时的哼唧两声，听的额头上都是汗水的韵寒又是疼又是爱。
　　好不容易把她收拾完，韵寒变得一身香汗，弯下腰在凌微的小嘴上啄了啄后，韵寒提着水出去倒了，自己再作洗漱。
　　洗漱完以后，韵寒回到房中，打开了一扇窗，透透凉风。
　　一上床，韵寒就被身无寸褛的小醉虾给搂住了。
　　配合的伸出一只手环住小醉虾的腰，另一只手直接抬起小醉虾的小下巴，将唇印了上去，而环在对方腰上的手也轻轻用了点力，使得小醉虾张开了嘴。
　　真乖。
　　而在李家宾客走尽之后，李家人除了怀着孩子身子不便的李大姐，大伙儿都在扫地的扫地，洗碗的洗碗。
　　“大姐夫，你把这张小桌子搬到我房里去，这是我平日里用来放茶水的，今儿桌子不够才拿了出来给小孩子用。”
　　李大姐夫憨厚一笑，接过了手，“我下次再做两张大桌子送过来，岳父的生辰实在是热闹极了，不多预备点桌子还真怕不够！”
　　他家是做木活的，手艺好的没话说，在镇上也有些名头。
　　“哈哈哈，这是今年大家给我李某人的面子罢了。”
　　李账房对于今天来的宾客也是很满意的，去年也才几桌人呢。
　　“老头子，今儿那秀才来了，这礼？”
　　李账房的娘子有些忧心，那秀才是来求过亲的，她觉得人不错，偏偏李账房不喜欢，这次生辰那秀才送的礼又不低。
　　李账房想起那吴文，感叹般的说道，“他也是有心了，看缘分吧。”
　　若是他真的有心，会再上门求亲的。
　　李红杏红着耳朵，心砰砰直跳，她听懂了李账房的意思，不免对吴文有些期待，也不知他会不会再上门来求了。
　　而抱着小桌子送回李林房里的李大姐夫，在经过李红杏的闺房时突然听见里面传来轻微的男声，红杏刚刚还在前院跟着收拾呢，再说她并未婚配，哪里来的男人？
　　李大姐夫脚下一顿，想着今儿晚上的那番不成气候的闹剧，急忙跑到李林房间打开门一看。
　　酒味儿还在屋子里，可是那醉酒的人却不见了！
　　将手里的桌子随意的放在地上，李大姐夫踹开了李红杏的房门一看，果然是那醉酒之人！
　　“岳父，岳母！出事儿了！”
　　李大姐夫慌张的跑到了前院，领着不知所明的大伙儿来到了李红杏的房间。
　　只见那苗安赤~裸着身子躺在李红杏的床上，抱着她那香软的被子正在坐那交~欢的动作！表情动作猥琐不说，嘴里还一个劲儿的叫着红杏的闺名！
　　“给我！给我扔出去！！”
　　李账房气的心肝发痛！怒吼道！
　　同样气愤难当的李林和李大姐夫直接连着被子包着还未清醒的苗安抬了出去。
　　李大娘和李大姐早就拉着吓得梨花带雨的红杏回了房，轻声安抚着。
　　“别怕，你以后就住我以前的房间就是了。”
　　李大姐轻拍着李红杏安抚着。
　　“这都是什么事儿啊！”
　　李大娘狠狠地叹了口气。
　　第二天早上，凌微忍着酒后带来的疼痛瞠目结舌的看着躺在旁边“惨不忍睹”的土著姑娘。
　　“这这这！”
　　凌微简直不敢想，自己对土著姑娘做了什么事儿。
　　只见韵寒露在外面的锁~骨，脖颈上全是青紫的吻~痕！上面甚至还有她自己的米牙印子！
　　天那个噜呀！
　　她现在都不在梦里非礼土著姑娘了！直接真身上了！！
　　眼见着韵寒眉头轻蹙，像是快苏醒的样子，凌微只觉得自己的小心肝儿都要蹦出来了。
　　完了完了，快友尽了！快友尽了！
　　突然！
　　凌微眼珠子一转，啪的一下倒在床上，闭上大眼睛，发出一阵阵的小呼噜。
　　她什么都不知道，她还没有醒，这样土著姑娘就不会问她自己身上的痕迹是从哪儿来的了，就不会友尽了！
　　啊！我果然是个聪明的任务者！
　　凌微打着假呼噜得意的想着，完全不知道躺在她身旁的女子睁开了眼睛，勾出一抹无奈的笑。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿……………


第15章 1.15
　　装睡的凌微半响也没有听见韵寒起身的动静，难道她刚刚看错了？土著姑娘还没醒？
　　正想睁眼看看什么情况的凌微只感觉自己的唇被两瓣温热又香软的东西给啄了两下，随后身旁便传来一阵悉悉索索的穿衣声，不久便听见脚步声离开了房间。
　　韵寒一出房门，凌微便睁开了眼睛。
　　天哪！刚刚发生了什么？！
　　凌微捂着嘴，满脸涨红。
　　她是不是可以理解成，土著姑娘也喜欢自己呢？
　　韵寒照往常一样，烧好水，敲了敲房门。
　　“水烧好了哦。”
　　坐在床上发呆的凌微立马蹦哒起来，拿起床边的衣服就开始穿，“好！”
　　想这么多干什么，现在她对土著姑娘做了这等下流的事儿，她自然不能逃避，况且这个情况来看土著姑娘对自己有意，她就更不用逃避了，现在最重要的还是把任务完成了，只要任务完成她就可以做出决定了。
　　这样想着的凌微不禁笑出了声，刚要出房门时，突然觉得身上有些不对劲儿。
　　低头一看。
　　脸都绿了。
　　什么情况？穿着衣服裹束胸？！
　　像是没有改变又像是改变了什么的两人依旧和往日般一样的相处，只不过却多了几分暧昧。
　　两人的视线一交集，凌微便只觉得脸红心跳，特别是瞅见韵寒脖子上遮都遮不住的牙印，她的脸更红了。
　　待凌微走后，韵寒满意的摸了摸脖子上的牙印子，随即便锁上院门走了，她的事儿也不少。
　　“林哥早！”
　　“李叔早！”
　　“三位师傅早！”
　　一进酒楼凌微的嘴就没有停过的打着招呼，她今天心情特别好，也没有发现李林和李账房的脸色有恙。
　　王三厨子一把拉住凌微进了后厨房。
　　低声说道，“你有没有发现，李林和李叔的心情不好？”
　　凌微闻言扯着脖子从厨房门口瞅了瞅外面的李家父子。
　　还真是。
　　仔细一看，李账房紧紧的抿着唇，放在算盘出的手也是握成了拳头，像是要打人似的。
　　而李林也没有多大的热乎劲儿跑到酒楼门口拉客人了，闷杵着在大堂，眉间带着怒气。
　　“昨儿个我们走时都还好好的，今儿一来就发现不对，这简直就像是和别人吵了一架，哪里像是刚刚过完生辰的人。”
　　王二厨子道。
　　“会不会是林哥和李叔吵架了？”凌微猜测道。
　　“这不可能，”王大厨子也凑过来插了一句，“我在这里上工这么多年，就没见他们父子有过矛盾，肯定是别的事儿。”
　　“我觉得可能是苗安。”王三厨子一脸的肯定。
　　“苗安？对了，他怎么还没来啊？”
　　凌微就觉得这酒楼今儿为什么空气这么好了，原来是那个讨人厌的家伙不在啊。
　　“肯定是昨儿喝醉了酒还没爬起来呢。”
　　而苗安此时完全是一脸的不可置信，“爹，你说啥？”
　　苗老汉原本就黑的脸此时因为这事儿显的更黑了。
　　“李账房把咱交给他的手艺钱全退了回来，说以后你别出现在他们李家面前，不然见一次打一次，你说说你！到底是做了什么事儿啊你！”
　　苗安的脸也黑。
　　做了什么事儿？他哪里还记得。
　　只知道今儿一大早就给冻醒了，身上光溜溜的，好在有一条软和的被子，可也在外面放了一个晚上，被露水浸湿了。
　　没有法子的苗安裹着被子躲躲闪闪的回到他租的单间小屋里，衣服还没来得及穿上呢，得到李家信儿的苗老头便赶过来了，并且把带信人的话给苗安说了。
　　“你想想啊！到底什么事儿咱好去陪个不是，要不然你以后的路就断了！”
　　苗老头着急了，一个劲儿的催促着苗安。
　　“我什么事儿都没干啊！昨儿个李账房过生辰我还送了礼呢！后来吧就喝多了，然后，然后，啧啧，想不起来了。”
　　苗老头闻言狠狠的叹了一口气，突然，他看到被苗安裹回来的棉被，问道，“你啥时候买了这女娃儿用的被套啊？”
　　说完还伸手摸了摸，哟，软和极了，“这可不便宜。”
　　苗安一愣，女娃儿用的棉被？
　　对了，苗安想起了，他昨儿个做了一个春梦，梦见他和李账房的小女儿红杏成了亲，昨儿个就是他两人的洞房花烛………
　　这会儿瞅着这被子的模样，苗安愣愣的，难不成他昨儿个醉酒把那小红杏给………，对！极有可能！
　　觉得自己想通了来龙去脉的苗安开始不爽了，他若是和那李红杏发生了什么，那李家也不可能报官，毕竟这关系到李红杏的名声，所以便只能够偷偷的把他连人带被子的扔出李家门。
　　想要偷偷的隐下此事，如果真是这样，那下一步李家就极有可能，不，是肯定会为李红杏找一个老实本分的人给嫁了！
　　苗安越想越觉得是这么回事儿，“爹，咱们，阿嚏！阿嚏！”话都没说完呢，苗安就一个劲儿的打着喷嚏。
　　他昨儿醉了酒，光溜溜的在地上躺了一夜，就是夏日也是会着凉的。
　　“别说了，咱回家养养身子，爹马上就去给你抓点药。”
　　苗安可是苗家唯一的根儿，苗老头可不能让自家根儿出任何岔子。
　　苗安抹了一把鼻涕，想想也是，李账房都说见他一次打一次了，他还是静观其变好了。
　　“阿嚏！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_早上来一发短小的


第16章 1.16
　　“你去问问？”
　　“不，你去。”
　　“那小七去问？”
　　凌微闻言把头摇成拨浪鼓似的，“不去。”
　　她最讨厌苗安了，才不要去问李叔这都大中午了苗安为什么还没到呢。
　　她巴不得苗安掉粪坑里爬不起来！
　　“你们嘟囔啥呢？有客人点了菜。”
　　李林一身带着黑气的走了过来，唬的众人往后退了几步。
　　李林：？
　　王三厨子被推了出来，他清了清嗓子，“那啥，苗安那小子…”
　　“他不来了。”
　　李林现在一听苗字都觉得不爽。
　　呃……
　　众人你看看我，我看看你，再看看李林不想多说的表情后，便转身各忙各的了。
　　不来了？
　　凌微眯了眯眼，真是老天助她啊！
　　不过瞅着李林那一身自带的黑气，凌微还是将脸上的笑容收敛了一些，出去跑堂了。
　　下雨了，吴文手忙脚乱的收拾着自己的小摊子，突然瞥见面前出现一抹黑色的裙摆，他有些不好意思的说道。
　　“不好意思，我收摊，咦！凌娘子？”
　　站在他面前撑着一把墨伞的可不就是韵寒。
　　“打扰了，因为实在是着急，所以还望吴公子见谅。”
　　吴文用手抱着自己仅剩无几的笔墨纸砚，看了看越下越大的雨。
　　“那就换一个地儿吧，这雨大，怕坏了书信。”
　　韵寒轻轻的点了点头，“这是自然，前面有家小茶馆，不如就去那儿。”
　　吴文应下。
　　茶馆是一对老夫妇开的，平时侯天热人倒是不少，今儿下了雨，冲走了暑气，店里一个人也没有，见到韵寒两人，老翁连忙招待着。
　　韵寒点了一壶老茶，带着苦涩，最后却有着丝丝的甘甜，她向来喜欢这样的茶。
　　“不知凌娘子写给何人？”
　　吴文摆好笔墨纸砚，轻声问道。
　　“韵涵，韵味的韵，涵养的涵。”
　　吴文点头，笔下开动，带着风骨与俊秀的字便出现在了略黄的纸上。
　　宣纸太过奢侈，吴文买不起，乡亲们也用不起，便都是黄纸代替。
　　见吴文笔下落定后，韵寒才轻启朱唇道。
　　“家，一切安好，你是否安下，他待你可好，若是一切安好自不必回信，一个月后可回家处理以后的事。”
　　吴文在韵寒话落后也刚刚写好，一点也不拖沓，“最后的署名”
　　韵寒摇了摇头，“这倒是不用，她自是知道是谁寄的。”
　　吴文点了点头，将手中笔墨未干的信递给韵寒看看，没有其它的问题就可封好，由他带着其他乡亲的信一块儿交给邮差。
　　韵寒看着那自己死也写不出来的漂亮字儿，满意的点了点头。
　　将信递给吴文，韵寒从怀里掏出八文钱一并给了过去。
　　吴文道了声谢后收下银钱。
　　“吴公子且慢，我这还有一些话需要带给你。”
　　韵寒叫住想要告别的吴文，轻声说道。
　　吴文一愣，他早已无亲无故，不知韵寒带何人的话。
　　“如君不嫌，妾愿听之，从之，嫁之，只等君来。”
　　说完韵寒便结了账，离开的茶馆，徒留下一脸震惊与喜悦的吴文。
　　外面的天越来越黑了，雨也越下越大，韵寒撑着伞，游走在街上，往酒楼去了。
　　凌微刚下工，抱着昨儿放在酒楼里的脏衣服，正看着拉直了的屋檐水发愁，她怎么回家啊。
　　“小七！你娘子来啦。”
　　一脸怪笑的王三厨子用手拐了拐发愁的凌微，随后和王大厨子一行人离去了。
　　“韵寒。”
　　凌微眨巴着大眼睛，语气带着羞涩与感动。
　　韵寒伸出手，“快进来。”
　　英气女子手撑油纸伞，伸出一双素手让她进伞内的情形让凌微彻底的沦陷了自己的身心。
　　从来没有一个下雨天让凌微如此的脸红心跳，被心意的人牵住爪子，能够脚步同时迈出，再同时前进着，伞本就小，所以她几乎是依靠着韵寒一道走着。
　　韵寒高了凌微一个头，所以凌微转头正好就能够看见她略带消瘦的肩膀，小鼻子偷偷地吸了一口气。
　　满是韵寒身上的清香味儿。
　　“这么大的雨全是泥土的泥腥味儿，别吸。”
　　韵寒的声音传进了凌微的耳里。
　　被发现自己的小动作，凌微不好意思的同时，小脑袋也很疑惑，她明明只嗅到韵寒的体香味儿的说。
　　有个朝代说“情人眼里出西施”，意思就是只要喜欢一个人，不管对方长什么样儿，在另一个人的心里总是长的最好看的，那她是不是“情人鼻子里出西施”？不管是什么味儿，只要是和土著姑娘在一起，便嗅到的都是她的味儿。
　　这样想着的凌微低垂着头，再次小心翼翼的吸了一口，唔！还是她家土著姑娘好闻的味儿！
　　韵寒无奈又宠溺的听到身旁人的小动作，眉眼间全是纵容。
　　李红杏呆坐在李大姐未出嫁时住的闺房中，呆呆的看着木窗外嘀嘀嗒嗒下个不停的雨，还没从昨夜的事中缓过神来。
　　“红杏啊，出来吃点东西吧。”
　　李大娘站在房门口敲了敲门，随后推开房门说道。
　　李红杏回过头，看见李大娘进来，眼圈就是一红，“娘。”
　　李大娘见此连忙上前拥住自家小女儿，“没事儿了，别怕。”
　　不过自己也是一阵后怕，要是那会儿红杏一旦在屋子里，就是什么也不发生，也会毁了自家闺女的名节啊！
　　“娘，快快快！有人来了！”
　　李林急急忙忙的冲进屋子，李大娘狠狠地瞪了他一眼。
　　“有人来了外面不是还有你爹吗？”
　　李红杏连忙擦干脸上的泪珠，别过头。
　　李林忙赔笑道，“是个媒婆，我爹最不擅长接待媒人了。”
　　媒婆？
　　李大娘与李红杏都是一惊。
　　李大娘想着不会是那个畜生找人上门来的吧，于是赶忙安抚了李红杏两句便出去了。
　　而李红杏心中想着昨天对上的那双眼睛，莫名的有些期待。
　　于是她便央着李林一同在堂屋的侧门边偷听着李大娘和那媒人的谈话。
　　那媒人穿着一身玫红色的衣服，头上带着珠花，整个人笑的那是一个玲珑剔透啊！
　　“别看今儿天下雨，可是这可是好雨，点露着田地，增添着丰收，这不，趁着这么好的日子，我王婆子也来替人上您家求个亲。”
　　李大娘心里一个哆嗦，就怕有什么来什么。
　　“你且说说那户人家姓什么？我心里有个明白，才不费大伙儿的功夫。”
　　王婆子心道，果然是账房先生的娘子，精！
　　“姓吴，我想您一定是有印象的。”
　　姓吴？！
　　这下不管是唐屋内还是堂屋外的人都惊讶住了。
　　李红杏按住快要跳出来的心脏，附耳继续听着。
　　李账房与李大娘相视看了一眼，李账房开口了。
　　“上次他是来求过亲的，被我拒了，这次如何又来？不怕我再拒？”
　　王婆子闻言轻声一笑，脑袋上的珠花晃动的厉害，碰撞中发出阵阵清脆的响声。
　　“那吴文就中意您家小女，说实话我王婆子做媒一向是看两方家世是否相当的，可是这吴家后生却让我破了这个规矩。”
　　“一，他家虽说是一贫如洗，可是好歹过去也是个书香门第，人品差不到哪儿去。”
　　“第二，他家如今只有他一人在，这婆媳不用担忧，兄弟妯娌关系不用想。”
　　“这第三，”王婆子掩住醉轻笑道，“他有才，饱读诗书这么多年只是家中贫寒没有去考秀才的路费等，若是帮他一把，此人定能有出息，这四方四邻的谁没有找过他写书信，那字儿，啧啧。”
　　王婆子竖起了一个大指拇，李账房和李大娘也点了点头。
　　在李账房的身后，李大娘狠狠地掐了一把他后，站起身，“您来了这么大半天也没有给您上点热茶，我这就去给您端来。”
　　王婆子能做媒人，自然不是个愚笨的，这李大娘摆明了要回房和闺女商量去，便笑着点了点头。
　　李大娘刚出堂屋门就碰见还没来得及躲开的李林和李红杏两兄妹。
　　她斜看了李林一眼，李林立马灰溜溜的去灶房泡茶去了，然后李大娘便拉着羞红的李红杏回了房。
　　“你可是全听见了？”
　　李红杏垂着眉眼，红着耳根子点了点头。
　　李大娘见她如此，心中一动，再问，“他那种情况，你可中意？”
　　李红杏再次点了点头。
　　李大娘一叹，罢了罢了，日后要是吴文是个没出息的，她和夫君再补贴点女儿就是了。
　　于是过了两天后，凌微便从一脸喜气洋洋的李林嘴中得到了邀请。
　　“这个月十八，我小妹出嫁，你们可得过来吃好喝好！”
　　凌微一惊，嫁人？不是吧！这么快！这个月十八，不就是十天后？
　　“谁家小子如此有福，能够讨到你家妹子？”
　　好八卦的王三厨子将凌微最想知道的事儿问出口了。
　　凌微默默地在心里为王三厨子点了一个赞，好样儿的！
　　李林笑了笑，“就是我爹生辰那日与你们同桌吃饭的吴文，你们可别忘了啊！”
　　凌微被这个消息砸的晕晕的。
　　天那个噜哟！她！她 ！这算不算是完成任务了？！
　　就在凌微被这个消息砸的晕乎乎的同时，一直在镇上守着消息的苗安自然也知道了。
　　果然如此，苗安的脸上出现一抹狰狞与得意，那李红杏果然已经成了自己的人了，李家就是嫌弃他们家是农家人，所以才会偷偷的将他丢在别处，转眼就找了一个背锅的！
　　只知道李红杏要出嫁却不知道要嫁给谁的苗安开始准备自己的计划了。
　　他要把属于自己的女人带回去！不管付出什么代价！
　　凌微则回到主舱中打开了任务主脑查看任务完成的进度。
　　“百分之九十？”
　　凌微揉了揉眼睛，再次敲了敲，还是百分之九十。
　　李红杏已经另定下了亲事，为何还有百分之十的进度没有上去？
　　难道是土著姑娘？是不是土著姑娘也成了亲，这个任务才算完成了？
　　凌微的心顿时变得沉甸甸的一片。
　　带着低沉的心情，凌微腌儿吧唧的回到家中，韵寒不在家。
　　凌微坐在屋檐下的凳子上撑着下巴想着。
　　要是土著姑娘成了亲，她便再也没有机会与土著姑娘睡在一块儿，更别提做那种羞羞的梦了。
　　她的土著姑娘会和别的男人谁在一起，他俩人说不定都会做羞羞的梦，还会真的一起做羞羞的事儿，然后生儿育女，死后也会葬在一块儿。
　　光想着就觉得痛彻心扉的凌微眼泪花儿一点也不矜持的哗哗的往下流着。
　　等着韵寒回来的时候，便看见自家那个磨人的小东西哭的眼睛都肿了，时不时的还发出细碎的抽泣声。
　　“怎么了？别哭。”
　　韵寒蹲下身，伸出手为她擦拭着眼泪。
　　凌微一把抓住她的手，抽抽噎噎的问道，“你会成亲吗？你想成亲吗？”
　　韵寒一愣，“与谁成亲？”
　　凌微更伤心了，“与别的男人。”
　　韵寒眼眸发黑，“你想让我和男人成亲？”
　　凌微抽了抽鼻子，急忙摇头，伸出手环住了韵寒的脖子。
　　“我不想！一点儿也不想！”
　　韵寒一怔，随即便猜想到了原因，于是她将凌微环住她脖子的手轻轻拿了下来，看着她红肿的眼睛说道。
　　“我想。”
　　凌微听着韵寒嘴里说出的两个字眼，心痛如绞，还没来得及迸发自己的痛，就被韵寒接下来的话给憋了回去。
　　“我想和你，凌微，结为连理，永不分离。”
　　原本一个人用的浴桶今天装了两个，却一点也不显的拥挤。
　　热气冒出腾在浴桶的上口方，将两人的不着寸缕的身体隐藏了起来，除了肌肤相贴的她们，谁也看不见，感受不到她们的所有。
　　凌微红着脸将自己的小短腿环在凌微的细腰上，小屁股也坐在韵寒的腿上。
　　凌微轻轻地为她浇着水，清洗着她细嫩的每一处。
　　凌微又痒又舒坦。
　　瞧着白雾中韵寒被水汽蒸红的脸，凌微环住她肩膀的手动了动，随即便伸出手摸了摸韵寒的脸颊。
　　韵寒水下的手直接攀上凌微那不可一手掌握的丰盈，轻缓的揉了揉，极好的触感让她的眼睛变得深邃极了。
　　凌微立马软了身子，整个人瘫在了韵寒的身体上。
　　“噫，这是什么？”
　　凌微歪着头，伸出手摸了摸韵寒胸前的一点红痣。
　　“红色的痣？”
　　韵寒手下不停，点了点头，“自我生下来便有的。”
　　凌微胡乱的点了点头，攀住韵寒的脖子，在她腿上的小屁股扭了扭，“快点儿。”
　　韵寒勾唇一笑，另一只手直捣进幽谷之中。
　　今晚，她们不直坦诚相见，韵寒还会在凌微头脑清醒的情况下，“吃了”她。
　　自此，她们便是真正的“夫妻。”
　　自从与自家亲爱的土著姑娘做了羞羞的事以后，凌微便也想通了，韵寒可以和她成亲啊！她们一样可以拥有许多的孩子，孙子。
　　这样韵寒也是幸福的，她也是幸福的，任务里没有一条规定是说她不能把自己配给韵寒啊？
　　于是“蛮不讲理”的凌微便和土著姑娘开始了没羞没臊的小日子了，每天都是乐呵呵的上工，急切切的下工，弄的王三厨子问了她好几次，是不是凌娘子有喜了。
　　明儿就是李红杏出嫁的日子了，凌微下工后和韵寒一道儿在街上挑选着礼物。
　　“即是嫁娶之事，就是喜事儿，我们送成双成对的东西才好。”
　　韵寒拉住想要买单只东西的凌微，拉着她进来一个略带喜庆的铺子，这里的东西很适合送给新人。
　　最后韵寒选了一对鸳鸯戏水的大绣图。
　　凌微觉得，她好像明白了什么，上次李账房生辰就是送的绣图，这次也是绣图。
　　自家土著姑娘沉迷于绣品不可自拔啊。
　　李红杏是从李家出嫁的，原本凌微她们作为李家邀请的宾客以应该是在李家吃酒席，可是吴文一个亲人都没有，只有几个文人的朋友过来帮忙，于是为了撑起场子，凌微和王三厨子几人便去了吴文家，韵寒等娘子军就去了李家。
　　吴文穿着一身新郎服，笑的无比的满足，见到凌微更是热情不说，眼里还带着感激，要不是凌娘子为红杏带信儿，他还真没敢上门求亲，倒不是怕自己丢脸，只是怕纠缠过多会毁了红杏的闺名。
　　而一个劲儿与王三厨子他们摩擦打掌准备迎接新娘子的凌微一点儿也不清楚自己土著姑娘做过什么事儿，一脸乐呵呵的随着众人一起蹦Q着。
　　李家这边，新娘子刚准备出门，就被冲进来的苗安给阻挡住了。
　　“苗安！”
　　李林的手捏了咔叱咔叱的响，上次没来及打苗安一顿，心中颇为遗憾，想不到在这么大喜的日子里，这小子居然还敢找上门来！
　　作者有话要说：　　沉迷于绣品且写字难看的韵寒：“来啊，猜猜我是谁啊！”_(:з」∠)_


第17章 1.17
　　“哼，我当然得来了，今儿是我和红杏的好日子才是！”
　　苗安的话让在场的宾客与李家人震惊了，这是说的什么话！
　　“苗安！你这个混账东西！莫要坏了我女儿的名声！”
　　李账房气的发抖，怒吼道。
　　李大娘扶着正准备上花轿的李红杏，两人都是气的不知道说什么了。
　　“岳父，您怎么能这么说呢，我与红杏既然有缘，那就要，”苗安指了指天，“顺天意才是啊。”
　　前来祝贺的宾客们纷纷开始交头接耳起来，传进李红杏耳里的话让她伸出手想要摘下红盖头，好好地与那苗安对峙时，一只微凉的手轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“放心，我来解决。”
　　李红杏一愣，是凌家娘子。
　　韵寒扯了一把想要动手的李林，看着得意的苗安问道。
　　“我虽说是一个旁人，可是听你这话却是诸多的不对，红杏姑娘在我们这条街不管是名声还是人品都是规矩的，你这话又从何说起呢？”
　　李家的街坊四邻纷纷都点了点头。
　　“小红杏我们是看着她长大的，哪里会做失礼地事儿。”
　　“对啊，我天天都能看见她呢。”
　　“我不信，你谁啊！今儿可是人家的大好日子！”
　　“对啊！对啊！找事儿的吧！”
　　见宾客基本都是一边倒的向着李家，苗安的脸色是越发的难看了。
　　“李红杏本就已经成了我的人了！这事儿板上钉钉！逃不脱的！”苗安急眼了，也不管什么场合，大喊道。
　　“那你倒是说说李姑娘如何就是你的人了？”
　　韵寒的话让李账房等人急了，就怕苗安将那天的事儿说出来，虽说什么也没有发生，可是这对李红杏的名声也不好啊！
　　苗安刚张嘴想要得意的说出那天的事儿时，韵寒突然指着一位妇人说道，“这位姐姐的夫君正好是在官府里当差，你可要好好地说，仔细的说，我想姐姐是不会不管这事儿的，公道自在人心，况且这位姐姐的夫君可是出了名的公正，是吗姐姐？”
　　那妇人见众人都望着自己，连忙挺直了腰板，“那是自然，你且说说吧，我自会辨明回去告诉我家夫君的。”
　　李林想要出口阻止，被李账房拉住了，“静观其变！”
　　他看那凌娘子是不会出什么岔子的。
　　韵寒转头看着脸上开始冒汗的苗安，催促道，“说啊。”
　　苗安心中大叹，他如何忘了这个茬，自己醉酒与红杏有了关系还在李家，这按照堂法自己是要吃牢饭的！
　　“说啊！”
　　韵寒的声音陡然变得大声起来，让苗安浑身打了一个抖。
　　“我，这，这...”苗安越来越着急，脸上是又红又白，看的在场的宾客心里也有了数，这小子讹人呢！
　　韵寒见他无话可说，背着他对着李大娘抬了抬手腕，李大娘立马明白了过来，大声哭诉道，“可怜我家小女儿清清白白的，在这大喜的日子里被人如此羞辱！这可怎么得了哦！”
　　苗安憋了半天，终于想到了说词，“我们是两情相悦的！”
　　李大娘直接上去就是狠狠地一个大耳刮子！拿起李红杏的手腕，拉起喜服，只见那雪白的手腕上有着一点朱砂。
　　“我也不要这个老脸了，大伙儿看看！看看我家清白无辜的闺女！”
　　李红杏也在此时哭出来声，今儿可是她大喜的事儿啊，这闹得。
　　好事的婆婆妈妈跑过来验了验后，一脸肯定的说道，“确实是清白的姑娘。”
　　苗安瞠目结舌。
　　怎么，怎么是这样！他明明记得自己与那红杏成了好事儿啊！
　　李账房连忙出来说道。
　　“这人原本在我手下学算盘手艺，我看他资质实在是有限，便好言相劝，并将他家给的学费全部还了过去，谁知他今儿居然想要毁了我小女的婚事！这真真是，唉！”
　　“扔出去！扔出去！”
　　大伙儿开始起哄了。
　　李林想到韵寒之前说的话，急忙跪在那妇人面前诉道，“何夫人！您可是看见了的！请您为我小妹做主！为我们李家做主啊！”
　　那妇人心中极为舒坦，连忙应下，“只管擒住他，送到官府就是了！”
　　李大姐夫一听连忙抓住想要跑的苗安，和其他来帮忙的人一起将挣扎的苗安带走了。
　　“大家吃好喝好！”
　　李账房继续招呼着大家，乐声也随着响起，李林弯腰将回房重新画好妆容的李红杏背上了花轿。
　　喜事继续，客人也识趣的没有再说之前的事儿了。
　　“凌娘子，真是谢谢你啊。”
　　李大娘和李大姐对着韵寒道谢。
　　“没有的事儿。”
　　李大娘抹了一把泪，“要不是你出口相救我们根本想不到那个茬，这事儿放在了自己的身上吧，总是转不了弯你说。”
　　韵寒摇了摇头，和她们说了几句话后，便往吴家去了，凌微还在那边呢。
　　凌微和王三厨子他们正跟着吴文这个新郎官去接新娘子呢，又跑又跳的，汗水都将头发打湿了还是非常的兴奋。
　　韵寒一眼就在人群中找到她了，新人都是镇上的，所以也不是特别的远，凌微和韵寒看着新人拜天地，入洞房。
　　凌微突然觉得自己对不起韵寒，连一个婚礼都没有。
　　“韵寒。”
　　“嗯？”
　　“我们成亲吧。”
　　韵寒一怔，侧头看着眼睛亮晶晶的凌微，片刻后。
　　“好。”
　　既然想做一对有名有实的夫妻，凌微便想着是不是要离开这里才行，找一个没有人认识韵寒的地方，两个人重新开始。
　　就是不知道韵寒愿不愿意，毕竟这也算是背井离乡了。
　　“咱们搬家吧。”
　　凌微一愣，撑起身子看着韵寒。
　　“我想去南方，好不好？”
　　凌微眼睛都湿了，低头在韵寒的唇上啄了啄，“好，听你的。”
　　韵寒轻笑一声，环住凌微，“睡吧。”
　　一直到两人收拾好行李来到南方，成了亲以后，凌微才进主舱查看任务的进度，
　　百分之百。
　　继续留在此界还是回归？
　　凌微选择了继续留在此界。
　　方式，自然死亡后回到主舱进行下一个任务。
　　而她不知道的是，就在她们离开不久，她们的住所便回来了一对男女，不久便在屋子里成了亲，比韵寒与凌微先成了亲。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_要不要写番外（=?口｀=）……_(:з」∠)_要不要…_(:з」∠)_要不要…_(:з」∠)_


第18章 番外
　　“老张，今儿收工后我请你去吃一顿好的！”
　　在圣玉王朝南边的一个小镇上，一个大汉将背在身上的大米袋子放在船上后对着他后面那位满脸络腮胡字的大汉说道。
　　“就这镇上？那得多贵啊，还是回村里让婆娘做上一桌下酒菜，咱俩乐呵乐呵得了。”
　　满脸络腮的大汉说道。
　　他们南边就出大米，这地里没活的时候，大伙儿便来这运河边帮着背大米赚些辛苦钱，回家给婆娘和孩子买些零嘴吃也好啊。
　　“你是不知道，这镇上新开了一家小馆子，口味没得说，价格更是公道的很，你就放心的跟我去吧。”
　　“味取名”这家小馆子是一对新婚不久的夫妇开的，不说那菜色与价钱了，就是这对夫妇也是很受大伙儿私下议论的，原因就是那小饭馆的老板娘比那老板高了一个头！这还是头一次见到女人比男人还高的呢。
　　韵寒身穿黑色衣裙，围着一深色的围裙，手灵活的翻炒着锅里的菜，而凌微则是负责端菜抹桌子招待客人的。
　　“老板，今儿还有麻辣猪血吗？”
　　凌微抹了一把额头上的汗水，“有的有的，大哥来几份啊？”
　　大汉一口道，“来五份！再带走一份！”
　　说着就从兜里拿出一个碗递给凌微。
　　“好嘞！大哥你稍等！娘子！五份麻辣猪血！一份带走！”
　　“好！”
　　韵寒应下，凌微则是把大汉给的碗冲洗了一番后才放在韵寒面前，自己再去收拾其他的桌子。
　　“味取名”的菜是可以让客人带走的，不管是没有吃完的，还是觉得味道不错准备带回家给家里人尝尝的，只要你自己带了碗，就行。
　　小馆子到太阳落山后便关了门了，她们只做午饭，但是即使是这样，每日的收入也是很可观的。
　　凌微与韵寒提着刚买的点心从小馆子出来直接转了一个弯，便来到了一个小户门前，凌微开了门，只见里面是一个小小的院子，有三间正房，两个人住还有些宽敞呢。
　　“今儿的人比昨日多，娘子可累着了？”
　　韵寒放下点心，摇了摇头，看着头发凌乱的凌微，“你跑的比我多。”
　　凌微扒拉了一下头发，满脸幸福的笑，可是她开心啊！
　　咚咚咚！
　　韵寒抬头，“你歇着，我去。”
　　打开门，门外是一位老婆婆，长的慈眉善眼的，看见开门的韵寒笑道，“你们之前拜我打听的消息有眉目了。”
　　韵寒一喜，冷峻的眉目总算在外人面前柔化了许多，“六婆婆快请进。”
　　凌微听到外人的声音，抬头一看，可不是隔壁的六婆婆，连忙起身招呼着，六婆婆坐在上位，看着这面前刚来不到两年的夫妇。
　　“那也是个可怜的，生母难产而亡，那户农家有五个孩子了，这又是个女娃子，那汉子便想给卖了，我想着你们夫妇膝下无子，那汉子也说银钱一给，就再不提及此事，孩子也与他无关了，况且那孩子才半岁，记不得事儿，你们可愿意？”
　　凌微和韵寒相视了一眼，韵寒说道，“我能见见那个孩子吗？”
　　那六婆婆一拍大腿，“就在我们家，我知道你们必是要看看的，便留了那汉子下来。”
　　这六婆婆年轻的时候就是专门替有钱人家买看丫鬟小厮的，这老了也就回乡养老了，偶尔帮人相看孩子。
　　韵寒与凌微跟着六婆婆去看看了那个孩子。
　　半岁大的孩子，瘦巴巴的，头上的小头发也黄黄的，稀稀的，像极了一只饿极了的小猫，许是感觉自己被人打量着，那孩子轻轻的睁开了眼睛。
　　“就她吧。”
　　凌微原本迟疑的心在孩子睁开眼睛的时候便立马坚定下来了，那孩子有着一双与韵寒一样颜色的眼眸。
　　韵寒侧头一笑，从怀里掏出了一两银子递给那汉子，并在六婆婆的见证下，双方都按下了手指印。
　　“回家吧，相公。”
　　凌微小心翼翼的抱着孩子，甜甜一笑，“好啊，回家。”
　　作者有话要说：　　下个世界，你们想看什么_(:з」∠)_迷茫，我不知道写什么……_(:з」∠)_


第19章 2.1
　　一个空间很小，布置很简陋的主舱中出现了一位老人，她看了看熟悉又陌生的地方后，才反应过来自己已经与韵寒过完了一生了。
　　她们的孙儿都有了呢。
　　凌微吸了吸鼻子，使劲儿将眼泪逼了回去，韵寒说会一直跟着她的，不管她去了哪。
　　可是自己去的地方时间界面都不一样，那个笨蛋怎么会找得到自己。
　　这样一想眼里的泪水还是滑落了下来，而她的身体也开始发生了变化，慢慢的皮肤开始光滑，腰板开始挺直，花白的头发也变得漆黑，她回到了原本的身体状态了。
　　好好的大哭了一场以后，她打起精神，查看到了上个任务的奖励，一百个红能源，凌微将其存入自己的晶卡之中。
　　对韵寒说的话抱有一丝希望的凌微抹干净眼泪点开了下一个任务世界。
　　在一个小分界中有一个叫宁国的国家，国泰民安，没有战乱之苦，百姓安居乐业。
　　在宁国南边一个叫大河的县城中因为一个外来者而发生了改变。
　　刘心是当地刘秀才之女，知书达理，温婉可人，她的夫君是大河县的县令云清流，两人情投意合，恩爱无比，云清流更是许下一世一双人的誓言，婚后两月刘心便身怀有孕，这简直就是喜事一桩。
　　可是有一天当云清流外出回来以后，刘心便察觉到对方的变化了，人还是那个人，可是什么都不一样了。
　　云清流开始纳妾，开始留恋烟花之地，刘心伤心欲绝，却不知自己哪里做错了，正想好好的与自己的夫君沟通一番的她，却被灌了一肚子的堕胎药....。
　　原来那云清流外出时不幸被砸伤了头，当时就丢了性命，身子也被外界的鬼魂占了去，这鬼魂生前抓住自己的妻子偷人不说，还被妻子与奸夫所害，魂无归处，一次意外被卷进了这个分界之中占了原主的身子，他知刘心腹中的孩子后便觉得刘心“不干净”了，于是将其堕胎。
　　刘心由此大伤了身子，再无所孕，心灰意冷之下自尽而亡。
　　那刘心腹中的孩子原本是修了十世的福元才得以投身人胎，却胎死腹中，再次沦为畜道。
　　而凌微的任务就是阻止刘心被堕胎，使那胎儿能够平安出生。
　　“畜生！”
　　凌微狠狠地啐了一口！
　　随后凌微想到韵寒当初就是与她的任务人物有些关联的，便赶忙查看与刘心有关联的人有哪些。
　　找了好久，就在凌微绝望了时候，她找到了，随即点击确认，进入了任务世界。
　　砰！
　　鸡窝被不明物体砸中，在外面溜达的一家鸡惊恐的看着自家的“房子”被摧毁了。
　　随即大叫起来！
　　咯老子的！砸老子们的窝！
　　凌微吐出嘴里的杂草，在主人赶过来查看之前立马跑路了。
　　对不起了！鸡兄们！旧的不去！新的不来啊！
　　又是灰头土脸的凌微撒开了脚丫子选了一条路就跑，啧啧，跑起来的感觉真痛快！想想上个世界她都老成六十多了呢，好久没有这么激烈的运动过了。
　　凌微跑了好长一段路，确定没有人追上来以后才停下来扶着树身喘着气。
　　这时候宁国是夏季，而她还穿着上一个世界的老人衣服，还特厚，热死了。
　　凌微喘完气后，将外衣敞开了，顿时舒服了许多，继续往前走着，她得问问这里是不是大河县的管辖范围，要是掉落错了位置，就有的麻烦了。
　　待走了一个时辰，凌微快要渴死，热死的时候，她总算看到了人家，问了那家的女主人，这就是大河县，前面不到一刻钟的路程就是县城。
　　没有走错地儿。
　　凌微松了一口气，在女主人怪异的阳光中继续上路。
　　这小少年长的眉清目秀的，咋穿老人的衣服呢？瞅着布料还不错，该不是偷的吧？女主人立马多了一个心眼，晚上得把门关紧了。
　　大河县城是一个繁荣的县城，凌微光看着街上琳琅满目的商品便猜测到了。
　　太热了。
　　凌微就差和狗狗一样张开嘴，吐出舌头哈气了。
　　“凉茶哟！大碗的凉茶哟！小哥来一碗？”
　　凉茶铺子的老板看着与他们穿单衣不同而穿着厚衣服的凌微，热情的招待着，凌微咽了咽干巴巴的喉咙，手伸进衣兜里摸了摸，里面是她用能源兑换的宁国钱币，十个能源，五十两，为了方便还特意全换的碎银。
　　“来一碗吧。”
　　先找到云家的宅子，再找土著姑娘去。
　　咕噜噜！啧！舒坦！
　　她喝完凉茶，身上的燥热散了一些后，满足的离开了铺子。
　　前脚刚走，后脚那铺子便出现了一抹修长的身影，身着一身黑色裙衫的高挑英气女子。
　　小东西，心情不错啊？
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　你们说的世界我再琢磨琢磨………因为，作者君还蠢，还没写过你们说的那些世界，怕写毁了我的蠢微和她的土著姑娘～_(:з」∠)__(:з」∠)_原谅我_(:з」∠)_


第20章 2.2
　　凌微连问了好几个人才在县城的东边一处较为幽静的地儿找到了云府。
　　凌微遄帕扯阍诖笫飨驴醋哦悦娉开的云府大门，她之前还跑去官府了，后来才知道县令的府邸与办公的地方是分开的。
　　云府从外观上看是个中等大的府邸，风格带着文人特爱的雅气。
　　此时大门口除了两个守门的小厮在，便没有其他的人了。
　　凌微伸出爪子抓了抓自己的小脸，想着怎么接近目标人物。
　　这会儿云清流还没有回府，可是灵魂已经变了，刘心还满怀着爱意等待着她肚子里孩子的父亲回来。
　　云清流的身份是官老爷，刘心又是官家夫人，一般人是不能常常见到的，只有丫鬟还有，小厮。
　　对！进府去！
　　凌微转身去县城中找衣服铺子去了，要想时刻都待在刘心的身边就只能做丫鬟，不能做小厮了。
　　与老板娘讨价还价嘴皮子都快说干了，凌微才花了近一两银子买了一身青色裙衫，老板娘见她头发乱糟糟的实在是看不下去，还给她简单的梳了一个发髻，光光的，看起来素净极了。
　　与老板娘道完谢后，凌微将换下的老人服给了街上的一个六旬乞丐，然后走到巷子处，从怀里掏出一个玉簪子别在了发髻上。
　　这是韵寒送给她的。
　　想到自家的土著姑娘，她想要进云府的心更加急切了，主脑显示的韵寒是刘心的陪嫁大丫鬟，在刘心自尽而亡后，被云清流一并带着其他人卖给了牙婆子。
　　她家土著姑娘怎么能被卖给牙婆子！卖给她还可以，卖给别人？做梦！
　　凌微无比傲娇的想道。
　　“大娘，您知道东边的那些富贵人家谁还要小厮与杂工或者丫鬟吗？”
　　凌微跑到一家小馆子中填饱了肚子，结账时跟和气的老板娘打听着。
　　“前些日子咱们云县令府上倒是在找丫鬟，不过听过已经找着了，其他的倒是没有什么消息传出。”
　　满腔热血，已经准备好战斗的凌微：..........
　　云府中。
　　身着紫色凉丝长裙，身段还看不出有孕的县令夫人刘心正斜躺在凉榻上，满眼思念的看着云清流外出的方向。
　　“你说老爷什么时候才会回来啊？”
　　一身黑裙的英气女子将小丫鬟从厨房端过来的安胎药轻放在小桌子上待它放凉一些后才递到刘心面前。
　　“夫人先喝药吧，大人早晚都会回来的。”
　　刘心接过药汤，瞧着眼前这个英气的高挑丫鬟，“委屈你了。”
　　“夫人哪里话。”
　　刘心用瓷白的勺子轻轻地在碗里荡了荡。
　　“韵涵那丫头跟我跟的太久，我一时将你错叫，却不想你就直接改名为韵涵。”
　　韵寒淡然的回道，“夫人，我们两人的名只是同音不同字罢了，您别放在心上，快些喝药吧。”
　　刘心只当她宽慰自己的心，便也不再提，将药喝完后，在韵寒递过来的瓷盘中轻拿了两蜜钱放入口中，冲淡嘴里的苦涩味儿。
　　韵寒快速的将东西收拾好交给了门外的看房丫鬟。
　　刘心瞥了一眼那刚走的丫鬟，淡道，“这个丫鬟换了吧。”在她眼皮子下就不老实，她虽说体贴下人，为人温和，可是有些事情是不能够有的。
　　韵寒垂眼道，“夫人，既然要放在门前还是另找一个清白些的人才放心。”
　　刘心眯着眼想了想，“你是我父亲举派过来的，这事儿就你来办吧，找一个没心思的就是了。”
　　韵寒应下，见刘心脸上带有困倦后便不再多提其它，静静地站在一旁。
　　天黑了，凌微没有法子，只得找个店住下，洗漱完凌微把脑袋埋进被子里，满是颓废，实在不行就换成男装，进点小东西扛在东区去叫卖吧。
　　指不定还能看见自家土著姑娘出来溜达呢。
　　就是不知道这地儿有没有城管一样的人追赶自己了.....
　　走了大半天的路程，凌微是真的累着了，没一会儿就睡着了，发出了一阵阵的香甜小呼噜。
　　凌微是被饿醒的。
　　揉着眼睛瞅了瞅外面的天，哟！日上三竿了都！
　　凌微赶忙跳起身，将自己收拾好，结了房钱后在外面吃了一碗阳春面，便开始到处找事儿做了。
　　“快点快点！”
　　“来了！”
　　凌微被一群女子冲到了边上，捂着有些痛的肩膀，看着她们急匆匆的进了一家店。
　　“哟，这次哪家招人啊？”
　　旁边同样不明事儿的婆婆问道。
　　“就咱县令大人的府上，说是找一个跑腿丫鬟，活契死契都行，就在牙婆子哪儿相看。”
　　“那牙婆子手里没人了？”
　　“说是没有看上的，就直接放出消息，有意的就去。”
　　剩下的话凌微已经没有再听下去了，而是迈开小短腿冲进了刚刚那些女子进去的店。
　　作者有话要说：　　韵寒：我们招丫鬟也是要身体健康的，把衣服脱了，我检查。
　　凌微羞答答的脱掉了衣服。
　　韵寒：外面看了还不够，还要检查里面才行。
　　凌微：怎，怎么检查？
　　韵寒抬起她的下巴，“乖，交给我就好。”
　　_(:з」∠)__(:з」∠)__(:з」∠)_日常短小


第21章 2.3
　　凌微进牙馆子的时候里面已经塞满了人，人太多了，天儿又热，这身上胭脂水粉的味儿便弥漫了整个屋子，使得不喜欢闻这味儿的凌微差点就蹦出去了。
　　可是一想到土著姑娘还有任务，她捏了捏鼻子，放缓了呼吸，慢慢的走了进去。
　　“你，过来。”
　　刚刚进屋子就被坐在房门背后的一个婆子叫住了。
　　凌微指了指自己的鼻子，那婆子点了点头。
　　“你也是和她们一样？”婆子指了指排成一长串等着删选的女子们问道。
　　凌微点了点头。
　　婆子拿出一本册子，“会写字吗？”
　　凌微瞅了瞅那册子上繁琐的文字，摇了摇头道。
　　“不会。”
　　那婆子想也是，这样的黄毛丫头都想着做丫鬟了那定是腹中没有笔墨的，于是便执笔问了凌微的名字，年龄后让她按个手印。
　　“这就过了？”
　　凌微举着墨色印子的五爪开心道。
　　那婆子眼皮子一跳，“你想的倒是挺美的，这是一个规矩，你们到我们这里来，要是被大户人家选上了你就得给我们牙馆五百文钱，我们就把这东西给你，要是你没有被选上，这东西我们当面撕碎就是了。”
　　凌微：…………，这怎么听都是牙馆子得利啊。
　　“愣着干嘛？拿去排号啊！”
　　那婆子勒了凌微一眼，这么呆头呆脑的还想进云县令府上，真是痴人说梦！
　　凌微接过木牌，只见上面有一个的排号，第九十八位。
　　九十八？！
　　凌微抬头看了看前面的长龙，莫名的觉得腿有些酸，那得站多久啊。
　　早知道就多吃一碗阳春面了，凌微焉焉的摸了摸肚子。
　　突然，最前面的地儿传出了响声。
　　一位穿着规矩体面的婆子出现在房门口，她看着一屋子的姑娘们说道。
　　“年十八以上，二十一岁以下的留下，其他的都散了吧。”
　　这话一出，屋子里沸腾了，不在这个阶段的女子定是满脸的沮丧，哭哭啼啼的走了，满足了条件的一脸的惊喜乖巧的站着，就怕自己的一举一动被婆子看在眼里有不规矩的地方而被划掉。
　　凌微今年二十岁，乐呵呵的一笑，继续等待着。
　　原本以为就没事儿的姑娘们没有想到，那婆子又开口了。
　　“是孤儿的留下，其他的散了。”
　　凌微摸了摸鼻子，她的父母早就周游其他界面去了，这是界面除了土著姑娘，她是一个亲人也没有了，这也算是孤儿吧，心安理得的把自己归在了孤儿的身份上以后，凌微稳如泰山的站着，看着原本拥挤的屋子如今只剩下她与前面的五个人。
　　那婆子在她们几人中来回的看了一遍，“从最前面的开始，一个一个的进去。”
　　最前面的女子长的清清秀秀，可人极了，听到婆子这么说，赶忙整理了一下衣服，对婆子行了一个礼后，便被一个丫鬟领进了屋子中，不过片刻，便被送了出来，眼睛泛红的走了。
　　气氛莫名的紧张了起来，可是缺了一根筋的凌微却没有在意这些，她现在满脑子都是想上小号！阳春面的面汤太好喝了，吃了面，汤她也没浪费，全给解决了，这会儿有她受的了。
　　左看看右瞅瞅，凌微还是不知道茅房会在哪儿，正想去找那门口的婆子问上一问时，站在她前面的女子被丫鬟给引走了。
　　就只有她和那婆子在了，那体面的婆子眼睛便一直盯着她，弄得凌微只得将腿夹的紧紧的，生怕一不小心漏了水。
　　“你，进去吧。”
　　等凌微前面那个女子出来以后，那婆子眯着眼道。
　　“是。”
　　凌微学着那些女子的动作对着婆子小心的行了一个礼，她现在动作不敢太大，就怕憋不住丢了人。
　　哎哟妈呀！憋死了都快！
　　可是这越急，她越不敢走快了，只得小碎步般的跟着引人的丫鬟进到房中，那身后的婆子瞧着她谨慎的小步子，满意的点了点头，夫人怀有身孕，这脚步跨的太大也会吵到的。
　　进入房中后，那引她进来的丫鬟便关上房门离开了，凌微低垂着头小心的走着，哟哟哟！嗷嗷嗷！快漏水了的说！
　　“这里来。”
　　凌微眼角一湿，这好听又熟悉的声音可不就是她家土著姑娘。
　　抬起头润着眼睛瞧了过去，只见那屋子中有一张长桌，桌上放着一壶茶水，凌微闻着空中的茶味儿便知道这是土著姑娘最爱的老茶，而她心爱的土著姑娘依旧穿着她喜爱的黑色裙衫，挺直着纤细的腰身坐在那桌前。
　　还是她那熟悉的土著姑娘，只是眉宇间没有了对自己的温柔与宠溺，是呢，土著姑娘没有上个世界的记忆呢，可是能够这么幸运的再见到韵寒，凌微便已经很满足了。
　　“愣着做什么？我很好看？”
　　韵寒提起茶壶将自己面前的茶碗满上，顿时那股子茶香味儿将屋子溢的满满的。
　　“好看。”
　　凌微泛红了脸，她家土著姑娘是最好看哒！
　　“叫什么名儿？”
　　“凌微。”
　　“孤儿？”
　　“呃，是！”凌微直接将还活生生在的凌家夫妇给忽略了。
　　韵寒闻言，嘴角轻勾，瞥了一眼凌微握紧的小拳头，小东西说谎的样子还真是一点也没变呢。
　　“过来，躺在那儿。”
　　韵寒指了指隔间，里面有一张小床。
　　凌微想起了她们以前的糊涂事儿，脸上更红了，“干，干啥？”
　　韵寒瞧着她这一副含春的模样，笑道，“我们夫人有孕，所以身子的康健也是很重要的。”
　　凌微明白的点了点头，顺从的躺在了床上。
　　韵寒站起身，高挑的身段展露在凌微的眼里。
　　韵寒看着乖乖躺在床，两腿并的紧紧的凌微，眼底闪过一丝明了，小东西在憋尿呢，真有意思。
　　韵寒伸出素手抬起凌微的下巴，瞧了瞧后，“张开嘴，我看看你的牙齿。”
　　凌微乖乖照做。
　　韵寒看着那樱桃小嘴，唇齿红白相印，眼眸深了许多，接着将自己的手指轻轻的放了进去。
　　凌微习惯性的就将探入口中的手指给含住了，还不忘伸出小舌头舔了舔，韵寒一愣，随后佯道，“你在做什么？”
　　凌微一怔，才突然想起韵寒已经不记得自己了，赶忙将舌头退开，她可不能惹土著姑娘不高兴。
　　“很好。”
　　韵寒撤回了手，接着在凌微的身体上来回的轻抚，惹得凌微两眼湿～润，浑身酥麻，那本就夹紧的双腿夹的更紧！
　　嗷嗷嗷！憋不住了！
　　“后方有茅房。”
　　韵寒心满意足的收了手，轻声道。
　　凌微赶忙跳下床，随着韵寒指的路跑了出去。
　　韵寒看着那离去的身影，将被凌微含～过的手指轻放在了嘴中。
　　凌微解决完生理问题回到屋子的时候，韵寒已经离开了，只有那婆子还在。
　　“你今儿下午收拾好自己的东西到云府的后门来，只说找刘婆子就是了。”
　　凌微压下见不着韵寒的失落，点了点头，她这是通过了啊。
　　等她要踏出牙馆子的时候，被守门的婆子给拦住了，唰的一声，凌微瞧清了眼前的东西。
　　嘴角一抽，乖乖的掏出钱，“给。”
　　那婆子收了钱才将凌微盖了大手印的纸给她，做牙馆的人后面的背景是很牢固的。
　　作为一个任务者，该怂的地方就得怂，这样麻烦就少了许多。
　　凌微想着前辈们嘱咐的“至理名言”心情总算是舒畅了一些。
　　得再去买几件里衣，至于外衣府中会有丫鬟的服的，这是刘婆子说的，该带的带，不该带的就别带，进府是需要搜查的。
　　“找到了？”
　　韵寒点头，对着在凉亭中纳凉的刘心道。
　　“是个孤儿，年龄有二十了，脑子直，但是听话，调教好了是个忠心的。”
　　二十了？刘心心中一安，这女子二十还没成亲，那也是过了花儿的年龄了，自己有孕，这身边的丫鬟还是得安份些才是。
　　想着刘心偷瞄了一眼站在她面前这高挑又英气的女子，好在老爷喜欢娇俏知书的，要是之前那个韵涵她还真有些不放心。
　　莫怪她多疑，这盯着县令夫人位置的人多了去了，虽说自己与老爷情深，可是也怕那些心眼多的，如意姐不就是被自己的陪嫁丫鬟给叛了！如今成了府上的姨娘，这就是教训。
　　“等她过来的时候，带给我看看。”
　　韵寒应下。
　　下午凌微带着刚买的几身里衣敲开了云府后门。
　　打开门的是一个满脸横肉的婆子。
　　“干嘛的？”
　　“找刘婆子的。”
　　那婆子的态度立马柔和了，“刘姐姐说过呢，快进来吧。”这可是要在夫人门前当差的，可得团好了。
　　凌微嘿嘿一笑，颇有一种“走后门”的感觉。
　　刘婆子打开凌微的包袱，见里面全是新买的里衣，一愣，凌微见了赶忙说道，“我想着以前的里衣穿的已经很旧了，既然到云府当差，这里里外外都不能不讲究，丢了自己的脸好说，府上的脸是万万不能丢的。”
　　刘婆子听完瞥了她一眼，“只要没有龌龊的心思就行了，好了，把东西先搁在我这，与我去拜见夫人吧。”
　　作者有话要说：　　~(RQ)/~啦啦啦


第22章 2.4
　　刘婆子带着凌微穿过庭院，一路走着一路嘱咐着凌微。
　　“虽说夫人和气的很，但那也是夫人，你可别因为夫人和气，就乱了分寸！多做事，少说话，最重要的是一点就是忠心，对夫人忠心就足够了，你可明白？”
　　最后一句话就显的有些意味声长了，可是凌微现在可没有心思去猜，急忙点头，“我记住了，我只忠心于夫人一人。”
　　可是她的心都放在了土著姑娘的身上！这个忠心也只能从土著姑娘身上分出一丝丝罢了。
　　刘婆子点了点头，这忠不忠心，不是嘴上说了算，日后有的是时间考究。
　　经过一道庭院，来到一处大正院，入眼守门的就是两位小厮，进去，就是四个婆子在院子里忙活，而正中间的房门边上站了两个跑脚的丫鬟，来到房门处，刘婆子再次嘱咐了凌微一句。
　　“可还记得我刚刚说的规矩？”
　　凌微点了点头。
　　刘婆子见此，清了清嗓门，在房门口低声说道，“夫人，人带来了。”
　　“进来吧。”
　　凌微只听得房内传来了一阵娇俏的声音，随即刘婆子对着她使了一个眼色，然后便退下了。
　　凌微急忙理了理衣服，乖巧的垂着头，踩着小步子，进了屋。
　　屋子里的地上都被铺上了一层垫皮，踩着软绵绵的，还没有脚步声。，。
　　屋子很大，中间是一张圆木实心桌子，上面放着这个季节最新鲜的水果，还有一碗刚用过的药碗。
　　桌子那坐着一位很是玲珑娇俏的女子，她挽着妇人的发髻，五官温婉柔和，手上拿着蜜钱正往嘴里塞去，想是被桌上的药苦着了。
　　而在她的身旁站着的便是一身着黑色大丫鬟服的韵寒，她静静的看着进门的凌微，没有一点表情。
　　凌微对着坐着的刘心规规矩矩的行了一个礼。
　　“夫人安好。”
　　刘心抬起眼皮子，瞧了瞧凌微的身段，这前凸后翘的，如何能放在门前！
　　心中暗怪韵寒不会选人，挑了个有这么个妖娆身段儿的女子，可是这会儿人都被领来了，她就是不要也得有个章程不是。
　　“抬起头我看看。”
　　凌微眨了眨眼睛，快速的调整了一下面部表情后抬起了头。
　　刘心一愣，这女子看着也就十几岁的模样，如何说是二十岁了！
　　心中的怒火开始翻腾，就在刘心想将凌微给滑掉的时候，突然！她瞥见了凌微眼底没忍住而散发出来的爱恋，这样的眼神她在云清流的眼中不知瞧见了多少次了。
　　不对！爱恋？！
　　刘心心中大震，眼前浮现出韵寒那英气的面容，虽说韵寒长的英气了一些，可是这也不会有女子喜欢上她了吧！
　　可是瞧着这跪在地上的女子可不就是满眼爱恋的看着她的身后？！
　　“起来吧。”
　　凌微赶忙抽回自己看韵寒的眼睛，乖乖的福了福身后，站起了身。
　　刘心仔细打量着她，“你今年二十？”
　　“回夫人的话，是。”
　　“为何还未婚配？”
　　刘心想着心中的猜测，试探般的问道。
　　“因为奴婢早已心有所属，还在等待。”
　　等待土著姑娘再一次与自己共续红缘。
　　刘心捏了捏手中的锦帕，侧头看了看身旁的韵寒，心中有着犹豫，而更多的是对这“另类”情感的好奇。
　　“韵寒，这丫头就由你带吧，你的住所我叫人再加一张床，这样，咳，也好互相照应。”
　　韵寒应下，而刘心一直关注着的凌微，眼中的惊喜也没有逃过她的眼睛，直到凌微跟着韵寒离开，刘心这一时都还没有反应过来。
　　她只听说过那些个纨绔子弟有龙阳之好，想不到如今她居然遇上了磨镜之好！
　　于是凌微被留下的原因竟是县令夫人抵不过对磨镜之好的好奇。
　　傍晚，守门的婆子快速的走到房门口，将手中的书信给了已经换上丫鬟服的凌微，“这是大人那边送过来的！”
　　凌微赶忙回房禀告正在看书的刘心。
　　“夫人，大人的来信！”
　　这定是那云清流要回府的信，可惜了，回来了一个冒牌货。
　　刘心连忙丢下手中的书籍，拿过信，急切的拆开了，迅速的读完以后，刘心双眼含泪，“明日老爷回府！告知后厨定要准备好老爷最喜欢的菜！”
　　凌微赶忙应下，退出了房，招来一个婆子低声嘱咐了几句后，又乖乖的站在房门口了。
　　“恭喜夫人，夫人可得保住身子，早些安歇，明日才好迎接大人啊。”
　　韵寒见刘心紧抱着书信，久久没有回过神便开口劝说道。
　　“对！我得早些歇着！”
　　刘心伸出手摸了摸自己的脸蛋，赶忙躺在床上，睡下时还不忘叮嘱韵寒把她最喜欢的那件翠绿色的裙衫拿出来，明日便给换上。
　　那是云清流最爱的颜色，可惜，那是正主，而这是冒牌货。
　　夜里不用韵寒与凌微守夜，四个婆子会轮番守着的。
　　凌微的床与韵寒的床只差一个拳头的距离。
　　凌微死死的盯着那距离，恨不得自己能把它合上，然后幸福的扑进韵寒的怀里，可是，她瘪了瘪嘴，土著姑娘根本不理她。
　　“韵姐姐。”
　　正在解衣服的韵寒一愣，转过头看着小脸红彤彤的凌微，“你叫我什么？”
　　凌微咬了咬唇，“韵姐姐。”
　　这是两人在做极乐之事时，土著姑娘最喜欢她叫的称呼。
　　韵寒觉得自己的口干极了，她想小东西太磨人了，得罚！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_人家明明在认真的走剧情的说，怎么老是不正经，得改！！！


第23章 2.5
　　“韵姐姐，我初来府上很多规矩都不懂……。”
　　凌微绞尽脑汁的与韵寒强行搭讪。
　　“放心，我会慢慢的教你。”但是没有做好，会有惩罚哦。
　　韵寒将脱下的衣服放在床边，只剩下一件黑色的肚兜及底裤，便轻抬起长腿上了床。
　　现在是夏日，热的正厉害的时候，所以床上的被子都是薄被，韵寒也不拉过盖着，而是拿起床上的素色摇扇轻轻的扇着，那墨色的长发随着风轻抚，英气的面容在这一刻多了致命的妩媚。
　　凌微暗戳戳的咽了咽口水，大眼睛盯着韵寒的上身，突然，她看见了韵寒胸前的那颗红痣，顿时又喜滋滋的，真的是她的土著姑娘。
　　“你不热吗？”
　　韵寒轻佻眉眼，问道。
　　凌微挠了挠腮帮子，赶忙将自己也脱的和韵寒一样。
　　身上穿的是新买的嫩黄色肚兜，映衬着那白玉般的肌肤更加的白嫩，而那韵寒一手不可掌握的酥胸将小肚兜撑的鼓鼓的，看着喜人极了。
　　韵寒眼眸幽幽的，拿着摇扇的手有些用力了。
　　“现在天热，我这只有一把摇扇，你不如到我床上来，我们一起扇扇风，凉快一些。”
　　虽说是问句可是却被韵寒说出了肯定的语气，凌微本就想和韵寒多加亲热几分，自然点头如蒜，带有几分迫不及待的意思。
　　韵寒瞧见她这幅模样，心中算是解了她在茶铺看见这没心没肺的小东西乐的慌的闷气，没有看见她，居然还这么高兴！
　　韵寒的身子一直都是温凉的，夏日里是享受，到了冬日凌微就很心疼了，也不是没有找过大夫，可是很多个大夫都是没有身体问题，想不到到了这个世界，土著姑娘还是这样的身体状况。
　　凌微爬到韵寒的床上，享受着韵寒轻轻扇过来的微风，舒坦的眯起了那双水汪汪的大眼睛。
　　“夫人人和气，你只要只做自己相关的事情，一直跟着我就不会有事的。”
　　听到耳旁的声音，凌微点了点小脑袋，“我会一直跟着你的呢！”
　　闻言的韵寒意味不明的抿嘴笑了笑，“早些睡吧，明日大人回府有的忙了。”
　　困得迷迷糊糊的凌微赶忙点头，直接就躺在了韵寒的床上，像以前一样钻进韵寒的怀中甜甜的睡了。
　　韵寒看着她这一连串的动作，心里软极了，低头在凌微的脑袋瓜上亲了亲。
　　真好，现在不管是你的身体还是你的心都放在我的身上了，我很开心。
　　凌微第二天一大早就被韵寒叫醒起来收拾了。
　　出了房门后韵寒去正院房门口守着，等着刘心醒来，凌微则在一个婆子的带领下去了厨房将刘心的早膳点上。
　　凌微的脸红扑扑的，今儿起床时发现自己躺在韵寒的床上不说，还在韵寒的锁骨处留下了好几个牙印子，更让她脸红的是韵寒居然当着她的面指着自己胸前她留下的“罪证”笑道，“也不知是谁昨夜梦见好吃的了，一个劲儿的把我啃成这样。”
　　凌微捂脸，她果然对土著姑娘没有一点儿控制力，好在土著姑娘什么也没说，看起来心情还不错的样子，一想到韵寒出房门时脸上的那抹外人少见的笑容，凌微的心就咔嘣咔嘣的跳个不停。
　　“小微姑娘，早膳备好，你？”
　　凌微回过神，急忙从婆子手中端过刚出炉的早膳，“我这就给夫人送去。”
　　凌微到正院的时候，刘心已经洗漱好了，刚刚穿好那件翠绿色的裙衫。
　　早膳是一碗玉白粥，一笼水晶饺子，外加一碗燕窝。
　　凌微将其摆好，目不斜正的退了出去。
　　刘心满意的笑了笑，总算不是个眼皮子浅的，先用着日后不好换了就行。
　　“我是不是憔悴了？”
　　用过膳以后，刘心坐在铜镜的面前，轻抚着自己的脸颊问道。
　　“夫人哪里话，您的肤色如玉，面如桃花，怎么能说是憔悴呢。”
　　听着韵寒平淡而不造作的话，刘心心里顿时舒坦了。
　　“厨房里可安排妥当了？”
　　“回夫人的话，已经妥当了。”
　　刘心满意的抿了抿嘴，“现在就等老爷回来了。”
　　作为清正廉明云县令的师爷，李长空是非常骄傲与自得的，云县令予他有知遇之恩，他自当尽全力来辅助云县令，以作报答！
　　可是在他们这一次的体察民情之中，李长空差点就把自己给抽死了！
　　一次不注意云县令受了伤，差点就魂归天人了，好在第二日便醒了过来。
　　可是这刚刚松完气的李长空在云县令清醒后，那颗刚刚放下的心又提了起来。
　　大人好像，变了一个人似的。
　　云清流坐在回县城的马车上，眯着眼看着窗外的场景，他这是真的重生在别人的身上了，老天有眼，这身体是个县令，他也不算白死了。
　　他接收了原主的记忆，又有新一代的教育思想，不怕他混不出头！
　　“李师爷。”
　　坐在旁边一脸沉思的李长空连忙应道，“大人。”
　　“去过飘香阁吗？”
　　李长空一怔，“大人，您...，”这飘香阁是大河县城排第一的烟花之地。
　　云清流抿嘴道，“听说今夜飘香阁的花魁红梅将献出她的初夜，李师爷不妨同我去凑凑热闹？”
　　做鬼做了这么久，不开点荤那就真是对不起自己了！
　　“可是夫人....”
　　话还没说完，云清流就阴沉沉的喝道！
　　“管她作甚！”
　　一想到那女人肚子里怀着原身的种，他就一阵的恶心！碰那种女人还不如去烟花之地寻花问柳来得痛快！
　　李长空连忙闭上嘴，心中却是大震，大人前几日都还对夫人以及她肚子里的孩子心心念念的，这如今如此盛怒，可是夫人有不对之处？
　　认识云清流这么久的李长空还从未见他发过这么大的火气。
　　眼见着午时都已经过了，可是正院中却还未得到探门小厮的消息，凌微来来回回从正院到大门口不知道跑了多少次，带回来的还是没有大人回府的消息。
　　桌上一大桌子菜眼见着冷了下去，刘心的心也不知怎么的总是一阵阵的发慌。
　　“夫人别急，许是大人启程的晚，这还在路上呢。”
　　韵寒的声音就像是一根救命稻草一样，让刘心慌乱的心平缓了下来。
　　“但愿如此吧。”
　　即便如此，刘心等到了深夜，才闻得前门的禀告。
　　韵寒进了屋，对着一脸期许的刘心回道，“夫人，大人回府了。”
　　刘心大喜，却也是有分寸的，见到韵寒有口难言的模样，连忙问道，“可是大人出了什么事儿？”
　　韵寒摇了摇头，“夫人，跟在大人身边的小刘说，说大人今儿午时不到就到了城中，但是却和李师爷他们一道儿去了飘香阁。”
　　这一次云清流他们是穿着常装去办的事，不认识县令的百姓根本就不知道那大摇大摆进了烟花之地的就是他们尊敬的县令大人。
　　即使是知道也不会多见怪，这男人嘛，总是要寻花问柳的，何况还是县令大人，只要不贪污腐败，这种事连朝廷都是不理会的。
　　而跟在云清流身边驾车的小刘是刘心放在云清流身边的眼珠子，原本只是为了得到她夫君的近况，却不想带回了这样的消息。
　　刘心的脸色在听到飘香阁的时候便已经变得煞白了。
　　“大人，去了飘香阁？”
　　韵寒垂着头，点了点头。
　　刘心不信，她推开韵寒自己大步的往前厅走去。
　　韵寒与凌微等人连忙跟上。
　　“夫人慢步！”
　　就在刘心快到庭院中的时候，刘婆子将其阻拦了下来。
　　“让开！”
　　刘心一声娇喝，刘婆子却满脸的坚持与心疼，她本就是刘心得奶娘，看着她从孩童走到如今的妇人。
　　“夫人，你，且听听吧。”
　　韵寒见刘心实在是恼怒的厉害，连忙扶着她轻声道。
　　听？听什么？
　　刘心满脸的疑惑，却见拦住她路的刘婆子指了指庭院的小山处，那里正传来一阵的淫~声~艳~语，那男子的声音让刘心直接就厥了过去。
　　刘婆子她们一阵慌乱后，由着韵寒将刘心背回了正院，随即差了婆子找了住在府上的郎中过来，不敢惊动云清流，这妇人有孕在身，丈夫风流这也不是个新鲜事儿了，何况那可是县令大人。
　　“一时气急攻心，没有大碍，夫人身子的底子好，不用服药，喝些水片刻后便能醒来了。”
　　“夫人心爱的兔子今儿不知怎么的死掉了，所以夫人才会一时之间气不过，现在没有大事，我等也就放心了，有劳大夫了。”
　　韵寒的这一连串话是个聪明人都是懂得，又何况这郎中呢。
　　“老朽明白，告退。”
　　郎中一走，刘婆子用赞赏的目光看着韵寒，“你做的很好。”
　　“这是奴婢应该做的。”
　　今儿怕是要折腾上一夜了，也不知小东西能不能抗住。
　　而站在门口的凌微打着小哈欠，也在想这，土著姑娘今儿晚饭都没吃，再熬上一夜，身体如何受的了，都怪那个戴绿帽子的冒牌云清流！
　　作者有话要说：　　~(RQ)/~啦啦啦
　　小天使们要是喜欢俺的文文求专栏一戳！带走萌萌哒作者一枚！么么哒！


第24章 2.6
　　刘心醒来后便一直默默地垂着泪，神情哀伤而又不解。
　　“大人临走时还问我喜欢什么小吃食，他回来便给我带回来，可如今他带回来的居然是....。”
　　再也说不下去的话，却是大家心知肚明的东西。
　　凌微将热水端进房中，偷偷的瞄了一眼韵寒，见她面上没有多少憔悴之色，心才终于放下。
　　韵寒在盆中打湿了帕子拧到半干后，走到床边。
　　“夫人敷敷眼睛吧，既然事情已经到了这个地步，我们也只能从长计议了。”
　　刘心闻言任由韵寒将她扶躺下，眼泪珠子却还是从眼角掉落在了枕上。
　　是她做错了何事，才会到今天这个地步。
　　韵寒守到了天撒白了以后，刘心才睡着。
　　而凌微在昨儿深夜就被婆子替代了，回房休息了一个多时辰，可是却没有睡着。
　　她的土著姑娘还在熬夜呢，她如何能睡得着。
　　房门被轻轻地推开，凌微停下穿衣的动作，是韵寒。
　　“韵姐姐。”
　　凌微的声音中满是心疼，她站起身对着韵寒道，“我这刚起来，床还是热乎的呢，你快进去躺躺。”
　　韵寒身子微凉，这又折腾了一整夜怕是冷的厉害。
　　“好。”
　　刘心这会儿有刘婆子守着，韵寒正好可以歇息些时刻，刘婆子与刘心的关系亲密，有些话她不在两人也更好说一些。
　　床榻里带着丝丝的暖意，即便这是夏日，可也是清晨，却是有些凉。
　　凌微穿好衣服，轻手轻脚的去了下人房，土著姑娘已经将近一天没有进食了，凌微特意打了一碗热粥，一碟子的腌菜，这是韵寒喜欢的早膳。
　　快步的回到房中，岂料原本躺着的韵寒这会儿正在穿衣服呢。
　　“韵姐姐怎么不多躺一会儿？”
　　凌微将早膳放在一旁，看着她道。
　　“婆子说夫人这会儿醒了，我也睡不了多长时间，还是起身等着夫人唤我吧。”
　　刘婆子还在房内，她这会儿也不着急。
　　“那你先吃点东西，你都一天没有吃过东西了。”
　　韵寒系好衣衫，从凌微的最后一句话中听到了心疼与抱怨，“我马上吃，你的呢？”
　　“我马上去打！”
　　凌微甜甜一笑，酒窝浅浅的印在脸蛋上，看起来喜人极了。
　　觉得自己很久没有和韵寒一起同桌吃过饭的凌微，这一顿极其简陋的早饭却让她一整天都是极好的心情。
　　当然这种喜悦她都埋在自己的内心深处，因为现在的正院中弥漫的是一股子压抑与沉重，她要是一脸乐呵呵的，那她就呵呵了。
　　一大早正院便被云清流使来的小厮传话道，若是无事便好好地在正院养胎，不要到处溜达。
　　这可是变相的禁足啊！
　　“夫人，奴婢回去请示老夫人及老爷？”
　　刘婆子见这要不是为了肚中的孩子，绝不会多碰几下的白玉粥看着刘心心疼道。
　　刘心摇了摇头，发髻上什么珠花都没有，身上也是一身素衣，红肿的眼睛，沙哑着嗓子道，“不必了，说的再多也是惹母亲他们难受。”
　　她与云清流有这姻缘，也是因为云清流的父亲与刘心的父亲是同窗好友，可是不幸的是云清流的父亲早逝，他的母亲不久大病一场后也去了。
　　两人是定的娃娃亲，刘父不是个背信弃义的，便将年幼的云清流带进了府中，用心的培养着，等云清流应试回来后，便成了大河县的县令，而他也在回来的不久便挑好日子上门提了亲。
　　刘父虽说是个秀才，但是刘家历代传下来的宅子与铺子，足够让刘家在这大河县城中称得上是富人，而且他也是有两个妾室的，刘母是个过来人，在云清流提亲时便嘱咐着刘心。
　　男人是多变的，你要抓的不只是他的心，更重要的是你在府中的地位，权力，何况如今云清流成了县令，也算是他们刘家高攀了。
　　刘心本是不信的，他们夫妇两人成婚以后，恩恩爱爱，从未拌过一次嘴，更何况她嫁过来没有多久就有了身子。
　　可如今事实就摆在她的面前，她不得不信。
　　可是她就是想不明白，怎么就出去半个月，回来就如此对待于她？难道果真是自己有了身孕，容颜变衰吗？
　　若是将昨日之事告知家中，刘心不用想也知道母亲会让自己如何做。
　　大度，体贴，就像刘母当初一般在怀着她的时候，为刘父纳了两方妾室一般。
　　“夫人。”
　　刘婆子见刘心又开始垂泪了，忍不住心中叹了一口气。
　　夫人自有便是个心软又倔强的，这件事她要是要想通，怕是有些时日了。
　　“小微。”
　　凌微正在院子给刘心最爱的牡丹浇水，听到刘婆子的唤声，连忙上前。
　　“刘婆婆。”
　　刘婆子让她附耳过来，“你去打听打听，昨夜跟着大人那女子是如何安排的，办事机灵点儿。”
　　云清流是让刘心不出去溜达，省得他看见那肚子窝火，可是没说正院的下人不能到处溜达啊，这刘婆子也是老道的，钻空子极为厉害。
　　凌微明白的点了点头，随即将手中的东西放好，便出了正院。
　　刘婆子看着凌薇颠颠的身影，即使穿着一身丫鬟服也掩盖不住的妖娆身姿，脑中突然出现了一抹大胆的想法。
　　韵寒将床榻收拾好，对着站在窗外发愣的刘心唤道，“夫人，昨夜您没有睡好，不如再歇歇吧，身子才是最要紧的。”
　　刘心闻言，伸手摸了摸自己平坦的小腹，这里面是她的骨血，她生命的延续。
　　“对啊，我还有孩子。”
　　喃喃的说了句话后，刘心躺在床榻上没有多久便睡去了。
　　只是那脸色还是苍白的厉害，眉宇之间还是夹杂着忧愁。
　　韵寒将木窗关上，掩去了外面的喧哗声，随即退出了屋子。
　　环顾一周后，韵寒问道。
　　“小微呢？”
　　一个跑脚丫鬟回道，“刘婆婆叫她出去了。”
　　韵寒点了点头，站在房门一边听着里面的动静，一边等着凌微回来。
　　凌微这会儿刚从管家那里回来。
　　“韵姐姐。”
　　韵寒点头，刚想和她说几句话，就被因听见凌微回来而出来的刘婆子打断了。
　　“打听的怎么样了？”
　　刘婆子的语气很平静。
　　凌微有些奇怪，不过还是如实的说道，“我从旁打听那女子还在前院呆着，里面有人守着，也不清楚，我本想去管家那里探探，结果管家已经换了人了。”
　　“管家已经换了人？什么意思？”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第25章 2.7
　　云府的管家是当初在刘府照顾云清流的人，被他特意要过来打理云府的。
　　凌微点了点头。
　　“换成了大人身边的贴身小厮，仁寿，他说大人体恤刘管家，让他回家养老了。”
　　“可是这么大的事如何不来正院报备一声？”
　　凌微挠了挠头，“说是大人说不必如此。”
　　刘婆子身子一晃，她身边的婆子连忙扶住她。
　　这云府的天怕真是要变了啊。
　　这件事被刘婆子嘱咐先不与刘心说，等她身子好些后再看事情的发展状态。
　　刘心不知是不是因为想到了肚子里的孩子，晚上吃过晚膳与往常一样沐浴完后便歇下了。
　　韵寒也终于可以好好地睡一觉了。
　　凌微趴在韵寒的身边看着她的眉宇，眼里全是喜爱。
　　真好。
　　不过一想到那个冒牌货，凌微就有些头疼了，谁叫人家是县令，她是个跑腿丫鬟呢。
　　刘心一个县令夫人，也不能带着人家跑，就是想带，人家也不愿意啊！得想个法子才行.....
　　凌微刚刚睡着，韵寒便睁开了眼睛，全是清明看不到丝毫的睡意。
　　她伸手将凌微揽入怀中，想着今儿刘婆子那看着小东西的眼神，怕是想要出什么龌龊的法子。
　　韵寒的眼睛眯了眯，眼中一片森然。
　　“啊！”
　　半夜的时候刘心从噩梦中惊醒了过来。
　　守在外间的刘婆子赶忙进了房，“夫人？！”
　　刘心抚了抚胸口，“没事儿，做噩梦了。”
　　刘婆子赶忙从桌上倒了一杯水给刘心，刘心确实有些口渴了，“虽说是噩梦，可是醒来却记不得到底梦见了一些什么东西，是不是很可笑？”
　　在带着自己长大的刘婆子面前，刘心是敞开了心扉的。
　　听到刘心这般自嘲的话语，刘婆子心底一酸，咬了咬牙说道。
　　“夫人，这样下去不是法子。”
　　刘心凄凉一笑。
　　“可是我有什么法子，我连他为什么恼我都不知道。”
　　刘婆子一叹，“夫人糊涂啊！大人带回来了女子，这！这还不知道是为了何事吗？”
　　刘心双眼含泪的看着刘婆子，还是不解。
　　“夫人如今身子不便，大人又是一个血气方刚的男子，这偷腥是难免的。”
　　刘心神情黯淡。
　　“奶娘的意思难不成是让我为老爷纳妾？”
　　刘婆子点了点头。
　　见刘心一副黯然伤神的模样，心下即使难受，还是狠心道，“让这外面的烟花女子进了府中，还不如咱们找一个知根知底，能够让我们一手掌握的人放在大人身边拖着他，等夫人的孩儿降生后，能伺候大人，又有了他的血脉，还怕大人不回心转意吗？”
　　刘心听完心如绞痛，跟着泪水就掉了下来，“奶娘，那是我的夫君，我肚子里孩子的亲生父亲啊！我一想到有其他女子与他一起，就已经很受不了了，如何还能将女子送到他的面前。”
　　“夫人啊!这就是命啊，我们女子的命啊夫人，为了您自己，为了肚子里的孩子，您可要做出决定啊。”
　　刘婆子在刘心平静下来以后赶忙说道。
　　“可是这找哪家女子呢？”
　　刘婆子露出一抹欣慰的笑容，“即使让我们能够一手掌握，自是我们的人，小微。”
　　“小微？！”
　　刘心听到凌微的名字后第一个浮现在脑袋中的便是凌微看向韵寒的眼神。
　　“对，那孩子眼眸干净，向来不是个背主的，况且我们也有法子让她不敢背主，夫人，您看如何？”
　　刘心心中拿不定主意，她总觉得不应该这样做。
　　“我再想想吧，你歇息去吧。”
　　说完刘心便扯过薄被躺下了。
　　刘婆子见她如此，识趣的没有再说下去，只要夫人听的进去就很好了。
　　第二日凌微总觉得刘婆子看她的眼神怪怪的，可是又说不出来是哪里怪了。
　　“刘婆婆？”
　　刘婆子闻声笑了笑，“我瞧着你这手细嫩白滑的，这哪像是做下人的命啊！”
　　凌微被刘婆子这话说的背皮一麻，立马说道。
　　“刘婆婆哪里话，小微一心忠于夫人，万不会做出背主子的事儿。”
　　刘婆子掩嘴一笑。
　　“我就这般说说，快去忙吧。”
　　凌微福了福身子，带着满心的疑惑去忙了，这刘婆子昨日还和刘心一样一脸的愁云，今儿如何还有心情与她说笑呢。
　　虽然凌微不觉得那是个好笑的话题。
　　刘心坐在木窗前，看着在院子里修剪花草的凌微，想到了昨夜刘婆子的话。
　　平心而论，凌微确实拥有了一副妙人的身子，即使她一个女子，也觉得自愧，纯真的脸庞，妖娆多姿的身子，这样的女子混着清纯与妩媚，是哪个男人不想征服的呢。
　　刘心垂头看了看自己胸前那远远比不上凌微的起伏，微微的叹了一口气。
　　韵寒看着院子里忙东忙西的凌微，抿嘴笑了笑。
　　刘心回头正好就看见了这一抹转瞬即逝的笑容，愣住了。
　　“夫人？”
　　“没事儿，突然想起前几日还在做的小衣裳，给我拿来吧。”
　　韵寒应下，转身拿东西去了。
　　刘心看了看她的背影，再转头看了看院子里的凌微。
　　心中一叹，有缘人自是有缘人，哪里分什么男女，心里算是把刘婆子说的主意给彻底放下了。
　　至少她不是孤身一人，她还有孩子。
　　一连着好几日，正院都没有出现过云清流的身影，下人们私下的议论也越来越多，就连正院中的跑脚丫鬟都在议论“夫人失宠”的事儿，刘婆子碰见后骂了她们好大一顿，并且给正院里的人都敲响了警钟。
　　不准再杂碎这些乱七八糟的，见一次月俸就直接扣完！
　　这话一出，正院总算是暂时平静了下来。
　　“奶娘又在训斥她们了。”
　　韵寒垂眼站在一旁，“这是应该的，正院里不是她们嘴碎的地方。”
　　刘心此时的心情已经平静了许多了。
　　“她们说的没有错，我是失宠了。”
　　“夫人。”
　　刘心拿着手中已经快要做完的小衣裳，轻轻地抚弄着，“我现在就等孩子出来了。”
　　李长空走出府衙，脸上一片复杂之色。
　　刚刚想到刚刚县令大人吩咐他的事儿，他就觉得十分的怪异。
　　让他去找大河县的首富王富贵，还说什么只要谈得来什么都好说。
　　那王富贵的小儿子可是因为调戏良家女子在两个月前被大人亲自审判丢进大牢中的，这王富贵为了救子不知道找了大人多少次，大人都不松口，今儿如何转了性子？
　　真是怪哉！怪哉啊！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第26章 2.8
　　李长空一路思索着回到家中，刚打开院门，就被一个扔过来的物件给砸中了鼻子。
　　唔！痛死了！
　　他捂住鼻子，疼的弯下了腰，脚边是那砸中他的东西，是一个小孩的鞋子。
　　“知道回来了？”
　　冰冷带着质问的女声传进李长空的耳中，他心中暗道不妙，小心翼翼的抬起头，便看见他家夫人李田氏抱着一个三岁多睡熟的孩子冷冷的看着他。
　　“夫，夫人。”
　　李田氏撇了他一眼，抱着孩子回房去了。
　　李长空揉了揉鼻子，捡起脚下孩子的鞋，屁颠屁颠的跟了上去。
　　李田氏将孩子放在床上，横了跟了进来的李长空一眼，随即便出去了，李长龙自知理亏，放下鞋子，关上房门，跟了出去。
　　“三天，你整整三天没有回家。”
　　李长空缩了缩脑袋，“衙门里脱不开身……”
　　李田氏冷哼一声，讥笑道。
　　“是啊，脱不开身，青衣楼，怡红院，北风栏，这一天一个地儿的住，当然脱不开身了！”
　　李长空万万没想到李田氏知道自己这几日的行踪，连忙赔笑道，“夫人，我也不想去，是大人非要我一同前往，我也没有法子啊，况且我什么也没有做！真的！我一直在走道上面喝茶，睡觉都是趴着桌子的！”
　　李田氏别开头，不想看他。
　　李长空急了，“夫人，是真的，那几家的好多人都可以作证的！我发誓，我绝对没有做出对不起你的事儿！”
　　“行了！知道了！”
　　李田氏也懒得追究，她要是不知道李长空什么都没做，她才不会轻易的饶了他。
　　“夫人明见，夫人请喝茶。”
　　李长空见李田氏松了神情，赶忙端茶送水，热乎极了。
　　“大人与夫人向来情深，为何做出这般事来？”
　　李田氏与刘心都是同一个镇上的，平日里有些接触，听闻云清流如此作风，李田氏也是不解。
　　一说起这性格，作风与以往都不一样的云清流，李长空也忍不住叹了口气，将今儿云清流嘱咐他的事儿说了出来。
　　李长空惧内不是没有原因的，这李田氏可是镇上书院院长的女儿，虽说脾气不好，可是却非常的有眼力，做事也是稳稳当当的，不管是家里还是外面那简直就是一把好手，李长空公务上有什么疑难，只要说出来，这李田氏都会给他想招。
　　“…………，就是这样，我着实不解，夫人怎么看？”
　　李田氏皱起了秀眉，这不应该啊。
　　“你说他不愿意听你提起夫人？”
　　李长空点头。
　　“由于，由于他这接连几日留恋烟花之地，我便出口劝说，提及了夫人以及她肚子里未出生的孩子，谁知大人大怒，呵斥说不准在他面前提及这些。”
　　李田氏一愣，这听着怎么像是丈夫发现妻子红杏出墙似的。
　　“这事儿有蹊跷，你可见过夫人？”
　　以往刘心常会到府衙给云清流送膳食，所以李长空自是见过的。
　　“没有，自从大人回来以后，我便没有见过夫人。”
　　李田氏站起身，来回的走了几步，做了决定。
　　“我明日去拜见夫人，大人交代你的事儿你暂且拖上一拖，这说白了就是贪污受贿！如何能做！”
　　“是是是，夫人说的极是！”李长空立马埋头做小，点头如蒜。
　　“韵姐姐，药熬好了。”
　　凌微将熬好的药端给韵寒。
　　为了杜绝不该发生的事儿发生，现如今即使是安胎药都是在正院熬的，凌微亲自看守。
　　“好。”
　　韵寒接过手端进了房中，刘心正在给肚子里的孩子做肚兜，短短几日不见她竟瘦了许多。
　　“夫人，喝药了。”
　　刘心抬头微微一笑，放下手中的小肚兜，拿过药，闻着那刺鼻的药味儿，她的眉头轻皱，随即便仰头都喝下了。
　　“夫人。”
　　韵寒将蜜钱端在刘心面前，谁知刘心轻轻的推开了，“不用了，日后都不用准备这些了，我不怕苦了。”
　　不管是味蕾，还是生活，她都不怕了。
　　韵寒一怔，随即应下，退下了。
　　“夫人没用？”
　　刘婆子刚好进屋碰见出来的韵寒，看到她手上端着的蜜钱，轻声问道。
　　“夫人说日后都不用了。”
　　韵寒冷淡了回了一句后，便端着东西出去了，她一刻也不想看到这个打小东西主意的老婆子！
　　刘婆子轻哼一声，甩了甩手中的帕子，调整了一下脸上的表情后，才进了屋。
　　“夫人，这前几日说的那事儿，夫人考虑的如何了？”
　　刘心摇了摇头。
　　“此事日后别再提了。”
　　刘婆子一惊，想不明白为什么刘心放弃了自己的路！
　　“夫人，您？”
　　“别说了。”
　　刘婆子立马闭上了嘴。
　　云清流坐在书房，看着手中收集上来的资料，这全是他接触过的几个官员，他要想爬的更高，权利更大，这与上级的往来可是不能够断的。
　　原身志向不大，为人清高，不愿与官相互勾结，笑话！
　　他可不是原身！
　　“仁寿。”
　　书房的门立马被轻轻的推开了，“大人。”
　　“明日我要去都城一趟，把我的官服取来，对了，还有我的专用印章一块儿取来！”
　　仁寿闻言脸上带着些为难。
　　云清流不满了，“愣着做什么！听不见我刚刚的吩咐吗！”
　　仁寿立马跪倒在地，告罪道，“大人！小人并不知大人所要之物放在何处！大人恕罪！大人恕罪！”
　　云清流站起身，狠狠的踢了求饶的仁寿一脚。
　　“没用的废物！”
　　随即便大步的往正院去了，在原身的记忆中，那两样东西，官服放在刘心的房里，而印章也是被锁在正院的一处盒子中。
　　他原本是不愿去看刘心一眼的，可是如今他不得不去了，不过…，云清流眯了眯眼，这事儿早晚得做过了结，他可不愿意自己的正妻怀着别人的孩子！
　　一想到前世被戴上的那顶绿帽子，还有那养了七八年却不是自己种的儿子，云清流眼中的厌恶与弑杀之色更加的重了。
　　一个小小秀才之女，还是一个破鞋！如何能做他的正妻！他可不愿意再窝囊的过一生前世的日子！
　　此时的他一点也没有想过，那刘心是原身明媒正娶的妻子，那刘心肚子里的孩子更是原身期待已久的宝贝！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_不要急，慢慢来，么么哒！


第27章 2.9
　　正院的守门小厮老远就瞅到往这边走来的云清流了，激动的不知道如何是好，好在另一个小厮比较机灵，连滚带爬的冲到正房门口对着凌微高兴道。
　　“小微姐！大人！大人往这边来了！”
　　凌微心中一个咣当，就怕云清流是带着一碗堕胎药来的，“你可看清了？”
　　小厮连忙点头！
　　“我眼力好着呢！就是大人！”
　　凌微咬了咬唇，“只有大人吗？他身旁有没有旁人？”
　　那小厮以为凌微说的旁人是前几日云清流带回来的女子，连忙摇头，“没有，就大人一个。”
　　“怎么了？”
　　听到动静的韵寒出门问道。
　　凌微让小厮回去，转身对韵寒低声道，“说是大人来了。”
　　韵寒伸手揉了揉凌微的脑袋，“不妨事，我这就去禀告夫人。”
　　凌微被这么轻轻一揉，竟然觉得自己心中的烦闷褪去了一大半，得了，有句话说的好，兵来将挡，水来土掩！
　　这青天白日的，她还不信云清流一个人来就能做坏事儿了，她又不是死的！
　　房中。
　　刘心见韵寒回来后，轻声问道，“发生何事了？”
　　韵寒福了福身，“说是大人来了。”
　　“啊！”
　　刘心闻言，手上一个不小心就被阵给扎出了血。
　　“夫人！”
　　一旁的刘婆子赶忙从怀里掏出手帕将刘心手上的血珠擦拭干净。
　　“不妨事。”
　　刘心也有些心乱，不知如何面对云清流。
　　“我这般妆容，如何能见大人。”
　　刘心这几日妆也没有梳，衣衫也穿的简陋，是在是朴素的很，虽说对云清流的做法伤心难过，可是这藏在他心上的人真的来了的时候，刘心的心还是免不了的慌了。
　　“夫人快躺上床！”
　　韵寒将床帘放下，对着刘心道。
　　“对对对！夫人快上床！”
　　听到门外小厮大声的拜见之声，刘婆子着急的将刘心身边的小肚兜拿走，扶着她躺在了床上，韵寒给刘心盖好被子，放下了帘子。
　　“夫人这几日忧思过度，还是歇着养养好。”
　　刘心听到韵寒低声说的话后，点了点头，她知道韵寒的意思了。
　　韵寒与刘婆子说了几句话后，便走到房门处，等着云清流进屋，却不想看见她想剁了云清流的一幕！
　　云清流阴着脸进了正院，理也没理一路上对着他激动行礼的丫鬟婆子，就在他刚要踏进正房的时候，他停下来了。
　　“叫什么名字？”
　　这丫头生的好，童～颜～巨～乳，前凸后～翘的，和他的胃口。
　　凌微一怔，垂着的头看着停在她眼前的黑色男靴。
　　“回大人的话，奴婢小微。”
　　“小微？这名字不错，抬头我再看看。”
　　这话一出，门口站着的丫鬟婆子都相互挤了挤眉眼。
　　“怎么？我堂堂一个县令老爷，连一个小丫鬟都使唤不动了？”
　　凌微咬了咬唇，妈了个逼！了不起你夺了县令的身子！
　　“奴婢不敢。”
　　“那就乖乖抬起头，让老爷我仔细的看看。”
　　凌微憋着一口气，抬起了头，那被心中的怒火憋的通红的脸，让云清流自得的认为这是小丫头“羞答答”的脸，于是他心情极好的伸出手，出其不意的在凌微带着婴儿肥的脸上轻轻的摸了摸。
　　啧，手感好极了。
　　凌微被云清流这一举动给愣住了，随即反应过来后，只觉得胃开始翻腾！妈的！她恶心的想吐！
　　“大人！”
　　一道冷清到冰冷的声音将云清流的视线拉了过去。
　　云清流收回手，看着高挑而带着冰霜般的韵寒，不是他喜欢的菜。
　　“你家小姐呢？”
　　韵寒敛下眼，“夫人这几日身子不适，正在内屋歇息。”
　　云清流点了点头，再次看了看垂着头的凌微后，心情极好的走向了内屋，完全没有发现韵寒从头到尾都没有给他行礼的事儿。
　　等云清流进了内屋后，韵寒走到垂头的凌微身旁，“抬起头。”
　　听到韵寒的声音，凌微身子一抖，心中的怒火与恶心立马全化成了委屈。
　　而周围的婆子与丫鬟或幸灾乐祸，或淡然的离开了，她们可不想被夫人身边的大丫鬟责骂，这凌微有苦吃了！
　　凌微抬起头，仰着脸看着面前高她一个头的韵寒，眼里透着满满的委屈。
　　韵寒伸出手，在凌微白嫩的脸蛋上轻轻的揉了揉，像是将云清流留下的印子擦掉似的。
　　“韵姐姐。”
　　韵寒看着她，“没事儿，我在。”
　　她会让那个该死的男人生不如死的。
　　凌微一愣，她看着韵寒的眼睛，总觉得这样的土著姑娘好像记起了她们的全部，此时她们和上辈子一样，眼里都只有对方。
　　内屋。
　　云清流挥手让刘婆子去将他的官服拿过来，随即坐在木窗边的摇椅上。
　　“醒着吧？我知道你没睡着。”
　　床上的刘心一愣，随即眼泪就流了出来。
　　云清流的声音里全是厌恶与讥讽，哪里像是她曾经的良人。
　　她坐起身，用手将脸上的泪水抹干净，“大人。”
　　云清流拿着桌上的茶杯把玩着，一个眼神也不给对方，“我来拿我的印章。”
　　“是。”
　　刘心拿起枕边的外衣披在身上，下了床，然后走到一处挂着字画的墙边，看着那字画上一世一双人的字迹，心如刀割，随即闭上了眼睛，苦涩而绝望的笑了笑，伸手将字画取了下来，只见那字画取下来以后，墙上有一个小的暗格。
　　刘心将暗格推开，抽出一物，也不挂字画，直接就转身来到云清流的面前。
　　“大人。”
　　云清流抬起眼皮子看了看刘心手上的东西。
　　“放在桌上。”
　　他可不想碰到她，脏了自己的手。
　　刘心抿了抿嘴，将手中的东西放在了桌上。
　　刘婆子这会儿也将官服取来了。
　　“拿上桌上的东西，一起给我拿去书房。”
　　刘婆子遵命，担忧的看了看刘心后，拿着印章与官服退下了。
　　“我明日去都城，五日之后回府，我希望我回府的时候，能看见那个丫鬟，你明白吗？”
　　说完也不等刘心反应过来，直接扔下茶杯，大步的往外去了，而在门口的时候，他还特意停了停，却不见凌微的人了。
　　罢了，也不着急这一时半刻，以后有的玩，不过是一个丫鬟罢了。
　　作者有话要说：　　要开始了_(:з」∠)_


第28章 2.10
　　“韵寒。”
　　屋内传来唤声。
　　韵寒踏进屋，“夫人。”
　　刘心怔怔的看着被云清流丢下的茶杯问道。
　　“大人说的丫鬟是谁？”
　　韵寒眼中寒光一闪，回道，“奴婢不知，夫人恕罪。”
　　刘心闻言抬头看着她，片刻后突然道，“出去吧。”
　　韵寒行礼后退下，正好遇上了进门的刘婆子。
　　刘婆子的脸上带着喜悦与急切往内屋快步走去。
　　“夫人！”
　　“怎么了？”
　　刘婆子眼睛都快成一条缝了，“大人指名要小微那个丫鬟！”真是求什么来什么！夫人这回有救了。
　　咔擦！
　　刘婆子赶紧闭上了嘴。
　　地上散落着茶具，连带着云清流把玩过的茶杯。
　　外屋的韵寒面如冰霜。
　　夜里凌微与韵寒双双躺下床后，凌微忍不住对着环住她腰身的韵寒说道。
　　“韵姐姐，你今天不一样。”
　　韵寒闻言眼眸闪了闪，沉默了片刻后，突然带着困惑声道。
　　“我也不知怎么的，最近老是做一些奇怪的梦，像是我经历过一般似的。”
　　凌微好奇了，抬起头看着韵寒追问道。
　　“什么样的梦？”
　　韵寒垂头看着眼中满是好奇的凌微，轻笑道，“我梦见在一个小镇上，我与一个人成了亲，还抱养了一个孩子。”
　　凌微的心跳加速了，“还有吗？还有其它的吗？！”
　　“唉，没有了呢，不知道为什么就是没有下面的场景了，不过我今天发现有一个法子可以让我的脑海中总是浮现出一些景象。”
　　完全坐不住的凌微坐起了身子，带着迫切的语气问道，“什么法子？”
　　如果能让土著姑娘记起她们的曾经，那真是太好不过了。
　　韵寒看着凌微急切的小脸蛋儿，抿嘴道，“只要一触碰到你私密的地方，”说着手就轻轻的放在了凌微的丰盈之上，“我的脑子里就浮现出场景呢。”
　　凌微感受着握住她的手，小脸爆红，“现，现在有记起什么吗你？”
　　韵寒正着一张脸，闭上眼睛，手上轻轻的开始揉捏，“有一个馆子。”
　　感受着胸前传来的阵阵酥麻，凌微咬住唇，控制住不让自己发出羞人的声音，听到韵寒记起般的话语后，心中大喜，“还有什么吗？”
　　韵寒手下又是好一阵的揉捏，直到凌微脸红身热的软在她的身上时，她才睁开眼睛道，“没有了呢，是不是还不够。”
　　最后一句话韵寒是贴着凌微的耳根子说的，惹得她本就发软的身子变得更软了。
　　“那，那你再摸摸。”
　　凌微红着耳根子，小声的低语道。
　　韵寒满意一笑，双手并用。
　　夜色加深，这厢是浓情蜜意，那边却是低声的抽泣。
　　刘心捂着肚子，侧躺在床上发出阵阵的抽泣声，而在她的脚边，正是一副被撕扯成碎渣的字画。
　　一世一双人，可怜一人已经带着满腔的爱意逝去，另一人却毫不知情，被恶灵所伤。
　　半夜，等怀里的凌微彻底睡熟之后，韵寒才轻轻的将其放在床上，穿上衣衫出去了。
　　云清流与王富贵在酒楼中谈妥以后，带着一身的醉意以及得意踏进了轿子中，谁知刚到云府下轿，后面便传来一阵的唤声。
　　“大人，这是我家老爷给您的一份糕点，望大人不嫌弃，带在身边，陪您一道儿上都城，途中也好品尝品尝。”
　　一小厮埋着头，带着谄媚的语气说道。
　　云清流回头便见一顶轿子停在他轿子的后面，闻言后会心一笑，“行吧，回去禀告你家老爷，令公子我自会有安排的。”
　　“是是是！多谢大人！多谢大人！”
　　云清流走到轿子面前，拉开轿帘，扑面便迎来一股子奇异的幽香，云清流着迷般的嗅了嗅，随即便听到一道黄鹂般的女子娇嗔声，“大人~”
　　云清流甩了甩脑袋，仔细看向轿中，只见那轿子中倚坐着一个酥~胸半露的大美人儿！
　　瞬间，云清流就痴了，搂着身着异香的美人便急匆匆的回了府中。
　　“美人儿，你的身上擦了什么香粉？闻着怎么这么醉人啊？”
　　美人儿掩嘴一笑，惹得胸前的丰盈跟着一阵抖动。
　　“大人，这是什么胡话，人家天生就有这股香味儿，大人，你喜欢吗？”
　　云清流脸上带着猥琐的笑意，猪爪子顺手伸进了美人半遮半掩的酥胸之中。
　　“喜欢啊，怎么不喜欢，简直就是爱极了。”
　　一边说着一边手下用力的动作着。
　　美人娇喘连连的依着云清流，素手直直的扯着他的衣袖，媚眼一抛，随后垂下头，显得无比的羞涩。
　　云清流哪里还把持得住啊！恨不得就地化作为狼，将其给办了！
　　而送那美人来的几位车夫，以及那个小厮，抬着轿子到半路上路过一个巷子的时候，钻了进去，不久以后只见几人笑呵呵的一人拿着几两银子出来了。
　　而那巷子里，除了放在边上的一顶轿子之外，墙边还躺着一个小美人，对面是四个车夫一个小厮，瞧他们那胸口起伏的模样，应该是被打晕了。
　　第二天一早，凌微起身穿衣服的时候，看到自己身上的点点痕迹，顿时又羞又臊，但是心里却很高兴，因为经过昨夜，土著姑娘已经将她们的事情记了一大半了，一想到土著姑娘会恢复全部的记忆，凌微就高兴的不行。
　　“夫人，你吃一些东西吧！”
　　刘婆子劝说着刘心。
　　刘心摇了摇头，“我吃不下，你拿走吧。”
　　刘婆子着急了。
　　“夫人，您想想你肚子里的孩子吧！就算是为了孩子，你也得吃一些呀！”
　　刘心闭上眼，还是不说吃。
　　韵寒踏进屋，手里端着一碗安胎药。
　　“夫人，您就吃一些东西吧，吃了以后才好喝药啊。”
　　“我说我不吃！拿下去！是不是现在我说话你们都不听了？”
　　刘婆子赶忙闭上嘴。
　　韵寒端着药，出去了。
　　守在门口的凌微看见她走出来，立马笑嘻嘻的道，“韵寒。”
　　韵寒正着脸低头看着她，“怎么不叫韵姐姐了？”
　　凌微脸上一红。
　　“你别不正经。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　我我我！我可能要在这周内v了_(:з」∠)_跪求各位看官支持～如果喜欢我的文文，戳一下专栏，求带走我这枚纯情小作者嗷∩_∩


第29章 2.11
　　韵寒严肃着脸，“我可是非常正经的，大家伙都看着呢！你还是叫我韵姐姐妥当一些。”
　　凌微哪里不知道她的意思？可也是无可奈何，只得低声的叫了一声，“韵姐姐。”
　　韵寒满意了，把药端给她。
　　“你先拿下去放着，夫人这会儿吃不下。”
　　就在凌微接过手的时候，韵寒还不忘摸了一把对方的小手，凌微瞪了她一眼后，屁颠屁颠的就去了。
　　两人说话说得极其小声，旁边的丫鬟婆子见她们如此，立马心里就有了谱，夫人现在怀着孕，又不能伺候大人，想是真要把小微献给大人吧！不然那冷面的大丫鬟为何对小微这般。
　　一个做跑腿的丫鬟瘪了瘪嘴，很是不高兴，她哪里比不上那小微，为何夫人不考虑她呢！自己跟在夫人身边已经有三年了，也是从刘家陪嫁过来的，而凌微才刚进云府，还没有一个月呢！
　　其他的婆子已经这个年龄了，也只有八卦的份儿，没有那种瞎想的念头了。
　　“哎哟！刘姐姐，出大事儿了！”
　　一个粗壮的婆子急匆匆的对着刚刚出房门的刘婆子说道。
　　“小声点儿！夫人这会儿心情正不好呢！”
　　那粗壮婆子小心的缩了缩头，讪笑道，“是我鲁莽了，不过这事儿可不小！”
　　刘婆子瞪了她一眼后，携同那粗壮婆子出了屋檐，走到刘心听不到的地方后，才正着一张脸问道。
　　“出了何事这么慌慌张张的？现在是什么情景你又不是不知道！做事稳重一些！我说了多少遍了！”
　　“刘姐姐说的是，我这不是刚刚听到前院的消息，心里着急了一些嘛，刘姐姐教训的是！”
　　刘婆子这才舒坦了许多。
　　“说吧，到底是什么事儿，让你急成这般。”
　　那粗壮婆子脸上一正，低声说道。
　　“昨儿夜里，大人又带回来了一个女子。”
　　刘婆子心中大震，连忙问道。
　　“又是个烟花女子？”
　　“不是，不过也不是什么正经人家的姑娘，刘姐姐放心。”
　　刘婆子点了点头，既然不是什么正经身份，那倒也不必太过担心，自家夫人只要一天在位，那些个不正经的，就别想爬到她们的头上去。
　　“大人如何安排的？可是和那红梅一样，就这么放在院子里？
　　粗壮婆子摇了摇头。
　　“大人今儿不是上都城了吗？那女子也带走了呢！这样一看，就不和那烟花女子一般了，就怕回来以后，”说着那婆子指了指肚子，这烟花女子是吃了药的，不会有孕，可这女子就难说了，“姐姐，你可得想办法呀！”
　　刘婆子深深地吸了一口气。
　　“行啦！你下去吧！可不要在正院提起了。”
　　“妹妹我知道分寸，刘姐姐请放心。”
　　那婆子走了以后，刘婆子扯了扯手中的绣帕，大人都已经张口要下微了，夫人还是这样不应下，怕是惹恼了大人，如今又出现了一个女子，自己得想个法子才是。
　　而在院子里扫着地的凌微也在盘算着，那冒牌货离开了云府至少要好几天才能回来，得想办法让刘心知道这是个冒牌的才行，这样等那冒牌货回来之前，便能想好对策，也能时刻提防着对方。
　　一连两天，刘心都吃不下多少东西，这回她是真的病了。
　　“夫人这是郁结在心，又不吃下东西，再这样下去不管是大人，还去那腹中的胎儿，都是很危险的。”
　　郎中收回手，皱着眉头说道。
　　“这可不行呀！可有什么法子？”刘婆子急的快要跳脚了。
　　郎中摇了摇头，“这全在夫人自己呀！老朽也无计可施。”
　　刘婆子扯着手帕抹着眼泪，看着床上面色苍白的刘心难受极了。
　　“刘婆婆莫要着急，不如去请老夫人来一趟吧，夫人自会听劝的。”
　　韵寒在一旁轻轻地说道。
　　“对对对！请老夫人来一趟就是了，这知女莫若母，我们再怎么劝，也没有法子，我这就去刘府一趟，你可得好好伺候夫人。”
　　韵寒应下，刘婆子则急匆匆的往刘府去了。
　　韵寒看着躺在床上脸色苍白的刘心，微微的叹了一口气。
　　可怜人啊。
　　不过一想到那云清流此时怕也不好过，韵寒的心情突然就好了。
　　不过一想到那云清流此时怕也不好过，韵寒的心情突然就好了。
　　她韵寒做事，向来是顺舟顺水并且一举几得的。
　　此时的云清流确实不好过，虽说他夜夜有个美人相伴，但是现在他却有一个难言之隐。
　　那劣根之处总是骚痛难忍，也不知是何道理，可如今正在赶往都城的路上，也不敢耽搁，再说这路上也没有大夫，云清流只能咬着牙跟着走。
　　偏偏夜里那美人火热的厉害，他就是再不舒坦，闻着那异香，看着那美人的脸庞，妖娆的身姿，还是会忍不住的扑了上去，夜夜春宵。
　　“心儿真是的！她现在可是怀有身孕，怎么能够不吃东西呢！我这就跟你去看看。”
　　，刘夫人一听刘心生病吃不下东西，立马就着急了，这嫁过去有了孩子，那孩子自然得平平安安的落下地来，这地位才算稳固了，可不能在这半路上出了什么幺蛾子。
　　刘婆子连连点头，“奴婢们都劝说不了，所以才请夫人走一趟。”
　　刘夫人点了点头，也没收拾过多，便跟着刘婆子来到了云府，在门口的时候正好碰到了来拜见刘心的李田氏。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)__(:з」∠)__(:з」∠)__(:з」∠)__(:з」∠)_求爱抚


第30章 2.12
　　“刘姨。”
　　“哦，是田甜啊，你这是？”
　　李田氏的娘与刘心的娘也是走的比较近的，所以李田氏唤一声刘姨也是应当的。
　　李田氏抿嘴一笑，“今儿天色不错，便特意来拜见夫人，聊聊家常。”
　　“今儿怕是不行了，心儿生病了，待改日再聚吧。”
　　李田氏一愣，夫人病了，“那我改日再来拜访，望夫人早日康复。”
　　李田氏不是不识趣的人，立马就知道如何进退。
　　韵寒正在打开木窗，透透屋里的味道，刘夫人便脚步急切的进来了。
　　“心儿啊！心儿啊！娘来了！快醒醒。”
　　听到耳边传来的熟悉声，刘心迷迷糊糊的睁开眼，便见床边坐着自己这段日子思念至极的娘亲。
　　“ 娘。”
　　这刚刚一张口，刘心就忍不住的哽咽起来，像是要把所有的委屈，都在自己的母亲面前倾诉出来。
　　“乖，别哭了，都这么大的人了，你肚子里都有我的外孙呢！怎么还能和孩子一般呢。”
　　“女儿宁愿永远长不大，一直呆在母亲身边，安安分分的过着自己的日子。”
　　何苦受这般伤痛。
　　刘夫人最听不得这样的话，“万不能说这些，你现在身份何其尊贵，这大河县谁不尊称你一声县令夫人？快些穿点衣服，吃点东西，把身体养好了，什么都不是事儿了。”
　　刘心原本想说自己没有胃口，可是瞥见刘夫人头上掩盖不住的白头发后，顿时咽了下去。
　　刘夫人今年才四十多岁，可是头发白的却比同龄人多了许多，这其中的缘由也是家家有本难念的经，但是刘夫人却挺了过来了。
　　“听说你几顿都没吃了，就喝一些粥垫垫肚子，夜里再吃一些实在的。”
　　刘心点了点头。
　　韵寒与凌微将饭菜端上后，便退下了。
　　刘心看了一眼出去的凌微，心里苦涩的厉害，不过还是逼着自己，咽下了些东西。
　　刘夫人见她那模样，叹了一口气，“快些吃吧！吃完了，咱俩聊聊。”
　　吃过饭喝了药以后，刘心便与刘夫人一同到了正院的凉亭中坐了下来。
　　丫鬟婆子们赶忙上前将花茶与点心端上，随后便退下了。
　　“一路之上，我都听刘婆子说过了，这本来就是命，你当初出嫁的时候，我是如何对你说的，你可还记得一分半点？”
　　刘心不说话，静静的看着亭子外面的花花草草。
　　见她这样，刘夫人并没有停下反而说得更多。
　　“你就这样为了一件事就要死要活，那当年我怀着你的时候，岂不是就应该怀着你一起去了？”
　　刘夫人当时怀着三个月的孩子，刘秀才便在外面胡来，甚至有人找上门来，自请为妾，而当时刘秀才的爹娘都还在，处处对着刘夫人看不顺眼，搞得刘夫人里外不是人。
　　“在那个时候，我也哭过，也曾想不开，但是一想到我还有你，我都挺了下来，你要记住别人是靠不住，更何况是男人，你就没有想过自己亲生骨肉才是你最大的依靠吗？”
　　刘心听到这个话，呆住了，她从未想过自己的亲生骨肉能够依靠，毕竟他现在真的太小了，小的她几乎感受不到他的存在。
　　刘夫人走了以后，刘心将自己关在房中，一直到了晚上。
　　刘婆子就是再着急，也不可能破门而入，况且刘夫人临走之前，还嘱托她，让夫人好好的想想，别去打扰她。
　　刘心独自呆了一个下午后，便像是想开了似的，开始正常的吃喝了。
　　凌微也松了一口气，她就怕冒牌货还没端堕胎药过来，这刘心便自我了结了。
　　这样过了两日后，郎中再为刘心诊断便已经没有大碍了。
　　“韵寒，把小微叫进来。”
　　韵寒应下，出了内屋对着凌微招了招手。
　　凌微颠颠的来到了她的跟前。
　　“待会儿夫人不管说什么，吩咐你做什么，你只管应下，不用担心，有我在。”
　　凌微点了点头。
　　“夫人。”
　　刘心看着对着她行礼的凌微，上下打量了好几眼后，对着一旁候着的韵寒说道，“你下去吧。”
　　韵寒看了看凌微，见她甜甜的对着自己笑以后，便也宽了心的离开了。
　　刘心垂下眼看着自己手中的小衣裳，久久没有说话。
　　凌微乖乖的站着，也没东张西望的。
　　“我给你调了一个差事。”
　　凌微一愣。
　　刘心接着道，“调去正院做大人的替身丫鬟。”
　　凌微觉得自己的脑袋要炸了。
　　给那个恶心的冒牌货做丫鬟？还是贴身？！
　　刘心抬起头看着垂头不语的凌微，语气淡淡的。
　　“我知道，你…不愿意去，可是如今我也护不住你，大人亲口说要你过去，若是不从，你…你和韵寒都不会好过的，在这府中，大人就是那片天。”
　　即使在这片天下活的痛苦至极，也没有法子摆脱掉的。
　　凌微垂在两侧的手握成了拳头。
　　想到进来时韵寒告诫自己的话，只能憋着一口气，应下。
　　刘心听她那语气生硬的厉害，便知她是真的不想去伺候云清流，挺好的丫鬟，可惜了，是她害了凌微。
　　凌微出了屋，紧紧的抿着嘴，而那房门口站着的便是一直看着她的韵寒。
　　“夫人让我去前院。”
　　韵寒点了点头，“我知道，你放心，不会有事的。”
　　她怎么可能将自己心爱的小东西送到别人的身边。
　　“大人还没有回来，我们有的是时间。”
　　韵寒的话别有深意，凌微却听的一脸迷糊，不过只要是韵寒说的话，凌微是不会有任何怀疑的。
　　两日后。
　　“姐姐，李师爷的夫人李田氏求见夫人。”
　　一个小厮从外门口跑进来对着韵寒说道。
　　“来的正好，我去禀告夫人，你留在此处。”
　　韵寒拍了拍凌微的肩膀后，快步的进去禀告刘心了。
　　“田氏？”
　　刘心一愣，“罢了，唤她进来吧，我也好久没有与人唠唠嗑了，对了，把凉亭收拾出来。”
　　韵寒应下将李田氏引进了屋，凌微则与其他丫鬟婆子收拾凉亭去了。
　　“夫人身子可康健了？”
　　李田氏略带爽朗的声线让心中带着沉闷的刘心瞬间舒坦了许多。
　　“已经大好了，难得你有这份心来看我。”
　　两人待字闺中的时候也是能够说上几句话的，加上云清流对李长空有知遇之恩，所以两人时不时的也会小聚说说话。
　　“孩子送到娘家去了？”
　　李长空父母双双去世，田氏又不喜欢把孩子交给家中的仆人看着，所以往往来云府时，都会将孩子放在娘家的。
　　“没呢，给他爹看着。”
　　“夫人，凉亭已经准备妥当了。”
　　刘心点头，看着李田氏道，“这屋中闷热，不如我们去外间吹吹风吧。”
　　李田氏自是应下。
　　在亭中坐下后，刘心掩盖不住疑惑的问道，“怎么李师爷没有随同大人一道去都城？”
　　不然如何会在家看孩子。
　　李田氏面带难色，见刘心是真的不知情后，便低声说道，“夫人，这正是我今儿来的原因。”
　　作者有话要说：　　我我我………明天v_(:з」∠)_不出意外的话！比心！么么哒！
　　by纯情小作者！


第31章 2.13
　　“你们退下吧。”
　　刘心对着站在身后的丫鬟婆子们说道。
　　“是。”
　　“你且说吧。”
　　见人都退到了亭子外后, 李田氏才靠近刘心说道。
　　“大人自从那次回城以后便吩咐我家夫君做一些, 呃, 以前大人最痛恨的事儿, 此次也是因为大人吩咐我夫君留在此处与王富贵做交涉，所以才没有跟着大人进京。”
　　刘心刚开始听还没有听明白李田氏所说的话, 直到听见了王富贵的名字，她心中一跳。
　　那王富贵的儿子当街调戏良家女子不说, 后来竟然派仆人到那女子家将人抢了过来, 欲行不轨之事, 好在那女子的家人及时报了官，云清流追才上门阻止了悲剧的发生, 那王富贵只有这么一个儿子, 便上门找云清流，每次都被云清流赶出了府中，这次为何要再次与之有接触？
　　“大人让你夫君与王富贵交涉什么？”
　　李田氏见她确实不知, 而且又闻得刘心被禁足的事儿，想着以前两人的交情以及日后自己的夫君不被连累住, 连忙说道。
　　“大人与王富贵以一万两以及一个铺子为约定, 将王富贵那个儿子从牢中捞出来, 并且许诺给那王富贵的儿子一个好的差事。”
　　刘心听完眼睛瞪得老大，身子不由的晃了晃，身旁的李田氏见了立马扶住她，担忧道，“夫人。”
　　刘心如何也没有想到云清流会做出如此的勾当, 这可是徇私枉法啊！受贿赂之罪如何能够担当得起啊！
　　想到肚子里的孩子，刘心连忙拉住李田氏急急问道，“李长空可已经做了？”
　　李田氏见她如此，又想起李长空，点了点头。
　　刘心身子一下子就软了下来，若不是李田氏扶着她，准会摔倒在地上。
　　“大人吩咐的我夫君不敢不从命，但是夫人请放心，长空虽然做了，但是留下了诸多的纰漏，可是，”李田氏看着刘心，“可是那银子与铺子的店契已经被大人收下了，我与夫君思索许久，这要是被发现了那可是死罪，于是我便来拜见夫人，想要您好好的劝劝大人，莫要一错再错啊！”
　　刘心这心是跟着李田氏的话一上一下的紧凑着，闻言到最后，她带着苦涩语调说道。
　　“不怕你笑话，如今我不知为何惹恼了大人，大人已经厌恶我到了久不进正院的地步了，我连话都没有机会与他说，如何还能劝得住啊。”
　　李田氏看了看周围，然后低声说道。
　　“夫人的事儿我也听我家夫君提及过，但是此事我觉得倒是怪异的很。”
　　“这有什么怪异的，”刘心垂头摸了摸自己还未凸显出来的肚子，酸涩道，“我如今身怀有子，面容不及少女时光彩，大人不想看见我也是合情合理的。”
　　李田氏叹了口气，“夫人啊，这男子就是再不爱我们不复当初的容颜了，可是我们还有他们的嫡亲血脉啊！哪有男子连自己的孩子都不愿花些心思看看了，你看那王富贵，这一生不知道做了多大的孽，况且还妻妾成群，可是他也是极为疼爱自己的孩子的，您可是比我还小两岁，身段还是如此的苗条，又怀有身子，大人如何会就此厌恶您。”
　　刘心也是百思不得其解，她抬起手擦了擦自己的流下来的眼泪。
　　“而且，”李田氏掩嘴在刘心的耳边轻声道，“我夫君说大人出差那次受伤醒来后便像是变了一个人似的。”
　　“大人出差是受了伤？！”
　　刘心掩嘴惊道。
　　李田氏这下是真的愣住了。
　　“夫人不知？”
　　刘心也怔住了，“我从未听过此事啊！大人，大人也是在最初安定下来的时候给我来过两次信，从未提过受伤之事，可知是何事发生的？伤到了哪儿？”
　　李田氏坐直了身子，面上带上沉思。
　　随即对着看着她满脸着急的刘心说道，“是伤了头，听我夫君说当时就差点.....，可是好在后来醒来了，就在回程的前一天。”
　　回程的前一天伤了头，回城以后整个人都变了。
　　李田氏觉得这事儿蹊跷极了。
　　“夫人，有句话我不知当讲不当讲。”
　　刘心咬住微微颤抖的唇道。
　　“快说吧。”
　　李田氏紧紧的盯着她，“我夫君说在大人受伤的前一天还特意给您和孩子买了小东西，说要回来给您一个惊喜，可是受伤后醒来便将东西给扔了不说，还不让我夫君提及您的名字以及您肚子里的孩子，而后还收了王富贵的.....，夫人，这大人恐有怪异啊！”
　　刘心听完心中大震。
　　久久都没能回过神来，韵寒站在亭外看她神情呆滞，便轻轻的与旁边的刘婆子说道，“刘婆婆，您快去看看夫人，我瞧着她神情有异样啊。”
　　刘婆子如何没有看见了，她赶忙走向亭子，刚刚踏上台阶就被刘心喝止住了，“下去！”
　　刘婆子身子被吼的一抖，连忙退下了。
　　“是。”
　　韵寒见她如此，心中算是解了气了，这婆子之前就敢打小东西的主意，不阴她两把如何对的住自己的良心。
　　“夫人，说到底您还是这云府的女主人，有些事儿得您才能找到真相啊。”
　　刘心轻叹一声，眉头间却不再是一团郁气，“我知道了，你先回去与李长空不要轻举妄动，为了我的孩子，我不会让不该发生的事儿发生的。”
　　“多谢夫人。”
　　李田氏见今日来的目的已经达到了，也不多留，给刘心自己思索的时间，在从韵寒面前路过的时候，两人的目光相对了一瞬间，随即便都移开了目光，无人察觉。
　　“夫人不是想通了吗？为何今晚上还是没有吃多少的东西呢？”
　　韵寒与凌微歇息的时候，凌微不解的说道。
　　今天晚上的晚膳，刘心只喝了一碗汤，吃了一个水晶饺子，便没有动过了。
　　“许是太累了想要歇息吧，今儿与李家夫人聊了这么久，想必乏了。”
　　韵寒看着倒在床上揉着脚的凌微，“脚痛了？”
　　凌微可怜兮兮的点了点头。
　　“站了好几天这脚就是累的慌。”
　　刚开始站的时候也是疼，但是那是刚开始站这么久，所以不适应，过了几天便好了，这是站习惯了，但是脚开始累了，这个时代穿的都是布鞋，也不透气，这又是夏季，可不就累脚嘛。
　　韵寒走过去，抬起她的一只脚，脱掉小鞋子，轻轻的为她按压着。
　　“你就不怕我脚脏啊？”
　　凌微扯了扯没有从韵寒的手中扯出来，也没了力气，看着为她服务的韵寒笑道。
　　“你就是掉进粪坑里了，我也不会因此嫌弃你的。”
　　“韵寒！你才掉进粪坑里呢！”
　　韵寒笑了笑，放下手中的脚，拿起了另一只，继续按着。
　　脚底那□□而又舒坦的感受传到了凌微的脑袋中，让她整个人都开始发软了，甚至好几次韵寒有些用力的时候，她差点就发出了羞人的声音。
　　可是韵寒却是一脸正经的按着她的脚，凌微如何好意思，只能堪堪的承受着，死死的咬住下唇。
　　韵寒见她如此，邪魅一笑，手上的劲儿变的非常的大。
　　“啊！”
　　“嘘！别叫得这么大声，”
　　凌微的脸红透了，“还说呢！你别这么用力啊！”
　　韵寒点了点头，又折磨了她半天后，才收了手，为她将鞋子套上。
　　“你想沐浴吗？就在我们房里。”
　　凌微闻言眼睛都发光了，云府下人沐浴都是在下人专用的地儿清洗，人多不说，还没有遮掩，她不习惯，来了这么久，每次洗澡都是估摸着等洗澡房没有人了后，她才抱着衣服跑去洗，每一次都匆匆忙忙的，凌微好久都没有好好的洗过一次澡了。
　　“怎么洗啊？”
　　她们的房间没有浴桶啊。
　　韵寒轻轻一笑，“这你就不用管了，你在这等我，我去搬浴桶过来。”
　　“我帮你吧！”
　　听到有浴桶可以搬，凌微觉得浑身都有了力气了。
　　“算了，你帮我找换洗的衣服吧，我马上就回来。”
　　“好！”
　　只要能帮着韵寒做一些事情，凌微都是极为开心的。
　　折腾了一刻钟后，凌微与韵寒总算是舒舒服服的泡在浴桶之中了。
　　韵寒眼神幽深的看着将脑袋放在浴桶上的凌微。
　　因为刚刚凌微太激动了的原因，她耳边与额头上的碎发被水给打湿了一些，此时正凌乱的贴在她的脸上，给她那清纯可爱的脸瞬间增添上了五六分的魅惑。
　　暴露在水外的瓷白肌肤此时也因为热水的原因，泛着桃粉色的红，看得韵寒喉咙发紧，而那两峰倒是被水深埋的好好的，可是那山沟却是怎么也掩盖不了了，明晃晃的在韵寒面前晃悠着。
　　“好舒服啊，好久没有泡过澡了。”
　　凌微放在水中的脚忍不住动了动，却不想被韵寒给捉住了一只脚。
　　“韵寒？”
　　韵寒眼神一暗。
　　一只手抓住凌微的小脚，另一只手在她的脚心挠了挠。
　　“哈哈哈哈！被闹！哈哈哈哈！”
　　韵寒任由凌微因为痒而笑的花枝招展的，看着凌微因为扭动身子而使得那久久不见的双峰冒出了水面后，韵寒眼中的色彩更加的暗了。
　　“韵姐姐！哈哈！韵姐姐！我错了！错了！”
　　凌微痒的不行，忍不住开口求饶，韵寒又是满意又是可惜的停下了手。
　　“这才乖嘛。”
　　被折腾的喘着气的凌微嗔怒的瞪了若去其事的韵寒一眼，看得她不自觉的咽了一口口水。
　　她的小东西总是无时无刻的都在勾引着她，那她不把送来的美食给吃掉，那就太不识趣了。
　　“水凉了，我们起来吧。”
　　听到韵寒这么说，凌微有些不舍的在水中动了两下。
　　韵寒的手直接从水中滑到凌微圆润挺翘的小屁股处，轻轻的拍了拍。
　　凌微身子猛的一抖，赶忙起了身，脸颊上带着绯霞，急匆匆的胡乱擦拭干身上的水泽以后便钻进了被窝之中。
　　某人脸红心跳的当了逃兵，而罪魁祸首却慢悠悠的起身，擦拭着身子，不慌不忙的。
　　即使将头埋在被子中都能听见外面水声的凌微咬着唇，她就知道每一次与韵寒一起，她就会欺负自己。
　　“你不热啊？”
　　韵寒躺在凌微的身边，扯了扯她捂得死死的被子问道。
　　“不热！一点也不热！”
　　瓮声瓮气的声音从被子里传到韵寒的耳中。
　　韵寒眨了眨眼睛看着面前的这一“坨”，有了法子。
　　凌微等了很久也没有听见韵寒的声音，觉得奇怪了，她想了想，一定是故意不出声，然后等她把头拿出去，就会中了圈套的！她以前可是被骗了好多次了！
　　再等等。
　　可是这越等，时间越长，凌微也着实热的难受，这刚洗了澡可别又出了一身的汗水，那就白洗了，况且韵寒好久都没有出声，不会是睡着了吧？
　　这样想着的凌微小心翼翼的将被子打开，便只见到韵寒背对着她的美背。
　　吸了两口新鲜的空气后，正当凌微想要撑起身子看看背对着她的韵寒睡着没有时，韵寒用她那沙哑带着低沉的声音说话了。
　　“你是不是不爱我了。”
　　轰！
　　凌微的脑子都炸了。
　　这是什么话！什么叫不爱她了！还有，这带着伤心绝望的声音是怎么一回事儿啊！
　　“是不是因为我记不起全部以前我们在一起的日子，所以你开始嫌弃我了，不想再要我了？”
　　这声音要多伤心就有多伤心，要多难过就有多难过。
　　况且韵寒还背对着自己，凌微的心一下就难过了，她伸出手轻轻的拍了拍韵寒的手臂。
　　“没有啦，我怎么可能是这样的人。”
　　“真的？”
　　凌微赶忙点头，直到后知后觉的发现土著姑娘是背着自己，看不见自己的动作后，便急声说道，“当然了，我最喜欢的就是你了。”
　　过了一会儿，韵寒还是没有说话，凌微想要凑过去瞧瞧的时候。
　　“你把灯熄了吧。”
　　凌微赶忙应下，把灯给熄灭了。
　　“韵姐姐，你别这样，我最喜欢，最爱的就是你了，只，只有你。”
　　凌微结结巴巴的向还背对着她的韵寒表露着心意。
　　黑暗中韵寒的嘴角扬的高高的，慢慢的转过身，“可是我觉得自己好没有用，都记不全以前的事儿了。”
　　凌微咬着唇，她不希望土著姑娘这么不开心，甚至责备自己。
　　“我们不是有办法吗？”
　　一想到那个“办法”，凌微的心开始砰砰的跳了起来，她从黑暗中摸索到韵寒的手以后将其牵了过来，放在了自己高高耸起的部位上，“我，我们再多回忆回忆就是了。”
　　韵寒满意了，她克制住快要爆发出来的笑声，放在凌微面前的手开始游了起来。
　　没有多久凌微便软趴趴的被韵寒放在床上，仰头躺着。
　　韵寒的手游遍了了她的全部，直到两人的身子热了起来，呼吸也开始乱了以后，她才将头埋在了不名之物之中，另一只手顺着凌微的细腰来到了凌微最为敏感的几个地方轻点着。
　　凌微死死的咬住唇，仰起头，却使得韵寒得逞的越发的过分了。
　　“韵……韵姐姐……”
　　凌微有些受不了的摇了摇头。
　　听到凌微口里的唤声，韵寒的头动的越发的厉害了，感觉到那不明之物已经完全的立了起来以后，她才轻轻放开，转移到了另一边。
　　凌微忍不住伸手环住韵寒的脑袋。
　　韵寒却在这时放开了小花花，覆上了凌微的红唇。
　　香香甜甜的味道使得韵寒更加的沉醉，不愿意浅尝则止，只能越来越深，像是要吸干凌微一般。
　　“唔！”
　　凌微睁大了眼睛，突然反射性的jia住了，正好把韵寒的手jia的死死的。
　　韵寒离开她的唇，微喘着轻笑道，“你别急，我不会离开的。”
　　“谁，谁急了！”
　　凌微恼羞成怒道。
　　韵寒挑了挑眉头，埋在那下方小花花中的手指轻轻的按压了一下周围的部位，凌微立马软了身子。
　　韵寒趁机将自己的手指完全的tan了进去，没有一点点剩余。
　　凌微觉得自己热的快要死掉了，她咬住唇，感受着在体内疯狂转动着的罪魁祸首，偏偏过了不久后，她觉得更热了。
　　凌微忍不住伸出手拉住韵寒撑在她身旁的手，紧紧的抓住她，手心都冒出汗水来了，由此可见她有多热，多难受。
　　韵寒也热的不行，可是相比自己，她更喜欢逗弄身下的人，凌微得到快乐后，韵寒会比凌微更加的快乐，这是一种看着对方满足，自己也很快乐的感觉，那种感觉是无法用语言描述出来的。
　　“不够吗？”
　　韵寒埋首于凌微的脖颈之间哑声问道。
　　“不够！还不够！”
　　凌微完全陷入了韵寒为她织下的滔天巨浪中，将自己心中最渴望的东西全部展露了出来。
　　“真乖，我给你……都给你。”
　　韵寒有些疯狂的说着话，云力作越来越大，弄的可怜又可爱的凌微只能拱起身子承受着这一切，发出破破碎碎的声音……………
　　不管在哪里，不管是什么时间，两人眼里，心里都只有对方。
　　月色依旧迷人的厉害，屋内的人迷乱的不知今夕是何朝，屋外的人同样是被屋内的情形震得迷迷糊糊的。
　　刘心一直想着白日里李田氏说的那句话，“大人，有怪异啊！”
　　想着云清流出差前对自己的宠爱，出差回来后对自己的厌恶，刘心的心像是一把偏了心的秤砣，直接偏向了李田氏说的那句话中。
　　她觉得李田氏说的是对的，她的心宁愿这样相信着。
　　一直翻来覆去睡不着的她坐起身，想了片刻后，下了床，披上外衣小心的避开了已经睡熟了的刘婆子，出了房门。
　　月色皎洁的醉人，刘心看着挂在天空中的明月，发着神。
　　是不是一切都在云清流回来以后便开始变了。
　　微微的叹了口气，刘心心里想着事儿，不知不觉的便来到了正院外间，这是正院丫鬟婆子住的地儿。
　　“我怎么到这里来了。”
　　觉得自己昏了头的刘心正准备打道回府时，一阵破碎的呻~吟传进了她的耳中。
　　她猛的转过头，心中夹着怒火，这可是正院！如何敢有人在此放肆！
　　可当刘心顺着呻~吟来到一处最边上的房间时，她停住了。
　　这里是韵寒的住所。
　　“韵姐姐......”
　　是凌微的声音，可是却娇的厉害，和白天听到的嗓音不一样。
　　屋内的两人并没有发觉这“窥贼”的到来，她们正沉迷着对方不可自拔。
　　刘心咬住唇，满心的好奇之下，她轻轻的用手戳开了窗纸，顺着月光看清了屋内迷乱的场景。
　　生怕被发觉的刘心匆忙的回了屋子，因为进门的动静有些大，惊醒了刘婆子。
　　“夫人？哟！您怎么下床了，这夜里寒气可不小。”
　　“没事儿，睡不着出去逛了逛。”
　　刘心的脸热极了，她居然偷看了别人。
　　“夫人喝些水吧，咦，没水了，夫人奴婢这就给您打些水来。”
　　想给刘心倒水却发现壶中没水了的刘婆子提着水壶就想往外走。
　　“别去！”
　　生怕刘婆子出去听见韵寒屋子里声音的刘心急忙叫住她。
　　“夫人？”
　　刘婆子不解。
　　刘心赶紧上了床，“奶娘，我这有事给你说。”
　　刘婆子一听有用得到自己的地方，连忙将水壶放下，来到了床前，“夫人有何事吩咐老奴？”
　　刘心按下脑子里刚刚听到看到的一切，正着脸道。
　　“明儿你去找找被大人辞退回乡的刘管家，问问他大人辞退他时，可有什么异状，还有，”刘心想了想，“你再去厨房打听打听大人回来后的膳食口味可有什么变化？”
　　听到前一件事儿刘婆子还有些不解，听到后一件事儿，她的心立马就明白了过来。
　　夫人这是想要挽回大人的心呢，不然为何还会问厨房大人口味的变化呢，想是要亲自下厨为大人做一顿膳食呢。
　　觉得自己猜透了刘心心思的刘婆子是打起了十二分的精神，一大早的就急忙忙的出了门。
　　韵寒上前伺候刘心穿衣的时候，刘心想起昨儿看见的事儿，脸上一热，立马就避开了，“我，我自己来，你去看看早膳是否准备妥当了，我今儿腹中倒是饥饿的很呢。”
　　韵寒应下，出了屋子，瞧着困得打瞌睡的凌微，勾了勾唇。
　　而被吃了渣都不剩下的凌微便打着哈欠，边想着到底得用多久的“办法”才能让土著姑娘完全的记起以前的事儿啊，要是天天来，她也受不了啊。
　　许是昨夜碰见了韵寒与凌微的好事儿，刘心总是不好意思面对着两人，于是便说自己想要静一静，让韵寒与凌微在外间候着。
　　午时刘婆子带着一身的汗回来了。
　　“刘管家说大人倒是什么也没有多说，只是让他回家养老，不过他说大人的眼神不对，”刘婆子努力的想要把刘管家的原话说出来，“感觉像是大人又不是大人的感觉...夫人！”
　　刘婆子疾步上前扶住差点软倒在地的刘心，刘心克制住自己不自觉颤抖的手，轻声道，“一时没有站稳，不妨事的，你先去清洗清洗吧。”
　　刘管家的老家离大河县可不算近的，刘婆子即使是坐的马车，可就这天也是很费劲的。
　　“夫人真的没事儿？”
　　刘婆子将刘心扶起来坐下后，不放心的追问着。
　　刘心摇了摇头，“没事儿，你下去吧。”
　　“要不把韵寒那丫头叫进来陪着您吧。”刘婆子还是不放心。
　　“不！不用了，我没事儿，真的。”
　　刘心一听到韵寒的名字就想到昨儿夜里看见的那一幕幕赶忙说道。
　　刘婆子虽说不解刘心为何反应有些大，可她毕竟是个下人，便没有再过多的问了，只是出门前嘱咐着韵寒与凌微仔细着屋内的声音。
　　刘婆子作为一个下人，确实是忠心耿耿的。
　　是大人好像又不是大人。
　　就连一直照顾云清流的刘管家都这么说了，那云清流必然就古怪了，那是不是这些日子如此对待自己的就不是她心心念念的大人呢？可是如果是两个人的话，为什么又会长得如此的相像，就连跟在他身边的师爷李长空都没有察觉.....
　　满心的疑团在刘心的心中堵着，难受极了。
　　下午，刘婆子将厨房打听到的消息带回来了。
　　“大人最近爱吃笋子，还有鸡蛋羹以及猪蹄子，口味很是淡。”
　　刘婆子说着都觉得奇怪，这大人明明以前就喜欢一些口味重的东西啊，什么红绕肉啊，麻辣鱼啊，如今怎么变得如此寡淡了？莫不是因为天热？
　　刘心怔怔的看着桌上的安胎药，一动不动。
　　变了，真的变了，这个云清流真的不是把她放在心尖尖上的云清流了，刘心咬住唇，眼中溢满泪水，她的大人又去哪儿呢？
　　“夫人？”
　　刘婆子说了半天都不见刘心说话，便小心的叫道。
　　“呕！呕！”
　　突然涌上来的恶心让刘心捂住胸口弯腰吐着。
　　刘婆子一惊后反而镇定下来了，连忙为刘心顺着背，喊着韵寒与凌微进来。
　　“快叫人来把这里收拾了，韵寒去厨房拿些酸枣来，小微快去打些水来给夫人漱口。”
　　“夫人这是怎么了？”
　　凌微看着还在使劲儿吐的刘心担忧的问道。
　　刘婆子白了她一眼，“夫人这是孕吐！愣着做什么！还不快去！”
　　“哦哦哦！”
　　凌微闹了一个大红脸，提起还有些酸软的腿便出去打水去了，与韵寒相遇时，看着对方眼中的笑意，凌微的脸更红了。
　　不懂孕吐！怪她咯！
　　折腾了一阵后，刘心总算是缓了过来。
　　“哟!瞧着眼泪花都给憋出来了。”
　　刘婆子心疼的看着刘心脸上的泪水，以为是吐的时候憋出来的，刘心也没解释，她现在的心是没有人能够理解的。
　　“夫人。”
　　凌微将水端了过来，刘婆子连忙拧干帕子给刘心洁面。
　　韵寒也将酸枣拿了过来。
　　刘心忍住恶心拿了一颗放进嘴中，感觉好多了。
　　“没事儿。”
　　刘心这一开口，凌微就觉得她好可怜，声音都吐沙哑了，全然不知刘心这是哭沙哑的。
　　“你们出去吧。小微留下就是了。”
　　刘婆子与韵寒退下了。
　　刘心静坐了好一会儿，许是想通了来龙去脉，她走到木窗前吐出了一口浊气。
　　“夫人喝口水润润嗓子吧。”
　　凌微的声音甜甜的，与刘心昨夜听见的媚入骨子里的声音完全不同。
　　刘心接过水抿了抿，她并不渴。
　　“你知道一个人如何会有两种不同的性格，不同的膳食口味以及不同的心吗？”
　　刘心看着凌微如湖水般纯净的眼睛，不自觉的就想要与她说说心中的不解之事，等说完后，又觉得自己问错了人，可是话已经说出去了，也不好收回，便等着凌微会如何的回答自己。
　　一个人如何会有两种不同的性格，不同的膳食口味以及不同的心？
　　凌微虽说涉世未深，可是她只是单纯，并没有傻，自然从这句话中得到了重要的信息。
　　难道刘心已经发觉了那个冒牌货的不对了？
　　如果是这样，那真是天助她也呀！
　　凌微做沉思状后没有多久，带着些惊恐的声音道。
　　“奴婢记得在奴婢小时候后村子里就有一个叔伯，来县城考秀才，回村子后便像是变了一个人似的，嚷着要休掉那个婶娘，可是奴婢的娘说他们的感情一直很好，婶娘还为那个叔伯连生了两个儿子，可了不得了，好在叔伯的爹娘是个明事理的，不同意这合离的事儿，后来大家便发现那叔伯无论是做事还是说话都像是另一个人似的，所以我婶娘便找了巫婆子看了叔伯的八字，说是中了邪！被恶鬼占了身子呢！”
　　刘心听得与云清流的情况可谓是相差无几，连声问道，“真有此事？后来如何办的？！”
　　凌微端着一张无比认真的脸赶忙点头，“真的呢！后来奴婢的婶娘不信，毕竟这事儿实在是怪异的很，那巫婆便说让她穿平日里我叔伯最喜欢的那件衣衫，看看对方的反应，结果啊。”
　　“结果如何？！”
　　刘心的心都被提了起来。
　　“结果那叔伯见到婶娘的穿着不但不高兴，反而大怒呢！所以婶娘便说那不是奴婢叔伯是恶鬼呢！”
　　“后来恶鬼被赶走了吗？你叔伯人还好吗？”
　　凌微装作一副回忆的模样。
　　“奴婢不记得了，那时候太小了。”
　　“你叔伯如今如何了？”
　　凌微的闻言脸上带着悲伤，“奴婢的村子遭了天灾，大伙儿都逃命去了，奴婢的爹娘也去了，留下奴婢一人。”
　　正在其他位面嗨皮的凌家夫妇狠狠的打了一个喷嚏。
　　刘心一愣，她都忘了凌微是个孤儿了。
　　“夫人？”
　　刘心回神，“没事儿了，你下去吧。”
　　凌微点头应下，福了福身子便退出去了。
　　“夫人与你说什么了？”刚出去刘婆子便逮着凌微问道。
　　“没什么，就说这天儿太热了，夫人没有什么胃口，又怕肚子里的孩子受不了。”
　　刘婆子信以为真，摩拳擦掌的便往厨房里去了，刘心最爱吃她做的糕点。
　　“看着我做什么？”
　　凌微瞅着韵寒盯着自己不解道。
　　韵寒她们站的地儿身旁丫鬟婆子们站的远，所以韵寒便靠近凌微，在她耳边轻轻问道。
　　“身子还乏吗？”
　　凌微耳根子一红，嗔了她一眼，“不乏不乏！好着呢！”
　　“哦。”
　　韵寒直起了身子，意味不明的说道，“那晚上咱们再继续来个八百回合吧。”
　　凌微闻言，脸都绿了。
　　“乏了乏了，我现在双腿都打着颤呢！”
　　可惜无论凌微现在如何的补救，韵寒都是一副“听不见你说什么”的模样，气的她不知道说些什么才好。
　　刘心正在柜子里找东西，不过多时，她便找到了一件翠绿色的裙衫，这是云清流最爱她穿的衣衫。
　　素手轻轻的抱着衣衫，刘心坐在床上，脸上尽是沉思。
　　“姑娘，别过去了！”
　　庭院中一个小丫鬟着急的叫住一位长相柔美的女子。
　　“怎么了？”
　　红梅慵散的回过头，看着阻拦她的小丫鬟问道。
　　“过去就是正院了。”
　　正院？
　　红梅看着不远处的院门，那是夫人住的地方啊，
　　可惜了，抓不住男人的心，白白的浪费了这正室的位置。
　　“小安传有信儿回来吗？”
　　红梅脚下转了一个方向，往来时的方向去了。
　　“来了，大人这两日便会回府中。”
　　小丫鬟显的很高兴。
　　红梅勾起红唇，扭着细软的腰肢回了房，她可得好好的歇息，养好身子等云清流回来好伺候他，红梅自觉深知男人的本性，想着那被他带走的女子想必也被大人玩腻了，她有的是机会在这府中占下一个小院子。
　　而此时的云清流刚与他的顶头上司喝了花酒回到住所。
　　“大人～。”
　　娇媚的能让云清流软了骨子的唤声从床上传来。
　　云清流咽了咽口水，却握紧拳头，控制住脚下想要扑过去的念头。
　　他这几日是真真的来不起了，一被撩拨起来，就觉得疼的厉害，让小安偷偷请来的大夫查看却又说是什么事儿也没有，真是怪哉。
　　“大人～，今日您不疼爱奴家了？”
　　女子拉开床帘，一脸的梨花带雨，可怜兮兮的看着云清流，可是她的手却在自己的未有丝缕的山峰前来回的游走着，而她的双腿也在紧紧的摩擦着，看得云清流不起反应都不行。
　　疾步上前。
　　云清流狠狠的抓住她的一只山峰，大力的亵～玩着，“你这个小妖精！真真是浪到了骨子里面！”
　　女子似享受似痛苦的发出了阵阵的娇～吟声，小手却灵活的抓住了云清流因为疼痛只能半起的孽根，垂下的眼眸全是清明。
　　凌微走出云府，来到了李长空的住所。
　　“夫人请李师爷与李夫人于清居一聚。”
　　清居，是大河县的一个茶馆，里面很大，雅间也多，许多夫人，小姐都喜欢在那儿聚乐。
　　“请姑娘回禀夫人，我们收拾一番马上就来。”
　　李长空看着跟在李田氏身边的小娃娃，面色腼腆的说道。
　　凌微抿嘴一笑，“夫人也想看看小公子了，所以不妨事的。”
　　“多谢夫人体谅。”
　　李田氏明白了过来，抱着孩子就拉着李长空跟着凌微走了。
　　“夫人，李师爷与李夫人到了。”
　　韵寒轻敲开雅间对坐在里面的刘心说道。
　　“请他们进来吧。”
　　韵寒应下。
　　“夫人。”
　　“夫人。”
　　李长空与李田氏带着小男孩对韵寒行礼。
　　刘心看着那胖嘟嘟的小男孩心中满是喜爱，对着他招了招手。
　　“夫人叫你呢，快过去。”
　　李田氏摸了摸小男孩的脑袋轻声说道。
　　小男孩这才端着还没有多稳的步子来到了刘心的面前，歪着头想了想，奶声奶气的叫道，“夫人姐姐。”
　　刘心乐了。
　　“你应该叫我姨才对呢。”
　　“这是夫人年龄小，怪不得孩子这样叫的。”李田氏笑道。
　　刘心摸了摸小男孩的脑袋，看着他们。
　　“就你会说话，坐下吧，我们说正事。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　喜欢纯情小作者的小天使们，戳一下专栏，带走窝哦！么么哒！


第32章 2.14
　　李长空夫妇一听, 脸色也正了起来。
　　李田氏把孩子交给凌微与韵寒后, 三人便坐下开始谈事。
　　“.....从以上来看, 李某觉得大人确实如同变了一个人似的。”
　　李长空将回城后, 种种云清流与以前相差很大的行为都给刘心说了一遍。
　　刘心捏住手中的帕子，这时是彻彻底底的信了凌微说的她叔伯的事儿了, 自己的夫君怕是真的被恶鬼上了身。
　　“这样，日后大人吩咐你什么, 你就和这次的事儿一样, 做的时候也要留下后路, 我想法子将他与王富贵交易的房契与写下的证信给拿出来。”
　　李长空与李田氏相视一眼，夫人不应该劝劝大人再说吗？
　　“现在说什么他都是听不进去的, 只能将证据都拿出来, 要是万一出了什么事儿，这府中也不会有事儿。
　　原来如此，李长空点了点头, 说道，“夫人高见。”
　　房门外, 韵寒面无表情的抱着小男孩, 而凌微则在小男孩面前做着鬼脸逗他开心。
　　“哈哈哈。”
　　“好玩吧, 姐姐好看吗？”
　　凌微把脸都快皱成一堆了，还特别有心情的问小男孩自己好看不好看的。
　　“姐姐变成老奶奶了。”
　　小男孩伸出胖手指着凌微的脸笑嘻嘻的说道。
　　“那也是漂亮的老奶奶。”
　　凌微对自己的美貌有着谜一样的自信。
　　韵寒无奈的看着两人你来我往的，想起了上辈子两人在老了的时候，凌微也是常常这样逗着孙儿玩的，那时候, 她是真的老了，不过在自己眼中，不管对方是什么样的容貌，韵寒都觉得凌微是最好看的。
　　“有劳韵姑娘了，”谈完话的李田氏夫妇出了雅间，李田氏接过一脸笑意的小男孩对着韵寒说道。
　　“李夫人哪里话，这是奴婢应当做的。”
　　“姐姐再见。”
　　小男孩对着凌微与韵寒挥了挥手后，便被李家夫妇带走了。
　　“真可爱。”
　　凌微笑眯眯的说道。
　　“别着急，我们也会有的。”
　　韵寒说完话便进了雅间，留下满脸绯红与期待的凌微。
　　“夫人，大人已经在启程的路上了，估摸着就这两日便能回府。”
　　刘心抿了一口香茶，点了点头。
　　明明是香茶，可是却被自己尝出了无边的苦涩之味。
　　回到府中后，凌微被刘心叫进了屋子。
　　“大人快要回府了，之前我说让你去前院伺候，你可还记得？”
　　凌微垂着眼，“奴婢记得。”
　　刘心点了点头，“我这里有些事儿需要交代你去办，你附耳过来。”
　　凌微应下，走到刘心的身边，将耳朵附在刘心的嘴边。
　　“....你可清楚了？”
　　凌微按下心中的激动，点了点头，夫人真的开始怀疑云清流了，不然不会让她去找云清流贪污的证据。
　　“奴婢明白，夫人放心。”
　　刘心点了点头，她之所以派凌微去的原因除了云清流点名要回来在前院看见她以外，还是因为韵寒在她这边，凌微不敢背叛自己。
　　凌微倒是没有想过背叛，她现在激动过后，又想起了一件事。
　　她被派去前院，那她不就是要离开正院的住所了？那不就是说自己要和韵寒分开睡了？
　　“你还有什么疑惑呢？”
　　刘心见她面上有异，便开口问道。
　　凌微在心里衡量了一番，开口道，“夫人，那奴婢是不是需要搬到前院去呢？”
　　刘心闻言轻轻一笑。
　　“前院都是小厮住的居多，你还是与往常一样，与韵寒一起住吧，怎么你想搬到前院？”
　　凌微急忙摇头。
　　“那就下去吧。”
　　等凌微走后，刘心忍不住掩口轻笑，这丫鬟真有意思。
　　“既然夫人这么说你就去吧。”
　　韵寒听了凌微的话以后说道。
　　“对，我会完美的完成夫人交代的事情的。”
　　凌微握紧小拳头，马勒戈壁的，敢用猪爪子摸老娘倾国倾城的脸蛋！
　　韵寒看着凌微的神情就知道她在脑补着什么，不过现在云清流动不了凌微一根手指头，纵容着凌微也无所谓。
　　云府守门的小厮看见往府中行过来的马车，连忙对着大门后面的一位丫头使着颜色，丫环立马就跑开了。
　　“夫人，大人回府了。”
　　丫环来到庭院对着身着翠绿色的刘心说道。
　　刘心站起身，刘婆子赶忙扶着她的手。
　　“那就去迎接大人回府吧。”
　　刘心一群人刚刚走，假山后面便探出一个头，“呼，姑娘，夫人走了。”
　　红梅皱着眉，从假山背后出来，“你拉我作甚？”
　　丫鬟苦着脸，“姑娘，您现在还未有个正经的名分，是不能去迎接大人的。”
　　这风尘中的女子就是不知所谓，一听到大人回府就急匆匆的想要去迎接，也不想想自己现在是什么样的地位。
　　红梅死死的揪住手中的帕子，看着刘心离去的方向咬了咬牙，早晚她会有资格的！
　　“大人，到府上了。”
　　在马车上刚与娇媚女子“运动”完了的云清流趴在女子身上喘着气，脸上带着惊异与难堪，听到驾车马夫的话后，整理好衣衫，“柳儿，我们到了。”
　　妖媚女子闻言懒洋洋的看了他的胯间一眼，背对着他整理着衣服，云清流被这一眼看得暗自恼怒，他一定要找个大夫查查自己到底怎么了！前段时间疼的站不起来，这段时间倒是不疼了，可是为什么时间越来越短不说，有很多时候连一丁点儿的反应都没有。
　　刘心等人站在云府的大门，等了快一刻钟，云清流才下了马车。
　　“妾身恭迎大人回府。”
　　刘心一身翠绿裙衫，在这炎炎的夏日里看着十分的清爽与可人，可是在云清流的眼里却是触犯的他脑中的那根弦。
　　“谁让你穿成这样的！”
　　云清流突然的一声大吼，让丫鬟婆子都吓得抖了一下身子。
　　刘心端着笑，看着从马车上下来的女子，眼中毫无感情，“大人，您可是最爱妾身穿这身了，今儿这是怎么了？”
　　“我近日看不得这种颜色！”云清流狂躁的来回走动了几番，他忘了原身的喜好，该死！
　　一看到这个颜色，他就想起了前世自己戴了多年的绿帽子！
　　“夫人万福。”
　　柳儿甩着手帕对刘心行礼道。
　　“妹妹不必多礼。”
　　云清流冷冷的看了刘心一眼，“日后别让我看见这样的颜色，府中的人也不能穿这种颜色！若是被我发现，都给我滚出府去！”
　　刘心垂眼应下，刘婆子按着心口，不明白云清流为何如此之态。
　　“还有，柳儿以后就是府上的柳姨娘了。”
　　回到正院后，刘婆子一下就跪在了刘心的身边，“夫人，都怨老奴给您拿了这件衣衫。”
　　刘心摇了摇头。
　　“这不怨你，小微已经过去了吗？”
　　刘婆子听到刘心提起已经去了前院的小微后，立马精神了，“已经过去了，”她忘了还有小微呢，就看她能不能留住大人的心了。
　　凌微被带到前院后也是守门的跑腿丫鬟。
　　云清流只是说回府后要在前院看见凌微，并没有说是什么身份，刘心这也算是钻了空子。
　　云清流将柳儿安排妥当以后，才从柳儿的小院子回到自己的院子，柳儿温顺，娇媚，听自己的话，床上功夫如同媚骨天成，云清流在那里有强烈的存在感，而红梅眼中的风尘味儿太重，玩过几次后自然就没有了意思。
　　“大人，夫人送了一个使唤丫鬟过来。”
　　仁寿舔着脸说道。
　　“丫鬟？”
　　云清流一愣，随后便想起了那个守门丫鬟，心中倒是火热的很，可是下面却没有一点反应，他沉着脸，“先放着，你马上去找大河县最好的大夫过来。”
　　“大人身子不适？”
　　“让你去就去！费什么话！”
　　仁寿赶紧退了下去。
　　云清流来到凌微的面前，“进来给我研墨。”
　　“是。”
　　在心里猛翻白眼的凌微低眉垂眼的跟了进去。
　　书房布置的中规中矩，云清流拿出这几日县中堆积的公务，皱着眉头看了看，一下子就扔在了一旁，一些乡野山村的小事也值得报官！
　　凌微研着墨水，眼珠子轻轻的转悠着。
　　云清流没想过一个小小的丫鬟能做出什么，更没有想过自己的身份已经被人怀疑，他直接就把装有店铺契等东西的盒子打开，再从怀里拿出了几份书纸，这是去都城拿回来的结果，用不了多久，他便会被调离此地，不再是一个小小的县令了。
　　凌微瞄到装盒子的地方，眼睛闪了闪，损绿色儿，居然心这么大，真是不知道夸他好还是说他好。
　　“大人，大夫来了。”
　　仁寿进来禀告。
　　云清流立马丢下手中的东西，“走。”
　　凌微瞟了一眼柜子，跟着云清流来到了大厅。
　　“都退下吧。”
　　云清流自然不会将自己身子的问题在大庭广众面前说出来。


第33章 2.15
　　“如何？”
　　老大夫面带愧色, 跪在云清流的面前。
　　“大人恕罪, 小人无能。”
　　云清流的脑门上青筋暴露, 想到原身的性子, 克制住自己不上前狠狠的踹翻老大夫。
　　“无妨，还望大夫不要声张才是。”
　　老大夫的身子埋的更低了, “小人明白。”
　　“仁寿，送大夫出府。”
　　仁寿上前, 对着老大夫道, “请吧。”
　　老大夫走后, 凌微跟着云清流来到房间，守在房门口, 云清流狠狠的关上房门。
　　凌微只听见屋内传来瓷器的摔碎声以及其他东西落地的声音, 她无语的垂头看着脚下。
　　多大人了，还跟女儿家一样关上门摔东西。
　　云清流简直要气炸了，作为一个男人, 那方面都不行了，这还有什么意思！
　　半刻钟后。
　　“进去收拾。”
　　云清流沉着脸打开房门, 吩咐了一句后, 便大步的往外去了。
　　“仁寿！”
　　“大人。”
　　凌微瞧着两人进来书房, 想到那个老大夫，她的眼眸一沉，别是她想的那样。
　　正院中。
　　韵寒踏进内屋，对着刘心福了福身，“夫人, 找到人了。”
　　“可真是王婆？”
　　刘心站起身问道。
　　“回夫人的话，确实是王婆。”
　　刘心心中大定，“收拾一番，我们去拜见王婆。”
　　“是。”
　　王婆，是一个老巫婆，终身未嫁，沉迷于玄术，刘心派人打听后得知王婆来到了旁边的县城，于是派韵寒前去确认。
　　“大人，夫人拜见。”
　　云清流皱起眉，“她来做什么？”
　　“说是要回刘府住上几日。”
　　“那就去！不要用这些小事来叨扰我！”
　　仁寿连忙退出书房，来到前院的大厅上，对着坐在厅堂上的刘心行礼道，“夫人，大人允了。”
　　刘心放下茶，站起身，“那就走吧。”
　　刘心自然不是回刘府上，她要去找王婆看是否有法子能够让云清流恢复。
　　韵寒也跟着走了。
　　要两天左右才能回来。
　　凌微抱着被子，滚了好几圈儿，嗅着被子上韵寒遗留的味道发愣。
　　突然身旁没有人，还真不习惯啊。
　　云清流放的东西倒是很容易拿到，可是拿到了如何脱身就是有个问题了，得好好想想才好。
　　而这边仁寿正带人潜入今儿为云清流看病的老大夫家中，准备照云清流说的动手.....
　　为了快去快回，刘心她们即使在夜里也在赶路，好在这几个县都没有大凶大恶之徒，倒是没有发生什么事儿。
　　“夫人，到了。”
　　刘心被韵寒唤醒，下了马车。
　　“夫人，老奴已经找好了住店，还是早些休息明日再上门去拜访吧。”
　　刘心摇了摇头，王婆一向是在夜里办事的。
　　“把东西带上，我们马上就去。”
　　刘婆子没有法子，只能照做，她以为刘心来找巫婆的目的只是为了找出法子来挽回云清流的心。
　　王婆住的地方比较偏僻，好在刘心带了几个小厮，倒也不怕有事。
　　“夫人，就是这里。”
　　韵寒在一处小院门前停下道。
　　刘心点了点头。
　　韵寒伸出手轻轻的敲了敲门，三长两短，长长短短，如此三次后，院门被打开了。
　　“做什么事？”
　　一位慈眉善目的老人开了院门问道。
　　“做冤事。”
　　韵寒脆声回道。
　　老人瞟了一眼刘心她们，“只能进来两个人，其他的就在外面等着吧。”
　　刘婆子看着刘心，刘心抿了抿嘴，“韵寒与我进去吧，奶娘在外守着。”
　　刘婆子心中失落，不过还是领了命，不是刘心偏心，而是刘婆子的嘴向来是碎的，有些事儿还是少知道的好。
　　一间不大的屋子中，刘心与王婆对坐着在蒲席上，而韵寒则静静的站在一旁。
　　“…………，就是这样，请问王婆可有法子救我夫君？”
　　刘心将云清流的种种与之前不同之处都说了一遍，特别是性格，膳食方面。
　　王婆拿出两个手掌大小的竹板，上面刻着繁琐的字符，她将白烛点燃，放在两人的中间，再从旁拿出一个木碗，从身上掏出一对黄色的符纸用白烛点燃后，放进碗中，再将竹板也放了进去。
　　木碗里一滴水也没有，符火燃的正厉害。
　　王婆从案桌上拿了一半小刀，看着刘心，伸出手，“给我点你的血。”
　　刘心愣了一下，随即将手伸了过去。
　　王婆的动作很快，轻轻的一划，刘心的手指便滴下了好几滴血到了碗中。
　　木碗中的火刚刚接触到那几滴鲜血便全熄灭了。
　　十指连心，虽说伤口不大，但是对于极少受伤的刘心来说，她的手收回的时候都疼的颤抖，韵寒赶紧拿出手帕将其手指包了起来。
　　王婆看着木碗叹了口气，“你夫君已经去了，身体被恶鬼所占，因为他前世的死因，所以他最讨厌的便是绿色，而且性情阴沉多变，且极其的厌恶你。”
　　刘心整个身子的都软了下来，她的夫君，已经去了…………
　　“夫人。”
　　韵寒扶住她的身子轻声唤道。
　　“那恶鬼之所以如此厌恶你，只因为他觉得你肚子里不是“他”的孩子，所以才会如此见不得你，以及你肚子里的孩子。”
　　眼泪似串珠般的滴落在地，刘心捂住嘴，将哀鸣都咽了下去。
　　王婆见过太多太多的事儿，她端起木碗，将里面的一对竹板拿了出去，对着刘心说道。
　　“要想让恶鬼离开你夫君的身体并不难，这碗东西，用沸水煎熬出一碗水给他服下，他自会离身，
　　可也让你夫君尸身能够得到安息。”
　　“多谢王婆。”
　　刘心泪眼朦胧的看着那碗黑不溜秋的东西，眼里除了悲痛的泪水外，便全是仇恨…………
　　“大人～，你怎么也不疼妾身了。”
　　一大早在柳姨娘房门口守着的凌微便听到这魅人的话语。
　　“怎么没疼，昨儿夜里你不是说不要了吗？”
　　云清流的声音带着烦闷以及，心虚？
　　凌微听的有些迷糊，冒牌货为何会对柳姨娘语带心虚呢？
　　“人家不要你的手啦！讨厌！”
　　凌微被后面那两个字给麻的不要不要的，她使劲儿甩着头，想把自己身上的鸡皮疙瘩给甩掉。
　　“仁寿！”
　　屋内传来云清流不爽的唤声，凌微走进屋子，也不抬头看他们，“大人，仁总管这会儿没在府中。”
　　“没在府中？”
　　云清流猛的站了起来，不过是让他办一件微不足道的小事儿，居然这个时候了还没回来！养着这些狗东西有何用处！
　　“大人！王员外求见。”
　　一个小厮进房禀告。
　　“让他在大厅等着吧。”
　　一身绸缎的王富贵坐在大厅上，喝着丫鬟刚刚端上来的热茶，胡子抖的一翘一翘的，心情极为愉悦，再过几天按照他与云清流的约定，他的儿子就能出来了，并且还能够跟在李长空的身边学习师爷的公务。
　　这搁在以前王富贵是想都不敢想的，而如今那死脑筋的云清流像是变了一个人似的，倒是极好说话，只要东西对方满意，说什么都是有三分底气的。
　　“王员外！有失远迎啊！”
　　王富贵连忙站起身，低眉垂眼道，“大人哪里的话，是小人不请自来才是。”
　　“请坐。”
　　云清流坐在上位，看着王富贵，“不知王员外来所为何事呢？”
　　王富贵看了看大厅，只有凌微站的比较近，凌微不用云清流吩咐，自己便退了出去。
　　“大人正在谈事，你们没事儿别进去。”
　　凌微装模作样的说了一句后，便一副“大人有事让自己办”的模样往书房里去了。
　　她怎么忘了自己还有主舱的东西，那地方虽说小的可怜，可是放一两张纸还是绰绰有余的，今儿仁寿没有在府中，没人盯着自己的行动，那就好办多了。
　　刘心回到府中，刘婆子急忙请了大夫过去。
　　“夫人这是悲痛过度，动了胎气。”
　　“那就劳请大夫开药了。”
　　刘心睁着眼睛看着床顶，面无表情却又含着深思。
　　“夫人，小微拿到东西了。”
　　傍晚时，凌微借着韵寒去看她的时候，将刘心要的几样东西都给了韵寒发挥几次带回来。
　　“放在桌上，出去吧。”
　　韵寒应声退下。
　　被王富贵拉去喝花酒的云清流借口回府了。
　　“仁寿呢？！”
　　“仁管家至今未回来，不知去了何处。”
　　云清流将桌上刚刚摆好的晚膳都掀倒在地，眼中一阵阴郁，“去给我找！”
　　“是！”
　　小厮被吓的只觉得裤裆一片湿润，急忙忙的出去了，他可不能在大人如此盛怒的时候，再给添上一些火气。
　　凌微与丫鬟婆子们默默的收拾着地上的残渣，云清流看着凌微，眼神一暗，直接上前扣住她的手腕！往房中拉去！
　　“大人！”
　　凌微吓了一大跳，想要挣开扣住她手腕的手，被不想云清流力气太大，她根本办不到，只能像只小鸡仔一样被狠狠的摔在床上！
　　随即云清流便扑了上去！
　　作者有话要说：　　噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧_(:з」∠)_


第34章 2.16
　　凌微死命的推搡着云清流凑过来的脑袋, 一脚弯曲准备给他来一记“撩阴腿”的时候, 身上的外衫被云清流狠狠的撕裂了！
　　随即在凌微的那腿刚刚踢出去的同时, 云清流突然急速的往后退了好几步, 凌微没能伤到对方，可是对方的表情也不是好受的。
　　“滚出去！”
　　凌微急忙拉住自己身上破烂的外衣以及深绿色的里衣, 暗地里恶狠狠的瞪了云清流一眼后才脚步匆匆的出去了。
　　马勒戈壁的！好在她匆忙除了外衫是粉色的丫鬟服，里面的里衣都是绿色的。
　　云清流狠狠的伸出腿将旁边的凳子给踢翻了, “该死！”
　　根本就一点反应都没有！
　　到底是怎么回事儿！
　　云清流烦躁至极, 一点儿也没有想起之前说的谁要是再穿绿色的衣衫, 就滚出府去的话，凌微又躲过一劫。
　　“柳姨娘。”
　　凌微刚刚准备偷偷摸摸的回屋子换衣服时, 就在庭院中遇见柳儿。
　　柳儿瞧了一眼她一身的狼狈样儿, 缓缓的扭着细腰与丫鬟往云清流的房里去了。
　　凌微一路走就一路有人对她指指点点的，刚开始她还是有些委屈与难受的，到了后面凌微面无表情的快速走着。
　　“夫人！夫人！”
　　刘婆子一脸高兴的走了进来, “刚刚前院得到消息，大人他啊, 宠幸了小微呢！”
　　这对刘婆子来说简直就是一个好消息, 凌微只要在云清流面前有了一点儿地位, 那就是对刘心最大的帮助！
　　“什么？！”
　　刘心猛的站了起来。
　　韵寒刚要进房门，听到这句话后，寒气森森的转身离开了。
　　凌微在屋子里换衣服，韵寒轻轻的开了门。
　　凌微抱着衣服看着她，韵寒将门掩上。
　　“我没事儿, 可是我不开心。”
　　韵寒伸手摸了摸她耷拉的脸蛋儿，“放心吧，他也不会开心的。”即使知道云清流没了那样的能力伤害到凌微，此时韵寒的心也是一点也不好过的，而她的不好过会让云清流更不好过。
　　“云，云大人，来，小，小人敬您，您一杯！”
　　一个已经喝得醉醺醺的胖子举起手中的酒对着同样醉醺醺的云清流说道。
　　云清流晃晃悠悠的站起身，“来！”
　　说完就仰头喝完了，他今儿心情不好，王富贵说有几个生意上的朋友大家一起“谈谈，”他自然不会推辞，商人的钱是当官的最好赚的了。
　　“小杏，还不快去伺候大人。”
　　一个长得高瘦的男子对着身旁衣着暴露的女子吩咐道。
　　那女子含着羞意，踏着小步子上前，可还没有碰到云清流的衣角，就被他给狠狠的推开了。
　　云清流醉了，可是他还是能够看见这女子身上浅绿色的衣衫，没醉的话他只能看见一个，醉了以后，眼前便有无数个身着浅绿色衣衫的女子，这让他简直没有办法将其搂在怀中。
　　那女子委委屈屈的倒在地上，却不敢说半句话。
　　高瘦的男子见状，想了想，意味深长的笑了一笑，“去叫青竹过来。”
　　身旁的小厮领命而去，没有多久一位妖娆胜过女子的白衣男子进了雅间。
　　“各位老爷，青竹有礼。”
　　其他搂着女子的人看着进来的男倌儿一愣，只有那瘦高的男子笑道，“还不扶大人去歇息。”
　　白衣男子瞄了一眼醉的迷迷糊糊，根本不知道他们在说什么的云清流，急忙将他扶了起来。
　　这可是官老爷！
　　云清流抬头看着扶住自己的人，恩，这回不是绿色的衣服了，随即脸上露出一抹满意的笑容，而在坐的纷纷误以为他很满意。
　　仁寿一直没有回府，云清流派了些人出去找，也还没下落，这跟出来的小厮也就两个，胆怯的厉害。
　　见到云清流与男倌一同进了一个房间，纷纷是面面相觑，不敢都说一句。
　　第二天午时，云清流是被□□的疼痛给痛醒的。
　　轻轻一动，全身便如散了架一般，特别是那处更是疼的惊人，他忍着不适，转头查看，怎奈身上没有一处好肉，有心而力不足，颤巍巍的伸出手摸了摸，没有那恶心的东西，顿时云清流心中全是松了一些。
　　费力的穿好衣服，心中积压着熊熊烈火，是谁这么大的胆子敢这样对他。
　　“云大人歇息的可好？”
　　一开门昨晚那个瘦高的男子便对他行李道。
　　云清流憋着火，“邓员外见外了，云某一夜好眠。”
　　这邓员外可是盐商，背后的实力可以垄到京都，不到万不得已，他根本就不能得罪！
　　云清流没能调查昨夜的事儿，便被邓员外拉去谈事儿了，他们走后，院子里一个倌儿嫉妒般的对着青竹说道，“你可真好命，昨儿个能够伺候云大人，怎么样，可把你喂饱了吧！”
　　青竹不听还好，一听就觉得心中郁的厉害，昨儿他与云清流回房没多久，还没做什么呢，就被人扔了好几个玉势让他“好好”的伺候云清流，折腾了大半夜，手酸极了，哪有什么满足而言。
　　刘心昨儿被刘婆子的话惊的厉害，好在韵寒回来说没有出什么事儿，不然她还真对不起对方。
　　她看着从王婆那里拿回来的东西，想着如何才能让云清流喝下去，她端去云清流肯定是不会喝的，小微这次惹恼了他，刘心也不能让她冒险，这该如何是好呢。
　　“夫人，奴婢有法子。”
　　韵寒轻声道。
　　“说来听听。”
　　韵寒附耳过去，片刻后离开。
　　刘心有些犹豫，“这样行吗？”
　　“夫人放心，没有问题的。”
　　刘心思索了片刻，“那就按你说的去办吧。”
　　“大人，这是吴大夫的状纸，”李长空将状纸上交给云清流，“说是有人要杀他灭口。”
　　云清流眼睛眯了眯，“可有证据？”
　　李长空垂下头，“没有。”
　　“那就先放在那儿吧。”
　　李长空领命，下去了。
　　云清流的手敲打着桌面，仁寿居然失手了，可是就算人没有杀掉，为何迟迟没有回府？这其中可有什么情况自己不知道呢，怪！
　　“大人～”
　　云清流撑着腰刚刚回到府中就被等候多时的柳儿叫住了。
　　“大人，这是妾身找的偏方，您要不要试一试？”
　　云清流垂头一看，可不就是一碗黑乎乎的中药嘛。
　　不过他还是心中一动，他现在有些魔怔了，只要有方法他都愿意试一试，“有心了。”
　　“大人这是什么话，你好，妾身才好嘛。”
　　云清流意会的笑了笑，一口气便将药给喝完了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_下个世界，想写妃嫔∩_∩


第35章 2.17
　　“这药的苦腥味甚少, 你可是在里面放了蜜钱类的东西？”
　　柳儿将云清流喝完了的药碗拿在手上, 笑道, “大人就是大人, 妾身这点心思都瞒不过您。”
　　云清流就喜欢这样奉承的话语，乐得他哈哈哈大笑, 搂着柳儿便走了，凌微则将药碗拿下去收拾好。
　　仁寿与几个小厮被关在一处地下室中, 惊惧的按下了手印。
　　李长空拿着按了手印的纸看了看, “很好, 大人本想测验一番你们的忠心，如今也算是看见了, 这里有纹银一百两, 你们一个一份，今日便离开大河县吧。”
　　“是是是，我们今日就离开, 永远都不会回来！”
　　李长空满意的点了点头，吩咐人送他们出城。
　　“夫人, 李师爷已经把事情解决了, 现在就看王富贵那边以及其他大人应下的事儿了。”
　　刘心拔弄着花草叶子轻轻的说道, “这些只要等他喝下那碗药后，就不用再费心了。”
　　云清流喝了柳儿给的药以后隔了两天，早上起床的时候便发现确实有用了，喜出望外的他连赏了柳儿许多的东西，听到消息的刘婆子心里暗怪凌微不争气, 去了这么久名分也没有，赏赐就更不用提了。
　　接下来云清流一直都在按时吃着柳儿呈上来的药，这越吃越有效果，他的心情也是好极了。
　　一日，云清流心情甚好的在书房中练字，凌微静静的站在一旁。
　　“小微，大人我的字如何？”
　　凌微上前福了福身，“大人的字是奴婢见过的最好的呢。”
　　云清流哈哈大笑，“想不到你这嘴还挺甜的，好！大人我今天就给你一个恩赐，你想要什么字啊？大人我写给你！”
　　不作死就不会死。
　　凌微笑眯眯的要了云清流的签名，骚包的云清流还乐呵呵的在写着名字的纸上面盖上了自己的印章。
　　凌微拿到手中，恩，这是冒牌货做的最好的一件事儿了。
　　“夫人。”
　　韵寒将云清流给凌微的签有名字与印章的纸给了刘心。
　　刘心看着纸上的名字，抿了抿嘴道，添了一些字在上面，咋眼一看与云清流写的字一模一样，“差不多了，拿去给王富贵。”
　　喝药的时间到了，云清流不用谁请就来到柳儿的院子了。
　　“大人，药还在熬制呢，妾身先陪您说说话可好？”
　　柳儿暖若无骨的身子贴在云清流的身上，使得云清流心猿意马的，“好好好，小微你去守着药，药好了给我端上来。”
　　凌微应声下去了。
　　等熬药的女婢将熬制好的药材给凌微以后，凌微端着药慢悠悠的走着，到了庭院的一假山处后，她装作弯腰整理东西的模样蹲下了身，“给。”
　　凌微与假山后的人换了一碗药，随即起身离开了，院子里一个人也没有，倒也不用太过紧张。
　　“大人，药好了。”
　　“拿进来吧。”
　　凌微端着药进了房门，看着云清流将药喝下，“今儿这药怎么与以往的药不一样呢？”
　　凌微垂下头不作声，柳儿笑道，“这是最后一贴药，可能味道有些不一样吧。”
　　云清流没有多加猜疑，将药碗给了凌微，“下去吧。”
　　刘心与韵寒两人这一会儿正从正院往前院走着，她依旧是穿着那翠绿色的裙衫，挽着发，梳着妆。
　　“大人，夫人求见。”
　　正在与柳儿逗乐的云清流眉头一皱，“不见！”
　　“大人，夫人说是有重要的事儿与您说。”
　　云清流不耐烦了，正想怒斥小厮的时候，柳儿立马安抚道，“大人去看看吧，妾身等你回来。”
　　“成吧，我倒是想看看她这是要出什么幺蛾子！”
　　云清流大步的踏出房门，凌微紧跟其上。
　　刘心坐在云清流的房里，看着昔日与原身一起作的诗词，垂下的眉眼带着悲伤以及思念。
　　“你这是在挑衅我？！”
　　云清流看着刘心的一身衣衫，大怒道。
　　“是啊。”
　　刘心面无表情的看着他，见云清流的面色越发的红，轻轻道，“允许你强占我夫君的身子，就不允许身穿他最爱的裙衫吗？”
　　云清流的脸色大变！
　　“你？！唔！”
　　腑脏中传来的灼痛感让他跌倒在地，而房门在他倒下的前一刻就被韵寒给关上了。
　　“大人与夫人已经歇息了，你们退下吧。”
　　守在门口的人领命而去，以前夫人与大人歇息时常有的便是这样的吩咐。
　　凌微与韵寒在屋外站了半个时辰，里面才传来刘心有些低哑的声音，“按计划行动吧。”
　　而这时的王富贵则收到一封云清流写的信以及自己给对方的银两与房契，他如何也没想到云清流会使悔，等他想第二日去找云清流的时候，一切都变了。
　　大河县云县令的府上由于天干物燥不小心起了一场大火，烧了几乎半个云府，奇怪的是只有县令夫人与县令不幸丧生，其他的人都好好的，只有少部分人受了点轻伤，刘家人忍着悲痛解散了云府的仆人，而新的县令很快就被派下来了，这段惹人诽议的事儿便就这么随着时间的流逝而过去了。
　　“你要好好保重，照顾好自己与肚子里的孩子。”
　　“我知道了娘，女儿不孝就此别过，您和爹千万要保重身体。”
　　一辆马车就这么静悄悄的离开了大河县。
　　刘心带着刘婆子搬离了大河县，而韵寒与凌微也收到了自己的卖身契，这意味着她们自由自在的日子开始了。
　　“你想去哪儿？”
　　“你想去哪？”
　　哪都好，只要她们在一起。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)__(:з」∠)_下一个世界，妃嫔play！喜欢小作者的文请戳一下俺的专栏，收藏一只可爱美丽的作者君嗷！


第36章 3.1
　　第二次回到主舱中的凌微只是稍微的愣了一下神以后, 便急匆匆的领了能源, 兑换好银钱后便进入下一个任务世界了。
　　大阴国, 是那一片小界上的一个大国, 皇帝三千梦今年三十二岁，正值壮年, 信奉以法治国，性子阴晴不定, 却爱好美色, 后宫是三千佳丽也不为过
　　, 其中最备受宠爱的便是他不惧太后阻挠封为贵妃的蓝宸。
　　刘皇后早逝，后宫之中皇贵妃不问后宫之事, 独居一宫, 甚少出来，太后一心向佛，极少问后宫之事, 于是便由蓝贵妃暂时掌管凤印，代管后宫之事。
　　而这妖媚到极致的蓝贵妃, 除了皇帝没有人知道这被他从民间带回来的蓝贵妃居然是一个男人, 一个男扮女装的男人。
　　而即使是男人, 即使身姿再柔软，扮的再像女人也不会生孩子，为了自己以后的路，一日在与皇帝上~上~下~下七~七~八~八以后，皇帝悦心之时问他要何赏赐时, 蓝贵妃便趁机吐露心中的所苦，皇帝想了想后便说给他一个孩子，至于怎么给，要蓝贵妃自己想办法。
　　于是深懂皇帝心思的蓝贵妃边将自己宫内的二等丫鬟妙云送到了皇帝的床上，妙云之所以有个妙字，就体现在她娇娇软软的嗓音之上，皇帝龙心大悦，耕耘了好几日以后，没了新鲜感便不再唤其伺候了。
　　好在他记得蓝贵妃的所求，没有给妙云避孕的汤汁，也没有给其任何的封号。
　　妙云的肚子争气，一个月以后便有了身子，蓝贵妃派人用心的伺候她，自己对外宣称有孕，巧的是四妃之一的丽妃也传出怀有了身孕，而且在月份上还大了妙云一个月。
　　皇帝膝下只有几个公主并未有皇子，为了让第一个皇子是出于“自己”之身的蓝贵妃，在听到丽妃发作以后便等不及的唤人活活的剖开妙云的肚子，将孩子给取了出来，而妙云就这么惨死了，由于死时太过凄惨，后世之中每当怀有身孕生产之时都会发生血崩.......
　　凌微这次的任务就是要扭转妙云的结局。
　　可是这次不再是小户之家，而是要到法令森严的皇家去，这对只做过两次任务的凌微简直就是难度过了天，但是，既然给她这么难的任务，自然也会给她一条明路。
　　扑通！
　　凌丞相的花园湖中坠落进了一坨不明物体。
　　巨大的水声吓得正在找人的丫鬟婆子们连忙上前，待看清楚在湖中扑通人的脸以后，赶忙大声叫道，“三小姐在这里！三小姐在这里！快来人！救三小姐啊！”
　　“咳咳咳！咳咳！咳咳咳！”
　　被人救上岸的凌微不停的咳嗽着，呛水了她。
　　“快把三小姐扶进房中，絮儿快出府去找大夫！”
　　“是！”
　　“小刘，去禀告夫人与老爷，三小姐找到了！”
　　“是！”
　　一个婆子麻利的使唤着下人，凌微的气还没有缓过来，要知道她是头往下的落在水里的，这会儿她觉得自己的耳朵里都进了不少水。
　　一阵忙碌以后，凌微被婆子指挥的丫鬟们用热水给她擦了身子，刚刚换好衣服，一对约四十多岁的夫妇便急匆匆的进来了，那妇人穿的素净，但是料子确是极好的，此时看着床上难受的皱眉的凌微立马就哭出声来了，“你说你！怎么如此的想不开！”
　　凌微：？这谁啊？
　　站在那妇人身旁瘦高的男子看着凌微这样子也是叹了口气，“莫哭了，大夫可叫了？”
　　婆子赶忙上前，“已经请了，估摸着快到了。”
　　凌微盯着这被布置的少女气息极足的屋子，还有这握住她手直哭的妇人以及旁边安慰妇人的男子，脑袋瓜一阵懵逼，主脑干了啥？什么三小姐？
　　“小姐没有大碍，只是受了一些惊吓，有些风寒罢了。”
　　“那就有劳大夫为小女开药了。”
　　“丞相大人哪里的话，老朽自当尽力而为。”
　　丞相大人？
　　凌微听到了那大夫唤那男子的称呼。
　　“你啊，这可是圣旨，我们就是再不甘愿也无能为力啊！”凌夫人看着“两眼发神”的凌微苦涩的说道。
　　圣旨？！
　　凌微听到了有关她任务的词语，立马眨了眨眼睛。
　　“好在你被封为凌妃，虽说是四妃中最小的一位，但是只要你伺候好皇上，早日诞下皇子，日子总会好过的，王家的事儿是我们对不住他，可这指腹为婚的事儿哪能与圣旨比啊！你好好的想想吧，莫要做些糊涂事儿了，后日便是你进宫的日子了。”
　　凌夫人走后，凌微翻了翻身，背对着守着她的丫鬟婆子们。
　　从凌夫人的口中，凌微猜测的是与她长的很相像的凌家三小姐本与王家之子指腹为婚，不料圣旨下来封这三小姐为妃，不日便要进宫，她落下水时大家都在找人，那就是说这三小姐说不定已经与那王家小子私奔了？
　　听起来好狗血，不过要是真的是这样的话，凌微就乐了，她就糟心自己如何进宫呢！
　　夜里将守在她屋子的丫鬟婆子打发到外间以后，凌微便进了主舱，连着两次的任务后，主脑的多了一个定位查看的功能，就是可以查看到与凌微有点关系的人的地标，不仅仅能知道被定位人的位置，还能查看被定位人的定位时的情况。
　　凌微看着画面中与一个斯文男子相互依靠着的女子，不禁脑门抽了抽，这三小姐简直长的和她一毛一样！
　　好奇怪的画面嗷！受不了像是看自己与男人在一起的凌微赶忙闭上了画面，瞧了瞧距离，啧啧，这怕是已经出了城吧。
　　想要进宫那就只能借用这三小姐的身份了，再说这三小姐一走，没有人进宫的话，也是犯了抗旨的罪名，她这进宫也算是与凌家互利互赢的关系吧。
　　于是这样想着的凌微出了主舱好，舒舒坦坦的睡了一觉。
　　第二日一早，凌夫人见她精神头还不错，也松了一口气，“等一会儿我便让宫中的礼仪婆子给你再好好的说解一下宫中的礼仪，另外你的贴身丫鬟不用带进宫中，我将荷香给你，你带进宫中吧。”
　　荷香是凌夫人身边的二等丫鬟，嘴牢实，办事也机灵，之前三小姐的贴身丫鬟助她出府被凌夫人知道了，这会儿是怎么也不会让她跟着凌微进宫了。
　　这对凌微来说倒是好事一桩，这贴身丫鬟肯定了解三小姐的脾性爱好，要是跟在她的身边，保不准什么什么就漏馅儿了。
　　这一天凌微都是少言少语的，脸上的笑容也不多，一直老老实实的跟着礼仪婆子学礼仪，这让凌夫人以为对方是真的放下那王家小子想要好好的顺从旨意过日子了。
　　大阴国有两个丞相，凌丞相善武，刘丞相善文，一同辅佐着皇帝。
　　而已逝的刘皇后便是刘丞相的大女儿。
　　而刘家则是太后的后家，为了防止刘家的势力过大，这才有了封凌家三小姐为妃的旨意。
　　凌丞相的两个儿子都不在京中，于是便只有凌微与凌家夫妇一块儿用膳。
　　“你跟我来。”
　　吃过饭以后，凌夫人将凌微唤了过去，在房中取了一样东西后，才跟着凌微回到她的房中。
　　“这东西你今夜就看看，看完以后记得千万不要带进宫中。”
　　凌夫人的面色有些发红，不过还是叮嘱着凌微，就怕她没有记住将东西带了进去。
　　凌微点了点头。
　　凌夫人看着她又说了好些话，满是当娘的担忧与爱护，凌微听的暖洋洋的，她已经好久没有被这样叮嘱了，当然，韵寒的叮嘱与这个是不一样的。
　　“你早些歇息吧。”
　　凌夫人出了房门后抹了抹眼泪，唯一的女儿要进宫，她比谁都难过，要是嫁到寻常百姓家，她还可以时常见见，这进了宫…………
　　“娘娘，明日新封的凌妃便要进宫了。”
　　“知道了。”
　　凌微躺在床上想了想，这进宫就会侍寝吧，这侍寝。
　　凌微坐起了身。
　　外间守夜的荷香听到里面的动静以后连忙进房道，“娘娘？”
　　凌微被这一声娘娘给惊了一下，随即笑道，“没事儿，你出去吧。”
　　看来为了以防万一，她得做些准备才是。
　　第二日一早宫中来人将凌微接走了。
　　“凌妃娘娘，这倾雨殿便是您的宫殿了，殿中有四个丫鬟，四个太监，两个粗使婆子，老奴就先行退下了。”
　　凌微克制住自己不东张西望的点了点头，唤了荷香打点后便将殿中所有的人都唤到了大厅之中。
　　“请娘娘赐名。”
　　凌微看着下面跪着的人，想了想道。
　　“你们四个丫鬟依次叫熙春，念夏，敛秋，拂冬。”
　　“谢娘娘赐名。”
　　“你们几个就按着原来的名字来吧，都叫什么？”
　　四个太监连忙有序的回道，“小邓子，小李子，小德子，小谷子。”
　　随即是两个粗使婆子。
　　凌微端着脸说了一遍话，提点了几句，总之一句就是赏罚分明。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第37章 3.2
　　“圣旨到！”
　　随着宫门口的一个拔尖太监声音的响起, 凌微领着众人, 跪在殿中, 恭迎圣旨。
　　“奉天承运, 皇帝诏曰：凌家三小姐，聪慧敏捷, 端庄淑睿，性资敏慧, 即册封凌妃！另赏玉如意一对！翡翠对镯一对！湘雅绸缎十匹…………钦此！
　　“臣妾领旨, 吾皇万岁万岁万万岁。”
　　凌微站起身, 将圣旨接过手，“有劳公公了。”
　　荷香上前将一个精致荷包递给那公公。
　　那公公也是宫中的老人了, 笑眯眯的顺手就将荷包塞进了袖中, 对着凌微说道，“圣上这几日国事忙，但是一直没有忘记娘娘您, 您就安心的等着吧。”
　　“多谢公公提点。”
　　等到那公公走了以后，荷香便领着众人将赏赐下来的东西一一记载分类放起来, 凌微还没来得及逛逛自己的宫殿, 就有人上门了。
　　小德子上来禀告道, “娘娘，贵妃娘娘身边的大宫女雪柳送来贺礼。”
　　贵妃娘娘？那不就是那个伪娘妃吗，得了，现在自己的地位可是在别人之下，还是缩着尾巴做人比较妥当。
　　“让她进来吧。”
　　雪柳进到宫殿之中, 快速的瞟了一眼上位的凌微，心中有了计较，笑若桃花的说道，“恭喜凌妃娘娘，我家娘娘派奴婢送了一些贺礼，庆祝娘娘搬宫之喜。”
　　“有劳贵妃娘娘的惦记。”凌微努力的学着培训时的“宫中语言”与雪柳周旋了几句话。
　　等雪柳离开以后，在宫中待了不少时间的熙春见凌微看着蓝贵妃送的一对脂白玉佩说道，“娘娘莫看这只有一对，听说这是皇上送给蓝贵妃娘娘的，可不能马虎的对待。”
　　凌微瞟了熙春一眼。
　　“启禀娘娘，德妃娘娘、贤妃娘娘、丽妃娘娘身边的人送来贺礼。”
　　“启禀娘娘，珍嫔、婉嫔、吴昭仪、柳昭容、刘修仪送来贺礼。”
　　“启禀娘娘.........”
　　于是这进宫的第一天，凌微住的倾雨殿便一直有人上门来送这送哪的，且来的都是各位娘娘身边的比较贴身的宫女，一看就知道是来衡量一下凌微的“战斗力”如何。
　　荷香她们也忙着将不同品级的妃嫔送来的东西纷纷记载分类存放好。
　　这以后各宫有什么事儿她们也是要回礼过去的。
　　到了夜里荷香与念夏伺候着凌微沐浴完以后，敛秋便上前手捧着一身粉色的薄纱。
　　“这是做什么？”
　　敛秋垂下头，含着羞意回道，“娘娘，您刚进宫，今夜陛下来了.....”
　　后面的话不言而喻。
　　凌微看着她手上可以说是“破布”都不为过的薄纱，轻轻的皱了皱眉头，“可是这会儿也没有接到圣旨，我想陛下还在忙于国事，是不会来了吧。”
　　一听凌微这话，荷香与念夏两人连忙跪下，“娘娘莫要说这样的话，您这才进宫，按照往例，陛下都会来的。”
　　在宫中做奴才最怕的便是跟着的主子不得宠。
　　凌微看着跪下的三人，就算心不甘情不愿，但是还是换上穿上薄纱，薄纱薄纱，之所以叫薄纱，那就是一个字，“薄！”穿上之后，凌微整个人都若隐若现的。
　　无论是身前的山峰，还是身后的翘臀以及那神秘之地的幽草，被薄纱透露出来以后，显得分外的诱人。
　　荷香看着这样的凌微，眼里闪过一丝疑惑，这多日不见，三小姐的身子居然长的这么好了。
　　好在大家闺秀身上的衣服不管是炎热之时，还是酷寒之时都穿的不少，凌微与凌三小姐的身材区别也没有让荷香的疑惑持续多久。
　　宫廷里的饭菜自然是极好的，凌微真想痛痛快快的吃上三碗饭！只是荷香她们一直盯着凌微，就怕她多吃了以后待会儿伺候陛下时出现不雅之事，弄得凌微只好浅尝则止。
　　吃过饭以后，何香上前想要为凌微梳妆。
　　凌微摇了摇头。
　　“不必如此，这样刻意为之反而会引起陛下的不适，自然一些吧。”
　　荷香心想着，许是凌微为想要用这种清纯不做作的模样赢得陛下的注意，便没有再多口，扶着凌微在床前坐下以后，便退出了屋内，守在房门前。
　　凌微不高兴的扯了扯身上的薄纱，全身别扭的厉害，再加上这夜里的风轻轻一吹，整个人都凉飕飕的，于是她很不客气地拉起床上的棉被围在了身上。
　　恩，舒坦。
　　一直等了两个时辰，也不见皇帝的踪影，倾雨轩的宫女太监们都有些着急了。
　　按理说这妃子刚进宫，是第一晚就要被宠幸的，可为何到如今，还没有陛下的踪影呢！
　　“你快去打听打听。”
　　熙春在宫里待的最久，为了不这么干巴巴的等下去，也防止凌微发火，便叫小凳子出去小心的查看情况。
　　一刻钟以后，小凳子便面带愤怒地跑了回来。
　　“熙春姐姐，陛下留在了蓝贵妃那里。”即使是留下了也没有人过来通报一声。
　　熙春几人对视了一眼。
　　“我去禀告娘娘。”
　　荷香心里很不好受，这娘娘进宫的第一天就被贵妃娘娘截了胡，果然这蓝贵妃善妒的传闻是真的。
　　打着瞌睡的凌微听到房门的动静以后立马就将身上的被子放在了一旁，端端正正地坐着。
　　“娘娘。”
　　荷香看着“眼巴巴”望着自己的凌微有些欲言又止。
　　“你这是怎么了？有什事儿吗？。”
　　“娘娘陛下今夜留在了蓝贵妃那里，怕是不会来了，您早些歇息吧。”
　　不来了？
　　凌微捏了捏手中的东西，心里松了一口气，不来才好呢，她省下了一瓶药，留着下一次再用，这玩意儿可不便宜，用了她三块能源呢！
　　荷香伺候着“失落”的凌微躺下以后，便退了出去。
　　“今日之事，万不能在娘娘面前多嘴了。”
　　“是，我们知道分寸的。”
　　这一夜，除了凌微睡得极好以外，倾雨殿中的其他人睡得都不是很好，主子得宠了，他们奴才的日子才好过，就出去领个饭，或者是找人托个事儿什么的，别人都会因为主人的地位而高看他们，这里凌微刚刚一进宫就受到如此待遇，他们的心中自然是忐忑不安的。
　　不过日子还很长，宫中也有不少默默无闻，但是却突然爬到顶端的人。
　　第二日吃过早饭以后，凌微终于有时间好好的看看自己住的地方了，倾雨殿不大不小，但是足够凌微一个妃子住了，再说配的宫女婆子也不是很多，这倒也宽敞。
　　凌微现在是不能去给贵妃请安的，因为她还没有被皇帝临幸过，在大阴后宫，只有被临幸过的妃嫔才能够有资格去向贵妃，皇贵妃，乃至太后请安，不然就只能在自己的宫里呆着。
　　“这天儿不错，宫中哪里有花可赏啊？”
　　敛秋上前回道，“启禀娘娘，百花苑中的花如今正是赏花的好时候。”
　　“那我们去看一看吧，”顺便熟悉一下这宫中的路。
　　“娘娘。”
　　熙春上前劝道，“娘娘还是过几日再出去吧。”
　　凌微看向她。
　　熙春连忙跪下，“奴婢并无他意，只是娘娘，近几月...丽妃娘娘总爱在花园中闲逛，她如今有了四个月的龙胎，娘娘您...”
　　后面的话并没有说完，凌微也不是一个傻的，自然知道那种意思，她一个刚刚进宫的，还没有被临幸过的妃子，遇上已经身怀龙胎的丽妃，不说这身价上面了，就是不小心碰到了对方，出了什么事儿，那可是担待不了的。
　　“起来吧，我看就在殿院里看看也挺好的。”
　　跪着的熙春以及一旁的念夏她们没有想到凌微会如此的好说话，要知道这凌家三小姐再怎么也是丞相之女，自然是娇气的厉害的，想不到却是这样的听从劝告，心中更是尊敬一番，这样的主子在宫中不多，即使不受宠，但是她们做奴才的日子也不会太难过。
　　“我瞧着倾雨殿环境幽静，可是周围没有其它的主殿了？”
　　凌微没有记错的话，蓝贵妃是在心怡殿中，据说这个殿堂的名字还是当初皇帝封他为贵妃的时候，亲自赐下的牌匾，心怡心怡就是心怡于蓝贵妃的意思，这殿的名字到目前为止都刺痛着每日去贵妃那里请安的妃嫔们。
　　“回娘娘的话，离我们最近的乃是皇贵妃的凝霜殿。”
　　“皇贵妃？”
　　性子比较活泼的拂冬连忙回道，“这皇贵妃乃是乌拉国丞相的千金，因为两国交好，于是便请求与我们大阴国联姻，而这皇贵妃又是乌拉国最美的女子，陛下便许诺其皇贵妃的位置，哪知皇贵妃在乌拉国确实是最美的，可是她与我们大阴国的女子不一样，长的与陛下一般高就罢了，关键是比男子还要俊朗几分呢。
　　曾经远远看见过皇贵妃面容的她们脸色都泛起了红晕。
　　“因为陛下喜爱娇俏柔美的女子，于是皇贵妃便一直不受宠爱，常年待在宫中甚少出来.....0”
　　“拂冬！”
　　熙春听到拂冬又开始口无遮拦了急忙喝止住。
　　那可是皇贵妃！凌微刚刚入宫，即使对方不受宠爱，也不能传出议论的话。
　　“娘娘恕罪！”
　　凌微轻轻的敲着桌面。
　　身材修长，长相比男子还要俊朗，会不会，是她想的那个人呢？
　　不知为何主脑无法显示出韵寒的具体身份了，只知道这里有她，却不知是什么身份，在什么地方，凌微原本想着早些完成任务去找韵寒的，如今可得看看这皇贵妃到底是什么模样了。
　　可惜现在她没有被皇帝“临幸”过，所以现在她没有资格去凝霜殿向皇贵妃请安，也就不能知道那人到底是不是自己心中所想的人。
　　看来得顶着一定“宠幸”的帽子才行。
　　“今天晚上，多备一些酒菜。”
　　荷香连忙应下。
　　要是皇帝来了，凌微这面子也做的足不是。
　　只不过这一桌子的菜还是让凌微一个人吃了，因为皇帝又留在了蓝贵妃那里了。
　　凌微倒是不觉得失望，这还有的是时间，再说了今儿晚上她吃的可饱了，荷香她们都认为凌微是“伤心”的厉害，只能吃东西泄愤，所以都没有制止她，这样凌微心美的都开花了。
　　荷香为凌微更衣的时候，忍不住替她抱不平，“这蓝贵妃已经身怀有三个月的身子了，如何还将陛下留下来。”
　　她们都是一府之人，而且和荷香又是凌夫人特意派给凌微的，自然不会背叛与凌微，不过以防隔墙有耳，凌微还是说道，“蓝贵妃身怀龙子，陛下是该体恤的，以后莫要说这些了。”
　　荷香闻言连忙伸手打了打自己的嘴，她这被气糊涂了，还以为这是在凌府呢，一想到白日里敛秋的话，她低声道，“娘娘，敛秋这人...”
　　“查查吧。”
　　知道丽妃会在百花苑中赏花还提起那地方，只能说太过心急了，说话急切暴露了心扉。
　　“对了，这皇贵妃，你也探听探听，她喜欢什么？不管是膳食，还是其他。”
　　“娘娘请放心，奴婢会办好的。”
　　凌家再怎么说也是丞相之家，这丞相在宫中多多少少也是有一点人脉的，不到第二日中午，凌微便从荷香口中得到了想要的消息。
　　“敛秋三年前是德妃殿中的二等丫鬟。”
　　凌微点了点头，“另外的消息呢？”
　　“皇贵妃娘娘最爱的便是刺绣，最厌烦的便是笔墨纸砚的东西，喜欢喝苦中带甜的老茶，因为皇贵妃娘娘极少出殿，殿中的人也不好收买，便只能得到这些消息了。”
　　“已经足够了。”
　　凌微紧紧的揪住自己胸前的衣服，只听到荷香说的第一个爱好，她便已经有百分之八十可以确定那位就是她的土著姑娘了。
　　喜欢刺绣，不爱笔墨，又爱喝老茶，这三样除了她的土著姑娘以外，没有人了。
　　即使有人这么喜欢这三样东西，凌微还是有办法确定这到底是不是韵寒的，因为在韵寒的胸上，有一颗红痣。
　　作者有话要说：　　凌微为了查看皇贵妃是不是自己的土著姑娘，于是便在皇贵妃出来溜达的时候，上前将其扒光。
　　以下犯上！
　　皇帝赐给凌微三尺白绫！
　　任务失败！
　　凌微被关小黑屋一百年！


第38章 3.3
　　迫不及待想要确认皇贵妃身份的凌微开始准备了。
　　皇贵妃是不常出宫殿的, 所以要想见见她本人, 便只有顶着“宠幸”过了的帽子前去拜见皇贵妃。
　　“即日起殿中的人安分一些, 少出去, 免得惹上一些不必要的是非。”
　　“是，娘娘。”
　　就这样又过了两日, 皇帝依旧没有来到倾雨殿，凌微都快等的冒火了, 她的土著姑娘还在等着自己呢！蓝伪妃你能不能不要这么磨蹭人啊！
　　“娘娘, 莫要气着了身子。”
　　荷香看着凌微气鼓鼓的模样, 忍着心中的酸楚劝道，她们再怎么说也是丞相家的人, 为何蓝贵妃与皇上能做到这般地步。
　　熙春上前福了福身, “娘娘莫要着急，这陛下已经在蓝贵妃处待了足足五日了，太后是不会坐视不管的。”
　　“太后？”
　　凌微眼前一亮, 对啊，当初皇帝从民间带回蓝贵妃时, 太后便不是很喜蓝贵妃, 后来皇帝居然力排众议封蓝为贵妃, 这更让太后气的厉害，如今这宫中尚未有皇子降生，太后就是再一心向佛，也是着急的。
　　“去请太医，就说哀家病了。”
　　太后的宫殿吉宁宫中一个看起来约五十的庄严妇人对着一旁的贴身嬷嬷说道。
　　“太后身子不适？奴婢该死竟然没有察觉到您的不适。”
　　郭嬷嬷一脸自责的跪在了太后的面前, 太后看着她，眼里一片无奈，对着另一旁满脸笑意的刘嬷嬷说道，“还是你去吧。”
　　“遵太后懿旨。”
　　那刘嬷嬷出了宫殿后再也忍不住轻笑出了声，而宫殿中的郭嬷嬷这才反应过来太后的用意。
　　“明白了？”
　　郭嬷嬷急忙点头，“奴婢明白了。”
　　太后点了点头，“去请皇上过来，就说我日子怕是不行了。”
　　“太后！您怎么能说这种话呢！”
　　郭嬷嬷一脸的不赞成。
　　太后抿了一口茶，“他天天夜宿在那上不得台面的宫殿之中，把人家丞相家的贵女视而不见，长久下去，你说我会不会被气死？”
　　就是吼！
　　郭嬷嬷连忙遵旨下去了。
　　皇帝三千梦这会儿正在御书房处理朝政之事，就被太后身边的刘嬷嬷前来禀告说太后重病！
　　他虽说性子阴晴不定，可是对于自己的母妃还是很在意的。
　　“来人！摆驾吉宁宫！”
　　后宫之人听到太后病了的消息后纷纷激动了起来，这太后也看不下去这几日蓝贵妃的所作所为了呢！
　　一群吃瓜群众等着皇帝从吉宁宫出来看今夜会不会再夜宿到心怡宫去。
　　心怡宫。
　　殿中摆放的满是皇帝赏赐的珍品，每一处都尽是奢华之色，殿中一头戴贵妃玉冠的妖媚女子此时正听贴身大宫女的禀告。
　　“她又来这一招，”蓝贵妃举起手满意的看了看自己被皇帝称赞的手指笑道，“那新来的如何了？”
　　雪柳笑道，“未经过圣露，一直没有出过宫呢!怕是自己也没有什么脸面出来吧。”
　　蓝贵妃满意的笑了笑，对着雪柳看了一眼，雪柳被他这么一看瞬间就软了身子，“娘娘。”
　　“我乏了，扶我进去歇息吧。”
　　雪柳红着脸，将蓝贵妃扶进寝殿，让寝殿中的其他宫女们退了下去。
　　蓝贵妃躺在床上，看着雪柳关上房门，伸出手对着她勾了勾。
　　雪柳几乎是急切的来到蓝贵妃的身边，随即将头埋在了蓝贵妃的下身忙活了起来...........
　　“那可是丞相府中的贵女！你如何这般羞辱人家！”
　　皇帝眨了眨眼，这几日光与蓝贵妃胡闹去了，还真把凌微抛在了脑后。
　　“母后莫要生气，儿臣今夜就过去，是朕做的有失了。”怪不得这几日上朝凌丞相总是盯着他，也是，自己的宝贝女儿进宫这么多天了还没有被皇帝召见过，搁在谁的身上也不好受。
　　陛下今夜摆驾倾雨殿。
　　倾雨殿的人都激动了，干活可使劲可使劲了，恨不得把地面都给擦成铜镜一般似的。
　　而后宫其他的吃瓜妃嫔们也松了一口气，只要陛下不再留宿蓝贵妃殿中，她们便已经很知足了。
　　比起进宫五年的蓝贵妃来说，一个新进宫的嫔妃她们还不是特别的放在眼中。
　　凌微老老实实的坐着，任由着荷香她们为她梳妆打扮。
　　为了能够有资格去拜见皇贵妃，她能有多听话就有多听话。
　　只是到了穿衣服的时候，凌微丑拒了薄纱衣。
　　“这件衣服让我想到那一天....”
　　那一天？对吼！那天娘娘可是等了陛下好久呢！荷香连忙抱着薄纱走了，熙春迅速的将一件紫色的裙衫拿了过来，给凌微换上。
　　凌微的肤色白嫩，身子丰韵，这紫色的裙衫将她的皮肤衬托的更加的白嫩，而且还多了几分高贵之气。
　　面前摆满了美味佳肴，可是凌微只能够眼巴巴的看着，肚子都开始叫了，那皇帝都还没来。
　　好想吃。
　　凌微看着桌子上的水晶肘子，暗暗的咽了咽口水。
　　“陛下驾到！”
　　门口传来一阵传送声，她连忙起身，带着宫女丫鬟来到宫门准备迎接姗姗来迟的皇帝。
　　这只是提前的传送声，皇帝的影子凌微都没看见，等了快半刻钟，这三千梦才来了。
　　“恭迎陛下。”
　　皇帝瞅着低眉顺眼迎接自己的凌微，看着她展露在外的瓷白肌肤眼中闪过一丝火花。
　　“爱妃不必多礼，进去吧。”
　　凌微一路甚少发言的陪着皇帝吃过饭后，皇帝觉得有些兴致了，原本以为这宫中怕只有皇贵妃才会不怎么理睬他，想不到这凌家的小姐也对他不是很热情啊。
　　“可是在怨朕这么些天没来看你？”
　　凌微立马摇头，“陛下说的哪里话，陛下日理万基，臣妾只望您保重龙体才是。”
　　和一个伪妃在一块儿可不就是日理万基！
　　皇帝闻言大笑，心情很是愉悦，他伸手环住凌微的肩膀，“爱妃，时辰不早了，我们也早些安歇吧。”
　　凌微掩住面容，似乎有些羞涩，“陛下能否陪臣妾小酌一杯呢？”
　　“小酌一杯？”
　　皇帝先是不解，后来明白了过来，这交杯酒倒是极有情调的，“好啊！来人，给朕与凌微倒上两杯酒来！”
　　“陛下莫叫了，臣妾已经准备妥当了，我们去那边去喝吧。”
　　皇帝顺着凌微的手看过去，可不就是大床嘛，于是点头同意。
　　凌微只是一个妃子自然是不能与皇帝喝真正的交杯酒的，她非常自觉地只是与皇帝碰了碰杯子，然后在看见皇帝喝光了杯中的酒以后，才含笑的喝下了自己面前的酒。
　　“爱妃，我们歇息吧。”
　　皇帝觉得喝了酒以后浑身都是劲儿，朝着凌微就扑了上去，随即撤掉了她身上的衣衫.....
　　当然这都是皇帝自己看到的幻象，这会儿凌微正坐在桌前背对着抱着棉被嘿嘿嘿的皇帝，过了今天晚上，明日她便有资格去向皇贵妃请安了。
　　开心！
　　“一夜春宵”以后皇帝是非常的满意的，他已经很久没有这么爽快过了，大大的赏赐了一笔给凌微后，留下一句，“今晚上朕还来”的话，便去上朝了。
　　凌微耸了耸鼻子，来啊，反正殿中不缺被子。
　　“走吧，去给贵妃娘娘请安。”
　　先去贵妃那里，再由贵妃带着她们去皇贵妃那里，最后四妃以及贵妃再去太后宫中，皇贵妃则依旧留在自己的殿中。
　　“臣妾给贵妃娘娘请安。”
　　凌微不早不迟的来到了心怡殿中，对着坐在正中央的蓝贵妃拜道。
　　霎时间这已经来到殿上的妃嫔们都看着凌微。
　　“凌妹妹那里话，你昨夜怕是累着了吧，来人，赐座。”
　　伪妃果然就是伪妃，听这声音看这样貌与身段，一点儿都不像是个男人。
　　凌微心安理得的坐在了蓝贵妃赐的座位上，昨儿她可是趴在桌子上睡的，一点儿也不舒坦。
　　“丽妃娘娘到！”
　　随着通传声一过，凌微便看见一个娇娇弱弱的女子进了殿中，两只手小心翼翼的护着自己的肚子，对蓝贵妃叩拜。
　　“臣妾给贵妃娘娘请安。”
　　蓝贵妃看了看丽妃那已经开始凸显的肚子，笑道，“快把丽妃扶起来，说了多少次了，这既然有了龙胎，就不要动不动的就叩拜。”
　　“臣妾多谢贵妃娘娘的体恤，可是规矩是不能变得呢。”
　　凌微暗暗的掐了自己一把，这丽妃的声音太嗲了，受不了啊！快说完！说完了就可以去看皇贵妃啦！
　　“丽妃你来的晚，这位就是刚进宫的凌妃。”
　　被点了名的凌微与丽妃对视了一眼，凌微对着对方露出一口大白牙，看的丽妃一怔。
　　“娘娘。”
　　熙春在一旁轻轻提醒着凌微别笑的太厉害了。
　　凌微赶紧闭上了嘴。
　　“瞧瞧，这凌妹妹真是孩子心性呢，”坐在凌微斜上方一个长相端庄的女子看着凌微说道。
　　“娘娘，那位是德妃娘娘。”
　　凌微颔首。
　　“得了，时辰不早了，跟我去凝霜殿给皇贵妃请安吧。”
　　闻言，凌微的小心脏一下子就激动了。
　　哎哟！亲爱的土著姑娘可要等着她！马上就来！
　　作者有话要说：　　我在想，怎么让凌微看到皇贵妃的胸_(:з」∠)_沉思


第39章 3.4
　　“凌妹妹好像很高兴啊？”
　　德妃不知怎么的, 一个劲儿的往凌微的身边凑。
　　“要去拜见皇贵妃, 自然是高兴的。”凌微的话说的似假似真。
　　“既然陛下已经在你殿中留宿, 这拜见皇贵妃自然是常有的事儿了。”
　　凌微微微一笑, 似乎是含着羞一样，埋着头颅看着脚尖。
　　“给贵妃娘娘请安。”
　　到了凝霜殿后, 殿外的人看到带头的蓝贵妃纷纷叩首行礼道。
　　“起来吧。”
　　“贵妃娘娘，请。”
　　一个身穿绿色衣服大宫女走了出来为她们带路。
　　“皇贵妃娘娘这会儿可起来了？”
　　“回贵妃娘娘的话, 我们家娘娘今儿起的特别早呢, 想是昨夜里睡得太早了。”
　　凌微走在后面听着那宫女的话, 总觉得她是在给蓝贵妃传递着什么消息，可是周围的妃嫔都没有异样, 凌微只好埋下心中的疑惑。
　　皇贵妃虽然不受宠爱, 但是她的宫殿却是极大的，长廊，凉亭, 绿湖，花园………
　　周围的妃嫔眼里都是羡慕, 这么大的宫殿, 她们几时才能够拥有啊！
　　一路走, 便是一路的羡慕，直到来到正殿中，众人纷纷跟着带头的蓝贵妃，垂下头颅。
　　“臣妾给皇贵妃娘娘请安。”
　　凌微可想抬头看看那人到底是不是自己的土著姑娘了，可是, 礼不可废，她可不想还没有让自己的土著姑娘记起自己，自己就被砍了脑袋。
　　“平身，都坐吧。”
　　凌微的心随着这熟悉至极的声音跳动的越来越厉害，她的手心都冒汗了，这么好听的声音她都已经听了两辈子了，一定不会错！
　　“谢皇贵妃娘娘。”
　　凌微怀着激动的心抬起了头。
　　只见那上位处坐着一位长的非常英气的女子，身材修长，五官俊美，一身简单至极的暗紫色华服简直就像是给她定制的一般，让她在高贵中透露出了冷艳，即使是简单的发髻，未沾脂粉的她也是足够吸引人的。
　　真的是她的土著姑娘。
　　凌微几乎是贪婪的看着上位的皇贵妃。
　　“娘娘！娘娘！？”
　　熙春使劲儿的在暗下扯着凌微的衣服，让她别直愣愣的盯着皇贵妃瞧。
　　凌微回过神，见大伙儿都坐下了，自己却没有能做的位置一时之间有些懵逼。
　　其他妃嫔也没想到皇贵妃没有设凌微的坐，一时之间大家看戏的心情便就这么提了起来。
　　“凌妃就坐我的身边吧。”
　　皇贵妃指了指蓝贵妃对面，她身边的大宫女连忙就把凳子搬了上来。
　　凌微看着那离韵寒极近的座位，想也不想的，张开腿就过去了。
　　嘿嘿，这可是自家土著姑娘特意给自己设的。
　　乐滋滋的凌微一点也没有想过皇贵妃会伤害她。
　　皇贵妃攘怂一眼，眼中闪过一丝情感。
　　蓝贵妃的脸色就不好了，他是贵妃，离皇贵妃近坐那是他的身份，可是凌微一个四妃中最小的妃子，居然与他相对而坐，这皇贵妃不会是特意找茬吧？！
　　“我这里向来不说那些个规矩，蓝贵妃可别多了心。”
　　蓝贵妃咬了咬牙，抬头又是满脸的笑意了，“皇贵妃哪里的话，凌妹妹初次承欢，自然得休息好一些了。”
　　蓝贵妃这话一出，整个大殿的温度便下降了三分，众妃嫔不敢多言，纷纷垂头不语，唯独凌微一脸笑意的盯着皇贵妃。
　　她家土著姑娘吃醋了呢。
　　皇贵妃感受到她的注视以后，转头过去正好对上凌微略带痴迷的小眼神。
　　她愣了愣，随即便勾了勾嘴角，露出了一抹笑，而凌微简直要被这抹笑容给折服了，“我这里有补身子的药材，等会儿凌妃给太后请安回来以后便到我这里来拿吧。”
　　蓝贵妃等人一愣，皇贵妃可是从来不与妃嫔亲近的。
　　“好，好！”
　　凌微傻兮兮的回道，一旁的熙春赶忙从后面戳了戳她的背，凌微才清醒了过来，“是，多谢皇贵妃娘娘。”
　　皇贵妃见她应下后，满意的点了点头。
　　等蓝贵妃她们去给太后请安以后，韵寒盯着时不时回头瞅着自己的凌微再次满意的笑了笑。
　　韵寒轻轻的抿了一口茶，看着之前去迎接蓝贵妃的大宫女眼眸闪了闪。
　　凌微被太后拉着说了好一阵的话，不知道是做给蓝贵妃看的，还是真的喜欢她，凌微也没有心思多去猜测，她一心都等着请完安后能去凝霜殿中。
　　蓝贵妃面上带着无懈可击的笑容端着茶轻轻的喝着，突然！原本与凌微一道儿说话的太后直直的盯着他。
　　“太后？”
　　蓝贵妃放下茶杯不解道。
　　太后眯了眯眼，“你如今可是有了三个月的身孕了，如何还喝这茶。”
　　蓝贵妃心中一惊，再仔细一看这茶碗中的茶，居然是寒凉的茶，他急忙跪下道，“是臣妾大意，也不知是哪个奴才放在了臣妾的面前，臣妾一时之间听您与凌妹妹说话去了，倒也没有察觉过来，请太后娘娘恕罪！”
　　凌微听着都快以为他真的“怀孕”了。
　　“皇上驾到！”
　　太后松开凌微的手，凌微乖巧的退到自己的座位上，太后用余光看了她一眼，很是满意，果然是贵女，知进退。
　　“哟，今儿这般热闹啊，儿臣给母妃请安了。”
　　“你国事要紧，这会儿如何有空过来了。”
　　太后说着这话，瞟了一眼地上跪着的蓝贵妃。
　　蓝贵妃低眉垂眼的跪着，没有说话。
　　皇帝不慌不忙的坐在太后的身边，先是扫了一眼地上跪着的蓝贵妃，再来就是看了一眼垂着头的凌微。
　　“今日处理的事儿少，便想着来母妃这里蹭一顿午饭了。”
　　太后一听他国事已经处理好了，顿时又笑了，“我马上就吩咐下去做你最爱吃的那几样菜。”
　　“那就多谢母妃了。”
　　两人说了几句话以后，太后也让蓝贵妃站了起来，“以后小心点儿，别把自己的身子不放一回事儿。”
　　“谢太后娘娘教诲。”
　　“你们退下吧，朕与太后说说话。”
　　“臣妾告退。”
　　凌微按下住想要奔跑的欲望，乖乖的跟着前面人的速度走着。
　　“凌妹妹可是要去皇贵妃娘娘那里？”
　　德妃又凑了上来。
　　凌微一想到自己的土著姑娘便克制不住嘴角的上扬，“是呢。”
　　德妃见她不是很想多说，但是表情却很愉悦，便没有再多问了。
　　等大家伙儿各走各的以后，凌微扫了一眼蓝贵妃的身影，“你注意点儿那个雪柳。”
　　熙春闻言一喜，凌微肯给她事儿做就是信任她！她一定不会让凌微失望的。
　　到了凝霜殿后，凌微看着面前的一堆药材险些花了眼睛。
　　好多啊。
　　韵寒瞧着她那小模样，眉头轻轻的挑了挑，“这些都是补血的东西，特别是女子的那几天，你用了只有好处没有坏处。”
　　凌微点了点头，“多谢皇贵妃娘娘。”
　　嗷嗷嗷！就算是药也是她家的土著姑娘给的！开心！
　　“瞧你这满脸的汗，这会儿天也不早了，留下来与我吃午膳吧。”
　　“好啊好啊！”
　　凌微急不可耐的点着脑袋，身后的熙春觉得怪异的很，为什么觉得这两人之间的气氛怪怪的呢。
　　午膳上来的很快，皇贵妃有自己的小厨房，做什么都方便。
　　“你们下去吧。”
　　皇贵妃让身旁伺候的宫女们退了出去，熙春也很有眼色的下去了。
　　“吃吧。”
　　凌微幸福的眯了眯眼，脑子一抽，直接夹了一筷子土著姑娘爱吃的菜到皇贵妃的碗中。
　　皇贵妃一脸愣住了的表情，定定的看着反应过来满脸通红的凌微。
　　“我我我！臣，臣妾不是故意的！”
　　作者有话要说：　　我在想怎么凌微怎么用上“办法”让皇贵妃“恢复”记忆_(:з」∠)_


第40章 3.5
　　皇贵妃没有说话, 就这么静静的看着面带窘迫与慌张的凌微。
　　凌微想起这宫中的规矩, 再说这土著姑娘又没有恢复记忆, 怕自己小命不保的她连忙放下筷子, 掀起裙子就要朝着皇贵妃跪下以告罪的时候。
　　一双素白而好看的手便将她扶了起来，“你不必如此, 只是很久没有人为我夹过菜了，有些惊讶罢了。”
　　凌微的心顿时就难受了, 她抬头看着皇贵妃急切的表达着自己的心意, “日后臣妾天天为娘娘夹菜！”
　　皇贵妃眼神一闪, “凌妃的意思是天天来陪我吃饭吗？”
　　凌微死命的点着脑袋，“只要娘娘不嫌弃, 臣妾会天天来的！”
　　“好啊, 我好久都没有与人一块儿吃过饭了。”
　　凌微的眼睛立马就变得弯弯的了，像极了小月牙。
　　吃过饭后，皇贵妃还让人上了些水果, 吃的凌微简直不要太幸福了，直到时候不早了, 在熙春的提醒下, 凌微才依依不舍的离开, 今儿夜里皇帝可是要夜宿倾雨殿的。
　　“臣妾明儿还会来的。”
　　皇贵妃点了点头，目送着满是不舍的凌微离开凝霜殿。
　　皇贵妃身边的大宫女洛梅笑道，“娘娘今日有凌妃陪伴都吃了一点东西呢。”
　　皇贵妃难得的笑了笑，有她在，当然吃的下。
　　“听说你今日在凝霜殿用了午膳？”
　　皇帝与凌微吃过饭歇息时突然问道。
　　“是呢, 皇贵妃人很温和。”
　　要不是皇帝突然来了，她晚饭都可以在皇贵妃那边解决的！
　　凌微暗地里腹诽着面前“不识相”的皇帝。
　　“皇贵妃温和”
　　皇帝简直不相信自己的耳朵，皇贵妃进宫这么久，他可是一直看的是一块冰，哪来的温和可言。
　　“罢了，你给我说说今儿在吉宁宫的事儿吧，这贵妃是如何会跪在地上呢？”
　　一个皇帝不可能连查这个小事都查不出来，凌微端正的脸色将吉宁宫的事儿一五一十的说了，一点也没有添油加醋。
　　皇帝听完后，眯着眼睛看了凌微半响，突然朗声笑了起来，惹得凌微简直像是看神经病一看看着他。
　　而殿外守着的宫女太监们听到皇帝传出的笑声后，倒是都非常高兴，主子受宠他们做下人的自然好过些。
　　又是一夜“春风。”
　　而皇帝走的时候还说今晚会再来。
　　宫女太监们高兴了，凌微却像是被堵了嗓子一般，她何时能和皇贵妃一起吃晚饭啊！
　　熙春她们换完被套后，跟着脸带忧色了，这龙~精怎么全在被子上，这样娘娘如何会有孕啊！
　　这次到贵妃那里请安的时候，凌微便感觉看着自己的目光开始多了不说，这其中的意味也开始变了。
　　“来人，给凌妃上一杯补身子的茶。”
　　蓝贵妃笑看着凌微道，“妹妹真是辛苦了，可得好好的补补身子，这茶是我常喝的，你试试看。”
　　熙春简直急到了嗓子眼，就怕蓝贵妃在茶里做了什么手脚。
　　凌微倒是笑嘻嘻的接过手，感觉不到主脑的提示后便在众人的面前喝了个干干净净，没毒的她不怕，况且这个情况她不喝也是不行的。
　　“妹妹真是爽快，看你比较喜欢，我就送你一些吧，雪柳。”
　　“是。”
　　“可记得给凌妃娘娘送一些过去。”
　　凌微只好起身答谢，“谢贵妃娘娘赏赐。”
　　其他的妃嫔或幸灾乐祸，或惊异的看着凌微，简直不相信有心这么大的人，什么都喝，什么都拿。
　　丽妃摸了摸自己的肚子，眼神闪了闪。
　　随即凌微便跟着蓝贵妃到了皇贵妃那里请安，皇贵妃依旧让凌微坐的昨天的位置，然后在凌微要去给太后请安的时候，特意提醒了她过来吃午膳。
　　凌微高兴了。
　　众妃嫔疑惑了。
　　这皇贵妃怎么突然对一个刚进宫的凌妃如何热情，皇贵妃虽说不受宠爱，可是人家位居高位，就是不要宠爱也不会过的太差，特别是皇贵妃身后还有一个国家呢！所以想要傍上皇贵妃大腿的人一点也不少，但是只要是来拜见皇贵妃，皇贵妃都会以身体不适或者不参与后宫之事而婉拒，久而久之，大家伙也不用她们的热脸去贴冷屁股了。
　　万万没有想到这凌妃居然入了贵妃的眼！
　　而太后自然也是听说了这事儿，于是便在请安的时候问了几句，凌微以与皇贵妃投缘的话给抛了出去。
　　凌微请完安以后，便径直的去了凝霜殿中。
　　而蓝贵妃等人回宫以后，纷纷派出自己的得力宫女或者是家族暗中查看这凌微与皇贵妃是否有什么牵连。
　　“我绝对不相信这无缘无故的，皇贵妃会对一个人如此的上心。”
　　蓝贵妃轻哼了一声，扫了一眼殿中的几个宫女，“都出去吧。”
　　“是。”
　　雪柳自然是不会下去的，她踏着莲步上前，轻轻的为蓝贵妃捏着肩膀。
　　“妙云近日如何了？”
　　雪柳听到蓝贵妃的问话后连忙回道，“好着呢，婆子们都看着，进补的东西也没有断过。”
　　蓝贵妃满意的点了点头，“只要妙云比丽妃先产下皇子，我的地位就更加的稳固了。”
　　说着他的手便摸上了雪柳的手，“近几日皇上都在凌妃那里，爷总算是有时间好好的疼你了。”
　　“爷~”
　　雪柳一脸的娇羞唤道。
　　皇帝为什么会如此放心把一个伪妃男人放在后宫呢？因为蓝贵妃虽说是个男人，可是却是个天阉！
　　可是皇帝却忘记了，这天阉也是个男人，如今蓝贵妃身居高位，自然能有手段去弄些可以让他“站”起来的药材回来。
　　而此时的凌微正和皇贵妃坐在凉亭中吹着微风，看着湖中的景色呢。
　　“漂亮吗？”
　　凌微点了点头，“漂亮。”
　　“我也觉得漂亮，”皇贵妃看着把着亭杆的凌微如此说道。
　　凌微转过头，正好就看见皇贵妃用她最熟悉的目光看着自己，凌微心中一震，难道皇贵妃已经恢复记忆了!
　　“凌妃一直都在大阴国生活吗？”
　　凌微一愣，随即点了点头，凌三小姐就是大阴国的人。
　　皇贵妃却有些不解，看着凌微道，“可是我怎么会觉得你这么熟悉呢，好像在哪儿见过。”
　　凌微的脸立马的涨红了，这是给激动的！
　　看吧看吧！果然是她的土著姑娘，到了哪儿都记得自己呢！
　　“而且感觉我们很亲近，和你在一起，我也很愉悦。”
　　说话间皇贵妃便已经走到了凌微的身边，她的身高本来就比凌微高上许多，这会儿在亭子外的宫女们看来两人就是一高一低，看起来莫名的和谐。
　　凌微觉得自己的脚有些发软，因为皇贵妃最后的一句话是在她的耳根子边上说的。
　　“你怎么了？脸这么红，莫不是生了病。”
　　说着皇贵妃的手便轻轻的放在了凌微的额头上，“不热啊。”
　　凌微感受着皇贵妃微凉的手在自己的额头上轻轻的揉了揉，差一点就软在了皇贵妃的身上。
　　“没，没事儿！”
　　凌微只觉得现在的脑子都被皇贵妃给摸的晕乎乎的。
　　啊，这是土著姑娘的手耶！
　　“奇怪。”
　　皇贵妃的手并没有拿下来，反而朝着凌微肥嘟嘟的脸蛋儿上去了，“为什么我一碰到你，脑子里总是会有一些若隐若现的画面呢。”
　　凌微着实激动了，“真的吗？是什么画面？”
　　皇贵妃苦恼般的摇了摇头，“看不清，太模糊了，大概就是一个影子罢了。”
　　凌微也不失望，突然转过身面对着湖面，这一面没有宫女太监，全是湖水，皇贵妃也跟着转过身看着那面，随即皇贵妃便感觉自己的手被凌微从她的脸上拿了下来，还没来得及失望，手上便触碰到了一团软的极致的东西。
　　“现，现在呢？”
　　凌微大胆的把皇贵妃的手放进了自己的胸上。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第41章 3.6
　　皇贵妃侧头看了看凌微粉红色的脸蛋儿, 眼中闪过一片笑意, 小东西还是这么容易上当呢。
　　凌微只感觉到自己被皇贵妃所牵引着, 一会儿上, 一会儿下，这种感觉奇妙极了。
　　就像是一舟小船原本游的平平顺顺的, 突然别人掌控了起来，凌微只觉得自己快要摔倒在地上了, 于是她抬起臂膀, 掌心轻轻地落在了亭子的木杆上。
　　以此来保持身n的重心。
　　突然, 凌微脸红彤彤的看着面前毫无波拥暮水，努力地转移着自己的注意力, 只要去看其他的地方, 一定会好很多的。
　　这青天白日之下，她们就这么背对着一众的宫人进行着这样的事情。
　　带着一种野外的心情，凌微感觉自己不管是生.理还是心理都发生了极大的变化。
　　“记, 记起什么了吗？”
　　皇贵妃指间的撩.拨不停，一本正经的看着凌微, “这隔着布, 好像还是一样啊, 没有什么太大的变化。”
　　隔着布都不行了？
　　凌微迷迷糊糊的想着，看来这次土著姑娘的记忆被封印的还要厉害一些呢。
　　“你说怎么办呢？”
　　皇贵妃低声的在她身旁轻轻问道。
　　凌微咬了咬牙，就要将皇贵妃的指引进某个你们都明白的地方时，身后传来了脚步声。
　　皇贵妃面上一冷，迅速的将凌微身前的衣服整理了一番, 随即不由色地收回了臂，低声道，“皇上来了。”
　　凌微整个人一颤，随即拍了拍自己的脸。
　　“爱妃们很有兴致啊？”
　　皇帝看着背对着自己的凌微与皇贵妃笑道。
　　凌微与皇贵妃转过身，“惊讶”的发觉皇帝居然在她们的身后，随即对着他行礼道，“皇上万岁万岁万万岁。”
　　“不必多礼，不必多礼，来，陪朕坐会儿，说会话。”
　　皇帝一屁.股就坐在了凉亭之中的凳子上，下面的宫人连忙摆好水果，糕点。
　　凌微与皇贵妃相临的坐在一起，安安静静的呆在一旁。
　　皇帝挑了挑眉，这一般的妃子早就一边一个的拥着他了，怎么到了这皇贵妃与凌妃面前，自己倒像是外人了似的。
　　要不是都是两个女人，他还真以为有什么不可告人的事儿呢。
　　甩开脑中不切实际的想法，皇帝笑道，“这几日听闻你们两人都是一起用午膳的？”
　　“是。”
　　“看来你们俩还真是投缘呢。”
　　“是。”
　　皇帝只觉得脑门儿上一抽，干巴巴的说道，“刚刚你们在看什么呀？如此的入迷。”
　　凌微这会儿听着皇帝的话，又想起刚刚的糊涂事儿，脸上开始发热，忙垂着头，就怕皇帝看见自己这含.春的模样。
　　皇贵妃冷冷的说道，“回皇上的话，看湖。”
　　皇帝：…………他是有多不受待见啊。
　　可这再怎么不受待见，他也不能够把皇贵妃怎么着，两国相.交，皇贵妃的地位与生活的状态乌拉国衡量大阴国外交的态度。
　　“今日朕就在这凝霜殿与二位爱妃一同用膳吧。”
　　虽然不高兴皇帝突然横在她们的中间，但是想到不用自己与皇帝两个人吃饭，凌微还是很高兴的。
　　用晚膳的时候，凌微与皇贵妃还是坐在一块儿的。
　　“皇上。”
　　皇帝的贴身太监此时上来在他的耳边低语了几句，随即皇帝的脸色一正，“爱妃你们继续吃，朕有些事要处理就先走了，凌妃今天晚上你就一个人休息吧。”
　　“恭送皇上。”
　　“恭送好皇上。”
　　对于皇帝不到倾雨殿夜宿的事儿，凌微自然高兴。
　　与皇贵妃愉悦的吃完晚膳，又在凝霜殿散了散步后，凌微才依依不舍的与皇贵妃告辞。
　　回到倾雨殿时，凌微吩咐荷香她们把正屋旁边的房间收拾出来，她才不要睡被皇帝“睡”过的床。
　　而她的理由就是，“皇上不在身边，我也不想触景生情。”
　　荷香她们赶忙收拾了出来，凌微沐浴完以后，舒舒服服的躺在床上，这皇帝夜宿殿中的时候，她可都是趴在桌上睡的，现在可算是能睡床上了。
　　看着床顶，凌微开始琢磨妙云的事儿。
　　妙云现在肯定是被蓝贵妃看管起来了的，暂时没有什么危险，丽妃的肚子还有四个月才会发作，也就是说妙云在这四个月里面都是安全的。
　　蓝贵妃“怀孕”的事儿是被皇帝默许了的，换句话说，去母留子这事儿两人定是心知肚明，要想让蓝贵妃不对妙云下.手，那就只能让皇帝与蓝贵妃产生矛盾。
　　最好是能让蓝贵妃的地位右　
　　凌微翻了一个身，皱起了眉头，突然，她一拍脑袋，她都忘了蓝贵妃是个伪妃了！
　　凌微进到主舱中，查看了一番自己能够兑换的药品，无色无味，能使人瞬间兴奋起来，坚持一个时辰。
　　凌微眼前一亮，这是个好东西，正想兑换的时候。
　　“卧槽！二十个能源！抢劫啊！不要了！”
　　身为一个穷逼的凌微恼怒地出了主舱，四肢张开，摊在床上喘着气。
　　她就不信没有法子了！
　　反正还有四个月的时间，暂时拿蓝贵妃没有法子的凌微便天天跑到皇贵妃那里蹭吃蹭喝的，十几天下来，凌微在穿衣服的时候，就尴尬了。
　　凌微一脸窘迫的看着自己肚子上的肉，长胖了，衣服都变小了。
　　荷香她们原本以为凌微有了喜事了，可是想想这凌微进宫的日子暂短，才真的相信凌微这是胖了。
　　“许是在皇贵妃那里吃多了。”凌微尴尬的打着哈哈。
　　胖了！她居然胖了！
　　于是再次去皇贵妃殿中的凌微便开始减少自己吃的份量了。
　　“怎么了，身子不舒服啊？”
　　凌微听到皇贵妃的问话连忙摇头，“没有，就是最近胖了，想着吃少点。”
　　皇贵妃放下了心，“这有什么，胖一些才好呢，你本来就瘦得厉害。”
　　凌微简直要被感拥美崃髀面了，她可是非常自觉的把自己划在胖子界的，可是在土著姑娘眼里她还是瘦巴巴的。
　　“娘娘，丽妃娘娘求见。”
　　“丽妃？”
　　皇贵妃放下了手中的茶杯，想了想后道，“让她进来吧。”
　　丽妃怎么会突然到这里来，她现在身怀龙胎，不是应该老老实实的待在自己的殿中吗？
　　凌微心中满是疑惑。
　　“臣妾拜见皇贵妃娘娘。”
　　丽妃扶着肚子在宫女的搀扶下对着皇贵妃行礼道。
　　“你身怀有孕不在殿中养着，到我这处来所谓何事啊？”
　　丽妃瞟了一眼坐在皇贵妃身边垂着头的凌微，软声道，“回娘娘的话，臣妾也是逼不得已才来求见娘娘的。”
　　“赐坐。”
　　丽妃谢恩，坐下后说道，“不瞒娘娘，臣妾的殿中这几日颇有些不干净，偏偏找不到这装神弄鬼的人，臣妾去求见贵妃娘娘，可是贵妃娘娘说是臣妾看岔了，给臣妾请了太医看症。”
　　皇贵妃点了点头，“继续。”
　　“可是无论喝多少安神的药，都没有办法，臣妾想着这事儿，想来是有心之人都是弄鬼罢了，奈何殿中人没本事，抓不到人，所以臣妾斗胆向娘娘您借几个人。”
　　凌微听得迷迷糊糊的，可是皇贵妃却是听懂了，她似笑非笑的看了丽妃一眼，丽妃赶紧垂下了头。
　　“我殿中的人也没多大本事，”丽妃心中一颤，正想说点什么，皇贵妃又说道，“不过你身怀龙胎，这事不可马虎，我向太后娘娘禀告吧。”
　　丽妃赶忙谢恩，也不多加的逗留，便告辞了。
　　“没有听明白？”
　　凌微面上一红，点了点头。
　　“丽妃这是怕肚中的孩子出了什么事，遭人暗算，想要找身居高位的人派些人在她身边，一来可以看着点儿损人的招儿，二来这肚子里的孩子出了事，也有人背锅。”
　　凌微听明白了，赶忙说道，“这个锅你别背！”
　　皇贵妃闻言笑出了声，宓昧栉⒘扯伎烀把塘恕
　　心里想着得找机会让土著姑娘恢复记忆才行。
　　第二日，皇贵妃在蓝贵妃她们请完安以后，在大家惊讶的眼中道与她们一同去给太后请安。
　　皇贵妃甚少给太后请安，但这是太后的恩典，让皇贵妃不必如此，也不知是不是看在乌拉国的面子上。
　　“臣妾给太后娘娘请安。”
　　“哟，皇贵妃来了啊，快，到哀家的身边坐。”
　　皇贵妃谢恩，来到太后的身边坐下。
　　太后看着皇贵妃那英气的面容，即使年龄不小了，也觉得心砰砰的跳个不停，这乌拉国的女子怎么就长的比男子还要俊美三分呢。
　　太后与皇贵妃拉了几句家常，把蓝贵妃等妃嫔都忽视了，惹得蓝贵妃频频咬牙。
　　“太后娘娘，丽妃如今怀有龙子，她年纪小，身边得力的嬷嬷也不多，臣妾斗胆为她向太后娘娘求个恩典，望太后娘娘恩准。”
　　太后瞥了一眼蓝贵妃，笑道，“还是皇贵妃你想的周全，刘嬷嬷，你去伺候丽妃，等到丽妃生产后才回来吧。”
　　“是，太后娘娘。”
　　丽妃赶忙上前，“多谢太后娘娘！”
　　“嗯，你月份也不小了，从明儿起便不用来请安了，好好的养着身子，给哀家添个大胖孙子才是正事呢！”
　　丽妃红着脸，眼中含着感动的泪花谢了恩，看得凌微佩服的五体投地，她怎么就学不会想哭就哭，想笑就笑呢。
　　蓝贵妃回到宫中在房中狠摔了一些东西，守在房门口的宫女们全都垂着头，不敢上前劝说，就连雪柳也没有进去。
　　皇帝来到蓝贵妃处，听着里面传来的声音，雪柳等人连忙跪下，正准备称唤时，皇帝制止了她们。
　　一直到了里面没有摔东西的声音后，皇帝才抬脚离开。
　　“娘娘！”
　　雪柳顾不得其它了，赶忙把房门打开，只见满屋子都是碎渣，蓝贵妃冷着脸坐在凳子上，直直的看着推门而入的雪柳。
　　“皇上！皇上刚刚来了！”
　　“什么？！”
　　蓝贵妃心中一惊，猛地站起了身，由于他的幼魈大，塞在肚子里的东西便掉了下来，雪柳连忙把门给关上。
　　“什么时候来的？”
　　雪柳一边给蓝贵妃塞棉花，一边低声道，“就在……你摔东西的时候。”
　　蓝贵妃深深的吸了一口气，“拿药来。”
　　雪柳一惊，看了看满屋子的残渣，“爷！”
　　蓝贵妃厉眼看着她，雪柳连忙探手从自己的胸口里面拿出了一个小瓶子，倒出一粒给蓝贵妃。
　　蓝贵妃一口吃下，随后一把将雪柳拉到了屏风后面去了。
　　片刻后，女子似欢…愉似痛…苦的低…吟声便从屏风处传了出来…………
　　凌微刚刚回到宫中，守门的太监便一脸喜色的上前行礼道，“娘娘，皇上来了。”
　　凌微原本微扬的嘴角一下子就耷拉了下来。
　　不过这也只是一瞬间的事儿，没有人发觉到。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“过来。”
　　凌微起身，走到皇帝的身边。
　　皇帝看着垂着头一言不发的凌微，“把今日吉宁殿中的事儿全部给朕说一遍。”
　　凌微暗自翻了一个白眼，有病啊，自己不会查啊！再说这种事儿又不是她一个人在场，为毛老是让她来说啊！
　　可是，为了不得罪大佬，怂货凌微还是乖乖的说了一遍。
　　“……………之后臣妾便回宫了。”
　　“怎么今儿没去皇贵妃那儿用午膳了？”
　　凌微瘪了瘪嘴，她倒是想呢，“皇贵妃娘娘被太后娘娘留下用膳了。”
　　皇帝虽看不到凌微的表情，可是这带着小别扭的语气还是听出来了，难得有一个这样率真的人在后宫，皇帝哈哈大笑起来。
　　“怪不得！怪不得呢！好了，你就乖乖的在殿中吃午膳吧。”
　　皇帝想了想怀孕的丽妃，便没有再逗留。
　　在去看丽妃的路上，皇帝突然想起几个月前被蓝贵妃送到自己床上的那个叫妙云的宫女，“何午。”
　　皇帝的心腹大太监赶忙上前，“皇上。”
　　“查查蓝贵妃宫中的妙云如今如何了。”
　　“遵旨。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第42章 3.7
　　晚膳的时候凌微被皇贵妃找过去在凝霜殿中用的膳, 吃过饭以后, 凌微与皇贵妃与往常一般在庭院中散步消食, 皇贵妃的宫女安兰上前禀告道, “娘娘，蓝贵妃因触犯了龙颜, 被下旨禁足了一个月。”
　　蓝贵妃被禁足了！
　　凌微被这个突如其来的消息惊喜的掏了掏耳朵，这伪娘妃干啥啦, 居然被禁足。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　皇贵妃看着喜滋滋的凌微, “干什么这么高兴？”
　　凌微笑的酒窝浅显了出来, “因为听到了开心的事儿，所以自然是高兴了。”
　　皇贵妃无奈的摇了摇头, “宫中的眼多嘴杂, 你要时刻注意一下，别让人抓住了小辫子。”
　　“臣妾不是在皇贵妃这里嘛，臣妾不怕。”她的土著姑娘即使没有恢复记忆, 也不会伤害她的。
　　皇贵妃看着身后像是摇着尾巴的凌微，强忍着自己不去揉对方的小脑袋, 这个小笨蛋。
　　蓝贵妃被禁足一个的月的消息很快就传到了后宫各个妃嫔的耳中, 不到一个时辰, 皇帝身边的大太监便拿着圣旨到了德妃的宫中。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：德妃聪慧敏捷，端庄淑睿，敬慎居心，今特将凤印交于德妃, 暂短后宫之事，钦此！ ”
　　德妃被这个馅饼砸的晕乎乎的，她颤抖的接过凤印，“谢主隆恩！”
　　这一道堪比炸弹的圣旨比备受宠爱的蓝贵妃禁足还要让后宫之人震惊。
　　“皇上居然把凤印从那个上不得台面的人身上拿走了，不会是想开了吧？”
　　郭嬷嬷闻言笑道，“太后娘娘，皇上可是有明见的呢。”
　　太后轻笑一声，嗔了郭嬷嬷一眼，“你啊，就是比兰儿会说话。”兰儿即是被派到丽妃身边的刘嬷嬷。
　　“不过这倒是好事，那蓝贵妃如今身怀龙胎，这凤印迟早会交出来的，德妃自皇上是太子时便一直陪伴其左右，也算是宫中的老人了，希望她不要让哀家失望吧。”
　　凤印被夺，蓝贵妃自是暴怒，但是这次却不敢再摔东西了，他就是吃了这个亏才会凤印不保。
　　德妃掌管凤印，凌微她们请安便直接去德妃的宫中了，而蓝贵妃因为被禁足，所以这请安自然也就被免了。
　　凌微迷迷糊糊的爬起床，在荷香等人的伺候下换上衣服，吃了早膳，再踏上小轿子便往德妃的禾汐殿中去请安了。
　　德妃果然是宫中的老人，知道什么是低调。
　　与往常无二的穿着，面上依旧是温和的笑容，一点也没有被授予管理后宫的喜悦激动之色，凌微找到位置坐下后，德妃便开始说话了。
　　“承蒙皇上圣恩，我暂时代管这后宫之事，各位妹妹有什么需要的都可说出来，我自当尽力而为。”
　　“多谢德妃娘娘。”
　　德妃依旧是宠辱不惊的模样，领着众人来到凝霜殿中向皇贵妃请安。
　　她虽说现在掌管着凤印，可是对于皇贵妃她也是要请安的，就如蓝贵妃掌管凤印的时候一样。
　　太后拉着德妃说了好几句话，看着就是满意的很，众妃嫔默默的坐在下方，甚少言语。
　　“好热啊。”
　　凌微在皇贵妃殿中吃过午膳以后，便趴在桌子上叹道，她现在在皇贵妃面前是越来越没有样子了。
　　“你葵水来了，不能吃凉的。”
　　一直由着凌微的皇贵妃此时一点儿也不顺着她了，满脸的严肃。
　　“可是，真的好热啊。”
　　凌微扯了扯身上的宫衣，这里里外外的都穿了三四件了。
　　“忍忍就过去了。”
　　凌微苦着一张脸继续趴在桌子上，以此来消散自己的热气。
　　“皇上驾到！”
　　凌微急忙站起身，跟在皇贵妃的身后出门迎接皇帝。
　　“两位爱妃平身。”
　　皇帝看起来心情不错的模样，凌微与皇贵妃交换了一个眼色，默默地走在了皇帝的身后。
　　“上一些冰果。”
　　皇帝坐下身说道。
　　冰果也就是将水果冰在了冰块之中，皇贵妃吩咐安兰下去办了。
　　“凌妃怎么不吃啊？”
　　皇帝看着眼巴巴盯着冰果却没有动手的凌微问道。
　　“臣妾这几日不能吃凉的。”
　　皇帝恍然明白了过来，见凌微眼馋的模样，变特意在凌微面前吃的津津有味的，惹得凌微咽了好几次的口水。
　　皇帝逗的开心，皇贵妃就不开心了，自己的小东西向来是被自己逗的。
　　于是皇帝便感觉自己莫名的发冷起来，“皇贵妃这里还真是凉爽啊。”
　　“托陛下的福，臣妾的殿名取得好罢了。”
　　皇帝干巴巴的笑了笑，凝霜殿可不就是冷清嘛。
　　“咳，朕决定十日后出宫到凉山去避暑，两位爱妃也一同去吧。”
　　凌微眼前一亮，凉山，这名字一听就是个避暑的好地儿啊。
　　皇贵妃看了一眼凌微，随即垂下的眼帘，出宫啊，还真是期待啊。
　　“谢主隆恩。”
　　皇帝要带着妃子去凉山避暑的事儿很快便被敲定了下来，随行的有皇贵妃，贤妃，凌妃，珍嫔，婉嫔，吴昭仪，柳昭容，以及几个小才人。
　　丽妃有孕在身，蓝贵妃禁足，德妃留下看管后宫，于是随行的除了皇帝，也就皇贵妃的地位最为尊贵了。
　　从京城到凉山一共赶了十五天的路，凌微都快吐得像一个小黄人了，脸色憔悴，皮肤泛黄，没有一点儿活力，皇贵妃看得心疼极了，等到了凉山安置下来以后，凌微足足缓了四天才恢复了平日的劲儿。
　　“娘娘您这样就受不了了，这回去可如何是好。”荷香在一旁担忧的说道。
　　对吼！还要回去吼！
　　凌微想到回去的日子，立马脸就绿了，连刚刚吃的欢的糕点都不动了。
　　“皇贵妃娘娘驾到！”
　　凌微转过头，这几日皇贵妃每日都会过来陪着她吃饭。
　　“可好些了？”
　　让身边的宫女太监们退下以后，皇贵妃来到凌微的身边看了看她的脸色，“怎么了？还没缓过来啊。”
　　凌微哭丧着脸，“这来的十五天我都要死了，回去可怎么办啊。”
　　“说什么胡话，那是不知道你会晕的这么厉害，不然早就有预备了，再说这回去还要三个多月呢，别着急。”
　　“两个多月啊？”
　　皇贵妃点了点头。
　　凌微瞬间心旷神怡起来，两个多月都在宫外，这倒是一件好事儿，妙云在这段时间中也是安全的，凌微简直可以和自己的土著姑娘混在一起，顺便让其完全的恢复记忆。
　　可是要想让土著姑娘恢复记忆，那就得那什么才行，凌微的脸开始变得红扑扑的了，两只手也无意识的扯着手中的帕子，她们是宫妃，又是在皇帝的眼皮子底下，这要做那事实在是有些困难，凌微能够感觉到皇贵妃对自己也是有好感的，倒不怕皇贵妃不与自己那什么，关键是如何躲开众人的眼皮子那什么！
　　“什么那什么？”
　　皇贵妃听着凌微低声的话以后问道。
　　“没！没有那什么！”凌微打着哈哈，左顾右盼的，极力想要缓解自己流露出来的小心思。
　　皇贵妃见她这慌张的小模样就知道她定是在心里想着什么事儿。
　　不过她也不拆穿就是了，毕竟自己还是个“失忆”的皇贵妃。
　　几日以后，皇帝突然兴致大发，要进凉山去打猎，宫妃要去的都可以跟上。
　　顿时，跟来的妃嫔们个个都打扮的花枝招展的，凌微本就觉得天就这么热了，为什么还要看着一群被粉淹没了的脸来辣自己的眼睛。
　　皇贵妃与凌微都没有想去，偏偏皇帝钦点了她们两一同前往。
　　真是日～了狗了。
　　身穿骑乘装，背着女子用的弓箭，头顶着大太阳，凌微擦了擦脸上的汗水，明明这会儿她应该在房里睡午觉的，为什么要出来遭罪。
　　偏偏她还不能表现出不高兴，抓狂！
　　“我们来比比吧。”
　　皇贵妃穿着一身黑色的骑乘装来到凌微的身边说道。
　　她本就长得英气，这一身黑色更是让她显的英姿飒爽。
　　“好啊！”
　　凌微来了兴趣，她们的实训中有教过骑马打猎的。
　　“那咱们开始吧。”
　　“好！”
　　说着两人便去挑了各自的马，皇贵妃选的是一匹黑色的俊马，高大结实。
　　凌微看了看自己的小胳膊小腿，选了一匹比较温顺的母马。
　　以两炷香为时间，她们两人各自带着人马分道而行。
　　“哦，凌妃与皇贵妃在比赛？”
　　正准备出发的皇帝看着两人的背影说道。
　　“回皇上的话，是。”
　　“难得皇贵妃这么有心思，让她们俩胡闹去吧，爱卿，咱们也来比比？”
　　跟在皇帝身边的几位大臣连忙领命。
　　脚下的马在不停的奔跑，因为奔驰着使那略带暖阳的风从耳侧拂过，凌微开心极了，这种自由的感觉让她无比的沉迷，就连路边看到了小动物，她都没有来得及打。
　　后面跟着的人都是骑着马的，而且骑术都是不低的，随便凌微怎么跑，他们都紧紧的跟在身后，闹得差不多了的时候，因为才想起自己与皇贵妃的比赛来。
　　她开始放慢了行驶的速度，圆溜溜的大眼睛时刻的注意着周围。
　　弓箭拿在手里，另一只手反手到身后取箭。
　　咻的一声！凌微的箭便飞了出去扎到了一只灰兔子的身上，兔子弹了两下，便没有了动静，身后的随从赶忙将其捡了回来，放在马上。
　　作者有话要说：　　我上一章……就摸了一个胸而已………………早知道这样都会被锁，我就摸下面了…………


第43章 3.8
　　“娘娘的箭法真是高明呢！”
　　凌微听着随从的赞美声, 扯了扯嘴皮, 偷偷瞄了一眼自己刚刚打下的兔, 子, 啧啧，这么违心的话都能说出口, 果然是在宫里打滚的人啊。
　　在心中感慨完了的凌微骑着马继续上路了，也不知道土著姑娘的战果如何了。
　　一身黑色的骑乘装, 快如闪电的骏马, 准确无比的箭法足以让跟着皇贵妃的人吃不消了, 跟的断断续续的，偶尔捡个猎物, 抬起头皇贵妃便不见了, 好心累。
　　皇贵妃看了看随从马上的猎物，慢慢的停了下来，不能让小东西输的太没有面子。
　　时辰尚早, 皇贵妃想了想后，便骑着马往凌微那个方向去了。
　　凌微这会儿可郁闷了, 除了开始的那只兔, 子, 到现在她都没有碰到其他的猎物了。
　　入眼的都是茂盛的大树，传进耳朵里的也算是知了的叫声，别说野物的叫声了，她连鸟叫都没有听到一个。
　　一路边走边看的凌微在心中估摸着时间，唉, 输定了，幸好没有立下赌注！一想到自己只丢脸不吃亏的凌微开心了，骑着马在林中转了转，没多久便听到了马蹄声，她抬起头。
　　跟着的随从连忙道， “娘娘，是皇贵妃娘娘！”
　　“过去吧。”
　　凌微朝着皇贵妃挥了挥手，让马往她那边走去。
　　“我输了。”
　　凌微一脸悲痛的说道。
　　皇贵妃好笑的看了看凌微身后的猎物，“这么久了，就打了一只兔，子？”
　　凌微涨红着脸抱怨着，“我一来它们就不见了，不能怪我的手法不好。”
　　“好，那我们回去吧。”
　　皇贵妃看了看凌微脸上的汗水说道，凌微赶忙点了点头。
　　回到驻扎的营地时，皇帝还没有回来，只有跟来的妃嫔们有一搭没一搭的说着话，看着皇贵妃她们回来以后，都围了上来。
　　“皇贵妃娘娘好厉害！”
　　“这么多的猎物呢！”
　　皇贵妃笑了笑，凌微干巴巴的看着自己的那唯一猎物，都不好意思取下来。
　　“你们挑吧，喜欢什么就拿什么。”
　　“多谢皇贵妃娘娘。”
　　皇贵妃就这么把打来的猎物分给了其他的妃嫔，凌微心里酸酸的，大眼睛透露着不高兴，看着不一会儿便被她们拿走了的猎物。
　　“丝竹，把凌妃的那只，兔子拿下去处理好后送上来。”
　　“是。”
　　凌微看着自己的猎物被丝竹取走，疑惑的看向皇贵妃。
　　“怎么了？我们两人吃一个兔，子足够了。”
　　凌微还是看着皇贵妃，心里的酸味儿消散的一干二净，天哪，她的土著姑娘好暖心。
　　各自回到自己的帐篷中清洗了一番以后，凌微与皇贵妃开始准备烤兔，子。
　　兔子被拿上的时候上面只有一层薄薄的盐，而皇贵妃要求的作料也都放在了一旁。
　　“给我那把匕首。”
　　凌微赶忙跑腿干活，将皇贵妃要的匕首放在她的手中，皇贵妃用匕首在兔，子的身上划了几刀，再将兔，子放在火架上面，等兔，子烤到半熟的时候，皇贵妃才将需要用的作料慢慢的刷了上去。
　　凌微自然也不会就这么干看着，她是坐在一旁边看着边咽口水。
　　“饿了？这兔，子还早的很呢，吃点其他东西垫垫。”
　　凌微摇了摇头，“看到了这个，其他的我就吃不下了。”
　　皇贵妃无奈的摇了摇头，这会儿皇帝他们也回来了，收货自然是大的，皇贵妃与凌微还被赏赐了一块鹿肉。
　　其他妃嫔高兴极了，她们也是有赏赐的，可惜不在宫中，不然可得让大伙儿羡慕羡慕呢。
　　凌微与皇贵妃非常默契的没有去管鹿肉的事儿，她们的眼里只有凌微打的，皇贵妃亲手烤的兔，子肉。
　　“好香好香！”
　　凌微使劲儿的吸着空中的香味儿，以此来慰藉自己已经呱呱叫的胃部。
　　“马上就好了，”皇贵妃看了看天，这会儿皇帝正在与大臣们喝酒吹牛外加看歌舞，管不着她们。
　　“喝酒吗？烤兔，子配上酒是最好的。”
　　酒啊。
　　凌微砸吧了两下嘴，又闻了闻这空中的烤兔，子香味儿。
　　“好。”
　　皇贵妃笑了，派丝竹去取酒来，“我特意带上的，不多但是足够了。”
　　丝竹为凌微她们满上酒以后便退出了帐篷。
　　“来。”
　　凌微端起玉白的酒杯，与皇贵妃碰了碰，然后一口喝了下去，“咦，不辣口耶！”
　　“这是我们乌拉国的女儿酒，口感香醇，入口只有淡淡的酒香，没有辣口感的。”
　　凌微笑嘻嘻的又喝了一点，原本白，嫩的脸蛋上立马就染上了红，晕，而她自己却全然不知。
　　“别光喝酒，吃点东西。”
　　皇贵妃用匕首削下被烤的里外焦酥的兔，子肉放在凌微的碗中说道。
　　凌微幸福的夹到嘴中，略带香辣味儿的兔，子肉便在她的嘴中迸发出来，就在她眯着眼睛享受美味的时候，面前出现的一杯酒，抬起头便看见皇贵妃看着她。
　　凌微接过手，刚刚喝进嘴中，后脑勺便被一只手给掌控住，随即皇贵妃的脸便无限放大在凌微的面前，微微开启的嘴巴也被堵，住了。
　　圆溜溜的大眼睛此时瞪得大大的，可是皇贵妃只在那双眼中看见了惊讶，除此之外便没有其他的了，她很满意。
　　另一只手轻轻的将凌微的眼睛盖住，直到凌微会意的闭上了眼睛后，皇贵妃才开始慢慢的开，云力了，凌微凌微身子一抖，手摸，索到皇贵妃的衣袖紧紧的捏，住。
　　就在凌微感觉自己要窒，息的时候，皇贵妃才放过了她。
　　凌微的眼角泛着，意，看着面前满眼占有味的皇贵妃。
　　“干，干嘛这么突然？”
　　皇贵妃轻笑一声，将人带进了自己的怀中，一只手磨，蹭着凌微的脑袋，一只爪开始到处探，索能去的你们明白的，说出来要被锁的那里云力着。
　　“因为看着你那模样，我就突然控住不住自己了。”
　　凌微吸了几口气，极力的忽略着皇贵妃的动作，“你...你可记起点什么了？”
　　皇贵妃动作一顿，都这个时候了，还有心思问这个，看来是自己不够努力啊。
　　于是在皇贵妃的不懈努力之下，凌微完全不能够控制住自己的思想，也忘了自己执着要问的话，只能哭唧唧来哭唧唧去，你们明白的说出来要被锁的感觉，昏天暗地的，东西没有吃多少不说了，自己反而被里里外外的口肯了一个干净。
　　凌微是浑身一点力气也没有了，只能由于一脸愉，悦加满，足的韵寒为她拉上衣服，整理好乱糟糟的头发。
　　她的眼神瞟了瞟桌上的水，韵寒轻笑了一声，将水端到她的嘴边，看着她喝下去。
　　喝完水的凌微也很绝望啊！不是她不想说话！是她根本没有办法发出声音了。
　　为了怕被外面的宫人听到帐篷中的动静，凌微几次到了最，高，点的时候都是被韵寒要么捂，住嘴，要么堵，住嘴，声音全部卡在嗓，子，眼，这会儿根本就是无声的状态。
　　凌微只能用眼睛与韵寒交流。
　　记起了什么没有？
　　韵寒含笑，“还要喝水吗？”
　　凌微摇头，再次使用双眼发送自己的消息。
　　我问你记起什么没有？
　　韵寒捏了捏凌微胖嘟嘟的小脸儿，“还要啊？可是现在时间不早了，等有机会我再给你。”
　　凌微简直就是要泪流满面了，她不是这个意思啦！
　　“好了好了，你歇息一会儿。”
　　随即韵寒便走到帐篷的窗前，将帐篷窗子都打开了，散散里面的味道。
　　凌微看着她的动作，脸红的一塌糊涂，这屋子除了烤兔，子的味道以外，便全是她那甜。腻的味道了。
　　韵寒将兔子加热以后，再次给凌微切好放在她的碗中，可是凌微却可悲的发现，自己连筷子都握不稳。
　　好不容易夹起一块肉，还没送到嘴里呢，就掉在了桌子上。
　　噗。
　　韵寒忍不住埋首笑着。
　　不要笑.......
　　凌微哭唧唧。
　　于是为了填饱肚子的凌微，只能应着韵寒的要求在她的脸上啄了啄，来换得对方“伺候”自己吃东西。
　　而更让凌微哭唧唧的事儿还在后面，她想回帐篷清，洗一番的时候，却发现自己走路时，双，腿都是打着，颤的，走路姿，势怪，异的可怕不说，速度简直就是和乌龟可以比了。
　　她怨念的看着韵寒，韵寒无辜的摊了摊手，“这事儿我没法帮你，我倒是想背你回去，可是条件不允许啊。”
　　凌微抽了抽鼻子，瞪着她。
　　韵寒实在是忍不住了，又连笑了好几声后，才唤丝竹与荷香一起将凌微扶回去。
　　“凌妃这会儿该是乏了，你们好生伺候。”
　　“是。”
　　回去后的凌微傲娇极了，第二日居然没有去找韵寒。
　　就在荷香她们不知道是什么情况的时候，韵寒找上门来了，“凌妃今日身子可好？”
　　好得很呢！
　　凌微的模样傲娇的不得了，看得荷香等人就要下跪的时候，韵寒让她们都出去了。
　　“还在生气呢？”
　　哼！
　　凌微丢给韵寒一个后脑勺子。
　　却没想到韵寒连那个后脑勺子都没有放过，直接就给一把抱住了。
　　凌微：............
　　“还生气呢？”
　　凌微还想要傲娇的摇摆一下时，却发现自己完全动不了。
　　“.......不生气了。”
　　“乖。”
　　韵寒在凌微的小脸蛋子上蹭了蹭，非常的满意她的自觉性。
　　“你记起多少了？”
　　凌微是不会这么轻易的放弃这个问题的，只能说韵寒给的教训太甜蜜了，她根本就记不住。
　　“恩，记起了苗安那会儿了。”
　　韵寒说的非常的保留。
　　“我怎么觉得你全记起来了？”凌微挠了挠脸说道。
　　“怎么会，你就给了我这么点，就能够全唤醒我的记忆，你是不是想的太美了？”
　　凌微毫无察觉的点了点头，这话怎么听着有些怪异啊，可是一时之间又找不到是哪里怪异了。
　　“我们什么时候走啊？”
　　“走？”
　　韵寒转过凌微的脸，一本正经的看着她道，“你不走吗？皇宫真的这么好？”
　　“才不是呢，”凌微撇着嘴，“我现在不能走。”
　　“为什么？”
　　凌微被问的懵逼了，为什么？任务还没完成呢！可是看着韵寒，她就不知道怎么说了，她又不会对着韵寒撒谎。
　　于是想了想以后，她便说道，“有人托我救一个人，而那个人还在蓝贵妃的宫中，只要没有保证住那人的性命安全，我就不能离开。”
　　韵寒点了点头，“蓝贵妃啊，既然在蓝贵妃的宫中，那就只能把她弄出来，或者是让蓝贵妃忙于其它的事儿，无暇顾及那人。”
　　“这两个办法都不好办。”凌微皱着脸说道。
　　韵寒的眼光闪了闪，“你说的那个人，是不是蓝贵妃宫中的妙云？”
　　“你！你怎么知道？！”
　　凌微一脸惊讶的惊呼道。
　　“小声点儿，”韵寒揉了揉凌微的脑袋，“我可是皇贵妃，这种事儿我怎么会不知道。”
　　好吧，官儿大就是厉害。
　　“而且她还怀着蓝贵妃要生的孩子，是吗？”
　　这一次，韵寒在凌微叫出声之前捂住了她的嘴，凌微只能点头称是。
　　“那就好办了，这孩子可是还有大阴国皇帝的一半血脉呢，况且你忘了，还有太后。”
　　对吼！太后一直都不是很喜欢蓝贵妃的呢。
　　“所以这事儿很好办，只要这个事儿办好了，我们就走吧，关于我们如何走，这事儿你也别操，心，不会危及旁人的，我会做好安排。”
　　凌微像条小狗一样蹭了蹭韵寒的手，有土著姑娘在，自己真的好安心。
　　半个月以后。
　　凌微吃过早膳正准备去找韵寒的时候，正巧碰见了上门拜见她的婉嫔。
　　“给凌妃娘娘请安。”
　　凌微看着眼前这个娇娇弱弱，踏着莲步的女人，都不好意思大摇大摆的走路了，“婉嫔这是？”
　　“臣妾是特意来向凌妃娘娘请安的。”
　　吼！逗谁呢！到了凉山的时候皇帝便说不用来请安这一套了的。
　　“娘娘。”
　　荷香在一旁提醒着发呆的凌微。
　　“那就进来说说话吧。”
　　人家本来要出门的说。
　　婉嫔坐在椅子上，轻轻的拿起桌上的花茶抿了抿，“凌妃娘娘这里的花茶可真香。”
　　“谢谢。”凌微干巴巴的说道。
　　婉嫔见凌妃话不多的模样，再想着自己来时，凌微像是要出门的样子，便决定长话短说。
　　“凌妃娘娘，臣妾有一件事儿不知该说不该说。”
　　你都这样说出来了，就是不该说也得让你说啊。
　　特别想说一句“你别说了”的凌微又干巴巴的说了一句，“什么事儿，你说吧。”
　　婉嫔一副欲言又止的模样看了看屋子中的宫人。
　　凌微刚开始还没反应过来，直到荷香提示她，她才让除了荷香以外的宫人都退了出去。
　　“说吧。”
　　凌微就差洗耳恭听了。
　　婉嫔一副怕别人听见的模样对着凌微低声道，“臣妾无意之间发现珍嫔有了。”
　　“你怎么发现珍嫔有了？”
　　凌微记得荷香说过这婉嫔可是与其他妃嫔都不是很热络啊。
　　婉嫔没想到凌微不按套路出牌，怎么不是该问几个月了吗？
　　“这，也是臣妾无意之间发现的。”
　　凌微点了点头，“哦。”
　　婉嫔瞪大眼睛，就，就没了？
　　“这事儿我明白了，你回去吧。”
　　婉嫔有些摸不透凌微的心思，临走的时候看着凌微脑子里全是，凌微她真的懂了吗？真的会如她所愿的去找皇贵妃说珍嫔怀孕的事儿，然后在珍嫔还没爆出消息前让那个孩子消失在这个世界上吗？
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)看来要写成小花花


第44章 3.9
　　婉嫔走后, 凌微直接就动身去了韵寒那里。
　　韵寒懒洋洋的躺在凉席上, 修长的手指轻点着凉席, “珍嫔的事儿我们不管。”
　　丝竹领命。
　　“娘娘, 凌妃来了。”
　　洛梅掀开门帘进来禀告道。
　　韵寒眼神一亮，凌微甩着大摇大摆的步子踏进了屋子。
　　“你们退下吧。”
　　“是。”
　　待房中的宫人退下以后, 韵寒一把将凌微拉到了自己的身侧，抬手轻轻的勾了勾对方的小耳垂道, “今儿怎么这么晚？”
　　凌微忍着痒痒, 伸出胖爪子逮住耳边的手道, “被婉嫔拖住说了一些话。”
　　韵寒反手握住她，随即将脑袋放在了凌微上方的小花花处枕着, 真软乎。
　　“是不是珍嫔有孕的事儿。”
　　凌微点了点头, 抱住韵寒不规矩的脑袋，“不是说今儿去钓鱼吗？”
　　韵寒恋恋不舍的从软和的小花花上离开，拉起凌微为她理了理头发还有衣衫, 站起身以后还不忘在凌微的小脸上啄了啄。
　　凌微笑嘻嘻的抱住韵寒还没来得及离开的脑袋，学着她的样子啄了啄。
　　“就这样？”
　　凌微一愣, “不是和你做的一样吗？”
　　韵寒伸出手勾起凌微的小下巴, 剩下的话语融进了两人的唇, 瓣之中了，“我可以啄你，但是你必须吻我.....”
　　不讲理，蛮横！
　　凌微坐在亭中守着自己的鱼竿，心中暗道。
　　明明都要出门了, 还不忘欺负她！
　　“别在心里骂我。”
　　轻悠悠的话语飘进了心虚的凌微耳中，她忍不住抖了抖，颤巍巍的转过头，露出一口小白牙笑道，“你在说什么啊，我怎么会是那种人！”
　　韵寒看着凌微握成拳头的双手，眼中一片笑意，这么明显的说谎姿势还说没有。
　　“娘娘，贤妃过来了。”
　　丝竹看到从湖对面过来的贤妃后，立马进了亭子禀告道。
　　韵寒与凌微看了一眼正往这边来的贤妃，“上一份点心吧。”
　　无事不登三宝殿。
　　“皇贵妃娘娘与凌妃妹妹还真是悠闲呢。”
　　贤妃坐在以后看着凌微面前的两根鱼竿笑道。
　　“贤妃说笑了，我们是实在没有什么事儿做，才没有办法窝在这里，你怎么没有与皇上去骑马呢？”
　　韵寒的话简直就是在挖贤妃的心窝子。
　　皇上昨日说要去骑马射箭，凡是跟来的妃嫔都可以一块儿去，可是，昨儿夜里皇帝夜宿珍嫔处，今儿早上竟然直接带着珍嫔就走了，把早早就起来收拾的贤妃呕的半死，好不容易平息下来后，这会儿又被韵寒提了起来，贤妃的脸都快变形了。
　　“这几日头疼的厉害，这么热的天臣妾就不去了。”
　　听着贤妃干巴巴的话，韵寒面色毫无波，动，凌微装作看着湖面的样子，克制住自己不要笑出声。
　　“既然头疼，那不如就先行回宫吧，我会给皇上禀告的，贤妃不用担心。”
　　贤妃的脸色一下子就苍白了，作为皇贵妃当然有权利将她送回宫去，热别是她还说自己身体有恙！
　　“臣妾只是一点老毛病，缓缓就好！现在臣妾都觉得好多了呢。”
　　“是吗？”
　　“是的是的，臣妾不敢欺瞒皇贵妃娘娘。”
　　韵寒扫了一眼瑟瑟发抖的贤妃，“我看你还是回去歇息歇息，晚上备好饭菜迎接皇上吧。”
　　贤妃一愣，随即大喜谢恩，退下了。
　　直到贤妃的背影完全消失以后，凌微才大声的笑出了声。
　　“你好坏啊！”
　　笑过之后，凌微低声的在韵寒耳边说道。
　　“哪里坏了，我还特意让她今夜伺候皇帝。”
　　那是因为不想让皇帝有机会来“骚扰”她们而已。
　　“咦！动了耶！”
　　凌微听到身后湖水的波，动声以后，连忙过去查看。
　　韵寒看着她将好不容易上钩的小鱼提到自己的面前炫耀着，只觉得现在的凌微简直就是一抹照射她的暖阳。
　　可是让韵寒想不到的是，贤妃居然没有能够留下皇帝，皇帝吃过晚饭就到凌微那里去了。
　　“那我先回去了。”
　　韵寒点了点头。
　　凌微跟着来通传的小太监回到了自己的住处。
　　“你就这么粘皇贵妃？好几次朕来你都是在皇贵妃那里。”
　　皇帝眯着眼看着才赶回来的凌微问道。
　　“因为皇贵妃人很好，对臣妾也很好。”
　　皇帝轻哼一声，凌微见其面色不善，连忙道，“臣妾还有喜事要想皇上禀告呢。”
　　“说来听听。”
　　“珍嫔好像有孕了。”
　　皇帝一愣，随即看向凌微，眼里透着光，“你如何得知了？”这事儿他都才在昨晚听珍嫔禀告的。
　　“是婉嫔今儿早上来说的，臣妾想不管是真是假，对我们大阴国来说都是一件喜事儿，自然得向皇上禀告。”
　　婉嫔。
　　皇帝盯着凌微的脑袋看了半响，“摆驾婉嫔处，凌妃先歇息吧。”
　　“恭送皇上。”
　　凌微看着皇帝离去背影不是很理解，怀孕的是珍嫔，为什么皇帝要去婉嫔处呢。
　　荷香一头黑线的站在凌微的身后，她家娘娘到底是怎么理解的婉嫔来意啊。
　　而迎接皇帝的婉嫔迎来的便是降品级的下场。
　　婉嫔怎么也没有想到自己投靠错了人，不仅没有达到目的，反而把自己搭进去了。
　　而就在婉嫔被降品级的第二天，皇帝收到朝中密报，第三日便带着贤妃，珍嫔，婉嫔等人先行离开，剩下的人就听从皇贵妃的指示，一个月后再回宫不迟。
　　这对韵寒与凌微来说简直就是个天大的好消息，而对没有跟着皇帝回宫的其它妃嫔们却是失望极了，甚至有些还因为太过难受整日躺在床上，这样即使凌微与韵寒再怎么在外面溜达也碰不上几个人。
　　“下大雨了呢。”
　　凌微与韵寒吃过饭后，外面便已经是倾盆大雨了。
　　“看来要打，湿衣服了。”凌微看着已经可以淹掉脚背的积水说道。
　　“快些走回去就成，丝竹拿我的斗篷过来。”
　　“是。”
　　韵寒将丝竹拿过来的斗篷亲手为凌微披上，“看着路走。”
　　“知道啦。”
　　凌微是不可能在韵寒这里过夜的，这不仅仅是怕被人抓住把柄，还怕传进了皇帝的耳中，惹出不必要的麻烦。
　　回到住处的时候凌微自然是湿了鞋子与衣裙。
　　“娘娘快去沐浴吧，可别着了凉。”
　　凌微点了点头，“你们出去吧，我自己洗。”
　　荷香等人退下。
　　窝在浴桶中感受着热水的温暖，凌微将头放在浴桶的边上，想着自己的任务连个头都没有起，真的好失败啊。
　　“你要洗多久？”
　　“你怎么会在这里？！”
　　突然响起的声音让凌微猛的转头过去，是穿着一身黑衣的韵寒。
　　“快洗，我在床上等你。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_控制不住想play……


第45章 3.10
　　凌微被韵寒那句话给甩的晕乎乎的, 这人怎么跑过来的啊？还说在床上等她....
　　凌微摸了摸不知道是被热气熏红的还是被韵寒的话给逗红的脸。
　　慢悠悠的洗好澡后, 凌微吩咐荷香她们不要进屋打扰, 才将门扣上转过身看着霸占自己床的某人。
　　“你怎么来的啊？”
　　韵寒挑了挑眉, “这重要吗？”
　　“当然重要!要是明儿早上宫人发现你不在房里怎么办啊！”
　　“这事儿不用你操心，是你自己过来还是我过来抱你？”
　　别以为她不知道凌微在拖延时间。
　　凌微的小伎俩被识破了, 只能乖乖的来到韵寒的身边坐下。
　　“头发也不帮擦干。”
　　看着凌微湿漉漉的长发，韵寒皱起眉头坐起身, 找了一块干帕子轻轻的为凌微擦了起来。
　　凌微眯着眼享受着, 像极了一只小奶猫。
　　韵寒的爪子修长又纤细, 她的动作也非常的轻缓，弄的凌微酥～酥～麻～麻的, 感觉好极了。
　　“好了。”
　　韵寒将帕子拿开对着凌微说道。
　　凌微伸手摸了摸自己的脑袋, 差不多都干了。
　　突然，屋里的灯一下子就被熄灭了。
　　眼前黑黝黝的一片，凌微只能听见耳边传来屋外倾盆大雨的声音。
　　“过来。”
　　韵寒的声线在这样的夜里显的十分的诱, 惑人。
　　凌微借着外面闪电的光，一步步的走到了床边…………
　　因为披散而交, 缠着的头发凌乱的摆在上好的绸缎上, 像是印上去的花纹一般, 让人看着忍不住想伸手去勾一勾。
　　凌微像只出了水的鱼儿一般，张着嘴大口大口的呼吸着，她的眼睛此刻看看东西都是模糊的，所以感觉都被下头小fafa的感觉给控制住了。
　　柔软的舍尖不停的碰，触这小fafa的外侧, 等氵露多出来以后，舍尖才终于能转移阵地，往更内处发展去了。
　　凌微的手紧紧的捏着被子，整个身体都想往后面缩，可是她才刚萌生这个想法，还没来得及实施行动的时候，自己的双月退便被那人给轻扣住了。
　　“唔！”
　　凌微的眼睛瞪的老大老大的，小fafa的氵泽也越来越多，使得韵寒根本来不及吞口因下去。
　　她抬起头，伸手擦了擦嘴边的痕迹，笑道，“你今儿还真激动啊。”
　　“才没有！”
　　凌微红着脸，想要并扌龙双月退，却不想韵寒的一只脚将她的两月退给抵开了。
　　“还早呢，急什么。”
　　说完，便又将头埋了下去。
　　酿酿酱酱……正面酿酿酱酱，反面酿酿酱酱…上面酿酿酱酱…下面酿酿酱酱……一直到半夜的酿酿酱酱………
　　早早的，窗外便传来鸟儿清脆的叫声，凌微在被子里怂了怂，逼着自己睁开了眼睛。
　　好累…好酸…
　　她动了动小胳膊小腿，发现浑身都清清爽爽的，这才将对韵寒的怨念减少了一大半。
　　哼！今儿不过去吃饭了，也不要见她了，睡觉！
　　这样想着的凌微把被子扯的高高的盖过自己的脑袋，没一会儿便传来香甜的小呼噜声了，她昨儿夜里可是被折腾惨了的。
　　荷香在房门处听了好几次了，都没有听到凌微起床的动静。
　　看着时候不早了，早膳也布好了，荷香想了想，轻轻的敲了敲门，“娘娘，早膳已经布好了。”
　　凌微被清脆的敲门声惊醒了，“今儿不吃，我多睡一会儿。”
　　荷香闻言面露难色，这不吃东西对身子可不好。
　　可是她也知道凌微的脾气的，说不吃那就是不会吃了，“先撤下去放着，等娘娘醒了再上一些。”
　　“是。”
　　韵寒手拿着从宫中传来的密函细细的看着，待看完后直接放在了一旁的灯火处烧尽。
　　蓝贵妃可真有本事，这皇帝回宫没几天便又将凤印从德妃那里夺了回去。
　　韵寒的手敲了敲桌面，得到手的凤印被夺走，德妃肯定是心有不甘的，而太后怕也是不高兴……
　　“娘娘，跟来的一个杨才人有孕了。”
　　丝竹进屋禀告道。
　　“有孕？”韵寒想了想，“吩咐好生伺候着，回程的日子也差不多了，吩咐大家收拾东西，五日后便启程回宫。”
　　“是。”
　　而这边刚刚在荷香等人的不懈努力下唤醒了的凌微听到这个消息后，立马觉得整个人都不大好了。
　　“回，回宫啊…”
　　想着回宫的日子还有那个路程，凌微手扶着额头，一脸的生无所恋。
　　想想就吃不下东西了，甚至屁，股都有些隐隐作痛了。
　　“不用担心，我准备了东西，你回去不会晕的。”
　　熟悉的声音传进了凌微的耳中，随即便是宫人的跪拜声。
　　“参见皇贵妃娘娘！”
　　凌微遄帕晨醋沤门的韵寒，一眼过去觉得腰反而更酸了。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　待荷香等人都退下后，韵寒才走到凌微的身后为她捏着肩，揉着腰。
　　“明明用力的是我，为何你比我还累？”
　　凌微脸上的窘迫之色更重，“我哪知道！”
　　韵寒轻轻一笑，垂头在凌微耳边不知说了什么，惹得凌微的脸又红又紫的，像调色盘似的。
　　两人闹了一会儿后，韵寒正色道，“说正事儿。”
　　凌微：…………是谁刚刚不说正事的！
　　“………目前宫中的情况就是这样的，”韵寒摸了摸凌微的长发将宫中的情况说了一遍。
　　“杨才人的地位很低，但是怀有皇帝的龙胎，回宫后肯定是足不出户的，你说皇帝看着这样这个身份低又有龙胎还怕出去一不小心掉了孩子的女人，会不会想起那个妙云啊？”凌微问道。
　　“你傻啊，蓝贵妃假孕的事儿皇帝心知肚明，这事儿只有两条路，一是我们借助别人把蓝贵妃拉下马，二是让皇帝自己把他拉下马。”
　　凌微想了想，确实有道理。
　　“而且我还得到消息，蓝贵妃每逢几日便会去找周太医拿治胸闷的药，而这个药其实就和壮阳药一样…，你说皇帝要是知道这件事，蓝贵妃的日子好过吗？”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_我今天…要更一万左右…


第46章 3.11
　　凌微听着这话倒抽了一口气, “壮阳药？！他还真敢啊…”
　　“一个天阉不用药怎么成事儿。”
　　“也是哦, ”凌微点了点头, 随即觉得不对劲儿, “你如何知道蓝贵妃是个男的啊？！”
　　韵寒暗道一声糟糕，随即正色的看着凌微道, “我可是皇贵妃！宫里的眼线自然多的厉害，你信不信我知道你葵水的量？”
　　“不用说了！我知道了！您厉害！您了不得！”
　　凌微就差给韵寒跪拜了, 皇贵妃了不起啊, 就知道用这话来压她, 还有，谁闲着没事儿去查人家的葵水量啊…
　　虽说这么想着, 可是凌微还是仔细想着自己有没有犯什么小错误, 要是都被韵寒看在眼里她以后可不好忽悠人。
　　“这是我让人做的腰贴，你上车的前一天晚上贴在肚子上，就能缓解许多的。”
　　韵寒将怀里的东西掏出来递给凌微说道, “一共有十五个，每日换一个刚好可以到京都。”
　　凌微闻了闻, 有一股子很清新的味道, “知道了。”
　　回程的那一天凌微看到了缩在嫔妃中的杨才人, 明明怀着孩子，却瘦的这么厉害。
　　“都没吃过东西吗？”
　　上了马车后，凌微疑惑道。
　　荷香闻言笑道，“娘娘不知，这有了身孕回宫后可是众人都看着呢。”
　　是啊, 孩子能不能顺利的活下来都不知道呢。
　　韵寒给的东西确实有效果，回来的路上凌微只吐了两次，回到宫中的时候面色也不是泛白的。
　　韵寒第一时间就去了太后那里，禀告杨才人有孕，太后当即就拍了好几个宫人过去。
　　“刘嬷嬷去丽妃那里了，我身边只有一个郭嬷嬷能用，所以只能选几个大宫女过去照看了。”
　　“太后娘娘心慈，臣妾替杨才人谢恩了。”
　　太后最爱的便是韵寒一边正着脸说，那话说的却是另一个味道了。
　　“你啊，”太后笑完后，让宫人们都退下，只留下郭嬷嬷站在一旁，“这宫中就你一人站的最高，这凤印自是你留着才是好的。”
　　韵寒神色不变，“臣妾觉得这凤印其实应该放在太后娘娘这里才是。”
　　太后摇头，“我年龄大了，管不过来了，还是你们年轻人精力好。”
　　“太后娘娘哪里话，再说这凤印原本就是后宫之主的专印，现如今后位空缺，臣妾认为应该由太后娘娘掌管，日后后宫有主，再自行。”
　　太后听的满意极了，果然是贵女，三两语之下便明白了自己的意思。
　　两人根本就不管现在凤印在蓝贵妃的手中，而是直接就开始论起了凤印主人的事儿。
　　杨才人有孕。
　　于是在她们回宫的第一天，皇帝便去了杨才人那里，第二日出来竟然下旨将其提位为杨嫔！
　　这下子在后宫之中掀起了一阵的风浪，这是多大的恩宠啊，竟然就一个晚上便从一个才人成了嫔位。
　　而这会儿还没完，没过两天这珍嫔被“查”出三个月的喜脉，太后大喜，连赏赐了珍嫔，杨嫔，丽妃三人，就连蓝贵妃这次也没被落下。
　　御书房。
　　“皇上，妙云姑娘整日都在蓝贵妃娘娘殿中的一处小院子里，时常少于露面，由四个嬷嬷守着。”
　　皇帝听完摆手让其下去，看了看面前蓝贵妃写上来为珍嫔请封的帖子。
　　不知怎么的又想起了蓝贵妃的“身份，”皇帝心中颇为烦躁，站起身来回走动了一会儿，“摆驾倾雨殿，不，是凝霜殿！”
　　那个女人才不会乖乖的呆在自己的宫殿之中！
　　果然，等皇帝到凝霜殿的时候，韵寒与凌微正在吃着冰果消暑。
　　“怎么去凉山的时候缓了好几日，回来还精神的很呢？”
　　皇帝的到来使得凌微与韵寒之间的气氛全部消散光了，偏偏他还不自知，硬生生的挤在两人的中间。
　　“多亏皇贵妃娘娘给臣妾找的一个小窍门，所以才会这样呢。”
　　“哦，”皇帝的好奇心起来了，“是何种窍门啊？”
　　“禀告皇上！大将军在御书房等候求见皇上。”
　　凌微适当的闭上了嘴，看着皇帝大步的离开了。
　　“别看了，今儿不会来了，你要吃什么，我吩咐人晚上盛上来。”
　　蓝贵妃手摸着越来越“大”的肚子，带着宫人们在湖亭中溜达着。
　　凌微从韵寒那边出来正好的在路上碰见了蓝贵妃。
　　“凌妃还真是喜欢到处跑呢。”
　　凌微笑了笑，露出一排整齐的小白牙，“娘娘说笑了。”
　　“要不要陪本宫走走啊？”
　　凌微的小白牙露的更多了，“臣妾就不叨扰贵妃娘娘了，臣妾告退。”
　　雪柳看着凌微她们离去的背影，走近蓝贵妃，装作扶着对方的样子低声说道，“娘娘，这凌妃与皇贵妃的关系是越发的好了。”
　　“皇贵妃，”蓝贵妃轻笑一声，“只不过是个没有一点实权的皇贵妃罢了。”
　　没有实权的皇贵妃韵寒正在调配一个东西，一个给蓝贵妃的东西。
　　“每日一滴，放进他的浴水之中即可。”
　　只见她面前跪着一个小宫女模样的人，恭敬的将韵寒手中的药接过了手。
　　“是。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_……肾亏……不日万了……打我吧……


第47章 3.12
　　蓝贵妃最近感觉身子有些奇怪, 这种奇怪的感觉来自于他的孽根之处, 明明没有站起来却感觉有胀痛的感觉, 可是服下平日里“助兴”之药后又完全没有感觉, 这让他脸色一天天的难看起来，这个节骨眼又不敢传自己的太医, 毕竟一个“怀孕”的贵妃生了病这上上下下都盯着呢，况且知道他身份的皇帝那关也不好过。
　　他之前还能靠着药物与雪柳厮混, 可现在药物都没有法子让他站起来了。
　　“爷。”
　　雪柳站在蓝贵妃的身侧低声唤道。
　　蓝贵妃垂下眼帘, “就按你说的做吧。”
　　雪柳松了一口气, 行礼后出去了。
　　在她走后，蓝贵妃放在桌上的手顺着身子便往下摸了去, 紧锁的眉头让明眼人一看就知道他此刻的心情并不好。
　　“他有一句mmp一定很想说出来。”
　　凝霜殿中, 知道韵寒干的事儿后，凌微笑道。
　　韵寒忍着笑，故意问道, “什么叫mmp”
　　凌微一怔，看着眼前一脸求知意味的韵寒顿时不好意思说出mmp的真正含义了, 她微红着脸, 一本正经的对着韵寒解释到, “这mmp的意思就是莫名怕的意思。”
　　“这样啊，”韵寒一脸明白的样子，没有再继续追问，让还在心中想着怎么回的凌微松了一口气。
　　“那你说过这句mmp吗？”
　　“啊？”
　　韵寒笑了笑，凑近疑惑的凌微面前再次说道, “莫名怕啊，你说过这句话吗？”
　　那当然说过啊！每次皇帝打扰她们两吃饭，要她“侍寝”的时候，凌微要说好多好多的mmp呢！
　　“没有，这不是好女孩说的话。”
　　凌微一脸乖巧的回道，韵寒看着她那小模样，忍不住朗声笑了起来，这可把凝霜殿中的宫人吓了好大一跳，毕竟她们还没有听到过有女子这般的笑过呢。
　　凌微扯了扯嘴角，为什么她感觉对方是在笑她，不是在笑她说的话啊。
　　深夜，凝霜殿。
　　“主人。”
　　还是那个宫女。
　　韵寒将东西给她，“这个洒在他的屋子里，之前的药不用再动了。”
　　“是！”
　　几日后，蓝贵妃本在房中纳凉，突然他抬起头，一把将站在他身旁的雪柳拉到了怀中！
　　“爷！”
　　雪柳惊呼出了声，她急忙转头看向房门处以及木窗处，就怕被宫人看见房中的景象。
　　“去关门！”
　　因为隐忍声音显得带着男声的蓝贵妃略带粗鲁的推开了雪柳，雪柳赶忙关上房门，还不忘对外面的宫人道一句“贵妃娘娘要静休，你们去外堂。”
　　等雪柳将木窗等一切关上后，自己便被已经忍到极点的蓝贵妃给压在了床上.......
　　涣散的眼神慢慢的开始恢复清明，还未完全平息呼吸的两人得到了前所未有的感觉，刺激，爽快，又带着一种破土而出的冲天快意。
　　“爷，您...”
　　蓝贵妃眯着眼，慵散的将软的和水一样的雪柳揽入怀中，“可得到好滋味了？”
　　雪柳还未消散的驼色脸颊闻言后更显得娇嫩，随即娇唤了一声：“爷~”
　　“哼，”蓝贵妃轻哼一声，“以后有你好滋味受。”
　　雪柳眼前一亮，抬头翻身趴在蓝贵妃的手臂处，“爷的意思是？”
　　“意思？你自己感觉不到吗？”
　　雪柳深吸了一口气，很难相信天阉的蓝贵妃居然好了！
　　蓝贵妃的心情自然是好的没话说，认为是自己按时服的那些药起了成效，毕竟这能够艹别人与被别人艹是两码事儿。
　　尝过这以前没有过的滋味后，两人是逮着时间就取乐，可以说是一发不可收拾。
　　“主人，药已经用完了。”
　　“那就这样，什么也不用做了，我们等着就好。”
　　“是。”
　　傍晚，皇帝扔下折子，脸上显出疲惫之色，想了想后，对着旁边的太监道，“摆驾蓝贵妃处。”
　　有些日子没去看过他了。
　　对于后宫这位伪妃，皇帝还是很喜欢的，除了满足自己的私欲以外，放一个天阉在宫中他也没有丝毫的不放心，从这就能看出这皇帝是非常自大又按着自己的心意来的人。
　　得到消息的凌微躺在床上，眨了眨眼睛，随后进了主舱之中，兑换了一瓶药水，然后出来后交给了韵寒特意给她的暗士，“洒到蓝贵妃的下身，在第二日皇帝醒来之前散上去。”
　　“是。”
　　这天夜里等皇帝运动完睡得打呼时，蓝贵妃静静的坐在他的身边，眼中闪过些许莫明之色，突然，他伸出手摸向了皇帝的下身，慢慢的往那处谁也没有去过的地方探去。
　　“嗯.....”
　　皇帝突然发出的声音让蓝贵妃立马收回了手，见皇帝只是哼唧声后，大大的松了一口气，再也没有过多的动作了，跟着躺下身睡了。
　　翌日一大早，赶着上早朝的皇帝率先蓝贵妃一步醒了过来，他习惯性的侧头看了看身旁的人，可这一看，他的眼中便浮现出了如深渊般的怒火。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第48章 3.13
　　只见蓝贵妃那下身竟然有一圆柱物高高耸起, 那顶部将其顶起的雪白里裤都浸湿了, 这哪里是个天阉啊！分明就是个正常的男人！
　　蓝贵妃本梦见自己左拥右抱滋味甚美的时候, 脸上一声大响, 随即便是一阵阵火辣辣的痛感将其给唤醒了过来。
　　睁开眼便看见皇帝那张已经盛怒到铁青的脸，蓝贵妃在宫里生活了这么久, 生存的本能让他立马爬下床，跪在地上, “皇上息怒。”
　　不管是什么原因让皇帝生气, 总之先认错总是没有错的, 况且皇帝也最喜欢他这一点。
　　“息怒？你还让朕息怒？”
　　皇帝难以克制心中的情绪，大步的下了床, 一脚将跪着的蓝贵妃给踢翻了。
　　唔！
　　剧烈的疼痛让蓝贵妃整个身子都弯曲了, 他抱着肚子在地上微微颤抖着，死死的咬住唇，却不敢发出半点的声音。
　　“你让朕如何息怒？！”
　　皇帝怒吼的将脚踩在蓝贵妃的腿上, 用手指着那半点也没有因为刚刚主人的疼痛而软下去的东西问道。
　　蓝贵妃忍着眼前发黑的眩晕感，颤巍巍的看向皇帝所指的那处, 这一看, 他的脸便变的唰白, 完全没有了和雪柳厮混时那得意的神情了。
　　皇帝是什么人，自小就会看人脸色，这一看蓝贵妃那模样，便知这事儿对方早就知情，不！多疑的皇帝眯起了双眼, 说不定这人根本就是一直在欺骗他！
　　“皇上饶命！皇上饶命啊！臣妾也不知道这，这是怎么回事儿啊！”
　　蓝贵妃抬头正好看见对方眼中的杀意，吓得他这回是彻底软了，不管是身体还是那什么地方，都彻彻底底的软了。
　　房外的宫人太监们都沉着脖子不敢说一句话，更没人人敢上去求情，那可是天子！一句话就可以让所有人的脑袋落地！
　　“来人！”
　　皇帝的贴身大太监正了正脸，连忙恭敬的弯腰进了屋，“皇上。”
　　皇帝深深的吸了一口气，压制住心中的怒火与杀意，“更衣，上朝！”
　　“是。”
　　蓝贵妃跪在地上，大气都不敢喘一个，被唤进来为皇帝穿衣的宫人们更是没有一个敢看狼狈的蓝贵妃一眼。
　　“给朕看着他，任何人也不能靠近！”
　　说完皇帝便甩袖离去，蓝贵妃并没有因为对方的离去而松一口气，因为多年的相处让他知道，等皇帝下朝以后，他的日子可能就到头了...
　　因为皇帝昨儿夜里留宿在蓝贵妃殿中，所以雪柳一大早就亲自去御膳房看早点去了，就在她带着几个端菜的宫女回殿的路上，被迎面而来的一个大宫女给狠狠的撞到了地上。
　　“好痛！”
　　雪柳抬起手，啧，都青了一块了！
　　她愤恨的抬起头，想要与撞她的人算账时，却发现对方是太后身边的大宫女，于是她努力的勾起嘴角，“是汪姐姐啊。”
　　那大宫女神情冷淡了看了她一眼，“我撞到你了？”
　　雪柳连忙摇头，“哪里的话！是我撞到汪姐姐才是！”
　　“知道就好，以后看着点路走。”
　　“谢汪姐姐教导。”
　　雪柳咬住一口牙，说出的话却细声细语的，让人挑不出错来。
　　却不知那大宫女走了很远后，将手里面已经空了的药包扔在了湖中，然后离开了。
　　雪柳回到殿中，便有宫人颤抖的将皇帝起床大怒等事儿给雪柳说了一遍，雪柳着急的看了看被皇帝的人看住的屋子，拉着宫人到一旁问道，“可知是何事？”
　　“哎哟，我的好姐姐，我们这做奴才的哪能跑去听墙角啊！这回圣上是气大发了！”
　　“急什么急！”雪柳轻斥一声，可那眼里却是装满了担忧与恐慌。
　　凌微一边美滋滋的喝着粥，一边听着宫人们打听过来的消息。
　　“这粥不错。”
　　荷香笑道，“这是荷叶粥，清热的很呢。”
　　凌微点了点头，将喝的干干净净的碗放在桌上，跟着就往外走了，后面的荷香赶忙跟上，这是要去皇贵妃处呢。
　　韵寒早就让人上了些甜美的水果在桌上了，凌微一坐下便又开始吃起来。
　　“心情很不错？”
　　凌微咧了咧嘴，“那是，我天天心情都好，只不过今天更好！”
　　韵寒笑了笑，她自然知道是什么事儿，“万事俱备，只看皇帝怎么处置了。”
　　皇帝下朝后，带着自己的御医一同往蓝贵妃处去了，这让时时刻刻盯着蓝贵妃的人都在琢磨着，皇上带了太医，莫不是这蓝贵妃肚子里的孩子出了什么事儿了？
　　“恭迎皇上。”
　　作为蓝贵妃的大宫女，这会儿蓝贵妃被关着，雪柳自然得带头上前迎接皇帝。
　　皇帝扫了她一眼，想到蓝贵妃后，突然往雪柳这边靠近了。
　　雪柳本就慌张，这皇帝再一靠近她，整个身子都颤抖了起来，而随着皇帝的靠近，专属皇帝的吹香便飘入了跪着的雪柳鼻子中。
　　“呕！”
　　皇帝沉着脸，身边的温度直接就是降了好几度，看着雪柳作呕的皇帝对着身后的太医招招手。
　　老太医不用皇帝吩咐，直接上前扣住雪柳的手查脉后道，“回皇上，已有三个月的身孕。”
　　他不敢说恭喜皇上，毕竟皇帝面上的表情可不是高兴的色彩。
　　作者有话要说：　　羞涩…这么久没更新…最近在忙毕业论文等等的事儿，所以就敢更新下本…_(:з」∠)_五体投地的羞涩


第49章 3.14
　　“三个月。”
　　阴森森的话语从皇帝的口中缓缓的道出来。
　　跪倒在地的宫人们听的瑟瑟发抖, 除此之外还有些疑惑, 这贵妃身边的大宫女怀孕了, 这难道不是皇帝的种？
　　也不怪她们这么想, 毕竟这宫中常有妃嫔怀孕，让自己的大宫女伺候皇帝的。
　　雪柳眼泪花都给呕出来了, 她是又急又慌又难受！这到底是怎么回事儿！她不可能有孕的，为了不让蓝贵妃的身份暴露出来, 每每事后她都有偷偷喝药的啊！
　　况且这三个月她的月事都是有来的, 如何会把出怀孕的脉象！
　　雪柳想要为自己证明清白, 刚刚抬起头，不料皇帝身上的龙诞香随着风又飘到了她的鼻子中, 顿时又是一阵阵的作呕。
　　皇帝冷着脸扫了雪柳一眼, 背在身后的手微微一动，身后的贴身大太监立马正了脸色，对着两个太监招了招手, 便将狼狈的雪柳给扣下去了。
　　蓝贵妃的耳朵贴在房门上，脸色苍白, 直到听见那大太监将雪柳押了下去后, 彻底的瘫倒在了地上。
　　皇帝踢开房门, 看也不看房门口的蓝贵妃一眼，大不的走到塌椅上坐着，指着老太医道，“给我好好看看！”
　　老太医连忙上前为蓝贵妃把脉，他在来的路上被大太监提点过, 也知道大概是怎么回事儿。
　　大太监让房门口的宫人们纷纷退出大殿，然后恭敬的把房门带上了。
　　屋内的气氛相当的沉重，老太医额头上都是豆大的汗珠，而他面前的蓝贵妃更是面如死灰。
　　“回皇上的话，蓝，呃，他没有什么身体问题。”原本想说蓝贵妃的老太医在皇帝针刺般的眼光中硬生生的改了口道。
　　蓝贵妃是男人，老太医是知道的，皇帝当初在民间遇见蓝贵妃的时候，老太医便跟在皇帝的身边。
　　“没有问题？”
　　皇帝的眼睛危险的眯了眯，然后站起身朝着蓝贵妃走去。
　　瑟瑟发抖的蓝贵妃垂下头，不敢对视皇帝。
　　“是正常的男人？”
　　老太医身子一抖，心里也是滔天的苦涩，这早年前，带蓝贵妃进宫前也是他受命诊断的，确实是个天阉，这如今怎么又成了正常男人了，他也是百思不得其解啊！
　　可是皇帝问话，老太医自然不敢说慌，只能咬了咬牙道，“是。”
　　“好，很好，非常好！”
　　啪！
　　老太医只听见一声物体坠地的巨大响声以及一声几乎没有办法听见的闷哼声，他闭上眼，不敢多看，不敢多听。
　　“你活的比朕还潇洒是吧？”
　　皇帝看着被自己一脚踢到墙角吐了一口鲜血的蓝贵妃沉声道。
　　蓝贵妃嘴里全是铁锈味道，身上更是痛的无法用言语说话，哪能回答皇帝。
　　皇帝一把扣住蓝贵妃的下巴，迫使他看着自己。
　　“朕让你说话！”
　　为了自己的命，蓝贵妃只能眨了眨眼，张开嘴无力道，“我……”
　　砰！
　　进门的大太监扫了一眼话才说了一个字就被扔出去的蓝贵妃后，恭敬道，“皇上，太后来了。”
　　“太后？”
　　皇帝话音刚刚落下去，便听到太后的凤撵到了。
　　“把他看起来。”
　　“是。”
　　太后听到这边发生的事儿后，虽然极为不喜欢蓝贵妃，可是好歹他肚子里还有这天家的种，皇帝的性子又是个暴躁的，就怕把无辜的孩子给弄没了！
　　“母后。”
　　太后点了点头，往屋子里扫了一眼，东西只是略微乱了些，“皇上你可得顾及着孩子啊！”
　　孩子？
　　皇帝眯了眯眼，也是，皇贵妃对外可是有“身孕”的。
　　“母后请放心，朕也是被气很了。”
　　凌微与韵寒正在腻歪的时候，蓝贵妃因为触犯龙颜被禁足殿中，无圣旨不得出入其殿的消息便被放了出来。
　　“只是被禁足？”
　　凌微望着韵寒，她们花了这么多的功夫只来了一个禁足？
　　韵寒将手里剥好的葡萄送到凌微因为不满，而微张的唇中。
　　“既然都被禁足了，又没有期限，谁知道那宫里住的还是不是蓝贵妃呢。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　久等了
　　虽然依旧短小
　　嘻嘻嘻
　　以后都是日更哒！有事会请假哒！
　　下个世界我要写兽人世界，凌宝宝可以选择兽人形态，你们希望是什么样的兽人呢～留爪爪我瞅瞅嗷


第50章 3.15
　　“我没有明白, 这是什么意思啊？”
　　凌微疑惑的问道。
　　韵寒好笑的看了她一眼, 忍不住伸出细手戳了一把凌微的小脑门, “瞧你这迷糊样儿, 这殿中进不得人，那蓝贵妃到底有没有被关在里面就是皇帝说了算, 你觉得皇帝会让蓝贵妃这么舒坦的住在原处？”
　　也是哦，凌微想了想, 要是她是皇帝, 早就把蓝贵妃给咔嚓掉了！
　　“不会被杀了吧？！”
　　韵寒摇了摇头, “皇帝不会让他这么容易死掉的。”
　　确实，皇帝可不会让蓝贵妃这么快就解脱, 原本他是想将蓝贵妃暗中放在男妓, 一辈子做妓子，可是太后的到来皇帝才记起这蓝贵妃可是有“身孕”的，于是他便将其关在了冷宫处的地牢中, 被死死的看了起来。
　　“皇上。”
　　皇帝的贴身大太监脚步轻轻的上前禀告道，“请示心怡殿中的妙云姑娘该如何处置呢？”
　　“妙云？”
　　皇帝略微想了想, “是那个人？”
　　大太监垂头道, “是。”
　　皇帝想起了雪柳的事儿, 暗黑的眼眸越来越深邃了，“你说该如何处置！”
　　大太监身子一抖，待皇帝的冷意浅了一些后道，“小的认为可将人看起来，生下孩儿后查看血脉, 之后再做决定。”
　　说完这话的大太监手心都出了汗，心中暗暗道苦，皇贵妃的银子可真不好拿，可是那数量实在是让人心动，罢了！拼一把！
　　“皇上，血脉要紧啊！”
　　皇帝闭上了眼睛，数了数自己膝下的孩子，叹道，“就按你说的办吧，说是异数不必禀告直接了断了！”
　　“是！”成功了！银子到手了！
　　就这样妙云被安全的摘了出来，被安顿在心怡殿的偏殿，而她身边之前蓝贵妃派的嬷嬷们也被清理掉了，换上了皇帝的人，以及皇贵妃插，进去的人。
　　“妙云肚子里实打实的是皇帝的种，不会有事儿了，” 凌微趴在榻榻米上面，由着韵寒给她按肩。
　　“再等等，还有一个月孩子差不多就该出生了。”
　　“也是，”凌微点了点头，“等了这么久，也不怕再等这一个月。”
　　韵寒的手开始越来越不老实，凌微扫了一眼门窗后，便任由这人“伺候”她了……
　　接下来的日子两人过的是舒坦极了，没有了蓝贵妃做幺蛾子，也就没有糟心的事儿。
　　深夜，凌微的床上正上演着颠倒“游戏。”
　　轻拢慢捻抹复挑，韵寒退出舌，尖，看着瘫倒在床上的人，笑道，“你真是越来越不经逗了。”
　　还没平复呼吸的凌微瞪了对方一眼，“你真是越来越大胆了，隔三差五的就来我殿中！这可是宫中！”
　　“那又如何！”
　　韵寒将人拉进自己的怀里，手一顺溜的捏住了小豆豆，“你是我的。”
　　凌微眼眉弯了弯，轻轻的回抱着韵寒，“你也是我的。”
　　这晚上胡闹多了，白天就没有多大的精神，凌微也就甚少去韵寒的殿中了。
　　“娘娘，”荷香一脸欣喜的上前禀告道，“凌丞相夫人求见！”
　　凌家夫人？
　　凌微一愣，她还真快忘了凌家的人了，“快请。”
　　如今后位空缺，妃嫔的家人求见只要给太后递了折了，通过了都可以进宫的。
　　凌夫人一路垂头，直到来到凌微处，才行礼道，“臣妇给凌妃娘娘请安。”
　　凌微对于这个性子温和的妇人很有好感，连忙上前扶起对方，笑道，“娘亲真是的，这里没有外人，何必做些虚礼，快请坐下。”
　　凌夫人在凌微扶住她的时候身子一僵，凌微没注意道，一直笑嘻嘻的吩咐宫人上水果点心。
　　“娘娘莫要上了，这些足够了。”凌夫人眼神复杂的看了看忙前忙后的凌微，将她拉到身边轻声道。
　　“娘亲这么久才来一次，女儿自然要把最好吃的都给娘亲尝尝，”凌微撒娇似的抱着凌夫人的手道，“待会儿也给父亲带些回去，这些大多都是皇贵妃那边送过来的，我国都是没有的。”
　　“皇贵妃？娘娘和皇贵妃很好？”
　　凌微点了点头，何止是平常的好啊，简直就是好到床上的那种好！
　　见凌微点头后，凌夫人的眼睛更是复杂了，她看着进宫后娇艳了不少的凌微，再看了看对方一直抱住自己的手，这心里就是再疑惑也暖呼的厉害。
　　“娘娘，这……”
　　“皇上驾到！”
　　凌夫人立马闭上嘴，和凌微一块儿迎接皇帝。
　　皇帝今儿一身黑色日常龙服，更显得对方冷俊的面容更加凛冽了。
　　“爱妃快起，凌夫人请起。”
　　“谢皇上。”
　　凌夫人这还是第一次离皇帝如此的近，难免有些紧张，凌微自然看出来了，连忙“讨好”皇帝，让这其中的气氛好起来。
　　凌夫人是见过世面的，自然看出了凌微的用意，看到皇帝温声细语的和凌微说话，她心中一叹，或许这是命吧。
　　好不容易送走了皇帝，凌夫人的时间也差不多了，该离宫了，她临走前拉着凌微的手说了许多，最多的莫过于让凌微好好伺候皇帝，早日生下龙子，稳定地位等等。
　　凌夫人走后，凌微退去宫人，独自进了房间，然后身子一晃，便来到了主舱。
　　凌夫人多次注视自己的眼神就不对，凌微猜测莫不是自己的身份暴露了，于是用主脑找到真正的凌家三小姐的位置，果然是在凌府之中！
　　凌微稳了稳心神，点开了具体画面，那主脑便出现了凌家的画面，可惜没有声音。
　　那和凌微长的一模一样的凌三小姐正和凌丞相以及一个青年男子坐在亭中说着话，三人脸上的神情说不出高兴不高兴。
　　凌微通过主脑静静的看着他们，发现凌丞相的脸上慢慢的浮现上了愁意，而一旁的凌家三小姐这双眼含泪，一脸的自责。
　　看着那张和自己长的一毛一样的脸哭着的凌微，心里只想着原来我哭的时候就是这样的啊，还挺好看的。
　　莫名其妙开始美滋滋起来的凌微就这么一直守着，看着，直到凌夫人回到府中，凌微看到凌家三小姐起身那至少五六个月的肚子后，实实在在的愣住了。
　　怀孕了？
　　凌夫人的表情似安心似复杂，四人又坐在一起说了好多话，凌微只能瞅着他们的面部表情来推断说的是什么鬼，最后的时候凌家三小姐高兴的和扶住她的青年一块儿离开了凌府，而凌家夫妇满脸不舍的站在后门对着凌三小姐挥手，凌夫人的嘴型让凌微一下子便猜出她说的什么了。
　　保重。
　　这是说凌三小姐又一次离开凌家了？
　　凌微若有所思的离开了主舱，坐在桌上喝着荷香端上来的花茶，心里琢磨着。
　　这凌三小姐定是有孕后想着回府中看看，却不想凌家夫妇错把凌微认成了她送进了宫中，真女儿站在自己面前，那自然是又惊又怕的，理清事情的原尾后，凌夫人便递了折子进宫，想看看凌微如今混的如何了，是不是居心不良的人……
　　“想什么呢，茶叶都吃进去了。”
　　随着熟悉的声音传进凌微的耳朵，一只手将她嘴上粘着的茶叶给拿了下来。
　　凌微嘿嘿一笑，看了看茶碗，可不就是只剩下一点点的茶叶了嘛。
　　“我一听岳母来了便想着过来拜见，可是走到半路上又说皇帝也来了，为了不让岳母受惊，我便没有来。”
　　“呸！不要脸的，谁是你岳母！”凌微红着脸怼着一口一个岳母的韵寒。
　　韵寒坐在凌微的身边，笑道，“你既然生在了凌家，那凌夫人自然就是我的岳母了。”
　　凌微眨了眨眼，顿时反应过来，韵寒还不知道她的真实身份呢，只当她就是凌家三小姐。
　　“你好意思说，我现在不开心了。”凌微正着小脸道。
　　韵寒瞟了她一眼，脸颊鼓鼓的，看着就让人手痒的厉害，于是她配合的问道，“怎么不开心了？”
　　“你不是说来拜见我娘亲嘛！结果不是没有嘛。”
　　韵寒抿嘴一笑，“你放心，即使我人没有到，我的礼总会到的。”
　　凌府。
　　凌家夫妇看着眼前价值不菲的礼品目瞪口呆。
　　“这是我们皇贵妃娘娘给凌丞相及凌夫人的一点心意，请收下。”
　　“不不不，微臣何德何能，还请回禀皇贵妃娘娘，微臣惭愧，不敢接收。”
　　这皇贵妃可是外国的，这皇帝要是知道自己收了皇贵妃的礼，那还不把他给吃了！
　　“凌丞相放心，这是我们都城店铺里的东西，不是宫中之物，只要两位不说，没有人知道是皇贵妃送的，我们皇贵妃极其喜欢凌妃娘娘，这点也是她的心意。”
　　这下凌家夫妇没话说了，只得接下。
　　“那孩子挺好的。”
　　凌夫人想起凌微轻声道。
　　“和我们女儿长的一模一样，也不知道是不是缘分。”
　　凌丞相只希望这欺君之罪能够永远的埋没下去，凌微有任何事他们凌家自然不会袖手旁观的。
　　“娘娘，丽妃娘娘生了，是个公主。”
　　荷香一副松了口气的模样，看得凌微脑门直抽。
　　“备好贺礼，送去道喜吧。”
　　“是。”
　　丽妃生了一个公主，大家伙儿都乐了，特别是那几位查出有身孕的都松了半口气，为什么是半口气呢，因为蓝贵妃还没有“生。”
　　作者有话要说：　　凌微不听话的时候，韵寒只需要伸出细长的手在凌微的面前晃一晃，炸毛的某人立马就乖顺了。


第51章 3.16
　　蓝贵妃现在位居于贵妃之位, 他肚子里的“孩子”一旦出生, 若是是个公主那就罢了, 若是个皇子, 那可就是大皇子了，加上这后位空缺, 一旦这蓝贵妃当了皇后，那这太子之位可想而知就轮不到自己的孩子了。
　　不过想想现在蓝贵妃被禁足, 有些人觉得他是翻不了身了, 可有些人却觉得这不简单。
　　凌薇和韵寒坐在亭子里纳凉看花, 两人说说笑笑，惬意的很, 闻声而来的德妃求见后, 便将这份惬意硬生生的打断了。
　　“ 我刚刚去瞧了瞧丽妃的公主，长得真是和丽妃眉眼像极了，以后啊, 准是一位大美人。”
　　德妃笑道。
　　韵寒冷着脸，任由对方笑着说话, 自己一概不接, 她和小东西处的好好的, 这人非要挤进来，就是看见她这张冷脸也不下去，也莫要怪韵寒生气。
　　凌微虽然派人送了贺礼到丽妃处，到也没有自己去看过，听到德妃这样描述, 她的心痒痒的。
　　想到前两世，她和韵寒收养的孩子，也不知道如今过得如何了。
　　韵寒感受到凌微的情绪变化，伸出手大摇大摆的摸上了凌微放在桌上的手，这可把凌微吓了一大跳，整个身子都抖了一下，对面一直说这话的德妃也被韵寒这一动作给愣住了。
　　说起来面前的这两人，一个俊美的胜过男子，一个柔美娇俏，两人这么一动作，一点也没有违和感，这样德妃心里怪怪的，想走吧，又觉得自己的话没有说完，这不走吧就浑身都不对劲，真是进退两难。
　　为了打听情况，德妃咬着牙留了下来，“这蓝贵妃怎么会惹得圣上盛怒呢？突然之间就被禁足了，而这可马上要生了。”
　　德妃的意思很简单，她觉得这一次蓝贵妃之所以会被禁足，都是因为皇上想要保护对方肚子里的孩子，这禁足了，别人就看不见蓝贵妃了，也使不了绊子。
　　这越想着，德妃心里就越酸，说起来，当皇上还是太子的时候，德妃便被先皇赐给了对方，一直伺候到现在，也算是皇上身边的老人了，自己的颜色越来越暗淡，每每看见年轻女子都忍不住的嫉妒。
　　“我也觉得奇怪呢，不过既然命令已经下来了，我们还是不要多加揣测的好。”
　　凌微一板一眼的说道，韵寒直接扫了德妃一眼，其中的意味不言而喻，这可把德妃给惊住了，连忙借了个托词退下了。
　　“你说这宫里的女人真是奇怪，为什么有这么大的脑洞呢？”
　　韵寒亲昵的为凌微理了理被风吹乱的散发，回道，“因为太闲了。”
　　凌微闻言噗嗤一笑，说得很有道理，她没有办法反驳。
　　而身旁的女子因为对方的笑也笑了起来，千言万语化作一句，你高兴就好。
　　自韵寒将手放在凌微手上后，站在凌微身后的荷香也觉得怪怪的，想起凌微自进宫以来便一直和皇贵妃走的近乎，两人常常单独在一起时不让她们伺候，举止之间也非常的亲密，加上这种皇贵妃长得又很俊美，荷香有时候止不住地想对方是不是女的。
　　“可是疼了？”
　　就在荷香胡思乱想的时候，凌微担忧的对韵寒问了一声。
　　韵寒眉眼松了松，“许是有些着凉，又在月事之间，所以有些痛。”
　　听到此话的荷香恨不得给自己一个嘴巴子，哪有男人会来月事的！许是皇贵妃就是和自家娘娘投缘吧。
　　蓝贵妃现在在哪里呢？
　　凌微也很好奇。
　　于是晚上和韵寒分开回殿中后，她进了主舱，用主脑查看对方的行踪。
　　冷宫地牢，这是一个很少有人知道的地方，它的存在就是阴暗的，这里关押着的都是一些后宫妃嫔，她们或是罪人，或是被冤枉的罪人，和冷宫不一样，这地牢的妃嫔都是被皇帝示意放进来的，换一句话说他们之所以会进这地牢，这皇帝也是参与其中的。
　　而如今今这地牢之中，只有蓝贵妃一个人，他早已不如以前光鲜亮丽，头发乱糟糟的，脸上也污秽不堪，就连身上的衣服都脏兮兮的，可见是有多久没有清理过自己了。
　　他的双眼无神，怔怔的坐在这冰冷的地上，这一切都变化的太快了，对于一个享受过无比奢侈的他来说，如今这种待遇简直是杀了他还难受，自打进来后，他就一直想不明白，自己明明是个天阉，即使用药物让自己有了能力，也是坚持不了多久的，怎么会突然就好了呢？
　　偏偏自己一进地牢，又恢复原来的样子了，一定是有人害他，他得想办法见到皇帝，让皇帝明白自己是无辜的，而正剧就是他现在没有一点动静的身子。
　　可是现在他一个人也看不到，就是来送饭的也是一天才来一次，更要命的是这送饭的都是些哑巴。
　　主脑面前的凌微看见蓝贵妃这模样，心中没有半点波澜，她不是圣母，想到她接到这个任务的时候，想到她看见了妙云惨死的时候，想到妙云后世每每血崩的时候....，她的心只会更冷，而不会因为看见对方这样而心软。
　　查看了一下任务进度，是百分之九十，看来剩下的百分之十，需要妙云成功生下孩子才能升上去。
　　凌微勾了勾唇角，一想到任务完成后她就能和韵寒自由自在的，想着就忍不住高兴，可是当她看见自己的能源时，眉头也是紧蹙着，用能源兑换了一些药让蓝贵妃变成这样，她可没少花功夫。
　　作者有话要说：　　还有一更，晚上来，凌微如果是猫兽人，那韵寒你们希望是什么呢


第52章 3.17
　　不过好在现在一切都差不多了, 花再多的能源也是值得的, 凌微这样想着便松开了眉头, 勾着唇角出了主舱。
　　而此时的贤妃殿中也是不平静的。
　　“你是说那蓝贵妃并不在她的殿中？”
　　已经三十多岁, 依靠着胭脂水粉掩盖容貌暗淡的贤妃坐在上方惊讶的问道。
　　“是。”
　　贤妃身边的大宫女杏雨轻声回道，“小刘子买通了殿中的宫女, 那宫女说殿中住着的并不是蓝贵妃，而是之前蓝贵妃身边的二等宫女妙云。”
　　待贤妃正不解时, 杏雨继续说道：“而那妙云居然怀有身孕, 而且现在已经快生了！”
　　“什么？！”
　　贤妃一扫之前的淡定, 站起身震惊的问道，“一个二等宫女竟然怀有身孕？而且还住在蓝贵妃之处, 这事儿怕是不简单呐。”
　　杏雨上前将贤妃扶坐下, 继续道，“更让人震惊的是，那蓝贵妃身边的大宫女也有了身孕, 而且还是被皇上亲自让太医检查出来的。”
　　贤妃捏住胸前的衣服，让自己平静下来, 吸了一口气。
　　“继续说。”
　　“就是在蓝贵妃被下禁足之令那日, 可是妙云却住下了, 也平安无事，甚至还有人伺候，可是蓝贵妃那大宫女却不见踪迹，而且不见踪迹的还有蓝贵妃....。”
　　贤妃站起来，来回的在殿中走了走, 半响后才说道，“这件事儿我们不能再查了，让所有人都收手！”
　　杏雨一惊，她们为了扳倒蓝贵妃，费了这么多年的劲儿，现在都功亏一篑了？
　　“娘娘？”
　　贤妃摆了摆手，正色的说道，“蓝贵妃的命全部都在皇上的手里，我们不能够再插手了，否则就连我也会被禁足。”
　　杏雨大骇，她明白贤妃说的不是普通禁足那样简单。
　　贤妃收手了，可是刚刚产了公主的丽妃却没有收手，她知道蓝贵妃不在殿中后，认为是皇帝保护了蓝贵妃，“你把殿中有人住的消息传到太后那里去。”
　　“是。”
　　“等等。”
　　丽妃思索了片刻，“皇贵妃那里，甚至凌妃那里都不能放过。”（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“是。”
　　于是第二天凌微便在拂冬的禀告之下，“知道”了妙云住在蓝贵妃殿中，并且快要生子的消息。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　拂冬松了一口气，退下来了，她就怕凌微问她是从哪里得来的消息。
　　于是房中便只有荷香与凌微两人了。
　　荷香垂头道，“拂冬是丽妃那边的人。”
　　“丽妃？”
　　丽妃如何得知妙云的事儿呢？
　　凌微虽然疑惑，却不深究，毕竟这宫里谁还没有眼线，可是蓝贵妃那里不是皇帝掌控的吗？看来即使是皇上的人也是很容易被买通的。
　　人不为己天诛地灭。
　　这句话在宫里最适合不过了。
　　不过现在妙云的事传了出来，就有些不妙了，更何况她还是要生孩子的人。
　　让丽妃失望的是，即使凌飞和皇贵妃都已经知道了这件事，但是谁也没有动手，甚至连太后那里都没有一点动静，这太奇怪了。
　　“你是说太后那边都知道了？”
　　韵寒点了点头，“只不过这个消息对太后没有什么影响，因为太后早就知道了。”
　　凌微的脑子糊涂了。
　　“早就知道什么了？是早就知道妙云的事儿还是知道妙云现在住在殿中的事儿？”
　　韵寒轻笑，“自然是现在住在殿中的事儿。”
　　于是在凌微迷惑的眼中，韵寒将事情的始末说了一遍。
　　原来太后不放心蓝贵妃肚子里的孩子，便想派自己身边的人过去看着她，这丽妃生的是个公主，其它还没有到日子，所以眼前即将临产的蓝贵妃就备受太后关注了。
　　而正好皇帝去太后那边用餐，太后便将此事提出来了，于是皇帝便用蓝贵妃让身边的宫女伺候他而后假孕而被自己发现，所以才会大怒之下将其禁足，其实是打入了冷宫....，而殿中现在住的便是那怀孕的宫女。
　　太后本就不喜欢蓝贵妃，又见对方竟然如此行事，自然也是勃然大怒，只不过想着虽然是个宫女，可是马上就要临盆了，那就让她生下来吧，对于太后来说就是宫女生的孩子也比蓝贵妃生的好。
　　所以当丽妃将这个消息传到太后耳边时，太后才没有理会。
　　“原来如此。”
　　凌微想了想后又道，“那丽妃这次不就是搬起石头砸自己的脚了？”
　　韵寒没有说是也没有说不是，她现在想的都是眼前的人，现在又在自己的房里，宫人们都退到外殿去了...一人入，一人迎，浮浮沉沉，似愉似乐....
　　丽妃蹦哒的下场便是，凌微和韵寒去给太后请安时，太后说丽妃身子还需要静养，所以便让丽妃不用去请安了，也不用时常出入殿中了。
　　丽妃脸色灰白。
　　贤妃勾起了唇角，心中暗道一声蠢货。
　　十日之后，妙云产子，作为皇帝的第一个儿子，即使生母身份低微，太后和皇帝还是很高兴的，而且之前蓝贵妃为了让妙云生下一个健康的孩子，所以搜刮了不少的好东西给妙云吃，孩子生下来足足有六斤八两，母子平安。
　　凌微心上的石头放下了一半，为什么说是放下一半呢？因为她怕皇帝去母留子，韵寒却不担心，“放心吧，有太后。”
　　果然太后见妙云生了一个儿子，身份又低，于是便让妙云做了她身边的二等宫女，孩子对外称蓝贵妃的，只不过蓝贵妃血崩而亡，所以这个孩子便由太后养着，妙云来伺候这个孩子。
　　这已经是妙云非常好的结局了，凌微看到主脑上任务进度显示的百分之百，总算放下了所有的心，她和韵寒可以跑路了。
　　“最迟一个月，我们便可以脱身了，”已经准备好一切的韵寒说道。
　　凌微自然是听她的，她总觉得只要韵寒在自己身边，她的任务总是会很快便完成了，哪里像苗安那个任务，拖了好几个月，进展都不大。
　　要跑路了，那么就要把身边的事儿给解决了。
　　凌微称病思母，去太后那里求得了让凌夫人进宫。
　　凌家误以为凌微有事儿，便准备了好多银子，让凌夫人带进宫中，所以当凌微看到眼前好几十万银票时，心情非常复杂，对方都知道了她是冒牌货，还这么帮她。
　　要是韵寒在身边，一定会给她一个小脑瓜子，都是一条船上的蚂蚱，凌家自然不敢乱来。
　　“娘，我时日不多了。”
　　凌微一脸正色的说道。
　　这个可把凌夫人吓了一大跳，“你这孩子怎么说话的，就是一点小病，很快就好了。”
　　凌微笑了笑，从身边拿出一个匣子，打开后里面全是一些价值连城的珠宝，“这些都是皇贵妃送给我的，不是宫中之物，娘拿回去，以备不时之需，两位哥哥都在边关，你和爹地还是早做打算吧。”
　　说着就将这匣子放到了凌夫人的手中，凌夫人吃惊之下，想要推回去，却不料凌微又道了一句，“里面有几件是我送给三姐的，还望娘替我送给她。”
　　凌夫人张大嘴，满是失态。
　　凌微却越演越上瘾，满面悲伤的抬手碰了碰自己的脸，道，“娘已经知道了吧，知道我为什么会和三姐长的一模一样吗？事到如今我也不瞒您，我与姐姐本是双胎，可是却只能一人出生，而另一人一直陪在她的身边，直到三姐出事，我怕连累家人，便于鬼差做了交易，鬼差给了我一年的时间，可以化作人形替姐姐入宫，如今三姐无事，我也心愿已了，所以....我要走了..娘和爹爹还请保重。”
　　被凌微这一段话忽悠得极为厉害的凌夫人都不知道自己怎么回的府，直到清醒过来后，拉着凌丞相说着凌微说的话，而凌丞相听完以后自然不信，直言说是凌微在开玩笑，因为当时大夫把脉的时候就是一胎，哪来的双胎之说。
　　稍稍被安抚的凌夫人静了下来，却时不时的往宫里递东西，即使人进不去，这份心却没有断。
　　“你真这样说呀？”
　　韵寒无奈道。
　　凌微点头，模样可骄傲了，“我把自己吹的和神一样，可厉害了。”
　　“你呀，就不怕那凌夫人说你是鬼上身啊？”
　　凌微嘻嘻一笑，直往韵寒的怀里钻。
　　韵寒笑着将其紧紧的拥住。
　　在这一个月里，凌微一直称病在床，皇帝派了几次御医查看都不知是何原因，在此之间因为求得皇帝放荷香出宫，几日后便“逝去了。”
　　而就在隔日皇贵妃的宫殿便起了大火，尸骨无存。
　　即使这一切发生的太突然了，可是她们没有留下任何蛛丝马迹，就算是多疑的皇帝也不可奈何。
　　而凌丞相不久后便辞官，举家回了老家，凌家两兄弟也被召回了京城。
　　两年后，凌家老宅里一个粉嫩的小娃娃被凌夫人抱着，他手上带着的是一对小银镯，上面的图案非常的少见，小娃娃特别喜欢，时不时的就要用小手去戳一戳，“阿宝喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“这是你四姑姑送给你的，你可别忘记她哦。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　(-。-)
　　这个世界结束，下一个兽人世界_(:з」∠)_我没写过兽人世界，乱写了……我这本就是秀恩爱的，走剧情什么的_(:з」∠)_我会努力哒


第53章 4.1
　　这一世凌微与韵寒并没有收养子女, 就她们两个人游走山水痛痛快快的过了一辈子。
　　凌微满足的回到了主舱, 褪去年老的皮表, 恢复到了她年轻美貌的时候。
　　可能是前几次的分离都能凌微找到对方, 所以这次的分离让凌微并不是很难过，在她的内心甚至有些期待下一次她会如何找到对她没有任何记忆的韵寒。
　　打开主脑, 凌微开始调出下一个任务的内容。
　　这是一个没有普通人类存在的兽人大陆，有狐族、狼族、鹰族等等兽人族, 而这些兽人虽然有着不同的种族, 但是和男人女人一样, 他们也分为雌性和雄性，除此以外根据他们的修为可以划分为三种形态。
　　原形但是能够口吐兽人的语言, 半兽人形就是保留了自己兽族的一些特征, 最后就是人类的形状。
　　在兽人大陆中原形和半兽人形是最为常见的，人类的形状那是修为极高的兽人才能够办到的，所以甚少看得到。
　　而凌微这次任务的对像是一个善良而弱小的兽人族-羊族。
　　羊芷和羊芙都是羊族中公认的最美雌性, 羊芷性子大大咧咧，口直心快, 羊芙性子腼腆温婉, 敏感谨慎, 两人都是半兽人的形态，从外表上来说羊芷属于性感雌性，而羊芙则属于娇柔雌性。
　　而羊芷与族中的雄性羊俊情投意合，也定下了兽婚的日子，可是就在他们兽婚的前一天, 以残暴弑杀为名的虎族攻击了他们羊族，摧毁了他们的家园，杀害了羊族的雄性，掳走了羊族的雌性。
　　幸运的羊芷和羊俊逃了出来，他们还在一个虎族雄性的身下将兽衣褴褛的羊芙一块儿救了出来，三人东躲西藏的避开了虎族人的搜寻。
　　而在他们决定去找兽友族马族和牛族寻求帮助的路上，他们又被追上来的虎族所阻拦，羊俊为救羊芷被虎族人硬生生的撕碎而食，羊芷伤心欲绝之下爆了自己的全身修为让羊芙得以逃脱，自己准备追随羊俊而去时被后追上来的虎族人打晕带回了虎族。
　　修为尽毁，羊芷只能化为了原型，她在虎族人的地盘看见了自己兽父兽母的皮被挂在墙上，看见了自己的同族雌性们被侮辱而亡，最后连尸体都被分食了，羊芷泪流满面，心痛难忍，不过一想到羊芙还活着，只要能够请来兽友族，那他们羊族一定还有活路！
　　可是万万没想到，当她被洗干净，放在餐盘端上虎族人的餐桌时，虎族人嘲弄的话语让正在被分食身体的羊芷流下了血泪…
　　原来羊族之所以有这灭顶之灾都是因为羊芙，她是个兽孤，自小就被羊俊的兽父兽母收养，对于羊俊她是极度的爱恋，羊芷与羊俊的兽婚让她红了眼，特意将羊族的位置暴露给了残暴的虎族，因为这个虎族分支只有一百多个兽人，而他们羊族分支足足有两百八十几个兽人，所以她的本意只是想破坏羊芷的兽婚，万万没想到后面会收不了场……
　　而后羊芙被羊芷和羊俊所救，一路上只有他们三人，羊芷和羊俊之间的柔情又一次激起了羊芙心中的猛兽，于是她再一次故意留下路程的蛛丝马迹，赶尽杀绝的虎族才会又一次找到他们……
　　凌微使劲的眨了眨眼睛，将里面快要决堤的泪花给逼了回去。
　　“这哪里像是羊族的兽人啊！”
　　一边恶狠狠的骂着羊芙，一边点击着主脑的任务页面。
　　任务，让羊族得以避开这场灾难，羊芷羊俊成功结为兽人夫妇，羊芙被驱逐羊族！
　　任务都是羊族，那自己就需要化身为羊族的兽人形态了 ？
　　凌微打了一个喷嚏，她可不想头上顶着两个羊角！
　　于是她看了看整个兽人大陆的布局，重点查看了羊族分支处周围的兽人族。
　　虫族……不要！
　　马族……不要！
　　牛族……头上也是角的！不要！
　　……
　　找了许久，凌微选出来几个兽人族，狐族，兔族，猫族。
　　狐族的兽人有没有狐臭啊……算了，不要这个。
　　凌微很任性。
　　兔族比羊族还弱小吧？不要！
　　凌微很傲娇！
　　猫族……
　　凌微的眼睛闪了闪，自家土著姑娘最爱的宠物便是猫了……就这个！
　　请选择兽人种族！
　　凌微果断的点了猫族。
　　请选择猫族雌性兽人形态！
　　只见屏幕上出现了两种猫族雌性形态，一个是花白的猫耳朵，长长的尾巴，一个是纯白的猫耳朵，长长的尾巴。
　　请快速选择！倒计时开始！
　　凌微连忙选择了纯白的猫族形态，然后吃下主脑给的绑定药。
　　绑定药的意思就是吃了这药以后，便会彻底和凌微选择的兽人一模一样，不管是模样，还是习性……
　　不到半刻，凌微便已经变了模样。
　　纯白的猫耳忽闪忽闪的立在两侧，及腰的黑色长发将她玲珑的身子显的若隐若现，身后一条猫尾随着主人的心情摇来晃去的。
　　凌微新奇的摸着自己的新出来的耳朵，嘻嘻，好痒！
　　她连忙收了手，又摸了摸自己的尾巴，整个身子都颤动了几下！
　　好奇怪的感觉！
　　好了，准备好了！凌微露出一丝微笑，任由主舱将她送去了兽人大陆！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　羊芷她们只是羊族的一个小分支，虎族也是……每个兽族都有都城和掌权者。
　　_(:з」∠)_
　　喵


第54章 4.2
　　可就在主舱启动的那一霎那, 凌微的脸色大变, 可是现在已经为迟已晚, 她没有办法阻止主舱启动。
　　她忘了追查韵寒在哪个兽人种族了！它喵的！气死了！
　　可是即使再生气, 再自责，凌微也只能随着主舱的传送将自己抱住, 她可不想又一次脸先下地！
　　也不知是不是传送的时空太过久远，这一次传送特别的长, 而且这种晃晃悠悠的感觉, 让本就心情不好的凌微慢慢的变得脸色苍白, 就连她的脸上都开始浮现出来了冷汗。
　　好难受。
　　凌微尽量将自己缩成一团，可就在这时, 主舱的晃悠更大了, 凌微一个不小心撞到了主舱的舱墙，两眼一翻，便晕了过去.........
　　兽人大陆并不是一个独立的大陆, 除了兽人大陆以外，还有人类大陆, 神族大陆, 而在兽人大陆的西大陆中, 有三个东西是最让兽人忌讳的。
　　一是时常迁移寻找猎物的虎族分支，他们最喜欢生食兽人，不管你是什么兽种族，遇见他们就是不幸；二是黑暗之林，它让兽人们又爱又恨, 爱它取之不尽的资源，恨它突如其来的索命；第三个，是最神秘的，没有人找到过，就算是找到了，那也死了，那就是夺命幽谷，这是兽人祖辈传下来的训诫，不可找，不可惹。
　　这是一处非常美丽的深山，茁壮的树丛，清澈的湖泊，时不时的还有普通野兽传出的嘶吼声，鸟儿清脆的鸣叫声络绎不绝，若忽略到其中的危险，这真的是一处非常美丽的地方。
　　“九力！”
　　一个少年叫唤的声音从深山的一处传了出来。
　　“你完成任务了？”
　　另一道少年声音从一棵不下于两百年的粗壮树上传了出来，这是一个非常清秀的少年，他的眼睛很大，笑起来还有两个酒窝，头上有着两个猫耳，是黑白色的，身后晃来晃去的尾巴也是这种颜色。
　　“那是！你瞧！”
　　最先说话的那少年一脸骄傲的对着九力说道，他的耳朵是黄白色的。
　　九力轻笑一声，只见他三两下的，便从那足有百米高的树上轻轻松松的来到了地上。
　　“哟！你小子行呀！”九力瞅着对方手里提着的猎物赞道。
　　九云受到夸赞，扬起下巴非常骄傲，“虽然不怎么容易抓到，花了我好几天的功夫，但是一切都是值得的！”
　　他手上的乃是兽人们最为恐惧的一种野兽，名叫飞毛兽，虽然只有拳头大小，可是它的速度非常的快，能够在一瞬间要到几十兽人的命！
　　九力瞧着对方的模样，也有些不服气了，“我的也不差！跟我来！”
　　说着九力便往树丛中窜去了，九云轻哼一声，也跟了上去，他们的速度非常之快，光是用眼睛根本就跟不上他们的速度，也难怪会捉到飞毛兽。
　　“到底在哪里呀？”
　　“我明明记得我就放在这里的！”九力烦躁的挠着头，身后的尾巴，立了起来。
　　九云见他如此轻声安抚道，“许是被野兽移动的地方，我帮你找找。”
　　“不可能那还是活的！”
　　“活的它怎么会不跑？”
　　“不可能我用了...！在这里！怎么死了！这是？”
　　九力从一处半人高的草丛中发现了自己的猎物，只不过这猎物已经死了，而在那猎物的旁边有一只手掌大小的小白奶猫缩成了一小小团，卷缩在旁边一动不动的。
　　九云好奇的靠了过来，见到那小白奶猫后大惊道，“这是谁家的幼崽？！怎么会出现在成年涉猎林！”
　　不错，九力和九云刚刚满一百五十岁，而成年涉猎林就是一个让刚刚成年的兽人捕捉到让族人满意的猎物的一个试炼地，只有这样，他们才能够参加兽人成人礼，以后，他们便能和族人一块出去打猎了，不再是受保护的幼崽。
　　九力抿了抿嘴，也不再去管自己那死掉的猎物了，伸出手小心翼翼的戳了戳小白奶猫。
　　“怎么没动静？”
　　九云的声音有些慌，要知道幼崽是非常受保护的，这无缘无故的出现在这里也就罢了，可这一点动静也没有，难道已经.......
　　九力吸了一口气，将小白奶猫捧在手心小心翼翼的放在眼前查看，只见那小白脸猫的腹部还在微微的动着，两人都松了一口气，还活着。
　　“我们得回族中了。”
　　九力沉声道。
　　九力他们是猫族的兽人，但是又不是普通的猫族，一般的兽人最多能够活到两百多岁，而他们一百五十岁才算成年，因为他们是九尾神猫族，他们的祖先是神族人和猫族人的结合，拥有九条命，能够活到一千多岁，在他们经过成年礼之前，身后都有一条尾巴，头上一对猫耳，一旦成人礼之后，他们便是人类形态，修为更是普通兽人的十倍以上，而且能够自由的在原型、半兽人、人类形态之间变化。
　　而他们居住的地方便是兽人所恐惧的夺命幽谷。
　　夺命幽谷是九尾神猫族在西大陆的分支族居住地，这里一共有三百多户神猫族人，有五百多神猫族人，他们所居住的地方都是石屋，且每户神猫族的院子里都有几个古树，那是用来训练猫崽的地方，也是成年猫族人悠闲的地方。
　　九力和九云是第一批回到族中的，带回来的猎物也让族人非常的满意，他们有资格接受成人礼。
　　“你们非常不错，回去吧，好好的吃一顿，明儿就开始成人礼。”
　　族长是个外表五十多岁的人类形态的雄性，他已经八百多岁了，虽然脸上还没有许多皱纹，可是那双充满智慧，与历史年代的眼睛却让人知道他并不简单。
　　围观的族人都为他们高兴，他们的兽父兽母更是高兴地直喵，九云与九力腼腆一笑。
　　“多谢族长，不过今天我和九云在历练地发现了一个幼崽，也不知道是谁家的。”说着九力便小心翼翼的将怀里的小白奶猫捧了出来。
　　“天哪！是谁家的幼崽！”
　　“怎么一动不动的？”
　　“幼崽怎么会去试炼地？”
　　围观的族人纷纷议论起来。
　　族长也是非常吃惊，他接过小白奶猫，查看了一番，身体没事儿，也不像是睡着了，怎么一直没有动静？
　　“去请族医来，另外召开族会！看看是谁家丢了幼崽。”
　　族医是个拥有人类形态、非常美丽的女人。
　　“可怜的小幼崽，没有什么大碍，应该是摔晕了。”
　　摔晕了？
　　九力不由自主的看向了自己的猎物，那猎物浑身都找不出伤痕，偏偏死掉了，不会是这小幼崽给砸死的吧！不过下一秒，他又摇了摇头，小幼崽这么小，怎么会发生这种事儿呢。
　　凌微觉得自己的脑子嗡嗡的，身边有人在说话，时不时的还有猫叫声，可是她就是睁不开眼睛，它喵的，这次主舱又把她扔在哪里了？
　　不过一听到有猫叫，凌微倒是放心了，毕竟她现在也是猫族的。
　　“你们来认认！可是自家的幼崽？”
　　随着这句话的声音落下，凌微便感觉好多视线都集中在自己身上，她不安地动了动。
　　“真可爱，可是不是我家的。”
　　“也不是我家的。”
　　“你瞧瞧，她的耳朵动了！”
　　“尾巴尾巴也动了！”
　　一声声的笑声从身旁不断的传来，凌微瑟瑟发抖，说的不会是她吧？应该不是，她选择的可是半兽人形态，即使有耳朵有尾巴，那好歹也有一个女人样子呀！
　　“族长，这会不会不是我们族里的呀？”
　　族里的人都看过了，都不是他们家的幼崽，于是有人便这样问道。
　　“对呀，不如等她睁开眼睛后我们再看看吧。”
　　“说的也是，如果不是我们族里的，那就是外界的猫族幼崽，我们找机会送出去就是了。”
　　“可是谁敢进这里来呢？还把幼崽丢在我们的历练地？”
　　“说的也是啊。”
　　睁开眼睛为什么要睁开眼睛才能分辨
　　凌微抓住了这个重点。
　　“来，喝点猫奶水吧。”
　　随着一道温柔的女声，凌微感觉自己被抱了起来，然后嘴里便被喂下了一股甜滋滋的、充满奶味的液，体。
　　这！这！这！
　　这难道就是奶吗？！
　　无法控制自己，而被别人塞了一嘴奶的凌微蒙逼的猜测着。
　　好丢喵啊！她都这么大了，还喝奶！
　　不过，味道真的不错耶。
　　凌微有些自暴自弃的品尝着嘴里的液，体心道。
　　“瞧瞧，是个好养活的。”
　　抱着她的人看着她喝的这么快，笑吟吟的伸出手揉了揉她的猫脑袋，顺便还轻，抚一下她的猫身子。
　　好舒服喵~舒服死喵了~
　　凌微满脸享受的拱着小身子不断的往那只手上蹭去，惹的围观的人发出了好几声喜爱的笑意。
　　而这些笑声让凌微猛得僵住了身子，发生了什么？啊啊啊！到底怎么回事！
　　雄性兽人九木的本体就是白猫，他忧伤而喜爱的看着被族医抱着的小白奶猫，想到了他和配偶九雨生的那只小白奶猫，也是这么小，这么可爱，可惜没有养成.......
　　作者有话要说：　　我是不是很勤奋


第55章 4.3
　　族医自然感受到了他的注视, 她心中一叹。
　　等族人走后, 族长与族医看着面前的小白奶猫发愣, “也不知道是不是我们族的, 只能等她睁开眼睛后再做打算了。”
　　族长点了点头。
　　他们九尾神猫族虽然幼崽稀少，可是对于血脉, 他们也是非常认真的，绝不是什么普通猫族都可以认养的。
　　凌微试探的动着自己的小爪子, 她已经可以认定这周围的兽人说的幼崽便是她了。
　　可是自己明明选择的半兽人形态, 现在怎么成了原型了, 还是一个幼崽，说白了, 也就是一个奶猫, 怀着满心的疑惑，在她被族医带回去以后，留下她一个人, 不，是一只猫时, 她闪进了主舱中查看原因。
　　您选择的半兽人形态就是九尾神猫族幼崽的形态, 只是传送中出了点小问题, 所以成了原型，请您耐心等待。
　　凌微：.................
　　主舱突然晃悠了两下，凌微赶忙闪出了主舱，这是提醒她正有兽人朝着她所在的地方走来。
　　族医带了一条柔软的兽皮轻轻地给凌微盖上，然后在她身边守了很久, 直到凌微撑不住睡着了时，族医才安心的离开了。
　　清晨，凌微是被周围的嬉闹声给惊醒的。
　　“醒了醒了！”
　　凌微皱起了小眉头，打了一个小小的哈欠，垂头就看见自己的雪白的人类的手，呀呵！恢复半兽人形态了，身后的尾巴随着她愉悦的心情开始摇摆起来，看得围着她的猫族人也跟着摇动着自己的尾巴。
　　“来，抬起头来。”
　　族医温柔的声音从凌微的头顶上传了出来，她想起昨儿她们说的话，要等自己醒来看看她的眼睛再说，想到这里，凌微有些紧张，不过还是乖顺的抬起了头。
　　导师说过，在别人的地盘上一定要表现的低调才不会挨打。
　　而就在凌微抬起头的时候，她终于知道为什么总是说要睁开眼睛再来做决定了，除去族医的美貌不谈，那双眼睛让凌微看得失神，不仅族医，周围围着她的猫族雌性们是一样的，有着一双一紫一蓝的眼睛。
　　“你能告诉我你是从哪里来的吗？”
　　族医温柔的问道。
　　说谎这事儿凌微最不在行了，她垂在身侧的手紧紧地握成拳，吞吞吐吐的说道。
　　“我...我....是被丢进来的....”
　　没错吧？就是主舱将她丢在这里的，这也不算是说谎，凌微安慰自己心道。
　　丢进来的？族医的心中一沉，难道是翼族干的？
　　可是这西大陆，九尾神猫族就只有他们这一分支啊？那这个小东西又是哪个分支的幼崽呢？
　　族医本想再问问，可是见凌微小脸上的惶恐后，便咽了下去，罢了，左右都是我们神猫族的。
　　此时的凌微还不知道，她的眼睛也是一紫一蓝的。
　　“我去给你拿点东西吃。”
　　说完族医便离开了，留下围着她的猫族雌性们笑嘻嘻的看着她。
　　“你的耳朵真好看。”
　　“你身上好香呀。”
　　凌微咧了咧嘴，原来兽人都这么热情吗？而且还发育的这么好？
　　围着她的猫族雌性们虽然是半兽人形态，可是那胸那屁股看到凌微一愣一愣的，再回头看看自己的，她突然觉得有些自卑了，明明韵寒说她不可掌握的说，如今和别人比起来，自己简直太菜了！
　　一个拥有着灰色猫耳的雌性看着她说道，“你别灰心，多吃一点就好了，我叫九花，你叫什么呀？”
　　九..九花...
　　真是一个清新脱俗的名字....凌微宓南胱拧
　　“我叫..”
　　等等，主脑说的意思自己也是九尾神猫族的，那她的姓氏是不是也是九呢？管它的，赌一把！
　　“我叫九微，”说出口以后凌微觉得自己的这个名字比九花还要清新脱俗。
　　“我叫九草！”
　　“我叫九菊！”
　　“我叫九竹！”
　　周围的雌性们通通报上了自己的名字，没一会儿就和了凌微说笑起来。
　　于是糊里糊涂的，凌微便在这里住下了，晚上的时候还参加了九云他们的成人礼。
　　猫族人白天慵散，晚上精神。
　　所以他们的成人礼便在晚上。
　　看着通通化为原形，在古树上上下下窜着的各种颜色的猫咪们，凌微这眼睛都在发光，而她却不知道自己那小奶猫的原型也让九木和九雨看得心热。
　　“这幼崽不是西大陆的，可能是被翼族给捉走了不小心掉到了我们的地盘，你们要是收为幼崽，只要她愿意就成了。”族医的原型是一只黑色的猫。
　　“木哥。”
　　九雨轻声的唤着九木，九木和九雨的原型都是白猫，他舔了舔九雨，九雨欢悦的站起身蹭了蹭九木，两只白猫亲密又紧张的朝着正乖巧的坐在原地舔着爪子的凌微走去。
　　好舒服..
　　凌微一边舔着自己的小爪子一边快乐的感受着，难怪猫猫这么喜欢舔爪呢，舔的正欢实的凌微突然感觉自己的头顶一黑，她不解的抬起头，便看见两只美丽的白猫站在她的面前，那美丽的异色眼睛温柔的注视着自己。
　　“喵？”
　　请问有事吗？
　　“喵~”
　　你真可爱。
　　“喵！”
　　谢谢！
　　“喵喵？”
　　“你能做我们的幼崽吗？”
　　凌微蒙逼中，“喵？”
　　你们的幼崽？
　　“喵~喵~喵？”
　　我们会养活你的！绝不会让别人欺负你！你愿意吗？
　　初来驾到极为贪生怕死的凌微听到这话后，极为没有骨气的点着猫头。
　　“喵！”
　　好啊！
　　于是凌微便成了九尾神猫族下一任族长九木夫妇的幼崽了。
　　喵？
　　我抱了一个粗大腿？
　　开心的窝在自己新上任的兽母怀里打着滚的凌微快乐又蒙逼的想着，半个月后九云九力要离开族中，到外面的世界去历练，凌微兴冲冲的收拾着小包袱，准备和已经混的很熟的九云九力一块出去，虽说离羊族发生灾难的时间还有一年多，可是她很想出去看看。
　　然而，现实却不允许。
　　“你还没有参加成人礼，不可以出族。”
　　一向慈爱的九木和九雨一脸正色的说道。
　　凌微哭唧唧，只能眼巴巴的看着九云九力离开族中。
　　“别伤心，只要你能够通过历练，参加了成人礼都是可以的出去的。”九雨笑着摸了摸凌微耷拉的脑袋瓜子。
　　雌性怎么完成历练？
　　她们可不是和雄性一样需要猎到让族人满足的猎物，她们需要的只有两样。
　　一是追击速度，二是挥爪子的速度。
　　为了早日出族，凌微请求九木与九雨训练自己，在受了不知道多少伤，断了多少次利爪，终于在半年后完成了成人礼，化身为人类少女的模样。
　　兽人大陆以实力说话，别看林微这模样，只要你是人类模样，其他兽人都会敬你三分，只有修为足够了，才能化身为这等模样。
　　“九风，九竹，小微就拜托你们照看了。”
　　这一次因为是和刚刚完成成人礼的同伴九风和九竹一块儿出族，而九风和九竹还是定了兽婚的情侣。
　　电灯泡凌微挥着小胳膊和九木九雨以及族人们告别。
　　为了快点到外面的世界去看看，凌微她们都化为了原型以飞一般的速度往外窜着。
　　十多天后。
　　凌微痛苦的舔着爪子，他们还没有窜出九尾神猫族在夺命幽谷中最深处的地盘呢，可想而知这地盘有多大。
　　“快了，你们看，”九风拿着兽皮图指着前面的路道，“最多两天我们就能到幽谷的外围了。”
　　凌微和九竹化成人形，凑过去看了看，眼睛发亮，它喵的终于要出谷了！
　　“红洛，我不行了，走不动了。”
　　一个虚弱的雌性声音道。
　　“坚持住，我们再进去一点点，他们就不敢追上来了！”
　　这声音虽然是雄性的，可是听起来却比之前说话的雌性还要虚弱一大截。
　　因为晚上赶路白天化为原型躲在大树上的凌微他们探出三颗毛茸茸的猫脑袋，看着大树底下打扰他们睡觉的两个兔族半兽人。
　　“可是我实在走不动了，你站在也受了伤，我们该怎么办啊。”说着那兔族雌性便红了眼睛，哽咽道。
　　“这里是夺命幽谷，吃兽人的地方，任由他们虎族兽人多么的厉害，也不敢冒然闯进来的。”
　　兔族雄性手忙脚乱的安慰着身边的雌性，看得树上的三只喵津津有味的。
　　哎哟，这都快没命了还这么亲热呢。
　　“不好！他们追上来了！”
　　被唤红洛的雄性挣扎的站了起来，拉起满脸慌张的雌性红花脚步凌乱的往里面走着。
　　凌微三喵对视了一眼，互相使了一个眼色，便窜下了树，只听那林边传来了几声闷哼声，半人高的草丛晃动了几下，便没了动静了。
　　凌微轻蔑的看着爪子底下昏迷的虎族雄性，高傲的踩着猫步离开了，它喵的，这虎族不是自己把自己送上门来嘛。
　　作者有话要说：　　凌微:喵嗷


第56章 4.4
　　收拾了几个虎族兽人以后, 凌微三只喵化身的半兽人模样, 人类模样太过招摇了, 还是半兽人比较平常。
　　“他们再进去可就没命了。”
　　九竹软声道。
　　夺命幽谷除了有九尾神猫族的存在外, 里面凶狠的野兽也是非常之多的。
　　“我们去把他们带出来吧，”九风说道。
　　他们从未出过谷, 也没有在外面经受过历练，都是心思纯洁的, 见到有人受伤, 甚至往危险之处去, 自然有些不忍心。
　　凌微自然没有意见，兔族嘛, 一想到兔子, 那也是很可爱的。
　　于是为了那两兔子的安全，他们飞速的进去了。
　　红洛实在是走不动了，他的腿被那虎族兽人咬了一块肉走, 即使用了法子不再流血，可是那疼痛是忽视不了的, 更别提这么快步走了。
　　红花是雌性, 本就柔弱一些, 见红洛走不动了，她只能红着眼睛，守在红洛的身边。
　　“你们别往里面走了。”
　　娇软的声音从他们的身后传来，将两兽人吓了一跳。
　　“你们是猫族？”
　　红洛原本紧张的面色在看到凌微他们后，慢慢的放松了下来, 虽然兔兔和猫族很少打交道，可是至少猫族不像虎族，不是一个残暴的种族。
　　况且对方有两个雌性，一个雄性。
　　“对，外面的虎族人已经被我们收拾了，这越进去越危险，你们还是和我们一块出去吧。”
　　九风道。
　　猫族把虎族人收拾了？
　　红洛和红花对视了一眼，他们的眼里都是怀疑和谨慎。
　　凌微他们自然感觉到了对方的变化，顿时就有些生气了，在西大陆九尾神猫族，那可是顶尖的存在！眼前这两只兔子真没见识！
　　“是真的！不信你们自己看去！”
　　“多谢三位的好意，我们就在这里挺好的。”
　　红花怯生生的说道。
　　凌微：..............
　　这一种多管闲事的感觉是怎么一回事？
　　“那我们把话放这儿了，那虎族人真的不在了，你们在这里才是更危险，”九竹指了指红洛的伤腿，“你受伤的味道已经吸引了不少的野兽来了，不信你听听脚下，有多少的脚步声！”
　　说完见面前的两兔子还是梗着脖子，一副不为所动的模样，凌微三人没法子，只能走了，好不容易到林子的外面了，偏偏还要为这两兔子费这么久的功夫，而且对方还很不信任的样子。
　　等凌微他们走后，红洛与红花连忙将耳朵伏在地上，这一听，两人便跳了起来，跟上了凌微他们。
　　那简直就是一群一群的野兽来临。
　　“现在相信了吧？”
　　九风傲然的指了指那几个虎族人，跟在他们身后的红洛与红花连忙点头，一脸的佩服，太牛了！猫族还能打虎族！
　　出了林子后，九竹给红洛上了一些药，他们第一次出来，都不知道往哪儿走，说不定这两兔子还能带路，可得好好养着。
　　“谢谢。”红洛对着面前面容精致的九竹红红着脸说道。
　　九风立马就炸毛了，跳到九竹的身边，用自己的猫耳朵蹭了蹭九竹的猫耳，红洛这时才发现，两人的耳朵上有着同样的印记，就两人是定了兽婚的。
　　红洛的脸上有些失望，看得让凌微忍不住笑了出来。
　　“你们为什么会被虎族人追呢？”
　　红洛与红花面上一暗，“我们兔族分支被虎族给攻占了，我们两人在外历练，在回程的路上刚刚听到消息，就被虎族盯上了，所以我们才会躲进这里面。”
　　凌微三人对视了一眼，九风与九竹同情的看着他们，凌微心中一叹，这和羊族简直就是一毛一样的。
　　“那你们现在打算怎么办？那虎族人一定还在你们的地盘。”
　　“我们打算去找羊族，希望他们可以帮助我们。”
　　羊族？
　　凌微的眼睛闪了闪，她的目标就是羊族啊！
　　你们过来一下。
　　凌微对着九竹他们使了个眼色。
　　九竹意会的眨了眨眼，三人找了一个理由便来到一处聚在一起嘀咕着。
　　“这可是一个好机会。”
　　“什么意思啊？”
　　凌微眨了眨眼，“我们是出来历练的，兔族遭难，要去找羊族，可是他们只有两个人，还有一个受了伤，这太弱了，我想还没到羊族呢，说不定又被虎族盯上了，我们不如把他们送到羊族吧，这也算是历练呀。”
　　九风和九竹想了想。
　　“也好，反正我们也不认得路，带上他们就放心了。”
　　“就是，就两只兔子晾他们也不敢骗我们，不然的话...”九竹伸出舌头舔了舔自己的指甲，她的九阴猫骨爪可不是白瞎的！
　　凌微见他们没有意见，整个眉眼都弯了起来，于是就这样同行的人就成了五人了。
　　“我们逃了很久，实在是没有法子了，才会来到这里，所以要从这里去羊族的话，还有将近一个月的路程。”
　　红洛听凌微说他们要陪着自己去羊族后轻声道。
　　“没有关系，虎族这么猖狂，只有大家团结起来才能抵制他们。”
　　“那真是谢谢你们了。”
　　凌微急忙摇头，“我们也是顺道，是吧？”
　　九竹一愣，连忙道，“对对，顺道顺道。”
　　红花微微一笑，看着他们道，“说起来你们猫族离羊族也不远呢，怎么也会出现在这里呢？”
　　呃.....
　　虽然九尾神猫族和猫族也是有关系的，可是两个种族差距可不是一点，骄傲的九尾神猫族别扭的不想承认自己是普通的猫族。
　　“我们，我们是出来历练的！”凌微一脸正色，她没说谎。
　　“对！”九竹连忙点头。
　　“因为太好奇夺命幽谷了，所以我们才会来到这里。”九风说完后便收到身边两只喵赞赏的眼神，于是他更加的正色了，腰板挺得直直的。
　　“原来如此，我们之前也是出去历练呢.....”
　　红花与红洛一脸的苦涩。
　　气氛有些凝固，凌微连忙道，“我叫九微，这是我的好朋友九竹和九风，你们呢？怎么称呼才好呢？”
　　“我叫红洛，这是我的堂妹，叫红花。”
　　红洛笑道。
　　“天不早了，我们还是早点下山吧。”
　　九风道。
　　众人点头。
　　可是因为红洛受了伤，下山的速度有些慢，到了晚上他们还在半山腰，便只能够将就着睡一晚了。
　　睡觉，那自然要变成原形，躲在树上睡最舒服了，和红洛他们道完晚安后三只喵偷偷的找了两棵大树，两喵霸占了一棵，凌微一喵霸占了一颗，为什么呢？因为是情侣呀！因为现在只能默默的抱紧自己，唉，好想土著姑娘哦......
　　而睡在地上的红洛和红花正小声的说着话。
　　“猫族的兽人不是姓毛吗？”
　　“可这三个猫族人居然姓九，太奇怪了。”
　　红洛想了想，“走一步看一步吧，光凭我们两个人，真的很难走到羊族去。”
　　红花点了点头。
　　他们的修为不够，不能在三种形态中随便转化，只能保持半兽人的模样各自睡一边。
　　睡不着啊.....
　　两棵树上，三双一紫一蓝的眼睛忽闪忽闪的，夜晚是他们最精神的时候，哪里睡得着呀。
　　喵？
　　我们出去遛遛？
　　喵！
　　好啊！
　　凌微一说完，便窜下了树，她现在可是正宗的夜猫子。
　　然后白天，精神奕奕的红洛和红花便看见三个面色慵散的猫族人在他们眼前晃来晃去的。
　　这是猫族人的习性，红洛和红花对视了一眼，心里的戒备少了一些，虽然姓氏上有些不同，可是这确实是猫族的，看来没有骗他们。
　　连着走了两天，他们总算来到了大路上，可是还是一个兽人也没有，毕竟这还是夺命幽谷的山脚下嘛，谁会没事儿跑到这里来溜达，嫌命长啊。
　　而这两天的时间也让红洛他们开了眼，路上遇见凶猛的野兽，凌微她们上去不到一刻，对面便趴下了。
　　红洛他们一边吃着手里美味的烤野兽肉，一边蒙逼着，现在的猫族都这么厉害了吗？
　　第一次吃到自己猎物的凌微三人也是很满意的，个个都吃了一个肚儿圆。
　　这吃多了，难免瞌睡就来了，可是一想到外面的世界会更精彩，他们强打起精神又继续上路了。
　　到了傍晚，他们终于来到了一个有人烟的地方，这是一个镇，里面都是些酒馆，装备馆，饭馆。
　　“这里是夺命镇，来这里的多数是历练者，都是来看看夺命幽谷的外围是什么样的，也有胆子大的组成队，一块儿上去的，可是活着回来的几乎没有。”
　　红洛道。
　　“怎么没有？我们几个不就是吗！”凌微笑嘻嘻的道。
　　红洛一怔，说的也是，他们就是活着回来的。
　　“那东西看起来好好吃！”
　　凌微抓着九竹双眼放光的道。
　　“对啊对啊！”
　　九竹的口水都快下来了，于是两只馋猫便激动跑上前去，不一会儿又双双垂头丧耳的回来了。
　　“怎么了？”
　　九风不解道。
　　凌微抬起头，泪奔道，“木有小钱钱！”
　　作者有话要说：　　勤奋的茶宝宝专栏求收藏！求包养！
　　韵寒我想了三个种族，凤凰族，龙族，豹族，你们看看呢


第57章 4.5
　　兽人大陆通用的货币都是兽币, 分为铜兽币、银兽币和金兽币, 一千枚铜兽币等于一百枚银兽币等于一枚金兽币。
　　九尾神猫族出谷历练, 每只喵都只带了自己的换洗衣服, 兽币什么的？
　　自己去挣！
　　族里穷着呢！
　　这是族长的名言。
　　九风闻言干巴巴的笑了笑，他也没有兽币。
　　“我这里有, 给。”
　　红花从怀里掏出了二十枚铜兽币递给凌微笑道。
　　凌微的脸有些红，不只是她, 就连九竹和九风的脸都慢慢的红了起来。
　　“谢谢, ”凌微别扭了一下小声道, “我们会还给你的。”
　　“不必客气，你们救了我们一命, 再说这也没有多少。”红花不怎么善于和兽人打交道, 所以说话的时候也是腼腆的厉害。
　　有了兽币，这凌微和九竹的腰板就直了许多了，吃着小吃食满足的很, 两个俏生生的猫族雌兽人在夺命镇上有些引兽人注意了，来这地方的多是一些粗狂的兽人, 极少会有雌性出现, 况且还是这么年轻的雌性。
　　“那是猫族的吧？真可爱。”
　　一个小酒馆的窗前站着一个美丽的金发女人形态的兽人笑道, 在她身后还坐着一个墨发女人，英姿飒爽，神情淡漠，只是扫到凌微的身形时她那独有的呈现金色的眼瞳闪过了一丝捕捉到猎物般的闪亮。
　　“真没意思，大姐你就不能和我一起说说话呀？”
　　金发女人回头不爽道。
　　然而, 就算她如此，对面的人依旧没有理她。
　　金发女人挫败的瘪瘪嘴，大姐会变成这样一定是当族长给当的！
　　没有钱，那不管是在哪一个世界也不好过的。
　　垂着头吃着自己碗里饭菜的凌微三人心中大叫道，他们真的不是骗吃骗喝的！可是他们没有钱....所以现在吃的都是红家兄妹的钱，就连住宿的钱都是别人掏的。
　　“这样不行，”凌微严肃道。
　　“的确不行。”与她同住一屋的九竹也一脸的正色。
　　“刚刚那里是不是有收猎物的？”
　　“我看到了，你是不是想的和我一样？”凌微的眼睛闪耀着皎洁的光芒。
　　“那还等什么！走啊！”
　　“叫上九风一块儿去！”
　　因为红洛受伤的关系，所以红花要照看对方，于是已经睡在被窝里的九风被兴致高昂的凌微两人给拉走了，现在是大下午，进镇的人和出镇的人都多。
　　“他们要的多是皮还有骨，至于兽肉都是卖给饭馆的。”已经打听好了的九风说道，“我看过他们要的猎物，都是一些很好捉的小猎物，下山的路上我看到了好多呢。”
　　虽说如此，可这“好捉”也只能是对于九尾神猫族来说罢了，其他人不组队，根本不敢去。
　　“那我们化为原型，来回也快些。”
　　“就这么办。”
　　就在三人出镇后，那酒馆的墨色长发女人缓缓的跟着上去，而在一旁和一个强壮的熊族调，情的金发女人看见对方的动作后，一把将面前的雄性推开，跟了上去。
　　徒留下熊族雄性困恼的挠了挠脑袋，这咋就走了呢？
　　三只喵窜的飞快，爪子挥的也快，刷刷的几下，地上便被扔了四五头比较少见的野兽。
　　“够了吧？”凌微苦恼道，“我们拿回去不可能也是原型吧。”
　　“对哦。”
　　九竹跟着反应过来，原本喜悦的脸如今有些发愁的看着脚下的猎物。
　　“我们拉着走吧，我去找藤子。”九风琢磨了一下后，欢快的窜走了。
　　留下凌微和九竹面面相觑，此时的天已经快黑了。
　　她们没有发现，离她们不远的大树上一双越发金黄的眼睛一直定定的注视着她们。
　　大姐在跟踪这三个猫族兽人？
　　金发女人趴在另一个大树的树枝上好奇的想着，难道是看上了那个猫族雄性？
　　真有意思。
　　凌微缩了缩脖子，她老觉得有人看着自己。
　　“怎么了？”
　　九竹问道。
　　“我总觉得附近有其他人看着我们。”
　　凌微不确定的低声道。
　　九竹闭上眼感受了一番，“没有啊，是不是野兽啊？”
　　“可能吧，这九风怎么还不回来？”
　　“别管他，我们去那边坐坐吧。”
　　凌微点了点头，跟了过去。
　　等九风将藤子拿回来后，几人便分着工拉着猎物往夺命镇走，而那双金色瞳孔的主人一直都跟着他们。
　　啪！
　　“算算多少兽币！”
　　九风一脸傲娇的将猎物放在大厅中，收购店的老板连忙上前查看。
　　“我的天！这都是少见的野兽啊！”
　　“就这三个猫族的也能抓住？还有两个雌性？”
　　“应该是，你看那野兽身上的伤口是猫爪子。”
　　围观着纷纷议论着，站在大厅中由着大伙儿打量着的凌微他们老神在在的等着老板给出价格。
　　“一共是五十八个金兽币。”
　　五十八个？！
　　围观的兽人眼睛跟着老板说的话热了起来。
　　这普通的兽人一家三口一年也才用一个金兽币啊！
　　五十八个金兽币可不是个小数目。
　　“小心点。”
　　九竹在凌微耳边轻声道。
　　凌微严着小脸点了点头，将钱袋子抱的紧紧的。
　　三人回到住处后，凌微将钱袋子放在枕头底下，然后才松了口气的去洗漱。
　　这小东西以为放在枕头底下就没有人要了？
　　房顶上偷窥的某人看着凌微的动作无奈的叹气。
　　凌微洗好澡后，九竹也从九风那边回来了，“今儿晚上我们注意点，有好几个兽人跟着我们住进了这家店。”
　　“知道了，”凌微点了点头，然后拍了拍枕头道，“我把钱袋子放在枕头下面呢，谅他们也不敢在我耳边动手！”
　　这话说的又让房顶的某人扶了扶额头。
　　深夜，凌微和九竹都少见的睡着了，她们傍晚拉着猎物走了这么远的路，虽说对她们来讲那点重量已经不算什么了，可是也保不住会累啊！
　　一只素手轻轻的扶上了凌微熟睡的脸庞，入手那滑，腻的触感让素手的主人舍不得离开，慢慢的开始从鼻梁，嘴唇，下巴慢慢的划了下去。
　　解开衣衫，熟门熟路的钻进了那高耸的地方，轻，拢，慢，捻，抹，复，挑……
　　凌微梦见自己和土著姑娘旧别重逢，还没来得及高兴呢，对方却不记得自己，有了别的小姑娘，不管她怎么哭怎么闹，对方都不理她，没了法子的凌微咬了咬牙，给韵寒下了药，然后趁着对方迷糊的时候，解开了自己的衣衫……她要用“方法”让自己的土著姑娘记起自己！
　　而那梦里的感受真实极了，让她忍不住想要更多更多……
　　“小声点儿！”
　　“嘿嘿，别怕，我这东西可厉害，就是修为再高的人闻了这个也会昏迷一个时辰，更别提这几个猫族兽人了！”
　　猥琐的低语声在门外响起，打断了某人的兴致，她冷着眼扫向了房门处。
　　正当她站起身准备去收拾那些不入眼的玩意时，因为她离开而两个慰，藉的凌微小声的哼唧起来，这让她的脚步一顿。
　　砰砰砰！
　　“大姐，你继续！”
　　熟悉的女声从门外传来，韵寒挑了挑眉，直接将脚步退了回去，抱起凌微便消失在原地。
　　凌微她们的房间是两张床，所以九竹一点也没有发现同屋的小伙伴不见了，她正梦见自己和九风成亲呢。
　　第二天早上，凌微浑身难受，这儿酸那儿痛的，特别是那羞人的地儿，那感觉和土著姑娘事后没有一点差别！
　　想到昨儿夜里的梦，凌微的脸蛋儿红了红，好激烈哦。
　　“九微下去吃早点啊！”
　　收拾好的九竹叫道。
　　凌微点了点头，换了件衣服，拿开枕头，提着钱袋带在了身上，然后忍着身子的酸痛慢慢的跟上九竹。
　　“九微你怎么了？不舒服啊？”
　　在门口等她们的九风一眼就看出了凌微的不同。
　　“没事儿，可能是昨儿累着了，身子有些乏力。”
　　凌微连忙解释着。
　　九风和九竹疑惑的对视了一眼，他们怎么一点事儿也没有啊。
　　凌微也知道这个借口有些过了，可是现下她又找不到其它借口，只能这样说，况且她也不知道怎么回事啊！
　　吃饭的时候凌微时不时的就看九竹，她想问问对方，自己昨儿夜里有没有什么奇怪的举动。
　　“怎么了？”
　　九竹奇怪道。
　　凌微抿了抿嘴道，“你昨儿夜里有没有听到什么声音啊？”
　　九竹的脸色一下子就正了起来，她靠近凌微低声道，“怎么了？昨儿这里有人来打我们的注意？”
　　凌微一愣，听九竹的回答看来是没有听见了。
　　“没有，所以我才问问你。”
　　九竹不好意思的吐了吐舌头，“昨儿夜里我也睡着了呢，真没注意，不过只要金币没少就没事儿。”
　　凌微摸了摸怀里的钱袋子，金币没有少。
　　“大姐，你看。”
　　楼上的金发女子指了指凌微她们坐的地方道。
　　韵寒看到那熟悉的人，身上的冷气立马就缓和了不少，这让身旁的女子大为惊奇。
　　“九微，那两个女人一直看着我们呢！”九竹谨慎的给凌微提着醒。
　　“看着我们？”
　　凌微疑惑的转过头，当看来那墨发女子后，眼睛立马就瞪得老大。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第58章 4.6
　　那！那！那不是她心心念念想要去找的土著姑娘吗？！
　　凌微微张着嘴, 看着从楼上下来的韵寒, 眼里又是惊讶又是欣喜。
　　“这两个女人都是人类形态, 看来不简单, 我们还是小心为好。”
　　九风低声道，九竹连连点头, 可是她身旁的凌微还死死的盯着韵寒看着。
　　眼神好冷漠哦，脸上也这么没有表情, 看来真是不记得自己了, 凌微一边贪婪的看着对方一边在心里嘀咕着, 就连红家兄妹来了给她打招呼她都没听见，直到九竹碰了碰她, 凌微才转头不好意思极了。
　　“这里是夺命镇, 靠近夺命幽谷，所以高手都是不少的。”红洛误以为凌微第一次见到人类形态的兽人所以解释道。
　　果然，凌微用眼睛扫了扫大厅里的兽人, 才发现有四成都是人类形态的。
　　而韵寒她们则坐在了凌微身后的那张桌子，韵寒正好和凌微背对背的坐着, 这可让凌微整个身子都崩紧了, 雪白的猫耳竖的直直的不说, 就连身后的猫尾都蜷缩在一团一动不动的，一看就是一个紧绷的状态。
　　“怎么了？”
　　九竹见她如此误以为韵寒是不是做了什么威胁她的事情，连忙靠近她问道。
　　“没，没事儿。”
　　凌微干巴巴的回了一句，她的身子又酸又乏的, 想到了昨儿夜里的那边梦，今儿又碰到了土著姑娘，这能不紧张吗？
　　难道是自己实在是太想对方了，所以才会做那种梦？所以才会遇上对方？
　　“多吃点儿。”
　　“嗯。”
　　妖媚的声音和冷硬的声音显的无比的和谐，凌微的身子却是一僵。
　　她没记错的话，昨儿梦里自己的土著姑娘就是忘记了自己有了别人，而这会儿土著姑娘真的和一个女人在一块儿！
　　凌微猛的转过头，透过韵寒漂亮的后脑勺看着对方娇笑着的金发女人。
　　好漂亮……
　　身材好好……
　　凌微的爪子紧紧的抓住椅子的一角，心中的恼怒与酸味儿快要上天的时候，突然！她的身子便抖了一下，瘫软了。
　　原因是韵寒不知道什么时候逮住了她的尾巴，还轻轻的揉了揉。
　　“你干什么！”
　　九风和九竹他们在凌微愤怒的转过头时便开始注意她的异常了，这下见韵寒居然逮住了他们小伙伴的尾巴！顿时拍桌大怒道！
　　他们这一吼不仅把同桌的红家兄妹给吓住了，就是在大厅里吃饭的其它兽人这都吓了一大跳。
　　居然有半兽人敢对着化人修者（人类形态的兽人）大吼？！
　　不要兽命了啊！
　　韵寒转头，先是看了一眼红着脸的小东西，再扫了一眼对着她吼的九风和九竹，随后看了看手里的雪白猫尾后，面无表情道，“抱歉，我以为是普通的猫兽。”
　　虽然这么说着可是她的手却没有放开凌微的尾巴。
　　金发女人看见这样的场面，又想起昨儿夜里的事儿，连忙出来打着圆场，姿态大方，说话又有礼，让九风和九竹两个刚接触外界的小猫没多久就消了怒气，甚至在金发女人的建议下拼成了一桌。
　　而韵寒的座位直接便是坐在了凌微的身旁。
　　凌微的敏感尾巴被揉着，身子软的一塌糊涂，脸上又是艳红的一片，看得大厅里的雄性都不自觉的咽了咽口水，直到感受到一股子刺骨的弑杀冷眼后，他们才迅速的抽离了自己的眼睛。
　　“你能不能先放开我朋友的尾巴？”
　　虽然被金发女人忽悠的和气成一桌了，可是九竹看到凌微的表情后忍不住的对着韵寒说道。
　　“是啊，对我们猫族来说，尾巴只有伴侣才能碰的。”九风在一旁认真道。
　　伴侣才能碰？
　　金发女人一愣，又想起昨儿的事儿，顿时表情就有些奇怪了。
　　“哦，”韵寒意味深长的应了一声，金色的眼瞳看着凌微，“是吗？”
　　凌微愣愣的看着对方金色的眼瞳，心里想着自家土著姑娘是什么种族的兽人啊？眼睛的颜色居然是这种的，不过，还是好漂亮哦……
　　一桌子上除了红家兄妹因为第一次和化人修者同桌紧张的不成样子以外，就是凌微一直不在状态了，她一直在想，这金发女人和韵寒到底是什么关系，不过这个疑惑很快就被解开了。
　　“我叫金媚，这是我大姐，叫金韵寒，我们是金豹族的，说起来和你们猫族也有一点关系呢。”
　　金发女子笑道。
　　金豹族？
　　红家兄妹倒吸了一口气，九风和九竹也愣住了，他们听族人说过，这西大陆最神秘的种族除了他们九尾神猫族外，就是以雌性为整族的金豹族了，族中全是雌性，没有一个雄性，但是金豹族的雌性几乎都是化人修者，一出生就是，这才是她们最强大的地方。
　　而凌微只关注到了金媚说的，她们是姐妹。
　　咣的一下！
　　凌微心中酸溜溜的情绪便消失了，甚至在心里暗骂自己笨，没听人说话梦都是反的啊！
　　“我们也待的够久了，准备走了。”
　　就在九竹问到金媚她们什么时候离开时，金媚还没回答，一直没有说话的韵寒突然道。
　　这让金媚瞪大了眼睛，她们连山都没上呢！就要走了？！
　　可是这是韵寒说的话，金媚就是有再多的疑惑也只能憋在心里。
　　“你们准备去哪？”
　　韵寒突然转头问着一直时不时就盯着她看的凌微道。
　　凌微一愣，看着对方那双金色的眼眸小声道，“我要去羊族。”
　　红家兄妹心肝儿一颤，就怕凌微把他们的老底都翻了出去。
　　“哦，正好，我也要去呢。”
　　金媚的嘴巴张的老大，大姐什么时候说要去羊族了？不是说出来找宝贝的吗！
　　“外面很多好吃的，好玩的，好看的，我们可以带你们一块儿去。”
　　“真的吗？”凌微惊喜了，九竹和九风也蠢蠢欲动，“那我们一道儿走吧。”
　　韵寒眨了眨眼睛，“当然。”
　　凌微的小心肝儿又开始蹦哒了。
　　红家兄妹听到凌微的话后，心里都是一沉，直到凌微他们回房收拾东西，准备和等着他们的韵寒一起走时，红洛和红花站在他们房门口告辞。
　　“我们想了想，还是不劳烦你们了，所以你们先走吧。”
　　九竹和九风一愣，随即看向凌微，凌微也愣住了，“怎么了？”
　　“没有，就是我现在伤也好的差不多了，所以就想着你们也有自己的事儿，我们还是自己去吧。”
　　红洛坚持道，脸上甚至带了些不耐烦。
　　九风对着凌微微微点了点头，凌微假装回房，其实就是在身上的钱袋子里掏出来五枚金兽币。
　　“这几天我们都吃你们的，住你们的，这点钱就当我们还你们了，剩下的就当我们相识一场的，呃，礼物。”
　　说完，凌微便将钱塞进了红洛的手里，带着九风和九竹便下楼去了。
　　喵喵喵！她遇见她的土著姑娘啦！
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦


第59章 4.7
　　金媚看着走在她左边腻腻歪歪的九风和九竹, 再看看右边甜甜蜜蜜的凌微和韵寒, 感觉整个人都不好了。
　　她为什么会有一种多余的感觉？
　　凌微的手时不时的就扫向韵寒手的方向, 每一次碰触到了后, 她都心带窃喜，抿嘴偷笑, 吃豆腐什么的实在是太好玩了。
　　韵寒纵容着身边的娇俏猫族雌性的小动作，她的手也很痒, 不仅仅是想勾住小白喵的爪子, 还想揉揉她的耳朵, 捏捏她的尾巴。
　　可是一想到自己是个没有记忆的人，韵寒压制住了心中的猛兽, 温情而不失礼貌的对待着凌微。
　　凌微自然感受到了韵寒对她的态度, 虽然对她不错啦，可是和以前两人腻在一起的感觉不同，总觉得多了几分生疏, 一定是对方没有恢复记忆的原因！
　　凌微皱起了眉头，得想个法子, 爬山土著姑娘的床才行。
　　而一路上的韵寒也一直期待着, 这小东西什么时候才会爬山自己的床, 真是期待啊。
　　“今儿我们在城里休息一晚上，明儿在城里逛一圈，后儿出城去可好？”
　　在走了半个月的路后，凌微一行人终于到了离羊族最近的一座城池，这也是凌微和九风他们第一次看见这外面的城池长得是什么样子的。
　　城池的四周是用石头砌成的石墙, 在那个城门口雕刻着一个巨大的兽人标志的图形，城门底下守着城主府的人，他们会对进城的人做一番检查。
　　几人正坐在城门对面的茶铺中，因为前面排队的人太多了，太阳又大，干脆几人就坐下了。
　　虽说是兽人，可是兽人雌性没有不爱美的，再说这一行人之中也只有九风不是雌性，当然，他的意见并不重要，可以忽略。
　　“可以呀，我们还没有到城池里玩过呢。”
　　九竹眼睛亮晶晶的看着对面的城池道。
　　“里面可大了，还有很多卖吃的，好看的衣服，好玩的东西，到处都是，保管你们玩个够。”
　　金媚笑道，她本就长得妩媚多情，这一微微抿嘴一笑，更显得风情万种，坐在她们茶铺里的一些雄性眼睛都看直了。
　　金媚自然也感受到了，她扫了一眼盯着她看的兽人们，对方立马就收回了眼睛，化人修者可不是好惹的。
　　“我觉得城中有一个住所，里面有庭院，有山水，甚至还有兽人原型活动的地方，要不要去那里住？”
　　韵寒温声的问着凌微。
　　虽然是问的凌微，可是另外旁听的两只喵也非常激动，眼前一亮，他们好久没有化成原形爬树、晒太阳了。
　　“好啊，”本来还想说一句你说了算的凌微在看到九竹他们后，连忙问道：“你们觉得呢？”现在可不是她一个人做决定的时候。
　　“可以呀，听着就好想去呀。”
　　“我觉得也可以。”
　　凌微听他们两人都没有意见后，急忙对着韵寒点了点头，一旁看着她们的金媚觉得自己是大开眼界了，韵寒说的那住所是她之前找到的，结果韵寒一句话就给推掉了，没有住成继续赶路，没想到现在居然提起了。
　　真是天下之大，无奇不有啊，自己那个冷冰冰的大姐已经在记忆中飘飘远去了.....
　　金媚神游的想着。
　　等到前面的人差不多后，凌微她们便排了上去，大概一刻钟就进了城池。
　　“哇！好漂亮啊！”
　　“那里有吃的！是烤紫兽！”
　　“那里也有！是花斑鱼！”
　　“鱼？！我要吃！“
　　进了城的三只喵兴奋的不能自己，简直就像是土鳖进城似的，而她们的行为也惹来了路人奇怪又善意的眼神。
　　“大姐，我们真的要和他们一起去羊族吗？
　　金媚走到韵寒的身边，看着正在买东西的三只喵问道。
　　“去。”
　　“可是我们不是出来找宝贝的吗？”
　　韵寒扫了她一眼，然后转头看着正兴奋的凌微，微微勾唇道，
　　“我已经找到了。”
　　经历过许多情感问题的金媚自然看明白了韵寒的眼神，她微微张了张嘴，心中大叫道，为什么之前不告诉她宝贝是个人？！害得她以为是什么珍宝，争着抢着要跟着一起来，如今被这两对虐的.....
　　而金媚还没来得及哭唧唧，就被韵寒打发着去开房了。
　　他们所定下的住所叫“万物苑，”凌微看着那匾额上的名字，忍不住抽了抽眉眼，这名字听着简直就和养动物的没两样。
　　可是这装潢却是非常的好，这大厅也是敞亮的厉害，足足有两层楼，更厉害的是，这住所进进出出的人几乎都是化人修者。
　　“我开了三间房，因为手里的钱不够，就暂时委屈一下，你们挤着住了。”金媚说的一点也不觉得不好意思，没人听说过金豹族还缺钱的。
　　“我和九微睡。”
　　韵寒直接拿走了天字一号房的房门牌子。
　　九竹羞答答的拿走了天字二号房的牌子，和九风一块走了，剩下拿着天字三号房的金媚风中凌乱着，她以为九竹会和她一块住呢，万万没想到啊！
　　韵寒才不管金媚在凄凉什么呢，她和凌微打开了天字一号房的房间，很大很整齐，特别是中间的那张床，就是睡四个人也不是问题。
　　凌微一进去就看见了那张床，喜滋滋的扑了上去，撒泼打滚着，身后的尾巴摇晃的节奏也是越来越快，由此可见她是多么的高兴。
　　韵寒静静的看着对方，心道这金媚总算做了一件可靠的事儿，知道只订一间床的房间。
　　而凌微这时也反映了过来，房间里只有一张床，就是说她得和韵寒一块睡？
　　那她的计划是不是就可以实施了？
　　心里打着小九九的她猫耳忽闪忽闪的，看着她身后的人眼睛更亮了，可惜这天还是白天，要想让对方自己爬上来，只能等到晚上时机成熟了再说。
　　在住所休息了一会儿后，几人出去逛了逛，她们也没有回住所吃晚饭，都跟着三只喵吃外面的零食去了。
　　“是不是吃多了？”
　　凌微一心想着要回住所“办事情，”所以在九竹她们还要去逛时，凌微便捂着肚子说不舒服，想回去休息。
　　“可能是，我就不去逛了，你们去吧。”
　　“我陪她回去。”
　　韵寒道，凌微垂下的眼睛更加的亮了，她正在想如何让韵寒和她一块回去呢。
　　九竹他们听韵寒要一块儿回去也就放了心，三个人又去逛了。
　　他们已经到了离住所有一段距离的地方了，所以走回去都需要将近一刻钟。
　　“要不要去里面坐一坐，休息一下？”
　　韵寒指了指一边的茶楼道。
　　凌微急忙摇头，“不用了，我们直接回去吧。”
　　韵寒眼眸一闪，点了点头，不再多说了。
　　而凌微却想着，回到住所以后，该如何“上”了韵寒。
　　而机会往往留给最可爱的人。
　　就在他们回到住所的时候，住所的大厅里飘着烤肉的味儿，原来大厅里有客人点了烤肉，一边喝酒一边吃肉，倒也是快哉。
　　凌微眼前一亮，酒是好东西呀！这酒后乱性可不是随便说的，那必须是有根源啊，于是她便对韵寒说，“我们也带一些酒和肉上去吧。”
　　韵寒一眼就看穿了对方所想的是什么，想灌醉她吗？
　　“你不是吃多了吗？还想吃”
　　搬起石头砸了自己脚的凌微打着哈哈道，“突然不疼了，还有些饿呢，我们这一路走过来都消化光了，吃点儿吧？”
　　韵寒勾了勾唇角，什么也没有再问的过去点了两壶猴儿酒，两份烤兽肉。
　　随即两人便回了房。
　　没多久，店小二便将她们的酒和肉送过来了。
　　“来干杯！”
　　打着小九九的凌微豪气冲天地说道。
　　“干杯。”
　　韵寒忍住想要笑出的声音，配合着说道。
　　猴儿酒是一种灵猴自己量的酒，别看果香味浓的很，喝着也酸酸甜甜的，那酒劲儿可大着呢！
　　这才喝半杯酒，一口肉都没吃着的凌微如今已经被毫无醉意的韵寒抱在了床上。
　　“我要睡你！”
　　酒鬼大声道。
　　“好。”
　　“你是我一个人的！”
　　酒鬼非常的嚣张。
　　“是。”
　　“你快点儿！我腿都张开了！”
　　“......”
　　这喝醉了酒的小东西，真是让人又爱又恨啊。
　　不可描述~
　　上下不可描述，左右不可描述，这一晚上都不可描述！
　　酒后乱性带来的就是全身上下腰酸背疼，外加脑袋也疼的后果。
　　“喝点醒酒汤吧。”
　　面色带着愧疚的韵寒小心翼翼的端着碗说道。
　　瘫在床上的某人用眼睛瞪着她，虚弱道：“都记起什么了？”
　　韵寒一改在金媚面前冰冷的面孔，对着某人灿烂的笑道，“苗安。”
　　觉得自己不能够再玩儿的某人两只眼睛饱含泪水，看来要让自己的土著姑娘记起她们的几辈子的事儿，还有很多路需要走，还有很多床需要上。
　　为此，某人没有办法起床去城里逛了，说不定明儿赶路都是问题呢。
　　好在离羊族发生事儿的日子还有半个月的时间，这里到羊族最多三天便到了，所以并不着急。
　　“九微还没好呢？”
　　兴冲冲的来找凌微出去玩儿的九竹问着开门的韵寒。
　　“没有呢，说是身上酸痛的厉害，赶路赶得太急了，你们去玩儿吧。”
　　身上酸痛的厉害？
　　九竹听得有些晕乎乎的，那是什么感觉？为什么她和九风没有呢。
　　不过她也没有多想，毕竟城里实在太好玩了，昨儿金媚可说了还要带他们去更好玩的地方呢。
　　于是住所里又只剩下凌微和韵寒了，为了让凌微不那么无聊，韵寒便给她说金豹族里的事儿。
　　“金豹族全是雌性？那怎么延续下一代呢？”
　　韵寒揉了揉凌微的猫耳朵笑道，“金豹族有一种很强大的生育能力，不管族里的雌性是和哪一个种族的兽人有了孩子，生下来的都会是金豹族，只不过这些金豹族的异能会有一些是继承雄性的种族能力罢了。”
　　“原来是这样，那你呢？你会什么？”
　　凌微好奇道。
　　“我的最大异能是可以让敌人冰住，直到太阳将其融化掉，不然他就得冰死。”
　　“这么厉害？！”
　　凌微扶着腰坐了起来。
　　“所以我才会是金豹族的族长。”
　　“族，族长？！”
　　凌微的嘴巴完全合拢不住了，妈呀，她这是抱上金大腿了啊！
　　不过一想到九尾神猫族族长的年龄，凌微赶紧上下打量了韵寒，并且嘀咕着，“你们金豹族是不是还有青春永恒的力量，你其实已经一百多岁了吧？”
　　“你个小傻子，你们九尾神猫族是九条命能够活到一千多岁，同为猫科的我们自然不比你们差，我现在是三百岁。”
　　韵寒搂住某个小傻子继续笑道。
　　“我可不能丢下你一个人活这么久，自然要和你活的长长久久的才是。”
　　凌微将脑袋埋进韵寒的胸前，一边吃着豆腐，一边眼睛发热道，“就算你没有我的寿命长，我也不会自己一个人活下来。”
　　“傻瓜。”
　　“你才傻呢，我得快点来追上你，不然就找不到你了。”
　　凌微不服气地抬头道，对于凌微来说现在所配给她的任务都不是任务这么简单了，这些任务世界还是她寻找韵寒的关键。
　　俩人腻腻歪歪的就在房里呆了一天，当然只是单纯的呆着，因为某人已经经不起摧残了。
　　一直到第二天下午，他们才出发出了城，往羊族的方向去了。
　　凌微和韵寒说的是羊族有她的恩人，现在知道虎族要打她们的主意，所以想要去报答他们，让他们躲过这场灾难，之后便和韵寒双宿双飞。
　　韵寒自然没有意见。
　　“就是她们，我看着她们从万物苑出来的，住在那里的人一个个油水充足的很呢！”
　　一个虎族的雄性兽人贪婪的蹲在凌微她们的身后的树林里道。
　　“啧啧，还只有两个化人修者，不需要回去找人了，我们三个就够了！”
　　一道透着阴毒的声音从那虎族雄性的身后传来。
　　“没错，前面就是个好地方，我们就好好的招呼她们吧，说起来好久没有尝过猫族雌性的味道了呢。”
　　韵寒突然停住了脚步，脸色沉沉的。
　　“怎么了？”
　　“有三个送命的过来了。”
　　有人跟踪她们！
　　凌微几人瞬间就明白了韵寒的意思。
　　作者有话要说：　　哭唧唧，没有写到五千，明天补上，写六千。


第60章 4.8
　　“你们先走吧, 我来解决就好。”
　　韵寒轻声道。
　　“我想看看是什么人打我们的主意呢？”九竹很有兴趣的说道。
　　在她身边的九风也点了点头, 他们确实很好奇。
　　“我也要看。”
　　凌微一边这么说话, 一边一直看向身后, 就想知道那些人怎么还没出来。
　　韵寒好笑的摇了摇头。
　　“站住！”
　　一个高大的雄性化人修者气势嚣张的叫道。
　　“站什么站呀？你没发现我们都没走啊！还站住，这脑子也不知道是怎么长的。”
　　金媚一脸嫌弃的说道。
　　韵寒则扫了一眼对方手臂上的图案, 低声对着众人说道：“是虎族的人。”
　　“虎族？这是不是就叫做冤家路窄？”九风不确定地笑道。
　　“谁和他们冤家路窄呀，”同样一脸嫌弃看着九风的九竹说道, “这应该叫做狭路相逢。”
　　凌微听得一愣一愣的。
　　而对面受到冷遇的虎族雄性胸前大怒的起伏了两下, 随后一声暴喝：“兄弟们动手！”
　　话音刚落, 另外两个虎族的雄性就从她们的身后和身侧冲了出来。
　　“找死。”
　　韵寒冷冷的说了一句，在其他人还没动手时, 也没来得及看清时, 那三个虎族的雄性便已经躺在了地上，也不知道还有没有气息。
　　“我的天哪，韵寒的速度真快！”
　　九竹惊叹道。
　　九风想了想自己的速度, 有些想和韵寒比个高下了。
　　“继续上路吧。”
　　众人点头，没有处理身后的三个不知死活的。
　　待他们离开后, 一旁的树林发出了一声虎啸, 充满怒气与悲泣。
　　眼看着离羊族是越来越近了, 凌微还在想着如何让羊族人接受她们住进羊族。
　　“也不知道那两只兔子怎么样了。”九竹突然道。
　　九风和金媚去打猎物了，韵寒去给凌微找野果子，现在就她们俩在。
　　“不知道他们有没有到羊族。”
　　凌微皱着眉头道。
　　“不管他们有没有到羊族，九薇，我们已经陷进这个事里面了, 你别忘了那三个雄性虎族人是丧命在我们的手中。”
　　九竹的表情很严肃。
　　凌微抬头看着她，“你的意思是？”
　　“我的意思就是虎族人恐怕已经盯上我们了，那两只兔子来找羊族也是为了为他们的种族帮忙，若是他们早到，我们便是她们最好的帮手，若是他们不幸遇难，我们同样可以将这个消息告知羊族人，并且告诉他们虎族长已经盯上他们了。”
　　虎族人确实会盯上羊族，若是让羊族早早的知道，然后想出了对策，这场灾难自然有八成是可以过的。
　　凌微想了想，觉得九竹说的确实有道理，于是两人便围着羊族再次说了几句。
　　她们现在在一处竹林里休息，周围并没有鸟兽，所以当听到有人碰到竹子后传来的刷刷声一下子就让凌微和九竹站了起来。
　　“是虎族的人。”
　　九竹肯定的说道。
　　“我左边你右边。”说完凌微便化为已经长大了不少的白猫冲了出去，九竹同样化为原型朝着目标奔去了。
　　都说化人修者的形态是最厉害的，却不知九尾神猫族的原型才是她们最厉害的形态。
　　这一次一共有五个虎族的人，全部都是雄性。
　　凌微一边暴抓着对面虎族雄性的脸，一边在对方惊叫连连的面部表情中找到了那双充满仇恨的眼睛，果然九竹说的没错，之前打她们注意的三个虎族人的死，已经被这些人发现了。
　　一想到羊族人即将遭受的悲惨，凌微下手毫不留情，三两下子便搞定了。
　　同样搞定的还有九竹。
　　“看来他们会一直跟着我们。”
　　凌微点了点头，如果虎族人一直跟着她们的话，她们现在去羊族简直就是给羊族带来了灭顶之灾。
　　“把我们的行踪给抹掉。”
　　凌微道。
　　“让他们误以为我们走了别的道？”九竹眼睛一亮。
　　“没错。”
　　于是韵寒她们回来后，便看见原本是半兽人的九竹和九微也成了化人修者的模样。
　　“你们这是？”
　　金媚不解的看着才一会儿没见修为超上天了的小伙伴道。
　　凌微抿了抿嘴道，“很抱歉之前骗了你们，其实我们也是化人修者，之前为了方便一直都是半兽人形态，刚刚虎族人来偷袭，我们想着我们几个人的形态一定是被上报了，所以现在我们都化成化人修者的话，目标就不会这么大了。”
　　凌微对韵寒说过她是化人修者的事儿，所以对方并不是很惊讶，但是金媚确实不知道。
　　“虎族人又来了？”
　　韵寒走到凌微的身边见她完好无损后才道。
　　“对，上次是三个，这一次是五个，我们如果要去羊族的话，就不能够被发现行踪。”
　　金媚回过神点了点头，然后看向她身旁的九风。
　　“干，干嘛？”
　　被看的头皮发麻的九风结结巴巴的问道。
　　“你说干嘛，九微她们可都化为人形了，你还想做半兽人呢？”
　　“哦哦！不好意思。”
　　反应过来的九风立马也化成了人类模样。
　　“我们走另一条路，在别的路上留下一些痕迹就是了。”韵寒道。
　　凌微高兴得直眯眼，“我想的就是这样的。”
　　韵寒笑了笑。
　　所以心有灵犀一点通也是很有必要的。
　　留下痕迹，其实很简单，特别是常行走在外的金媚和韵寒，她们留下痕迹的手法就连凌微她们都找不出差错，感觉自己就是这么走的一样。
　　“走吧。”
　　做好痕迹后，几人便又重新上路了，而就在她们离开不久，将近二十个化人修者便来到了竹林处。
　　羊族生活在一个绿意盎然的大山谷之中。
　　这里的环境很不错，流水清澈，植被绿幽幽的，看着就舒坦。
　　凌微满足的用手捋了些山泉来喝，带着一种回甜味道，很好喝。
　　韵寒给她整理了一下头发，几人又上路了，没走多远，她们便遇见了脑袋上顶着角的羊族半兽人。
　　由于凌微她们都是化人修者的模样，所以让看到她们的羊族雌性既好奇又谨慎。
　　“请问几位美丽的少女是羊族的吗？”
　　金媚笑嘻嘻的上前问道。
　　金媚的态度非常随和，眼神也清澈，所以对方几人对视了之眼后，其中一个长的比较亮丽的羊族雌性站出来道。
　　“你们好，我们是羊族，请问有什么事吗？”
　　凌微笑道，“我们的朋友兔族的红洛和红光有事拖我们来找你们呢。”
　　兔族？
　　亮丽的少女有些有些惊讶，她看了看凌微几人后，想了想道，“请几位到我们族中歇息歇息吧。”
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　凌微几人跟上。
　　“看来那两兔子还没来。”
　　九竹低声道。
　　“希望没出什么事儿。”
　　虽然和红家兄妹没有什么交情，可是好歹对方也是她们遇见的第一批人，还吃吃喝喝了人家的，自然也得记着点儿。
　　羊族的居住地很干净，周围种了许多她们爱吃的素菜以及果子，可惜的是这个羊族分地没有一个族人是化人修者，也难免会被虎族轻易而举的灭了整个分族。
　　羊族的族长是一个已经很老了的半兽人，脸上的皱纹，以及他脑袋上两头黑色的角让他看起来像极了凌微幻想中的魔王。
　　“没想到兔族居然遭受了这种大难。”
　　羊族族长叹息道。
　　“因为我们与红家兄妹是分开行走的，也不知对方如何了。”
　　“恕老羊我多嘴一句，望众位修者莫多心。”
　　凌微一愣，随即道，“族长不必客气，请说。”
　　羊族族长拄着拐棍的手慢慢的收紧了，他眯着眼睛小心道，“为何红家兄妹不与几位修者一块儿来我羊族呢？有几位强大的修者在，红家兄妹为何还要单独走？”
　　这话一出，在场的其它十几个羊族雄性都眼带着警惕的看着凌微一行人。
　　这羊族不像表面的这么弱啊，不然不会问出这种具有惹怒在场五位化人修者的话，想来是有底气的。
　　金媚有趣的扫了一眼对面的羊族雄性们。
　　在凌微还没回答之前，一直没有说话的韵寒挡在了她的面前，直视着羊族族长那双充满年月的眼睛道。
　　“因为我是豹族的，兔子太怕了，宁愿自己走也不愿意跟着我们。”
　　说话间韵寒的那双金色眼瞳的颜色越来越重，刺得羊族族长和他身后的羊族雄性们眼睛生痛！
　　金！金豹族的人！
　　羊族族长心中大骇道。
　　他年轻的时候有幸遇见过金豹族的族人，还有幸的与之不可描述了一晚上……可惜第二天早上便不见对方的踪影了。
　　金豹族是天生的化人修者，实力深不可测，但是从来没有因为自己的强大而去攻占其它种族，反而与同样神秘的九尾神猫族一样隐于神秘之地，让世人好奇又仰慕。
　　“是我眼拙，请坐。”
　　羊族族长没想到他还有机会看到金豹族的人，有些激动有些怀恋，更多的是敬畏。
　　羊族的其他人脸色不是很好，他们觉得韵寒是在示威。
　　而实际上韵寒确实在示威。
　　“族长，我们在来的途中已经遇见了好几个虎族的人在往羊族这边探看，虽然已经被我们解决了，可是我想虎族的下一个目标怕是……”
　　羊族族长一惊，随后想了想，“如果是这样，我们是得做提防才是，不知几位修者可愿在我羊族休息几日？”
　　金媚似笑非笑的看着老脸有些红的羊族族长，这简直就是个狐狸般的羊啊。
　　凌微自然答应，她的目的本来就是保护羊族。
　　“羊俊，快送几个修者去客室休息！”
　　羊族族长对着身后一个俊朗的羊族雄性说道，然后转头满面笑容道，“今天晚上，我们羊族会设宴欢迎五位修者的到来，请务必接受我们的敬意。”
　　“族长客气了。”
　　九竹轻声道。
　　她和凌微还有九风并不是金色的眼瞳，而原本属于九尾神猫族特有的异色双瞳也被族医用了法子成了黑色，所以羊族族长虽然知道她们不是金豹族，可是一点也不敢小看，能被金豹族认可的兽人可不是简单的。
　　羊俊恭敬的将凌微等人引到客室，“几位修者大人，这里有五间房间，都是每日打扫过的，有什么需要尽管吩咐在下便是。”
　　“多谢。”
　　九风点头道，然后她们便进屋选各自住的房间了。
　　留下来的时凌微特意看了离去的羊俊一眼，果然是个俊朗的羊族雄性，难怪会被自己的“妹妹”迷恋上。
　　“不准看。”
　　冰冷的声音从耳旁传来，凌微浑身一个机灵，连忙回头道，“他就是我恩人的后人，我这次的任务除了让羊族免遭残害外，也要让他和自己的未婚妻顺利完婚的！”
　　韵寒冷着脸，抓着凌微随意的进了一间房间。
　　凌微娇羞的化为白猫原型，身后是一个身形完美的金色豹子，她们互相磨蹭着。
　　慢慢的，金色豹子凑近白猫的雪白猫耳前低叫了一声，白猫一愣，异色的瞳孔放的老大，随机便使劲儿的摇着猫头。
　　金色豹子眼中闪过一阵笑意，于是安抚了对方，在对方被安抚的迷迷糊糊的时候，金色豹子将自己身后的尾巴探进了对方某个不可描述的地方。
　　惹得白猫发出一声似痛非痛的喵声，金色豹子怜惜的舔了舔对方的白毛，可是动作却一点儿也没停下……。
　　不可描述蹦次打次，不可描述嗷嗷嗷后，白猫睁开湿漉漉的眼睛，也开始摆动着自己的尾巴，在那毫无警惕的金色豹子的奋斗中，一举进攻！来了一个不可描述！
　　金色豹子措不及防！发出一声低吼，让正在房里腻歪的九风和九竹以及独自咸鱼瘫的金媚瞬间坐了起来。
　　喵！
　　给大爷我小声点儿！
　　金色豹子气闷的瞪了一眼得意的白猫，随后再次发出一声低吼，让刚想进来看看的金媚脸色爆红，随后转身将出来查看的九风他们给劝了回去。
　　白猫用自己以前得到过的快乐方式尽情的挥动着自己的尾巴，慢慢的金色豹子眼中闪过一阵奇异，随后她的动作的加大了起来，两只开始较劲般的开始了不可描述！
　　这是第一次凌微得到了韵寒，那种感觉让她回味无穷，甚至还想再来的时候，却被全力的镇压了！
　　这个小东西现在是越来越不听话了！！
　　韵寒黑着脸参加了晚上的聚会，惹得一众的羊族族人们都不敢靠近她，而一脸疲倦的靠着她的凌微却嘴角带笑。
　　“下次我们再来。”
　　她提议道。
　　“你放心，没有下次。”
　　韵寒的脸黑的和碳一样。
　　“哎哟，不要这么严肃啦，笑一个。”
　　身体酸痛的不能控制的凌微心情大好的调戏着自家别扭的媳妇儿。
　　韵寒眼睛一眯。
　　“你是不是想一年都待在床上？”
　　凌微立马乖巧姿态，“娘子，我错了。”
　　“知道错了今儿晚上就别睡了，我会好好伺候你的。”
　　噫！凌微万万没想到自家土著姑娘还想继续！
　　“九微，一块儿去玩啊！”
　　从人群中过来的九竹叫道。
　　“我就不来了，我不会。”凌微直摆手，这和篝火晚会差不多，可是她自小手脚便不协调，还是不要丢人的好。
　　“可好玩了，你看金媚姐跳的多好！”
　　凌微看了看舞姿迷人的金媚，几乎勾住了在场羊族雄性的目光。
　　“真好看。”
　　“我也觉得呢，你看这些羊族雄性们，你再看看这些羊族雌性们，真好玩。”
　　九竹低声的在凌微耳边分享着自己看到的东西，看得旁边的韵寒直眯眼，一把就将正听的入迷的凌微再次拉过去了一点。
　　九竹和凌微的距离一下子就拉开了。
　　“哈哈哈，继续继续。”
　　凌微一只手安抚着某人，一边笑着和九竹说话。
　　九竹眨了眨眼，嘻嘻的笑了两声，然后就被找来的九风抓住了，他现在被羊族的雌性给各种示好，只能让自己彪悍的未婚妻出马了。
　　“尊敬的两位修者大人，怎么不去感受一下这喜悦的气氛呢？”
　　今儿为凌微她们带路的亮丽少女过来笑道。
　　“我们喜欢看热闹，这样比起我们参与进去还要开心呢。”凌微笑道。
　　“好的，如果有什么需要一定不要客气呢，我叫羊芷。”
　　羊芷！
　　那个任务对象耶！
　　“谢谢，我叫凌微，她叫韵寒。”
　　羊芷一点也不介意冷脸的韵寒，在她看来雌性能够成为化人修者一定很幸苦，自然有骄傲的资本。
　　“好的，凌大人，韵大人。”
　　凌微听的宓模都不知道怎么回，只能绽放出脸上的招牌笑容。
　　羊芷看着这脸上一冷一热的两人，莫名的觉得两人配对极了，可是这两人明明都是雌性，真是罪过，希望两位大人不要怪罪她胡思乱想的好。
　　正当羊芷在心里祈祷着，一直冷着脸的韵寒像是看出了她的心声似的，居然颇为愉悦的对着羊芷勾了勾唇角，虽然只是一瞬间，可是羊芷还是看到了。
　　天哪！这位韵大人笑起来真的太好看了！
　　“芷姐姐？”
　　一道软绵绵的声音传到了三人的耳中，凌微微微一侧头便看到一个外表娇弱的羊族雌性怯生生的站在她们的不远处，低声唤着羊芷。
　　羊芙？应该是吧。
　　凌微心中暗想着。
　　果然羊芷和凌微她们告别后，嘴里唤着对方的名字让凌微知道她果然没有认错人。
　　韵寒静静的看着羊芷她们离开的背影，眼睛里面夹杂着些疑惑。
　　“你还说我盯着别人看呢！你现在在干嘛！”
　　气呼呼的声音从身旁传出来，韵寒一侧头便看见气鼓鼓的凌微瞪着眼睛道。
　　“我没看她，我在闻她身上有奇怪的味道。”
　　“奇怪的味道？你是说哪一个？”凌微好奇道。
　　”那个矮胖矮胖的。”
　　矮胖……人家只是矮了一点，胸和屁股大了一点罢了。
　　凌微一阵无语，催促道，“什么味道？”
　　韵寒眯了眯眼睛，沉声道，“狼族的味道，血液里有狼族人的味道。”
　　狼！狼族！
　　凌微张大了小嘴，难道说这羊芙是羊族人和狼族人的结合？
　　“可是如果是两族的结合，她不应该是羊族人的模样啊？再说这狼族可是羊族人的世仇！”
　　韵寒无奈的揉了一把凌微的脑袋瓜，“所以我很疑惑，为什么会这样，难道除了我们金豹族外，还有其它种族的繁殖力有这么强吗？”
　　凌微闻言皱起了眉头，看来她得回去查查羊芙的父母的身份了，她记得羊芙的父母是在抵抗外族的时候去世的，所以羊芙成为了孤儿，这才被羊俊的兽父兽母所收养啊。
　　为了搞清楚到底是怎么回事的凌微已经等不及的以方便为由，找了一个地方闪进了主舱。
　　直接点开羊芙的身份，发现居然有伪身份和真身份两种！而且真身份的字在最右下角！根本看不到好嘛！还得点开才能弹出来！
　　真是够够的！
　　凌微气愤的想要捶主脑！
　　羊芙的真实身份是狼族和羊族的结合，并且因为狼族的繁殖力在羊芙的身体里面潜藏到了她十二岁时才展露出来，并且由于是杂交的原因，她脑袋上的是羊角，而屁股上并不是羊族特有的短尾，而是狼尾巴。
　　羊族因为是短尾，所以只要穿上衣服都是看不见尾巴的，而羊芙为了不让自己的粗，大，的狼尾被族人发现，居然自己用刀将尾巴给砍断了！！
　　凌微看到这里不由得心惊，这股子狠劲儿真的是少有的，难怪她对别人狠，因为她对自己更狠！
　　而悲催的是，因为兽人的恢复力强，所以每隔两年尾巴便会长到可以再次砍掉的时候，也就是说每隔两年羊芙都会宰一次自己的尾巴。
　　然后让自己生病，休息。
　　所以她才会长的如此的娇小。
　　而现在离羊芙宰尾巴的日子还有几天了。
　　凌微看完后颇为复杂的出了主舱。
　　她平时切到手指都会委屈巴巴的和韵寒撒娇，人家可是把尾巴都宰了还能笑着活着，虽然心是很毒辣，可是这份勇气真的是太难看到了。
　　“怎么了？一脸的沮丧。”
　　韵寒本想去找她，不想刚起身就见凌微回来了。
　　“我，”凌微抬起头，结结巴巴的道，“没拉出来。”
　　韵寒：…………是便秘吗……
　　作者有话要说：　　夸我！！！明天还是五千或者四千


第61章 4.9
　　没有拉出来的凌微晚上的兴致不是很大, 韵寒静静的拥着她入眠, 明明有五间房间, 可是除了金媚是一个人住以外, 其四人一对住了一间。
　　因为在主脑中得出羊芙的尾巴在这几天又要宰了，所以凌微便一直找机会往羊芙和羊芷身边凑, 当然韵寒一直跟着她，即使不说话, 像一个背景似的围着她转。
　　“我们也想去历练呢, ”羊芷一脸的向往, 不过一想到她和羊俊的婚事便带着甜蜜道，“等我和羊俊成婚后就能出去了, 走遍我们到兽人大陆, 我还想去人类大陆看看呢。”
　　“芷姐姐，人类大陆可是很仇恨我们兽人的。”
　　羊芙在一旁轻声说道。
　　人类与兽人有着几万年的纠缠，现在是互不打扰的状态。
　　“人类大陆离我们可远了, 等我们到那边的时候，我说不定也成为化人修者了, ”羊芷扬起下巴, 清脆道。
　　人类大陆的资源比起兽人大陆好了太多了, 所以有很多兽人成为化人修者以后都会选择去人类大陆居住，得到更多的资源，有人说这也是他们兽人偷偷的扎根在人类大陆，以后发生战乱，兽人的优势显而易见。
　　“凌大人去过人类大陆吗？”
　　羊芙突然转头, 带着小心翼翼的笑容问道。
　　凌微一愣，羊芙的面容确实很娇弱，可是这娇弱中又带着娇媚，声音也是软绵绵的，再联想到对方的心机，这妥妥的就是一个腹黑的萝莉啊！
　　“还没去过呢，我连兽人大陆都还没走完，不过我想我们会去的，是吧？”
　　凌微有些心动的转头问着韵寒，韵寒点了点头，却不说任何话。
　　羊芙偷偷打扫了韵寒一眼，却不料被韵寒的目光正好逮住，冷冷的看着她，吓得羊芙不自觉的抖了抖身子，在那双眼睛里，她觉得自己的所有秘密都暴露了。
　　“你怎么了？”
　　羊芷感受到羊芙的动静连忙问道。
　　羊芙摇了摇头，“我没事儿，可能这几天天气大了，我的老毛病又开始了。”
　　“那要不要回去休息？”
　　羊芷皱着眉头，担忧道。
　　“我自己回去就好。芷姐姐还是陪两位大人吧。”
　　说着羊芙便和凌微她们告辞了。
　　羊芷看着对方娇小而显柔弱的背影，一时之间没有忍住，便在凌微她们面前叹口气。
　　“为何事叹气？”
　　凌微问道。
　　羊芷发现了自己的失态，连忙笑道，“我只是在担心她的身体，每隔两年便会大病一场，族医也没有法子，生完病以后瘦弱的更加厉害。”
　　韵寒扫了一眼羊芙越变越小的身影，突然道，“我可以看看是什么病。”
　　凌微吓一跳，自家土著姑娘什么时候会看病啦？
　　羊芷却惊喜地大叫，“真的吗？韵寒大人愿意查看羊芙的病因，那真是太好了！”
　　“只要她愿意，我什么时候都可以看。”
　　韵寒勾起唇角，揉了一把凌微的脑袋后说道。
　　凌微晕乎乎的看着对方微勾的唇角，哎呀妈呀，自家土著姑娘咋这么好看呢。
　　而当羊芷将这个消息告诉羊俊的兽父与兽母时，他们却犹豫了。
　　“怎么办？不会是小芙的身份暴露了吧？”
　　晚上的时候，羊俊父母的房间里传出一个女子担忧的低语声。
　　“只要不检查，就不会暴露。”
　　一个男子低声道。
　　“可是我们用什么理由去拒绝呢？那可是化人修者，万一惹怒了，我们就遭殃了。”
　　一个娇俏的身影站在他们的窗前静静的听着里面的对话，眼睛里是一片嘲讽。
　　要不是你们当年看着我的兽母被狼族人侮辱而不去救她，我现在也不会变成这副怪模样！
　　羊芙闭上充满嗜杀的眼睛，努力的平息着自己心中的杀意，她现在不能够轻举妄动，那五个化人修者还在，更何况那个叫韵寒的可不是一个小角色。
　　“她果然很怪异。”
　　躲在树上的三只喵静静的看着窗前的羊芙。
　　“你也觉得吗？”
　　凌微舔了舔自己的爪子问道。
　　“昨夜里不是和他们跳舞吗？我无意之间撞到了这个雌性，你们知道我撞到了什么吗？”
　　九竹神秘道。
　　“你不是说你撞到了这个雌性吗？为什么还要问你撞到了什么？”
　　九风不解道，这话刚问完，猫脑袋就被挥了一爪子。
　　“我说的是撞到了她身上的什么东西！”
　　“噢噢噢！痛痛痛！”
　　九风被张牙舞爪的九竹压的死死的。
　　“别闹了，快说说你撞见什么了？”
　　凌微好奇极了。
　　九竹瞪着九风一眼，与凌微一边跟着往树林里的羊芙，一边道，“我撞见她屁股上有一团东西，毛茸茸的，像极了狐狸的尾巴。”
　　“不会吧，她不是羊吗？”
　　九风不怕死的再次凑过来说了一句。
　　“所以我才觉得奇怪，于是我又不经意间的故意去撞她，果然没有错，那绝对不是羊族的尾巴，后来她发现我的动作后，便一直在躲着我。”九竹得意的说道。
　　“她进树林了，小声点。”
　　凌微低声道。
　　“没问题。”
　　九竹和九风兴奋道。
　　于是他们三个只喵便轻爪轻跳的跳跃在树上，跟着羊芙，走了大概一个时辰，树下的羊芙喘着气停了下来。
　　“她来这么远的地方干嘛？”
　　“幽会情人？”
　　“你觉得这周围像是有其他人的样子吗？”
　　九竹再一次白了九风一眼。
　　“快别闹了，你们快看。”凌微颤抖的声音传了出来。
　　九竹和九风垂下头，看见那羊芙连脸上的汗水都不擦掉，便开始脱裤子。
　　“她干嘛呢？小号？”
　　“不准看！”九竹狠狠的掐了九风一把。
　　凌微看着羊芙放在身边的刀，顿时知道了她要干嘛。
　　“她要割掉尾巴。”
　　“什么？！”
　　九竹惊呼了一声，好在他们站的位置高，林子又大，声音没有传到羊芙的耳朵里。
　　果然，就在九竹的惊呼声后，一声更大的痛叫声响彻了林子。
　　羊芙嘴唇都咬破了，鲜血直流，而让人更加觉得凄惨的是她下面的那条尾巴，硬生生的被宰断了，鲜血不断的往外流，羊芙痛倒在地上不停的打着滚，身上沾满了泥土，以及不断流出的鲜血。
　　树上的凌微三只喵简直不敢相信，他们看到了什么。
　　“我，我的天哪。”
　　九竹咽了咽口水，震惊道。
　　而凌微更是把自己的尾巴扒拉到了爪子上面，感受着，生怕自己没了尾巴。
　　过了好久，羊芙撑起身子，慢慢的往旁边的小湖去了，血已经没有在流了，可是那鲜血的味道，还是让很多野兽往这边赶来了。
　　羊芙清理好身体后，换了一件衣服，一瘸一拐的出来了，野兽们奔腾的声音越来越大，这让本就脸色苍白的羊芙更显得无力了。
　　她想跑，可是身体根本就没有力气，为了不让凌微他们发现自己的身份，羊芙才特意走了这么远来到这里，没想到会引来野兽，她绝望的闭上了眼睛。
　　罢了，本就是烂命一条，怪异的身体，让她受够了，而就在她闭上眼睛，准备等死的时候，她最想念的居然是那个人，这让万万没有想到的羊芙猛然的睁开了眼睛。
　　吼！
　　野兽的声音就在她的身后，羊芙脸上不可置信的表情还存在着，就在她以为自己要死的时候，突然感觉整个身子腾着起来，身旁的树木不断地往后滑。
　　“看不下去了，我们去救她吧！”
　　说完凌微便跳下了树，早有此意的九竹她们连忙跟上，就在他们落地的瞬间，猫身不断变大，足足能和豹子的身形所比。
　　九风驮着羊芙，凌微和九竹则注意着身后的野兽，没有多久，他们便来到了羊族外面的溪水旁。
　　九风迅速的将晕乎乎的羊芙放下，然后和凌微她们快速的离开了。
　　羊芙从头到脚都没看清楚是什么东西救了她，她愣愣的坐在原地许久，直到天快亮了，她才起身回去了。
　　而躲在不远处的三只小喵总算是松了一口气。
　　“回来了？”
　　就在凌微小心翼翼进入房间时，本应睡着的韵寒突然道。
　　凌微嘻嘻一笑，窝进对方的怀里，“我们今天晚上救人了呢。”
　　“我知道。”
　　“虽然知道她很坏，可是我还是忍不住救......你说什么？”
　　凌微停下嘴里的话惊奇地问道。
　　韵寒垂头亲了亲她的额头，笑道。
　　“我一直跟着你们，就怕你们三惹出什么乱子。”
　　“我怎么没发现？”
　　韵寒笑而不语。
　　凌微没得法子，可是心里还是很开心，“我们三怎么啦，在这里还没有人说我们的对手。”
　　“你错了，羊族可不像表面看的那么弱小。”
　　韵寒无奈的点了点凌微的脑袋瓜子道，凌微连忙一把抓住她的手，急声道，“你是不是知道什么？”
　　韵寒凑近凌微，直到对方的脸红彤彤的后，她才开口道，“想知道？”
　　“想。”
　　凌微干巴巴的道。
　　“这消息我要打听的挺不容易的，你要是想知道的话，要用什么来换呢？”
　　凌微怯生生的抓住了韵寒的衣服，“我可是你的娘子，你还想让我用东西来换消息呀？你这样是不会有娘子的。”
　　“现在娘子就在我的怀里，怎么会说我不会有娘子呢，这个比喻不恰当，还是想想用什么东西来换吧。”
　　“我的小鱼干。”
　　“不行。”
　　“我最喜欢吃的甜果。”
　　“我不爱吃甜的。”
　　“骗人，我昨晚吃的时候你还从我的嘴里抢呢！”
　　韵寒没说话，靠近她吹了一口香气道，“我那可不只是想吃甜果，就像现在，我不只是想让你用一般的东西来换。”
　　凌微脸热的厉害，小心翼翼的扫了扫窗子道，“天快亮了，晚上再说吧。”
　　韵寒也没有多加的为难，直起身子，绕着自己的头发，带着些少有的妖媚道，“那这消息，我用晚上再告诉你吧。”
　　噫！自家土著姑娘学坏啦！
　　凌微在心中风中凌乱的大吼着。
　　韵寒是个极为守信的人，这一点上凌微之前是很满意的，万万没想到现在这个守信却让她整整好奇了一整天。
　　羊芷告诉凌微羊芙果然生病了，现在连床都下不了，也不愿意见别人，所以没有办法请韵寒为她看病了，说这话的时候，羊芷一直都小心翼翼的，生怕惹怒了韵寒，谁知道韵寒并不在意，这样羊芷大大的松了一口气。
　　羊族现在正在为虎族的攻击做准备，他们要先将一部分年老的兽人和幼崽带走，留下的都是一些年轻力壮的兽人。
　　羊芙的恢复力很强，仅仅躺了两天，便开始下地走路了，并且看不出她身上有伤。
　　“也不知道怎么的，我现在看见她，我的尾巴就疼。”九竹这话一点也不夸张，因为同样有这种感受的还有凌微，可以直白的说，每一次只要一见到羊芙，凌微的屁股都夹的紧紧的。
　　而羊芷也觉得羊芙变了许多，不再每天对着她笑，不在于其他雌性一块儿聊天，一直跟在她的身边，，却又不说话，就像，就像那韵寒一直跟在凌微身边不说话，面无表情。
　　“是不是还没好呢？你别逞强，跟着他们走吧。”
　　“那你呢？”
　　羊芙认真的看着面前的羊芙道。
　　羊芷一愣，随后爽朗的笑道，“我的身体好着呢，我要在这里抵抗敌人，保护我们的家园，而你也要保护我们族的老人和幼崽们，我们都在奋斗，不是吗？”
　　羊芙愣愣的看着她脸上的笑容，突然道，“可是我想和你在一起，一起面对他们。”
　　羊芷一愣，只当对方舍不得她，于是伸出双手，将娇小的羊芙抱进了怀里，柔软的身体紧紧的贴着羊芙，这让羊芙心中升起了一股股异样的感觉，她张出手回抱着羊芷，闭上眼睛，感受着对方胸前的柔软。
　　为什么？
　　明明她们都是雌性，为什么在她临死前，出现在自己眼帘里的会是这个自己羡慕又嫉妒的羊芷。
　　羊俊的兽父兽母对于羊芷来说恨不得拔骨饮血，而对于他们唯一的儿子羊俊，羊芙觉得他应该活得和自己一样，自卑而肮脏，而不是生活在阳光下，更不是拥有一个如此善良阳光的未婚妻。
　　作者有话要说：　　羊芙将羊俊视为他的同类，所以她见不得对方接触 到阳光，从而也就不喜欢羊芷，可是为什么自己也和羊俊一样。
　　恋上了这阳光。


第62章 4. 10
　　“你自己身体都没完全康复呢, ”羊芷好笑的松开抱着羊芙的手, 轻轻的揉了揉对方的脸蛋道。
　　羊芙深深的看了羊芷一眼, 没有再多说什么。
　　随着羊族的戒备状态形成, 居住地的族人也越来越少，只看得见些年轻力壮的羊族人。
　　羊芙跟着老弱病残的族人们一块儿撤离了, 凌微却没有一点放心，生怕那群羊族人率先被暴露了, 于是本来就对羊芙很好奇的九风和九竹便兴冲冲的潜伏着跟了过去。
　　“有他们在, 羊芙就是出了什么幺蛾子我也不会太担心。”凌微和韵寒坐在河边, 吹着凉风，听着鸟兽声道。
　　韵寒捡起了一颗石子, 扔在了水中, 溅起了阵阵的水花。
　　她可不相信两只猫能够看住披着羊皮却长着狼心的羊芙。
　　两日后虎族人马果然突袭了羊族的分居地，这一开始羊族根本就不是对方的对手，要不是凌微她们在, 不知道会有多少羊族人命丧虎口。
　　“羊族的族长呢？”
　　凌微踢开一虎族人对着韵寒问道。
　　韵寒指了指脚下，“在地下面。”
　　话音刚落, 凌微就见本与虎族抗争的羊族的族人突然全部往回撤了, 羊芷经过她们身边时还特意示意凌微她们一块儿往后面撤。
　　“怎么了？”
　　凌微一边跟着撤, 一边问道。
　　“我也不清楚，不过族长说听到他的信号后我们就得撤离。”
　　羊芷喘着气道。
　　羊族的人撤离的很快，最后的都是羊族的雄性族人，他们用脑袋上的角将扑过来的虎族人刺倒在地上，然后迅速的将一直放在背后的刺果子扔了过去。
　　凌微她们撤到的地方并不是很远, 她看到就在虎族人被刺果子砸中痛呼的时候，他们的脚下都出现了铁爪狠狠的扣住了他们的脚踝！就在他们被拉的摔倒在地上以后，羊族的人才冲上去全部抓了起来。
　　“那东西上有药？”
　　凌微问道。
　　“是，而且是一种让兽人全身麻木，片刻后便不能动弹的药。”
　　韵寒点头回道，也没再过去参与其中，而金媚倒是热情的很，帮着羊族人捆绑虎族人。
　　“这么厉害？”凌微有些惊讶，“你说的秘密是不是就是这个？”
　　韵寒微微一笑，揉了揉凌微的脑袋，“差不多吧。”
　　凌微再次扫了几眼韵寒，发现对方脸色不改后，才泄了气般道，“怎么觉得有点失望啊。”
　　“失望？有什么可失望的。”
　　凌微有些不好意思道，“我原本以为羊族会有神兽呢。”
　　那种一出场就掌握全场的那种神兽。
　　“傻！要是他们真有那东西，还用得着让其他人撤离开吗？”韵寒简直想要看看凌微脑子里都是装了什么，怎么越来越蠢萌了。
　　“对，对哦。”
　　凌微反应过来后顿时满脸涨的通红，天哪，她这是怎么了！不过羊族有这样的招数凌微并没有在主脑上面看见过啊！
　　而且这次的任务，凌微总觉得有很多事情都像是失去了掌控似的，像羊芙的真实身份，凌微都是后发现然后去主脑查看才显示出来的。
　　再加上这次的事儿……
　　“怎么了？”
　　韵寒见凌微脸色不对连忙问道。
　　凌微抬起头，“我觉得脑袋里的东西有些乱，得理理。”
　　韵寒看了一眼兴奋的大叫着的羊族和奄奄一息的虎族人后，便拉着凌微回到了屋子里。
　　凌微瘫倒在床上，脑子里混乱极了，她想要抓住一点什么，却又感觉什么也抓不住。
　　韵寒也没多问，让她自己躺一会儿，自己去做点东西给她吃。
　　凌微重重的叹了一口气，拍了拍因为思考而越发沉闷的脑袋瓜子，跟着便闪进了主舱。
　　打开主脑调查了一番后，才知道羊族确实有毒药，可是羊芙的出卖让羊族根本就来不及做准备，也就没有用上，而这次凌微她们来的早，做了提示，那自然就准备的妥当了。
　　凌微看完简直想要砸了主脑！这根本就是马后炮啊！什么事儿都是发生后她自己查才能查出来！
　　气死了！
　　即使出了主舱，凌微的面上还是气呼呼的，根本没法立马平静下来。
　　进屋的韵寒看到她那小模样，心中一叹，要想成为一名合格的任务者哪里有这么容易。
　　被擒住的虎族人一共有五十六名，现在全部被羊族的人看守着，大家虽然享受着胜利的喜悦，但是却知道这一波虎族人没有回去，接下来会有更大的战斗。
　　“虎族人残暴，弑杀，可是他们看重族人，讲信用，那我们就先设下埋伏，等对方来了后，用这五十六名虎族人的生命来换取五十六年中虎族不能入侵羊族分居地的保证，一条命换一年，我想对方不会不答应，若是对方有其它的举动，那就不要和他们客气了。”
　　金媚挑着眉头说道。
　　羊族族长点了点头，他也是这样想的，“吩咐下去，快速准备着，我想虎族人今天夜里就会来的。”
　　“是！”
　　“真是辛苦几位大人为我们羊族操心了。”
　　羊族族长对着凌微三人恭敬道，在九风和九竹特意的暴露之下，羊族族长是知道对方跟着送出去的族人一直保护着，为此他对凌微等人自然是更加的尊敬。
　　“族长哪里话，我们受人之托，唉，也不知道红家兄妹如今如何了。”
　　凌微真的想过很多次，红家兄妹会不会已经遭难了，可是她又想，假如对方有了奇遇，指不定正在闭关修炼呢……好吧，这个可能性低的可怜。
　　“唉，愿兽神保佑吧。”
　　羊族族长跟着叹息了一声。
　　半夜，一直蹲在树上的凌微突然睁开了眼睛，随即发出了一声猫叫，四周的草丛随着猫叫声的响起晃动了几下，随后一个高挑的女子便出现在山谷的入口，她那双冰冷的金眸冷冷的看着对面的林子中，清冷的声音缓缓而出。
　　“虎族人可不是怂货！”
　　一出场就这么高调真的好吗！凌微乐滋滋的从树上跳了下来蹲在韵寒的肩膀上，撒娇似的在韵寒的脸上轻轻的舔了舔，韵寒纵容着，脸上的神情总算是柔和了一些。
　　对面的虎族分地族长看着对面山谷处的一化人修者和一白猫，他站起身，率先出了林子，身后跟着八九十个健壮的虎族兽人。
　　“你是金豹族的修者？”
　　韵寒别过头看着说话的虎族族长，无视他身后的大块头们，“那又如何。”
　　虎族族长被狠狠的噎住了，金豹族可不是好惹的！
　　“您好，我虎族人无意冒犯金豹族，今日只是想和羊族做个了断，不知您这是？”
　　羊族什么时候和神秘而强大的金豹族扯上关系了？
　　“我的朋友是羊族的，所以我自然得管一管了。”
　　虎族族长：……
　　“族长，她只有一个人，羊族人再多也是没用的，干脆我们......”
　　虎族族长身边的人低声道。
　　虎族族长打量了韵寒一番，是个雌性，这大晚上的还带着一只猫，金豹族可不是遍地都能看见、遇见的，再者他活了这么久还真没有听说过或者看见过金豹族会和其它种族的兽人交朋友，看来面前的这个金豹族很可能是已经被遗弃的！
　　“既然这位朋友如此的不明事理，那就不要怪我们了！上！”
　　虎族族长话音刚落，身后的虎族人便往韵寒与凌微这边冲了过来。
　　“真是有趣。”
　　一直在虎族人身后的金媚露出一抹有趣的笑容，随即从后面开始进攻，她人虽然长的娇媚，可是这手上的功夫可不是娇娇弱弱的，一打一个准！
　　而蹲在韵寒肩膀上的凌微也开始运用她学的九阴猫骨爪开始使劲儿的对着一个个的虎族人一个个的抓了起来，她用的是原型，动作极为敏速，虎族人的个子本就大的很，快动作起来简直笨拙的厉害，这些虎族人大多都是化人修者，但是他们却不能在敌人面前化为原型，因为不到万不得已他们都不会这么做的。
　　“啊！”
　　“这是什么东西！”
　　“族长！注意脚下有东西！”
　　不断的痛呼声从虎族人的口中传了出来，埋伏已久的羊族人快速的上前配合着凌微她们将倒下的并且中了毒的虎族人捆住拉到一旁去了。
　　渐渐地虎族族长发现在场的族人越来越少，韵寒根本没有怎么动手他就已经招架不住了，于是他干脆虎啸一声，让现场的兽人们都停了下来。
　　“我们输了。”
　　虎族族长有些颓废的道，“不过我们要是想要反击也很容易，但是这两位都没有全力的下手，我想你们是有什么条件吧。”
　　凌微侧头看了看韵寒与金媚，原来她们都没有使出全力啊，那使出全力的自己不是很弱了吗....
　　“我们羊族族长想请虎族族长坐下来谈一谈。”
　　“谈一谈？”
　　凌微和韵寒她们婉拒了旁听的邀请，回到了屋子里。
　　“你们不用全力都好厉害啊！”
　　凌微赞叹道。
　　“那是因为我们的年龄大了，修为自然就高了一些，你以后的日子还很长呢。”金媚笑道。
　　韵寒没有说什么，只是揉了揉她的脑袋，“等九风他们回来以后我们就离开这里吧。”
　　凌微想了想任务的进度，若是虎族人和羊族人这边谈妥当了，那就是免遭了入侵，接下来就是让羊芷与羊俊结为夫妇，羊芙离开羊族了。


第63章 4.11
　　只要羊族和虎族的事儿谈妥了, 羊芷和羊俊的婚事都是很好办的, 因为他们本就决定不久后便成婚。
　　可是要让羊芙离开羊族, 这就有些难办了, 虽然说羊芙的身体因为狼族人和羊族人的结合而很怪异，可是羊俊的兽父兽母是知道这件事的, 他们在对其母有愧的情况下，瞒着族人收养了羊芙, 那么一定也有办法在凌微揭露其身份的时候让羊芙能够留下来。
　　真是头疼。
　　凌微忍不住的叹了一口气, 惹得身旁的韵寒又看了一看她, 这两日小东西的心情好像都不是很好，长久下去对身体可不好。
　　“五十六年, 你把解药给我, 这事儿我们就定了。”
　　虎族族长退了一步道。
　　羊族族长心中本来没有多大的把握，这和虎族族长一起说话的时候，不仅背心上全是汗水, 就连手心上也打湿了。
　　“那我们就立下兽约为约定，这五十六年内我们两族互不打扰。”
　　虎族族长心里憋了一大团火, 可是他也不得不答应下来, 除去之前被抓的五十六位虎族人以外, 这次突袭是他们又有三十多人，落在了羊族人的手里，羊族族长没有趁火打劫，加上这三十人在里面就已经很不错了。
　　羊族人克制着心中的兴奋，看着虎族一众人愤然离去后, 立马便相互欢呼了起来。
　　“虎族人啊！那可是残暴嗜杀的虎族人呐！”
　　“是啊，感谢兽神保佑我族！”
　　羊芷找到羊俊的身影后，扑过去紧紧的抱住了对方，他们本来已经打算好了，一起同归于尽了。
　　能够活下来真的是不可思议。
　　“我们成亲吧。”
　　羊俊亲吻着羊芷的脸庞带着激动与恳求说道。
　　羊芷听着眼泪就掉了下来，她紧紧的抱住对方，不断的点着头。
　　“好。”
　　周围围着的羊族人听到他们的话以后，全部都围成一个圈对着他们又唱又跳的祝福着。
　　“好事儿，双喜临门呐！”羊族的族医笑道。
　　一旁的羊族族长一脸的后怕，“要不是你找到了那个好东西，我们这羊族定是保不住了。”
　　“这是兽神在保佑我们呢。”羊族族医虔诚道。
　　凌微和韵寒她们听到前方传来的欢呼声，便知道此次的谈约已经定下了。
　　“虎族人不可以动手，不代表别的族不会动手，羊族，以后的日子还长着呢。”
　　同样听到欢呼声的金媚意味不明的说道。
　　“啊？那怎么办？！”凌微一拍脑袋，她怎么忘了还有这一招！
　　韵寒皱着眉头拉下了她打自己的手，然后轻声道：“至少这几年是不会的，毕竟这刚刚定下约定，他们不敢如此嚣张。”
　　“但愿如此吧。”
　　凌微有些泄气的时候的说道，就让旁边的金媚很不解，“羊族的死活，你真的这么关心啊？”
　　怎么能不关心，这可是她的任务啊。
　　凌微只是一脸苦笑没有解释。
　　韵寒见她如此又是一叹。
　　第一件任务是让凌微帮助羊族躲过虎族人的迫害，现在羊族人已经和虎族人定下了互不干扰的年限，也就是虎族不在这段时间内入侵羊族，照这样来说的话，凌微的任务其实已经是完成了一个了。
　　偏偏凌微还没有弄清楚自己的任务到底是什么意思，而韵寒不可能给她点出来，这不但会暴露她的身份，而且会让凌微无法成长起来。
　　而还在纠结的凌微此时还在想着日后羊族若是发生的什么事儿，她和韵寒又在其它地方游玩，这怎么赶得回来。
　　羊族已经没有事儿了，那先前被转移的羊族人也将会被接回来。
　　羊芷和羊俊都很思念自己的兽父兽母，于是这次去接人的事儿，他们俩也参加了。
　　九风和九竹那边一直没有消息传来，想来也不会有什么事儿，所以凌微并不担心，和韵寒整天腻在一块儿。
　　然而等他们都回来时脸上却是一遍悲痛之色。
　　九风和九竹也有一些尴尬的站在人群中。
　　凌微不解，她看了看这些族人，就连羊芙也是回来了的，为何大家会是这样的神情。
　　“族长是我们的错，要不是为了我们，羊俊的兽父兽母也不会……不会就这么早的就去了……”
　　一位年老的雄性兽人拉着他的伴侣站在羊族组长的面前痛哭流涕道。
　　凌微大惊！
　　羊俊的兽父兽母去世了？！
　　这个消息让凌微下意识的便直直的转头锁住了脸上一片哀恸之色的羊芙。
　　羊芙现在哭的梨花带雨的，娇弱无比，羊芷在她身旁扶着她，也在抹着眼泪花儿，凌微往前走了好几步，才看到羊俊跪在两副血肉模糊的尸体的旁边，脸上的表情已经麻木了，可是那泪水却还是在不停的往下滴。
　　伤心绝望，这是一个失去至亲之人，现在最大的感受。
　　“这是怎么一回事儿？！究竟是怎么一回事儿！”
　　莫怪羊族族长暴怒，羊俊的兽父可是羊族族长的亲堂弟！
　　“在我们准备回程的路上，深山中的野兽突然狂躁了起来，形成了一大股的兽潮，要不是有两位大人在我们的死伤怕是会更加的严重。”
　　一个瘸了腿的中年雄性出来沉声道。
　　“当时我们俩正好就站在了大壮他们夫妇的身边，这草丛中有三条卡路里巨蟒，为了保护我们，他们俩便上前与其搏斗，谁知……是我们对不起大壮！”
　　“还有我！要是当时我再使把劲儿，他们就跟着我们一起活着回来了……”
　　一个受了重伤的兽人被别人扶在身上，抬头说道。
　　他是这次去迎接族人的年轻兽人。
　　“罢了……罢了……，”羊族族长颤抖地蹲下身子，想摸一摸他们，手却发抖的厉害，根本无从下手，而面前的两具尸体，若不是身上的兽皮，恐怕连脸都看不清是谁的了！
　　凌微听着耳边道传来的哭声，闭上眼睛叹着一口气。
　　这几年若是没有羊芙的手笔，她是不信的。
　　今夜的羊族气氛并不是很好，九风和九竹跟着凌微她们回到屋子里的时候，面上都是一片愧疚之色。
　　他们跟着去还说是去保护别人呢，结果现在不仅伤了许多人，还死了一对夫妇。
　　“这不关你们的事儿，你没听见那时候人说呀，要不是有你们在，他们这次恐怕连一个人也回来不了。”
　　金媚和九风、九竹相处久了，因为年龄在他们之上，所以总是把他们当做弟弟妹妹一样，现在见到他们这样的神情，连忙开导道。
　　“帮忙是义务，却不是你们的责任。”
　　甚少与九风和九竹说话的韵寒也说道。
　　凌微连忙点头，“你们已经做的很好啦，九竹你的手受伤了吧，我去拿点药，你赶紧涂上。”
　　从看到他们起，凌微注意到九竹的手一直都是蜷缩着的，只有在利爪受了伤害的时候，他们才会有这样的动作。
　　九风一脸心疼的点了点头，“我们遇见了蓝龟兽，已经修为很高了，身上全是壳不说，还硬的厉害，根本无从下手，后来只能想办法用利器将其眼睛戳爆，但是还没有死呢。”
　　“一定很疼吧？”
　　向来怕疼的金媚一脸痛意的问道。
　　“可疼了。”
　　九竹被这么多人关心，身上的委屈一下子就涌了上来，她可怜巴巴的拿出了自己的手，只见上面的指甲都翻了好几个，看着就让人疼的受不了。
　　“我的天呐！”
　　金媚大呼着受不了，光看着她都觉得自己的手都开始疼了。
　　“快把药擦上！”
　　凌微连忙让九竹伸出手，真是的，给对方清洗了以后，然后再小心翼翼的给她敷上了药。
　　期间九竹硬是咬住牙，没有发出半点声音。
　　“最迟三天就会长出新指甲。”韵寒肯定的说道。
　　“是呢，这是大姐最好的伤药了。”金媚一脸得意的说道，感觉像是她自己做出来的一样，看的众人不禁笑了出声。
　　“这次的兽潮太突然了，我总感觉怪怪的。”九风一边回忆着当时的情形，一边轻声道。
　　九竹点了点头，“我也感觉到了，它们好像都是有意料的全部都往我们这群人的位置来了，根本没有往其他的地方去。”
　　“没错，按理说就算是再怎么集中，也不可能四面八方都往一个集中点来，而且他们来到我们这里以后，便没有再逃窜的别的地方去，那就只能说明我们这群人之中有什么东西在吸引着他们，所以才会引发着这一次的兽潮。”
　　九风分析的很透彻，一下子就让凌微她们抓住了要点。
　　“那可能是羊族人的身上带着有野兽什么让疯狂的东西。”
　　金媚分析道，随后她一下子便站了起来，“我去找羊族族长，把这事跟他说一说。”
　　说着她便大步地走了出去，凌微本想拦住她，可是韵寒却道，“让她去吧。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_勤奋的我表示还有两更左右，只要我没睡着……


第64章 4.12
　　“可是现在去的话, 他们能够听吗？”
　　毕竟都在失去亲人的痛苦下, 现在若是听到这些, 心里只会更不好受吧, 若是真的查出来是族人的原因导致了他们的去世，羊族就很难平静下来了。
　　“你要知道, 隐瞒真相比揭露真相更加的残忍，不要太跟着他们的感觉走, 你是你, 你有自己要走的路, 就算是要帮助他们，也只能是尽自己的力量, 提醒他们点醒他们！而不是什么都要自己亲力亲为, 你要记住在他们看来你也只是一个外人罢了。”
　　这是韵寒第一次正着脸色大声的训斥着凌微，这不只是让凌微愣住了，就是一旁坐着的九风与九竹也是一脸的呆愣。
　　韵寒也不想这样对凌微说话, 可是经过这么多个世界的相处，韵寒还没有发现凌微有一点点的成长, 她想到自己手里的任务, 想到未来可能不能够陪伴在凌微的身边, 她便只能够让凌微明白自己必须要快速的成长起来。
　　凌微听着韵寒的话，心里酸酸的，眼皮子也跟着不断的颤抖着，看得韵寒差一点就要控制不住自己要把这个磨人的小东西狠狠的抱在怀里。
　　“我知道了。”
　　最后凌微低声的说了一句。
　　韵寒见她这副模样，分明是听了半段进去, 另外的半段怕是还没进耳朵，为此她深深的叹了一口气，起身出了大厅的门。
　　凌微垂着头没有转过去。
　　九风和九竹对视一眼后，便悄声的回了房，留下九竹小心的上前拉着凌微坐下。
　　“你别难过，韵寒说的这话要是以前我也觉得有些接受不了，可是九微，你知道吗？自从我和九风和羊族的人相处了一段时间后，虽然我们在暗处，可是他们的话我们都是听见了的。”
　　九竹一想起这个也有些难受了，“他们对我们只有惧怕，戒备，尊敬，我们这样热情的参与他们的族事，他们反而不会太感谢我们的。”
　　凌微垂着的头总算有动静抬了起来，她的眼圈红红的，小鼻头也是红红的，看起来有些好笑。
　　“可是我只是说现在去可能不合适啊，人家本就很沉痛……”
　　“九微，我问你如果现在不去说这件事，你打算什么时候去？”
　　九竹打断她的话问道。
　　“至少他们得不再那么伤心的时候。”
　　“那你觉得让一个突然失去父母的儿子用多少的时间能够不再那么伤心？”
　　凌微这下子被问住了，她愣了好久，才道，“那缓个两天说呢？”
　　九竹叹了口气，“莫说两天了，就说半天都足够让他们身上的证据消失了，就算你说的过两天再说，人家都会觉得我们是挑拨离间的。”
　　凌微这下子完完全全不知道说什么才好了，她真的没有想这么深，她只是换位思考，觉得这样做会不会更让他们伤心，可是她却没有想过，自己和羊族非亲非故的，若非是韵寒和金媚，她们几个可能连羊族的山谷大门都进不来。
　　自己真的，太依赖韵寒了，想想她们过了这么几辈子的日子，不管是生活，还是任务，凌微都依赖着韵寒，没有韵寒她就像是失去了主心骨一般，六神无主……
　　韵寒在外面也心烦的厉害，干脆跑去了深山收拾了一大群残暴的野兽，等她带着一身浓郁的血腥味回来时，凌微已经抱着被子睡着了。
　　韵寒站在床前静静的看着凌微，瞧见对方有些肿的眼皮以及因为闻到她身上的血腥味而微微皱起的眉头后，快速的离开了房间洗漱去了。
　　收拾好的韵寒一身清爽的躺在凌微的身边，不等她做出任何动作，身边的人便像是贴了膏药似的黏了上来，让韵寒又是无奈又是宠爱，她才骂了这小东西呢，结果还是这么粘人。
　　凌微睡着的时候金媚并没有回来，所以到了第二天的早上她才得知发生了什么。
　　“现在虎族人对他们没有威胁了，一个个的开始不把老娘的话放在耳朵里了！甚至居然有人反问我有没有先查过九风和九竹的身上有没有问题，虽然态度是很好，可是你们听听这是什么话？！要不是九风他们护着，他们能不能活着回来还不知道呢！现在居然还怀疑我们！真是气死我了！”
　　金媚少见的气成了这副模样，要不是看在凌微一直护着羊族的份上，她早就把这些人都撕碎了！
　　凌微也没有想到事情会变成这样，她偏头看向韵寒，而韵寒也正好看向她。
　　于是沉默半响以后，凌微低声道，“我们离开羊族吧。”
　　除了韵寒其他人都是一愣，这些日子以来，他们都能够看出来凌微是有多想留在羊族帮助他们，此时突然说要离开，倒是把他们吓了一跳。
　　“我也不是这个意思，就是觉得吧他们这态度……”
　　金媚以为凌微听了她的话才这么说的。
　　凌微摇了摇头，“是我想差了，要帮助一个人并不是说要一直都留在这个人的身边，办法有许多种，只要人能够想得出来。”
　　九竹听到凌微这话顿时也松了一口气，她就怕凌微钻牛角尖，一直转不过来这个弯，而同样松了一口气的，还有韵寒。
　　凌微等人与羊族族长告别，对方也没有说挽留的话，只是一个劲儿的感谢他们，并且还拿出了五十两的金兽币给他们作为报答。
　　想通了的凌微一点也没有客气地收下了，任务上只是说要帮助他们完成自己的心愿，并没有说完成以后不可以收取报酬。
　　明明是猫的她现在有些像一只狐狸了。
　　临走之前只有羊芷来她们客室送她们，“这是我兽母做的可好吃了，你们带在路上吃吧。”
　　“谢谢。”凌微真诚道。
　　“不用跟我说谢谢，应该是我对你们说谢谢，要不是你们，我们也不知道虎族会来，要不是你们，我们的其他族人也不可能这么多人能够活着回来。”
　　羊芷低下了她的头颅对着众人做了一个恭敬的兽人礼。
　　金媚昨儿受到的气，今天总算是消了一些了，看来这羊族还是有人懂事理的。
　　“另外这是我未婚夫羊俊托我带给你们的，”羊芷说着便从怀里拿出了一个长得非常白透的石头。
　　羊俊在处理他兽父兽母的后事，所以没有办法赶来，只能让羊芷帮忙。
　　“这是他历练的时候得到的，虽然不知道是什么东西，但是那个时候还是有很多人想要得到它。”
　　在羊芷把那东西拿出来的时候，韵寒原本毫无波澜的眼睛一下子便变了。
　　“多谢二位在当时不顾危险的保护了我和羊俊，请务必收下。”
　　九风和九竹脸上有一些红，他们那哪是特意保护啊，就是一把将羊芷和羊俊给推开，躲过了野兽的攻击罢了。
　　“收下吧，好歹也是一份心意。”就在九风和九竹推辞的时候，韵寒突然说话了。
　　九竹愣了一瞬间，然后扫了一眼对方手中的石头，像是明白了什么似的，笑道：“那就多谢了，”
　　她身旁的九风，立马也从怀里掏了一个东西出来递给羊芷道，“这是我们族特有的药丸，不管是什么病，只要是吃了一颗这个，都包管药到病除。”
　　羊芷一听这样珍贵，下意识的不想接过手，不过九竹以一句，你若不接我的东西，那我就不接你的东西的话，将羊芷给堵住了。
　　出了羊族的山谷以后，韵寒才将刚刚羊芷给的那东西是什么，有什么用说了一遍。
　　“那是魂石，你们在练功的时候将它放在身边，可以增加你们的魂力，这可以算是一大至宝了，可得小心保管着。”
　　九风和九竹听完后，都是一脸捡到宝的神情，高兴了好一会儿呢。
　　为了节省大家的体力，既然在城中买了三套大魔马房车，之所以叫房车，那就是因为车中的空间，不仅仅可以睡觉还能够吃饭。
　　当然和原来一样，第三套只有金媚一个人享受。
　　“不必担忧，就算是出了什么事儿，我也有办法让我们立即回到羊族。”
　　路上凌微的兴致一直不是很高，了解她的韵寒如此说道。
　　凌微抬头亲了亲韵寒的脸颊，认认真真的问道，“我是不是想法都很幼稚，和孩子一样，总觉得自己对别人好，别人同样的也会对自己好。”
　　韵寒听到这话一点儿也没有客气，“岂止是这些，你的毛病可多了，做事一点也不果断，容易产生同情心，明明知道对方是坏人，可还是想着让对方能够改变自己……
　　”
　　随着韵寒口中的话不断的说出，凌微的脸色也变得越来越黑，就在她快要成为一个小煤炭时，韵寒的话总算转了风向，“不过这些都没有关系，只要我在你身边，你都不用想这些，可是你要仔细想着，万一哪一天我不在了，不能够再待在你的身边呢？所以你一定要学会自己处理事情，要学会保护自己，用最简单的方法做最实在的事儿。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_还有一章或者两章，只要我没有睡着！


第65章 4.13
　　“你这是什么意思？什么叫做你会不在我的身边？”
　　凌微的小脸上立马从黑色变成了焦急的红色, 她连声问着, 甚至连脚都缠到了对方的腰上, 手也使劲儿的攀着对方的肩膀。
　　韵寒感受着她这要命的姿势, 想要扑倒她来一点什么吧，又见那张小脸上都快红了眼睛了, 只能用手轻柔的顺着她的背，安抚道：“我这不也是打一个比方嘛。”
　　“我不想听这个比方, 我也不愿意会有这一个比方！”
　　很久没有展现出自己傲娇部分的凌微现在是使劲儿的展露着, 更甚者, 她说着说着便开始解韵寒的衣服了。
　　“你要干什么？”
　　韵寒难得地瞪大了双眼，她们俩现在还在马车中呢, 虽说魔马不需要有人驾驶, 可这青天白日的，凌微这等形态，韵寒还从来没有看见过。
　　“干什么？”凌微挑眉将手里的腰带扔到了一旁, “当然是让你干我了！”
　　韵寒：……，这幸福来的太突然了, 让她毫无准备。
　　于是路上的这三套魔车中, 有两套车的晃动比较大, 只有一套比较平稳，想都不用想，就知道平稳的车是谁在坐了。
　　而在此时的羊族之中，羊俊的兽父，兽母刚刚下了葬。
　　羊俊独自坐在父母的房里, 神情憔悴的厉害，身后传来的熟悉脚步声，让他微微的抬起了头。
　　“俊哥。”
　　羊芷心痛的叫道。
　　“我没有事儿，就是觉得对不起他们，把我养成这么大，还没有来得及好好的孝敬他们，居然就离开了。”
　　羊俊轻轻的抱住羊芷，满是痛苦的说道。
　　羊芷此时也不知道该说一些什么来安慰他，她能做的就是紧紧的抱住眼前这个男人，让他感受到这世间还有最后一丝温暖让他留恋。
　　屋外的人静静地看着他们，那双眼睛慢慢的盛满了愤怒与弑杀，可能是屋里的人太黏糊了，让屋外的人实在是看不下去，愤然的离开了。
　　而就在那人离开后，羊芷将送走凌微她们的事儿与羊俊说了说，然后将九风送给他们的药也拿了出来。
　　羊俊直接便给了羊芷，“你留着，我才是最放心的，我现在只有你了。”
　　羊芷心暖时，也忍不住瞪了他一眼，“你这是说的什么话？还有你妹妹在呢，她也是你的亲人呀。”
　　羊俊一愣，随即像是逃避这个问题似的环顾了一下四周，他嘀咕了一句，“她是不一样的。”
　　可是由于他说的太轻了，羊芷并没有听清他说的是什么话。
　　“你在说什么呢？”
　　“没有，我突然感觉有一点饿了。”
　　羊芷再次瞪了他一眼，然后像是变幻术一样，从身后拿出了一个盒子出来。
　　“就知道你饿了，来，吃吧！”
　　羊俊眼睛一热，为了怕被羊芷发现，他赶忙垂下头吃了起来。
　　看着羊俊吃的这么快，羊芷总算放了心，想吃东西了，那就没有大事儿了，“吃慢点，我没有带水，小心噎住了。”
　　羊俊直点头，嘴里正忙活着呢，也没有时间回话。
　　“对了！今天凌微大人走的时候突然让我提醒你一句话。”
　　羊芷想了想后说道，羊俊抬起头，不解的看向她。
　　羊芷面上有些难色，“我说了，你可别生气。”
　　“我生气什么，再说这是凌大人说的话，我再怎么生气也不可能对着你生气啊。”
　　羊俊快速的咽下嘴里的食物说道。
　　“她说”羊芷靠近羊俊用地的不能够再低的声音说道，“让我们小心你的妹妹羊芙。”
　　说完也不等羊俊反应，尼玛便撤回了身体，“之前说好的！你可不能生气。”
　　哪知道当羊芷抬起头看对方的时候，却看见羊俊脸上出现了一片震惊与沉思之色。
　　她心中猛的一跳，急声道，“这句话有什么深意吗？”
　　羊俊回过神，看见她着急的脸色，连忙摇了摇头，不过片刻以后他沉声道，“有些事我以后再给你说，那些事儿就像一些石头一直都压在我的心上。”
　　羊芷心中一软，柔声道，“好。”
　　不过在她看到羊俊的神色以后，在心中将凌微的那句话深深地记下来了。
　　虽然羊俊的父母过世了，可是他和羊芷的婚事依旧是照样在今年举行，不用说什么守孝。
　　他们定下的日子在半个月后，羊芷每月都在家中，甚少出门，她得给自己做一件嫁衣。
　　而与羊芷不同的羊俊这是美玉跟着族人一块儿进山打野兽，然后用这些野兽去卖钱，他得多攒些钱，好办一个漂漂亮亮的酒席，不动用兽父兽母的钱，而是凭自己的能力赚钱的未婚雄性是最让人敬佩的。
　　凌微因为韵寒说的话紧张了不少的时间，她们一路往西走着，遇见了不少各种各样的人，在此期间韵寒一直有引导性的教导着凌微做人做事，虽然只有短短的半个月时间，可是却让凌微觉得自己学到了许多在导师那里都学不到的东西。
　　每天晚上凌微都会进主舱用主脑查看一下羊族的动静，她现在的任务进度显示的是完成了百分之三十五。
　　就在羊芷和羊俊的前一天，凌微与韵寒通过传送符回到了羊族后山之中，这个地方就是羊芙之前宰断自己尾巴的地方。
　　由于怕被羊族人发现误会了她们，生出许多不必要的事端来，两人便没有再继续往前走，而是就在原地歇息，准备夜里前往羊族查看一番。
　　通过半个月的观察，今天晚上羊芙是不会轻易放手的。
　　羊族居住地中，羊芷将做好的新嫁衣穿在自己的身上。
　　“真好看！你是我们这羊族最漂亮的新娘。”
　　羊芷的兽母柔声赞道。
　　羊芷咧嘴一笑，转了一个圈儿，随口说道：“兽母就喜欢围着我说话，羊芙也很漂亮啊，我觉得她才是我们族以后最美的新娘。”
　　羊芷的这句话让一直躲在房顶的人呆愣了许久，甚至因为她的这句话房顶上的人，开始伸出手摸着自己的脸。
　　她真的觉得自己很漂亮吗？那是不是说，她喜欢我呢？
　　羊芙有些痴狂的想着。
　　“我说的可是真话，快早些睡吧，明儿你可就要嫁人了，这时间真是太快了。”
　　“兽母，”羊芷最不擅长这种煽情的画面了，她来到自己的兽母身边拉着对方手笑道，“我可是嫁在同族呢，而且我们家离俊哥家又不远，您想什么时候看见我就什么时候来看我。”
　　原来她想要离的近吗？那是不是因为羊俊家离她家比较近，所以她才会选择羊俊的呢？
　　羊芙的眼睛没有了焦距，她现在已经是痴狂的地步了，自从她迈出了第一步，第二步她便没有回头路了。
　　一想到羊芷要嫁给羊俊，她的身上没有一处没有不是疼的，这半个月里，她吃不下睡不着，想了许多法子，总算是下定了决心。
　　入夜以后，羊芷带着期盼与幸福的笑容睡去了，等她睡熟以后，房顶上的娇小身影才静悄悄的潜入了她的房间，然后那双眼睛贪婪的注视着床上的人影。
　　真好看，即使在夜里，羊芙都觉得这人像太阳一般的闪耀的厉害。
　　她伸出手，小心的碰触着对方的脸庞，滑嫩与细腻的肌肤让羊芙忍不住眯上了眼睛。
　　可是即使是这样，对于她来说也是远远不够的，她将双手撑在床上慢慢的靠近对方，亲吻着对方的饱满的额头、秀气的鼻梁、精致下巴、等到最后才吻上了那张让自己渴望已久的香唇……
　　凌微和韵寒万万没有想到，她们赶过来居然会看见这样的一幕。
　　也许是那少女的神情太过悲凉，太过悲伤，两人都没有上前阻止，知道对方居然想要解开羊芷的衣服时，凌微和韵寒立马闪了进去！将人给擒住然后带到了后山。
　　“是你们！你们看到了？”
　　羊芙被扔在地上抬起头才看到是已经离开了羊族半个多月的凌微和韵寒，这两人都是化人修者，她一个半兽人自然跑不掉，干脆也不装了。
　　“咳，看到了。”凌微有些不自然的说道。
　　虽然说抓人有道理，可是看见人家怎么怎么的，那又是一件挺尴尬的事儿了。
　　羊芙站起身，用她那诡异的眼光扫了一眼两人，半晌之后，她突然问道，“你们也是吗？”
　　韵寒冷冷的扫了她一眼，“这和我们抓你无关。”
　　“不要这么说嘛，”褪去了伪装的羊芙显得格外的妖娆，凌微听到她这种充满诱惑力的声音，都好像看见了她身后的那条已经没有了的尾巴似的。
　　“你们两个都是化人修者，我区区一个半兽人还能够怎么样呢？夜里这么寂寞，现在这大山深处又只有我们三人，何不一起说说话，解解闷呢？”
　　“废话少说！”韵寒最讨厌和人磨叽了，“是你自己离开羊族，还是我们让人把你驱逐！”
　　羊芙闻言心中一震，面上却含着几乎完美的笑容道：“韵大人是什么意思？就因为我喜欢上了未来的大嫂，你们就想让我离开羊族？”
　　作者有话要说：　　我勤奋起来连我自己都害怕！连更了四章耶！夸我！明天白天再来一章！
　　当然我也坦诚我懒起来也是自己都害怕的，嘻嘻嘻_(:з」∠)_


第66章 4.14
　　韵寒扫了羊芙一眼, “你是想让我把你做的事儿都说出来吗？”
　　“韵寒大人您这是什么意思？是我做了什么触犯你们的事吗？”羊芙等眼睛马上就红了, 可怜兮兮问道。
　　韵寒却不吃她这一套, 她直接将手里的东西扔在羊芙的脚下, “你不会告诉我你不认识这个东西吧？要不是这东西，你的养父养母如今还活的好好的呢。”
　　凌微静静地站在一旁, 看着韵寒是怎么处理这件事情的，这也是之前韵寒提醒过她的。
　　韵寒的这话, 让羊芙脸上的表情有些绷不住了, 她低头看着脚下的蛇香草, 这是一种药性非常强大的药草，将它捣成汁不管是放在什么地方, 都会让周围嗅觉敏锐的野兽们蜂拥前来, 因为它散发着一种强大的发情的味道，任何没有理智的野兽都是控制不住的。
　　“那又怎么样？他们本来就该死！”羊芙的娇俏柔弱的脸瞬间便的有些狰狞，“当年要不是他们看见我兽母被侮辱, 还见死不救，我如何会是这种模样！我的兽母也不会这样难堪的走完她的一生！”
　　羊芙的眼睛里此刻全是恨意, “还说什么收养我, 还不是怕当年他们的事暴露了出来, 为了掩盖自己的罪行，才把我接到身边，我永远都不会忘记对他们的仇恨！”
　　韵寒和凌微没有打断羊芙的话，让她尽情的发泄了出来。
　　“他们是真心悔改，不然也不会还这么教导你, 为了不让你的身份暴露出去，他们也付出了东西，不过就像是你说的，再多的补偿都弥补不了当时的伤害，他们也已经死了，你的仇也报了，该离开了。”
　　韵寒冷清的声音缓缓响起，凌微张了张嘴，想要说一些什么，却又闭上了。
　　“为什么要离开？羊俊还活得好好的，不是吗？他应该也和我一样，一样的黑暗，抬不起头，可为什么他能够得到我最喜欢的女人？能够得到幸福？我不甘心！”
　　羊芙失控的嘶吼声在这夜里显得格外的吓人。
　　看不下去的凌微终于忍不住了，看着眼前既可怜又可恨的羊芙说道：“因为羊芷喜欢他，他也喜欢羊芷，你若是真的喜欢羊芷，为什么不让她过自己想要的日子，”
　　“那我呢？我也想和她一起过日子，你们都不知道我现在的心有多疼，”羊芙抬起头看着被树枝遮挡住的夜空，“还有几个时辰，她就嫁人了。”
　　悲伤的眼泪从她的眼睛里滑落了出来，她瘫倒在地上，掩面大哭。
　　韵寒与凌微就这样静静的看着她，无声的叹息，同时从两人的口中传了出来。
　　羊芷与羊俊大婚的这一天，羊芙静静的离开了，让人难解的是羊族族长与羊俊都没有说去找她，只是对外宣称出去历练去了。
　　羊芷却是很疑惑，羊俊紧紧的搂住她，将羊芙的身份，以及当年他兽父兽母犯下的错误都述说了一遍........
　　羊芙离开以后，韵寒与凌微并没有马上离开羊族的范围，在呆了四五天以后，不见羊芙回来的踪迹才用传送符回到了疯玩了好久的九竹他们身边。
　　“你们去哪儿了？”
　　九竹问道。
　　“去了一些比较适合两个人去的地方，你们呢，这几天都是怎么玩儿的？”
　　凌微反问道。
　　“我们这几天去打擂台了，第一名，有一百枚金兽币呢！我一定要把它拿到手！”
　　夜里凌微再次来到主舱，查看任务的进度，百分之九十。
　　为什么？难道还有什么变数吗？
　　一想到离去的羊芙，凌微赶紧查找了对方的行踪，发现她正在往北方的方向移动着，没有停下来，赶路的速度还很快，难道她又想做什么吗？
　　凌微不放心的皱起了眉头。
　　三年后。
　　凌微已经是金豹族的族夫人了，九尾神猫族与金豹族也因为凌微嫁过去的原因越发的亲密起来，这三年之中，凌微没有一天是放过查看羊芙的踪迹的，上个月她发现在北方停留了三年之久的羊芙居然开始往羊族的居住地移动了，看来是要回到羊族。
　　由于韵寒是族长，事务繁多，要想她们以后可以甩下担子到处游荡，此时的忙碌是必须的，所以凌微便独自运用传送符在羊芙进到离羊族最近的城池里时，先一步到了。
　　“您的烤香辣鱼。”
　　小二热情的将凌微点的菜放在了她的面前，凌微笑着给了小二一点打赏钱，一边美滋滋的吃着鱼，一边等着同样住在这家酒楼的羊芙出现。
　　主脑提示羊芙离她越来越近，可是凌微扫了好几眼大厅和楼道都没有发现羊芙的身影。
　　左手边第一个便是本次搜寻的目标！
　　随着脑中主脑的提醒，凌微测过头看了过去，却发现那人确实是个身材娇小妖娆的羊族雌性，身形也很眼熟，可是当她转过头时，却是一张美丽却陌生的脸！
　　羊芙也没有想到这刚回来就遇见凌微，可是一想到自己的变化，羊芙强忍着让自己镇定下来，若无其事的跟着同伴去坐下点饭菜了。
　　凌微疑惑极了，主脑锁定的目标是不会出错的，可是为什么羊芙不但换了一张脸，性格也好像变了不少。
　　看着和同伴大笑的羊芙，凌微连鱼都忘记吃了。
　　太奇怪了。
　　为此凌微便化为原型，一直暗中跟着羊芙他们一行人，在去羊族的途中，凌微总算从他们的对话中找到了些信息。
　　这一行羊族人是北大陆分居地的羊族，他们是被分配过来这边的羊族人，而羊芙居然还是这支分队的领头人，在看她和这些人的相处中所表现出来的爽朗、热情，凌微总觉得像极了一个人，那就是羊芷。
　　羊芙是想让自己活得和羊芷一样吗？还是她想着只有自己变成这样，才会觉得羊芷一直陪在她的身边？
　　凌微忍不住的猜想着，可是她现在最想知道的便是羊芙改头换面回来的原因是什么？
　　看她这模样应该不会害人，难道是想以新的面貌、新的身份来重新让羊芷认识她吗？
　　凌微瞪大着眼睛，胡思乱想着，为了搞清楚，她连着在羊族待了一个月，发现羊芙确实是在用新的自己和羊芷交朋友，她对羊芷的孩子也很呵护，就是偶尔看羊俊的表情恨不得对方马上死一样..........
　　半放下心半提着心的凌微离开了羊族，自此后的日子里没有一天她没有关注羊芙的举动的，直到几百年后，她回到主舱才结束了这无比心累的任务，可是那任务上的进度依旧是停留在了百分之九十。
　　叮！！
　　本想进入下一个任务世界的凌微连忙点开了主脑屏幕上大大的红信封。
　　实习任务者222222号停止一切任务立马回到主宙间！传信者：岳导师。
　　凌微心肝儿直颤抖着，难道是因为这次的任务停留到了百分之九十吗？
　　作者有话要说：　　是要完结还是继续写啊？求意见……迷茫中……不知道下面写什么世界……嗷嗷嗷


第67章 番外
　　“任务执行度停止到90%, 你知道是为什么吗？”
　　主宙间在一处办公间中, 岳导师将凌微刚刚结束完的那个任务单子放在桌上问道。
　　凌微摇了摇头, “不知道。”
　　她也很疑惑呢, 为了任务执行度的增长，到了时限后, 虎族再次侵犯羊族的时候，她还出了手的, 可是任务执行度依旧在90%。
　　岳导师有些头疼的看着眼前一无所知的凌微, “委托人的意思是让你把羊芙赶出羊族, 可是你把任务做成了什么样的？”
　　凌微抿了抿嘴，“羊芙留在了羊族, 可是她已经变好了。”虽然对羊壮依旧是那么不待见, 可是她后面一直都没有害过族人了。
　　“即使她没有害人，即使她改头换面，但是她终究是留在了羊族, 这次的任务，不管是我还是其他导师都很不满意, 所以将你召回来。”
　　凌微心上一紧, 有些慌张的道：“意思是我目前没有办法进行任务了吗？”
　　岳导师点了点头, 收不了她手上的印记链，“命令你再次进入训练营，什么时候顺利完成了训练，什么时候才来我这里拿这个印纪链，从而继续开始任务。”
　　凌微恍恍惚惚的从办公间走了出来, 不能够进行任务，那她就不能够再去找到自己的土著姑娘了。
　　“凌师妹？”
　　一道柔和的声音从她的身后传来。
　　凌微擦了擦眼角，扬起嘴角装过身，叫她的是一位身材非常火辣的女子。
　　看对方的样子也是才从自己导师的办公间里出来。
　　“云师姐，你？”
　　凌微注意到对方的手腕上也没有了印记链，忍不住的问道。
　　云欢抬了抬自己白皙的手放在面前，眼睛里闪过几丝情绪，快的让凌微抓不住。
　　“做错了事情既然得到惩罚，只是可惜了，要等我训练结束后才能去找他了。”
　　云欢的恋人是她做任务世界时遇见的本命恋人，她走到哪一个世界做任务，对方就会到哪一个世界等着她，这点和凌微韵寒她们非常的像。
　　“我也是呢，”凌微带着苦涩的笑容，扭了扭自己的手腕，“也不知道下一次能不能够再遇见她。”
　　“当然是能的，你不知道吗？”云欢眼带笑意的说道，“我们的本命恋人只有在我们执行任务的时候才会跟着到任务世界去，当我们没有执行任务时，对方是不会出现的，所以你尽管放心，好好的训练，只有训练过了，对我们双方才是真正的解脱。”
　　“是真的吗？云师姐！是真的吗？！”
　　凌微激动极了，连声追问着。
　　“自然是真的，所以好好努力吧！”
　　“嗯！”
　　韵寒，你一定要等着我！
　　主宙间的高层航楼中，一位身材高大面目俊郎的男人来到了一处紫色的门前，带着些恭敬，以及一些骨子里散发出的懒散敲了敲门。
　　“进来。”
　　门里传来一道清冷的女声。
　　男人进屋后，关上房门，来到一处巨大的办公桌前，只见一个非常俊俏的短发女子正坐在桌前看着手里的单子。
　　男人并没有说话，直到短发女子放下手里的单子以后，男子才用他迷人的嗓音道：“韵主导，我的训练已经合格了。”
　　韵寒接过对方递过来的单子，淡淡的看了一眼，“这已经是你第十次被召回训练营了，文导师。”
　　“我也很无奈呀！谁让我的本命恋人总是让我没有办法拒绝他的要求，每次都韵主导，真是不好意思。”
　　“知道就好。”
　　韵寒冷声的四个字让文导师没法接下去，只能干巴巴的笑着，然后接过自己的印记链，匆匆忙忙的离开了。
　　叮咚！叮咚！
　　桌上的蓝色传机不断的发出信号，韵寒拿过手。
　　“韵主导，编号222222号实习任务者凌微已经到训练营报道了，请指示！”
　　韵寒松了一口气，“好好的训练她，让她多明白一些事情，另外，把她所在的训练营的食堂做好一些，哦，宿舍也是，让她一个人住。”
　　岳导师：“……是。”
　　韵寒挂掉传机以后，房门再一次被敲响了。
　　“韵主导，您的行程已经开始了。”
　　“我知道了，走吧。”
　　小东西，不管是你，还是我，都得加油呢。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，来自断更的危险，下个世界，嗯，我准备写校园，是老师和学生好呢，还是学生和学生好呢，不知道能不能写老师和学生……


第68章 5.1
　　等凌微再一次回到自己的主舱中已经是半年后的事情了, 她没有想到会训练这么久才得以合格出来做任务。
　　无尽的思恋是她逼迫自己一次又一次奋进的支撑, 她一刻也不想再浪费了, 直接便进入了任务世界。
　　这是一个先进的任务世界, 有车，有飞机, 有许多以往任务世界没有的东西与思想。
　　夏天是乐城市三中高二五班的学生，由于家中有一嗜酒成性的爸爸和一赌性极强的妈妈, 她自小便敏感而胆小, 偏偏上天还给了她一双不同于常人的眼睛――阴阳眼, 能够看见鬼魂的阴阳眼。
　　这让原本就很胆小怕事的夏天举止上面便更加的怪异了，这使得她在班上很受人忽视不说, 还常被一些性格强势的同学欺负。
　　在高二下学期的时候, 班上来了一位性格爽朗的女孩子，她叫古月，热情而大胆, 巧的是两人成了同桌，古月不计较别人的眼光与其交友, 周末还时常找夏天出去玩, 这让夏天有了第一个异性的朋友, 可是这样的友情并没有维持太久。
　　一天晚上，两人回家的途中遇见了那条街有名的几个混混，还都是喝了酒，两个女孩子成了对方口里的赌注，古月见事不对, 拼命的让夏天得以逃脱，却不想夏天安全后并没有报警或者找人，而是害怕的回了家.......
　　古月被污/辱了，事后她没有回家，而是就地自杀了，于是夏天便注意到自己的身边多了一个鬼，一个向她索命的怨鬼.....
　　可悲的是古月并没有报到仇，反而落了个灰飞烟灭的下场，在弥留之际她发出了求助，凌微的任务便是让古月能够投胎，并且驱逐不该出现在这个世界的人，钱雯。
　　凌微扶着头，等传送带来的眩晕感消失后才慢慢的抬起头，呃，能不能把她传到一个正常一点的地方啊！
　　“你？！你！！”
　　一正坐在马桶上奋力拉便便的少年惊恐的看着突然出现在他面前的凌微大叫着。
　　“不好意思，我走错厕所了，你继续。”
　　凌微淡定的道着歉，随后快速的拉开厕所门，离开了。
　　幸好外面没有人方便。
　　凌微出了男厕所后呼了一口气，看这个装潢是个咖啡厅啊，凌微找了一个靠窗的位置坐下，点了一杯拿铁。
　　马上就是开学的日子了，现在的夏天是要读高三了吧，凌微从怀里拿出了一张转学证明，要想靠近对方，做同学是最好的。
　　这一次出来凌微用能源换了足够的钱，所以一点也不担心住的地方还有学费。
　　在学校附近租了一个小套一后，凌微便慵懒的等着开学了。
　　“好了，新的一学期开始了，你们一个个的又胖了不少啊，不过胖点也好，毕竟都是高三的人了，这一年可有你们受的！”
　　高三五班的班主任在讲台上风趣的说笑着，底下坐着的四十几位少年少女们也都随着他的话笑着，只有坐在最后面的夏天埋着脑袋，身体还微微的颤抖着。
　　“好了，说正事，今天我们班迎来了一位优秀的转校生，是个女同学哦。“
　　班主任的话音刚落，五班的男生便激动了。
　　“欢迎！”
　　“热烈欢迎！”
　　“全体都有！欢迎！”
　　要知道他们班总共就四十多人，男生就有三十个，严重的阳盛阴衰啊！
　　“安静！安静！“班主任笑骂了几声后对着门口说道，“同学请进来吧。”
　　顿时教室里的人都齐刷刷的看向了前门，只见一位身材娇俏的甜美女生穿着天蓝色的校群大方的走上了讲台。
　　“哇哦。”
　　“美女啊！。”
　　男生们的称赞声让讲台上的少女甜美的美容更盛了，“各位同学早上好，我叫钱雯，十六岁，之前就读北城四中，希望这一年，也就是我们最重要的一年与大家愉快的相处。”
　　“北城的耶！”
　　“那可是我们的首都城市啊！”
　　“好棒哦！”
　　班主任瞪了一眼躁动起来的学生，“好了，钱雯你就坐夏天旁边的位置吧，夏天同学举手示意一下。”
　　突然被叫住的夏天小心的抬起头，缓缓的举起了手，而教室里的其他人见钱雯成了夏天的同桌后，立马就安静了许多。
　　钱雯坐下后对着再次垂着头的夏天低道；“你不用怕，有我在，她不敢靠近你。”
　　夏天一愣，抬起那张充满疲倦的脸看着钱雯。
　　钱雯笑了笑，指了指夏天的左手边，夏天咽了咽口水，小心的侧过头，只见那跟了她一个多月的鬼魂这会儿像是忌惮什么似的，站在了走廊处。
　　“好了，好消息又来了，我们班又迎来了一位新同学，大家欢迎！”
　　刚刚准备发新书的班主任被年级主任叫出去几分钟后，又笑着站在讲台上说道。
　　又有新同学！
　　男生们精神了，女生们也激动了，班主任没说性别，她们自然希望是个帅气的男生，没有办法嘛，班里的男生都看烦了。
　　等人一进教室，男生们疯狂了，女生们个个都有些失望了。
　　只见一妙龄少女迈着轻巧的步伐站上了讲台，她的身材很棒，将原本有些索然无味的校服该撑起来的地方都撑得鼓鼓的，仿佛是给她量身打造的一般，她有一张略带婴儿肥的纯美脸蛋，此时那樱桃般的小嘴正勾着一抹半月的弧度：“同学们好，我叫凌微，之前在南城一中就读，希望接下来的一年我们能够友好的相处。”
　　“好、好啊。”
　　张了好久嘴巴的男生们终于缓过神来开始叽叽喳喳了，女生们瞧了瞧脸色有些黑的钱雯，又看了一眼依旧浅笑的凌微，眼睛里开始闪耀着火光了，好像有好戏看呢。
　　“凌微同学就坐....”班主任环顾了一下周围，最后指向一靠窗的位置，“就坐那里吧，你的同桌还在赶回来的路上，明天就能看见了。”
　　凌微点了点头，走过去将书包放好，开始进入她的校园生活了。
　　钱雯噘着嘴，对着凌微的背影瞪了好几眼，谁让对方一来，放在自己身上的注意力便少了。
　　夏天握着笔，在新书上慢慢的写着自己的名字。
　　作者有话要说：　　不知道你们喜不喜欢、、、、、、、哭唧唧


第69章 5.2
　　凌微感受着背后传来的目光, 微微勾起唇然后回过头, 对着还没来得及收回眼神的钱雯笑了笑, 钱雯一愣, 随即干巴巴的回了一个笑容，便快速的低下了头。
　　凌微收回眼神时扫了一眼垂着头的夏天, 再不经意的看了一眼走廊上那个红着眼的女鬼，这样的校园生活还真是有意思。
　　“她叫夏天。”
　　下课后, 身后突然有人说道。
　　凌微转过头看向她身后那一位戴着眼镜的女孩子, “什么？”
　　“就是上课你看的那个人, 诺，垂着头的那个, 叫夏天。”
　　“这样啊, 谢谢啊，请问怎么称呼呢？我叫凌微。”
　　眼睛女同学咧嘴一笑，“你说话真有意思, 我叫赵烟。”
　　凌微回送了一个笑容，她的年龄比这教室里的人大了不知道多少, 虽然外表形态没有什么差别, 此时还真不知道怎么和对方说话才自在一些。
　　好在亲近凌微的女生和男生都比较多, 一天下来倒是有几个比较合性子的女生，至于男生，凌微没有什么感觉。
　　“一起走吧。”
　　晚自习下课后赵烟笑道。
　　凌微点了点头，晚上通校生有三节自习课，上完都是九点半了, 女孩子大多都会结伴而行。
　　“我住许愿桥那边，你呢？”
　　凌微指了指校门对面的小区，“我就住那。”
　　赵烟有些羡慕的看着凌微，“真好，早上就可以睡久一点了，我早上都起不来。”
　　凌微笑了笑，突然看到一个瘦小的背影从她们的眼前走了过去，没有钱雯在她身边，那个女鬼便像是贴在对方身上一般跟着。
　　赵烟也看到了对方，见凌微注意到对方后。
　　“她人很怪的，你别靠近她就是了。”
　　赵烟觉得凌微这人看起来不错，于是便好心的提了一句。
　　“是吗？”
　　“是真的，我们班上学期转来了一个女生就是和她走得近，这不，暑假突然就去世了呢，真是怪。”
　　说到这个赵烟的脸上顿时便有些凝重了。
　　“居然有这种事。”凌微一脸的惊讶，“是怎么去世的呢？”
　　“我也不是很清楚，就在八月的时候班主任在班群里通知的，说是遇上了街头混混，自杀了，不过那个几个混混已经坐牢了，好了我回家了，不然回家又要被说了。”
　　赵烟笑道。
　　凌微点了点头，“路上注意安全。”
　　“放心啦，我可是学过跆拳道的。”
　　赵烟一脸骄傲的对着凌微挥了挥手便道别了。
　　凌微看着夏天离开的方向，意味不明的笑了笑。
　　有些东西注定是要还的，即使委托人并没有要求。
　　虽说是九月了，可是还是炎热的厉害，凌微洗漱完，从冰箱里拿出一罐冰镇牛奶，一边喝着一边打开了电脑.......
　　做完一切该做的事情后，凌微软趴趴的倒在床上，她好想韵寒，想的入骨，想的发狂，虽然学姐说只要进入任务世界对方便会出现，可是凌微还是怕，毕竟都已经过了这么久了，也不知道韵寒有没有和自己在一个空间中。
　　唉。
　　用力的将脑袋埋进薄被之中，凌微闭上眼，逼迫着自己睡觉，她在梦里梦见过韵寒好几回呢。
　　翌日清晨。
　　凌微出门的比较晚，在她快进校门的时候，赵烟急急忙忙的冲到了她的身边。
　　“你慢点。”
　　赵烟喘着气，“呼呼，你昨儿晚上去学校的论坛了吗？”
　　凌微摇了摇头，“怎么了？”
　　“太吓人了我跟你说！”
　　“快赶不上早自习了，我们边走边说吧。”
　　凌微看了看手表上的时间道。
　　赵烟连忙点头。
　　“昨儿论坛上出现了一个帖子，只发了三张照片，一张是夏天坐在教室里埋着头的，一张是夏天和古月，就是夏天之前同桌的合照，最后一张....\"
　　说着赵烟便不自觉的抱起自己的手揉了揉，“也是合照，是夏天站在操场上，而她的身后却站着满身是血，披头散发的古月......\"
　　凌微一愣，半晌后道：“会不会是有人恶作剧？”
　　赵烟茫然的摇了摇头，两人静默了片刻，进了教室，却发现教室里的同学都在议论昨天论坛上发生的事，而夏天此时依旧埋着头，听着周围人的议论声，她的身体抖的比以前还要厉害些，惹得离她比较近的同学都扭过了头，虽然校方封锁了古月死亡的大部分信息，可是这组照片还是让五班的人猜测纷纷。
　　“最后那张照片肯定是想告诉我们什么！”
　　“是啊，古月为什么会站在她的身后，一定是有原因的。”
　　“也有可能是有人p的啊，这时间上哪有鬼？”
　　凌微拿出书本，看向最后说话的那个男生，只见他的身后站着那女鬼，听到这话后面上染了几人怒色，随即在男生的耳后吹了一口鬼气。
　　“妈哟！好冷！好冷！”
　　男生跳起来，使劲的搓着自己的耳背，女鬼咧嘴一笑，看起来有些恐怖，凌微却忍不住笑了笑，女鬼瞧见她后，眼中闪过几分困惑，随即回到了走廊上，钱雯来了。
　　女鬼是普通的怨鬼，所以她只记得自己的死因以及自己死前最怨恨的人，对于其他的人，只要不惹她，都不会主动伤害对方的。
　　“新同学？”
　　凌微扭过头，只见一个留着男生头、却比男生还帅气的女生上下打量她道。
　　学校的校服是分男女款的，男生是长裤，男生是短裙，面前的这位帅气女生却穿着男生校服，要不是她没有喉结，凌微还真会认错对方的性别。
　　“是的，我叫凌微，你是？”
　　“箫笑，你的同桌。”
　　箫笑肆意的笑了笑，将背包丢进抽屉里，翘着二郎腿，抱着双手环顾着教室里的人，明明是二不跨五的动作，凌微却在对方身上看不出一点流气，反而有股很自然的感觉，让人很舒服。
　　“萧笑，你昨儿看论坛了吗？”
　　赵烟和别人聊完后问道。
　　“没有。”
　　简单明了的两个字切断了接下来的聊天内容，赵烟鼓了鼓脸，逮着自己的同桌继续说论坛的事儿了。
　　凌微疑惑的抓住胸前的领子，为什么？箫笑给了她一种无比熟悉的感觉。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷


第70章 5.3
　　钱雯扫了一眼避开她到外面走廊上站着的女鬼, 嘴角扬起了一抹得意的笑容, 她很享受这种被鬼魂惧怕的感觉。
　　夏天微微抬起头时正好看见了钱雯脸上那抹笑容, 顿时放在腿上的手便紧紧的握成了拳, 古月已经死了，即使变成了鬼, 没有到一定的境界根本是碰不到实体的东西的，昨儿晚上的照片一定是人为的！
　　夏天死死的盯着钱雯, 那几张照片太玄妙了, 就凭昨儿的话, 夏天知道钱雯也是能够看见鬼魂的，这让她不得不怀疑昨儿晚上的事情与钱雯有关。
　　“你们知道吗？还有更悬疑的地方呢, 我昨儿看完后退出了论坛, 等我再次进去的时候就没有那个帖子了，而且在我的私人浏览中也没有那个帖子的记录！“
　　一个高个子的男生站起来说道。
　　“我也发现了，原本以为是对方删除了, 结果我的账号显示根本没有浏览过那个帖子。”
　　“难怪我没有看见呢，昨儿我进去的比较晚, 结果怎么找也找不到。”
　　“这事儿一定是黑客大神干的。”
　　赵烟的同桌一脸深沉的说道, 他是个计算机爱好者, 所以外号叫计算机男。
　　“你们都不相信这世界上有鬼吗？
　　最后一道娇俏的声音在众多声音中显得突出极了。
　　众人回过头，只见钱雯一边摆放自己的书，一边神秘的浅笑道：“这世上真的有鬼哦。”
　　“哪有什么鬼，你别骗我们。”
　　“就是，我们现在可不是幼稚园的小孩子。”
　　说完大家便哈哈大笑起来, 夏天放在腿上的手是越发的紧了。
　　“这可是真的，你们不信就问夏天，她可是能看见鬼的，夏天你说话啊！“
　　钱雯不高兴了，直接就把埋着头的夏天扯了进来，她可是知道自己就是因为成了对方的同桌，所以班里的好多人都避开她的。
　　夏天的身子随着钱雯的话抖了抖，双唇咬的死死的，脸上也开始发白。
　　众人看了一眼垂着头的夏天，又扫了一眼钱雯，随后都转过身继续自己之前的话题了。
　　“原本以为我们班就一个怪人，想不到新来的也怪的很。”赵烟不屑道。
　　“这是真的！她真的能够看见鬼的！”钱雯见大家的注意力又离开了自己，连忙站起身来着急道，“你说啊！你是不是能够看见鬼！”
　　夏天猛的站起身，顶着全班人的目光，直接便从后门跑出去了。
　　男生女生们都皱起了眉头，他们虽然不喜欢夏天，可是也没有谁这么当众为难过对方。
　　赵烟的同桌计算机男推了推脸上厚重的眼镜，然后用他那有些呆板的声调问道：”你怎么知道她能够看见鬼？“
　　钱雯脑袋一扬，得意道，“我看见的。”
　　此话一出教室里的人便像看傻子一样看着得意的钱雯，赵烟哼笑一声，“真的啊？那这么说你们两人都能看见鬼咯，”说完她用手推了推计算机男，“你说这么特殊的人，那些科学专家是不是要抓她们回去研究啊？”
　　计算机男一脸正色的点头，“那是自然的。”
　　钱雯的脸色一下子便成了煞白，她忘了，爷爷说过千万不能暴露自己身上的秘密。
　　“我，我说着玩呢，哈哈，说着玩呢。”
　　钱雯干巴巴的笑了几声，为自己开脱着，惹得大伙儿对她的感觉是越老越差了。
　　凌微悄悄的给了后面的赵烟和计算机男一人一块巧克力，这两人真是神助攻啊。
　　正当她转过身拿书本的时候，旁边的人突然凑近了她，凌微吓了一跳，小声道：“怎么了？”
　　箫笑没说话，只是扫了一眼她装巧克力的盒子。
　　凌微明白了，立马将整个盒子都奉献到箫笑的面前，“你尽量吃，没关系。”
　　箫笑看了看面前的巧克力，又看了看对着她笑的凌微，突然也笑了，洁白的牙齿看起来耀眼极了，凌微呆了呆。
　　“干什么呢！干什么呢！早读早读！”
　　风风火火跑到教室查看早自习的班主任用他的大嗓门叫道。
　　箫笑快速的将巧克力盒子放进了自己的书包里，然后打开了书本。
　　之前还在闹腾的大家伙儿立马消停了下来，开始拿出书本，不久教室便一阵书声朗朗的。
　　“箫笑，去我办公室拿书。”
　　班主任对着箫笑招了招手，箫笑点了点头，出去了。
　　班主任一走，教室里又开始了一阵的议论声。
　　凌微看着旁边的座位发神。
　　“箫笑虽然话不多，可是人很好的。”赵烟扫了一眼箫笑的座位道。
　　凌微点了点头，等早自习结束后，凌微借着上厕所找了一个僻静的地方，闪进了主舱之中。
　　她得查一查箫笑的身份。
　　箫笑，十八岁，北城西郊人，七岁时父母出车祸双亡，跟着唯一的奶奶一起生活，高二转学到三中，成绩优异，今年八月其奶奶去世。
　　今年八月？那就不是上个月吗。
　　凌微看完箫笑的资料后有些失望，又有些感叹，对方真的很不容易呢。
　　连着几天学校论坛在晚上十点时都会出现一个帖子，上面的照片每天都变着样，可是主角却一直是夏天和古月，为此校方也很苦恼，他们怎么也查不出是谁干的，甚至去找了古月的父母，对方不知情不说还几乎疯癫的说古月就是被夏天害死的。
　　因为那日古月是跟着夏天一块儿出去玩的，临走前还和父母打过招呼。
　　校方摆脱不了，无奈之下报警，警察来后了解了情况，现场调解了几句便让其散了。
　　凌微看着主脑中的景象，冷笑了一声，古月自杀，他们抓住了几个混混后便没有追究其他人的责任了，真是.....
　　周末的日子凌微准备宅在家里混过去，可是到了中午才发现冰箱已经空了。
　　唉，得出去买干粮了。
　　凌微换上外出的衣服，打开了家门却正好看见对门的门口放着几个纸箱，门也是开着的，想来是有人搬家。
　　凌微小心的避开纸箱，准备下楼。
　　“凌微？”
　　一道清凉的声音叫住了她，凌微转过头，却发现搬到她对门的居然是她的同桌箫笑。
　　作者有话要说：　　对头，就是那个叫韵寒的，她也在这个任务世界执行任务，她是大佬，所以执行任务的时候有很多东西和小菜鸟是不一样的，哈哈哈哈，凌微被关了半年，当然要让她成长一些嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷哦啊嗷嗷嗷哦啊哦啊哦啊哦啊


第71章 5.4
　　“你这是？”
　　凌微对着箫笑笑了笑, 然后指了指门前的纸箱道, 她不知道对方是搬走还是搬来。
　　箫笑利索的搬起一箱子, 轻笑道：“我早上老是迟到, 所以干脆就搬到这里来，离学校近, 你出去啊？待会儿回来时到我家坐坐吧，我一个人, 没有家长唠叨。“
　　想到箫笑的身世, 凌微闻言莫名的有些心酸, “好。”
　　买菜的时候凌微特意买了两个人的量，她想着箫笑忙着搬家自然没有时间做吃的, 同桌一场, 现在又是邻居，凌微怎么着也不能看着她饿肚子。
　　其实凌微之所以这么关心着箫笑还是对方给她的熟悉感所致，那种熟悉感不是性格, 不是脸庞，而是一种骨子里传出来的熟悉感。
　　买完菜后, 凌微想了想还是到零食区买了一大包的零嘴, 高中生的家里没有零食就有点奇怪了, 再说这些都是凌微爱吃的。
　　等她提着大包小包回家的时候，对面的门还没有关上，不过之前摆放在门前的纸箱都没有了，里面的地板也是光亮的，看来都收拾的差不多了, 现在正在打扫卫生。
　　凌微看了看自己手里的东西，还是回到了自己的家，开始着手做饭。
　　她做的饭比起半年前真的进步了不少，可是不管怎么进步，凌微最想吃的还是记忆中那个人做的东西，不知道那人长了什么手，做什么东西都好吃。
　　一盘青椒肉丝，两盘素菜，最后端上桌的是番茄蛋汤，凌微解下身上的围裙，满意的看了看桌上的四道家常菜，菜色不错，将饭盛上桌，凌微来到对门，轻轻的敲了敲敞开的门。
　　“箫笑，你在吗？”
　　“在呢，你进来吧，我在卧室。”
　　凌微踏进门，环顾了一下房子的布局，和她住的格局是差不多的，只不过这间房子在装修上属于欧式风格的，凌微的房子则是田园小清新的风格。
　　箫笑的卧室是黑白色，冷色调。
　　“马上就收拾好了，”箫笑将衣柜关上，看着门边的凌微道：“我请你吃饭呗。”
　　“我都做好了，去我家吧。”
　　凌微道。
　　“好啊，不过你要等等我，我得买些礼物再来，不然叔叔阿姨该说我蹭饭了。”箫笑笑了笑随手把窗帘给关上，因为没有开灯，顿时房里的光线便安了七成。
　　“不碍事，我也是一个人住，走吧，饭菜凉了可不好吃。”
　　箫笑一愣，随即不再多言，关上门跟着凌微进去吃饭了。
　　“做的不好吃，你可别说出来哟。”凌微看着夹了一筷子菜的箫笑打趣道。
　　箫笑微微抿了抿唇，等吃下肚子里面后才一本正经的道：“确实有些欠火候，等我今儿晚上做一顿好的给你吃吃看，让你感受下什么叫大厨！”
　　瞧着箫笑脸上的正色，凌微脸上的笑容顿时有些维持不住了，她是不是太给对方脸了！
　　“成！到时候别不如我做的。”
　　箫笑看着气鼓鼓吃饭的凌微，眼中闪过几分笑意。
　　晚上在箫笑家。
　　所谓打脸，就是这样的吧。
　　凌微一边在心里哭唧唧道，一边把嘴巴撑的鼓鼓的，好吃！
　　“好吃吧。”
　　箫笑看着对面的凌微道。
　　凌微嘴巴不得空，只能对着箫笑点着脑袋，等她把嘴里的东西咽下去后，箫笑又端出了一盘金黄色的烤鱼，“试试吧，我的拿手菜。”
　　凌微看着烤鱼，久久没有动手，这样的摆盘、这样的颜色，她只有在韵寒哪里看见过。
　　“吃啊，这烤鱼就要趁热才好吃。”箫笑见她不动手，干脆自己给凌微夹到了碗里，“快吃。”
　　“好。”
　　凌微压下心中的猜忌，抿了抿嘴，往嘴里塞了一块鱼肉，片刻后，一双白净而修长的手将她脸上不知道什么时候淌下的泪水擦拭掉了。
　　“别哭，就算我做的再好吃，你也不用哭给我看哦。”
　　听着面前人调笑的话，凌微使劲儿的眨着眼睛，想把泪水逼回去，却怎么也做不到，这烤鱼的味道和韵寒做出来的味道一模一样，可是凌微清楚的记得，韵寒曾经说过这道烤鱼除了她谁也做不出同样的味道的。
　　可是，箫笑却做到了，这到底是怎么回事儿。
　　“吃吧，我可不常做这道菜。”
　　不常做。
　　凌微舍不得熟悉的爱人味道，撇开忧思，垂下眼眸静静的将整盘烤鱼都吃掉了。
　　吃过饭后，即使凌微努力的笑，努力的和箫笑聊天，可是任谁都能看出来，她的精神不是很好，箫笑疼惜了看了她一眼，道自己搬家累了，把凌微赶回家休息了。
　　凌微感激箫笑的贴心，回到家闪进主舱呆了许久许久，等她出来的时候，眼睛已经是红肿成核桃般了，她看着窗外的黑夜，嘴里默念着韵寒的名字，慢慢的睡过去了。
　　第二天凌微没有出门，箫笑也没有找她，直到第三天早上凌微收拾好准备去学校时，打开门门外便站着一修长纤细的身影。
　　对方深邃的眼睛扫了她一眼，随后迈着长腿走在前方，“走吧。”
　　凌微原本有些不自在，毕竟昨儿她没出门也是有避着对方的意思，可是见萧笑这般大方，她倒是觉得自己想的想的太多了。
　　箫笑不是韵寒，即使对方给了她一种安全感以及熟悉感，凌微也不能把对方当做自己的爱人。
　　“钱雯今日病假，学习委员记上啊，待会儿学生会查人的时候报上去。”班主任从窗户处探出脑袋道。“
　　这可把坐在窗边玩手机的人给吓得不行。
　　“老师！好吓人的！”
　　班主任扫了对方一眼，“不做亏心事，不怕鬼敲门，你吓到什么。”
　　那男生咧嘴一笑，“老师可不是鬼。”
　　这话一出教室里又是一阵哄笑，夏天看着手中的书本，斜眼瞟了一眼旁边的座位。
　　凌微昨儿夜里睡的晚，这会儿有些发困，箫笑扫了她一眼，直接把手里的书立了起来，低声道：“你睡吧，我帮你挡着，老师来了我戳你。”
　　凌微有些犹豫，可是又实在是困的厉害，忍不住诱惑，趴在桌上没一会儿便睡着了，等她醒来的时候已经上完了两节课了。
　　作者有话要说：　　啊哦哦嗷嗷哦啊哦嗷嗷哦啊哦啊啊哦哦啊哦啊哦啊哦哦哦嗷嗷


第72章 5.5
　　蓦地, 眼前放了一盒牛奶, “喝吧。”
　　凌微的神智还未完全醒过来, 听到声音也没什么反应, 惹得身旁的人注视了她一会儿后，轻笑了一声。
　　这一声也让凌微彻底的清醒了, 她有些窘迫的挠了挠脸，想要把牛奶还回去, 又想起刚刚自己又接过了, 所以便小小声的道:“谢谢。”
　　萧笑不在意的摆了摆她白皙纤细的手, 拿着手里的小说慢慢的看了起来。
　　现在是下课时间，凌微一边喝着牛奶, 一边扫了一眼萧笑手里的小说书名。
　　迷之轮回。
　　奇怪的名字。
　　萧笑感受到身侧的小视线, 嘴角勾了勾。
　　上午最后一节课让凌微脑袋都开始发涨了。
　　到底是谁发明了数学课！
　　凌微一边狠狠地翻着数学书找到对应的列题，一边嘀咕着。
　　萧笑的耳朵动了动，眼中的笑意更深了。
　　下课的时候, 数学老师一句下周一单元测试让凌微更加的凌乱了。
　　这个单元测试可不是一个单元，是高一高二高三第一个单元的综合测试！
　　“走啊, 怎么了？”
　　由于两人就住在学校外面不远, 食堂的饭菜不好吃不说, 和住校生一起挤着也不舒服，所以不管是萧笑还是凌微都是打算回家解决午饭的。
　　“没什么。”
　　凌微叹了口气，想了想还是将数学书放进背包里，跟着萧笑慢悠悠的走出了校门。
　　“我今天早上就把食材都备好了，待会儿我叫你吃饭。”
　　萧笑说完这句话也不等凌微什么反应, 就把门给关上了。
　　凌微瞪着门:……
　　下午第一节 课的时候是最难受的，大家伙儿都昏昏欲睡，一下课凌微就到厕所去洗了一把冷水脸，冰冷的水接触到脸上的时候，凌微舒坦般的哼唧的一声。
　　“凌微，走啦。”
　　同班的女生叫到。
　　凌微擦干脸，跟着对方一块儿出去时正好碰到垂头进厕所的夏天，跟着她的女鬼此刻是与夏天并排着行走的。
　　“真是奇怪的人。”
　　同行的女生皱着眉头说了一句，凌微笑了笑，转移了话题，“快走吧，下节课可是物理。”
　　物理老师正好是年级主任，四十多岁，对学生严厉的很，最见不得有人在课堂上打瞌睡！
　　回到座位上时，凌微发现萧笑还在看那本书，眼见着物理老师已经提前进教室了，本着“好同桌”的理，凌微赶忙用手轻戳了戳萧笑，“老师来了。”
　　萧笑抬起头扫了一眼讲台上一脸严肃的老头，轻轻的把书合上，偏头道，“谢了。”
　　凌微摇了摇头，翻开了物理书。
　　钱雯请假足足请了一周，凌微撑着脑袋看着夏天身边的位置，钱雯没有来上课，她的座位却没有空，那个女鬼很享受的瘫在桌子上，时不时的朝着身边的夏天吹鬼气，惹得夏天颤抖不已，却不敢离开，因为不管她走到哪，身边的鬼都会跟着她。
　　“发什么呆，明天就是周末了，你准备怎么过？”
　　萧笑伸出手扯了扯凌微。
　　凌微一听到周末，整个人都颓了，“看书，不是要测试吗……”
　　“数学多简单啊，不用看。”
　　萧笑那一脸的无所谓让凌微憋屈极了，可是人家是数学课代表啊！数学成绩简直甩了她好几条街。
　　“我要看。”
　　凌微干巴巴的道。
　　萧笑也没笑她，而是一脸正色道:“那这个周末我就帮你补数学吧。”
　　凌微一愣，想要拒绝，又想起周一的测试，粉红的嘴唇动了动，小声巴巴的道:“你没有其它事忙吗？”
　　“有啊，”萧笑翻开物理书，“可是给你补课感觉会更有趣一些。”
　　凌微听到这话，心跳莫名的快了一拍，让她一直到放学都不敢再看萧笑一眼。
　　“今儿晚上我有事，就不回来吃饭了。”
　　出了校门后，萧笑道。
　　凌微点了点头，闷着脑袋回到了家。
　　长长的叹了一口气后，凌微倒在柔软的大床上。
　　她到底在想些什么！
　　萧笑不是韵寒，不是。
　　这段日子凌微一直都和萧笑一起吃的饭，现在独自一个人，她是一点儿也不想做饭。
　　从冰箱里拿了几包零食，窝在柔软的沙发上，打开电视找了一个热闹的频道，声音放到最大，一边往嘴里放着零食，一边看着电视。
　　她逼着自己不去想萧笑去了哪儿，干了什么，一个劲儿的想怎么让钱雯不参与夏天的事儿，可是想着想着，脑海里却出现了萧笑那张干净帅气的脸庞……
　　啊啊啊！！！！！
　　凌微崩溃的大叫！
　　用力的关掉电视，扔下零食，洗完澡便钻进了被窝里。
　　睡吧，睡着了就好了。
　　第二天一早，凌微便被萧笑的敲门声吵醒了。
　　看着开门的人脸上还带着睡意，头发也是乱糟糟的披着，眼睛都是涣散的小模样，萧笑偏过头。
　　“你笑什么？”
　　凌微憋着气问道。
　　萧笑的头更偏了，“没笑。”
　　“你明明在笑！”
　　萧笑转过头，一脸的正常，可是那双眼睛里却是笑意满满的。
　　“你看我哪里笑了？”
　　凌微被噎的不行，只能气闷的抿了抿嘴，“什么事？”
　　萧笑指了指自己的家，“早饭好了，过来吃饭。”
　　“我……”凌微本能的要拒绝。
　　“过来的时候顺便带一个本子，数学书也别忘了带。”
　　说完萧笑便悠哉哉的回去了，门也不关。
　　凌微张了张嘴，硬是没有把那拒绝的字眼吐出去。
　　叹了口气，磨磨蹭蹭的收拾好自己，乖乖的拿好书，乖乖的来到萧笑的家吃饭，补习。
　　“这道题我不会。”
　　凌微指了指最后一道附加题。
　　“哪里不会？”
　　凌微抿了抿嘴，“题都看不懂。”
　　萧笑:…………
　　扫了一眼对方的脸色，凌微连忙道:“我没有故意这样说，我是真的不会，我看到的最短距离就是这两点，可是为什么答案是这两点，”凌微指了指明明距离就很远的两点道。
　　萧笑扶着额头，伸出手点了点几和图最小面的小字，“图形仅参考。”
　　凌微:……
　　作者有话要说：　　我，放了一个小假，开始更新啦


第73章 5.6
　　“有些东西不能光看它最大化的表面形态, 得用心去看, 去观察, 得出的结果才是最真实的, 你重新思考思考再做，我去倒点水。”
　　箫笑留下这一句意味深长的话后, 便起身去了厨房，独留愣愣的看着题的凌微。
　　用心去看。
　　她的心现在乱的不行, 根本没有办法做到“用心。”
　　说补课就是补课, 足足两天, 凌微除了看题就是做题，根本没有出过门, 买菜做饭全部让箫笑给包揽了。
　　星期一, 凌微还未走进教室，便知道钱雯已经来学校了，因为一直跟在夏天身边的女鬼, 此时又飘浮在走廊上，鬼脸显露的是对教室里的人有些畏惧之色。
　　果然, 一踏进教室, 凌微便看见一脸笑意和别人说话的钱雯。
　　“好困啊。”
　　充满睡意的声音从后面传来, 凌微转过头看着眼底青黑的赵烟，“你昨儿干什么去了？黑眼圈这么重。”
　　赵烟有气无力地趴在桌上，“我小表妹在我们家过周末，可磨人了，好不容易把她送走了, 得，周末也没了。”
　　坐在赵烟身边的计算机男一脸的同情，“小孩子什么的，是最烦人的。”
　　凌微笑看了两人一眼，“等你们自己有了孩子，便知道孩子都是心中的小宝贝了。”
　　“说的你好像都是有孩子的人了，”赵烟笑骂的这一句，却让凌微真的想起前几世与韵寒收养的孩子们了，也不知道他们过的如何，更不知道韵寒又过的如何.....
　　计算机男见凌微脸色不对，以为赵烟的玩笑话太过，连忙用脚踢了赵烟一下，赵烟干巴巴的笑了笑，对着凌微吐了吐舌头，“对不起啊，我就是说话不经大脑，你别多心。”
　　凌微知道他们都误会了，她连忙道：“我没有多心，我只是想到我也有几个侄儿侄女，可惜现在都不知道在哪里了....\"
　　她这话说的迷迷糊糊的，简直就是漏洞百出，好在对面的都是普通的高中生，除了眼里透露出同情与担忧外便没有其它了。
　　箫笑依旧在看手里的那本小说。
　　单元测试后，凌微带着七分及格的信心开始做自己的任务了。
　　“夏天，你写的字真好看。”
　　夏天抬起头，便看见那个最受班上同学欢迎的转学生凌微站在她的身侧，满眼羡慕的看着自己的作业本。
　　“没，没有啦。”
　　夏天很少与人打交道，听到凌微的赞美声手脚都不知道放在哪里了，只能垂着头小声的回道。
　　凌微咧嘴一笑，整个人看起来阳光又开朗，“不要谦虚嘛。\"
　　夏天愣愣的微张着嘴，直到凌微回到了自己的座位与其它同学说笑后，她才埋下充满羡慕的眼眸，真好啊，拥有这么阳光的笑容，拥有这么多的朋友，真好，真，羡慕。
　　钱雯扫到她们那边的情形后，忍不住翻了一个白眼，她之前还想帮夏天解决跟在她身边的女鬼呢，结果差点暴露了自己的身份不说，还被爷爷关了一个星期的紧闭!简直就是得不偿失！
　　“凌微，你刚刚在和夏天说什么呢？”
　　低声问凌微话的是坐在第一排的，个子小小的一个女生。
　　“我看见夏天的字写的很好看，所以就忍不住停下来和她说了几句话。\"凌微大大方方的将自己与夏天的聊天内容大致说了说。
　　“是吗？我还真没注意呢。”
　　“我也是耶，说起来都快同班三年了，我和夏天都没有说过几句话。”一个扎着马尾的女生不好意思的说道。
　　“我也是呢，不过她那个样子，”另一个脸上有着小酒窝的女生悄悄的指了指垂头不知道做什么的夏天道，“给人的感觉就很阴沉啊，根本没有让人产生交谈的欲/望嘛。”
　　“也是哦。”
　　凌微静静的听着周围女生的低语，没有什么表示。
　　“对了，”上厕所的赵烟回来插/进她们中间低声神秘道：“之前学校论坛的怪异照片好久都没有出现了呢！”
　　“是哦，大家都差不多忘记了呢。”
　　凌微点了点头，“说不定就是有人恶作剧，现在怕出事，所以才没有继续了吧。”
　　“也是，”赵烟点了点头，“毕竟之前因为那件事还惊动了警察呢。”
　　“上课了。”
　　正当几人还在叽叽喳喳说个不停的时候，身后突然传来一道清冷的声音，凌微看着一脸不爽的箫笑，别开了脑袋。
　　把“苍蝇”赶走坐下的箫笑还是和以往一样，拿出那本小说继续看。
　　凌微一边听课，一边偷瞄同桌的举动，心里那颗叫嫉妒的小苗长的飞快，明明上课都在看小说，为什么成绩还这么好！
　　“怎么了？”
　　箫笑抬起头捕捉到凌微的小眼神，启唇无声的问道。
　　凌微连忙摇头，认认真真的开始上课了。
　　放学后凌微留下打扫教室，箫笑回去准备晚饭，毕竟晚上还有自习课要上。
　　“谢谢。”
　　“没事儿。”
　　凌微接过夏天手里的垃圾袋，脚步轻巧的去扔垃圾了。
　　“要不要去我家吃饭？我就住外面。”
　　夏天被凌微的邀请吓了一大跳，她连忙摆手：“不用了，我买了面包。”
　　凌微闻言一愣，夏天连忙垂下了头。
　　“那我先走了。”
　　夏天点了点头，等凌微走后，她才松了一口气，准备转身回自己的座位，却不想被一张鬼脸吓得差点儿背过了气。
　　对一个人最好的报复，便是让对方也经受一样伤害，并且让那种伤害刻进她的骨子里，怎么也忘不掉，一生都痛苦而悔恨的活着。
　　凌微要接近夏天，走进她的世界，再把夏天对古月做过的，全部还给她。
　　“下周我们去观音庙吧。”
　　吃饭时箫笑提议道。
　　凌微一口一口的吃着饭，脑袋里想的全是怎么和箫笑说清楚，以后各吃各的，所以根本没有听清楚箫笑在说些什么。
　　“凌微？”
　　“啊，什么？”
　　因为走神而没有听清对方说什么的凌微，顿时便面红耳赤的了，萧笑也没在意，只是再次将刚刚说的话重复了一遍。
　　“我说这个周末，我们去观音庙拜拜，可以吗？\"
　　“怎么这么突然要去观音庙？”
　　箫笑的手一顿，“我想给我奶奶祈福，希望她走好。”
　　凌微一怔，这才想起箫笑如今是孤身一人，“好啊，我还没去过，正想去逛逛呢。”
　　“你真好。”
　　箫笑抬起那张白净的脸蛋看着凌微笑道。
　　凌微连忙摇头，惭愧极了：“没有啦。”
　　她刚刚都还想提出自己吃自己的呢.....
　　“你知道吗？我一直很怕一个人吃饭的日子，即使我知道我得面对，可是还是不喜欢呢。”
　　凌微抿了抿嘴，箫笑继续道:“所以你能和我一起吃饭，一起上下学，真的让我重新看到了有希望的生活。”
　　有希望的生活？！
　　凌微听的心里狂跳，难道说箫笑之前已经对生活失去了希望了吗......
　　不管是不是，最后凌微还是不忍心提出各吃各的，想着反正自己完成任务后都要去找韵寒的，到时候就好了。
　　“哎，箫笑。”
　　箫笑回过头，清冷的眸光看着用手戳她的赵烟，“什么？”
　　赵烟瘪了瘪嘴，“最近凌微和夏天走的很近吼。”
　　闻言，箫笑的眼睛更冷了，“无聊。”
　　说完便转过了头，不再搭理赵烟。
　　赵烟鼓了鼓腮帮子，看着手里的物理题，完全没有心做，她明明在很早之前便和凌微说过离夏天远一点才好的，可是现在，为什么凌微反而和夏天走的越来越近啊。
　　“每一个人都有自己交友的权利，但是这并不会影响你们之前的友谊，所以别再丧着一张脸了。”
　　计算机男实在是看不下去了，抬头道。
　　赵烟叹了口气，“道理谁都知道....\"
　　走廊上。
　　\"下周我们去麓谷玩吧，我一直都想去看看呢。”凌微一脸向往的说道。
　　夏天小小的勾了勾唇，小声道：“这周去的话里面的景色更好。”
　　这周....
　　凌微脑海中闪过箫笑的面容，干巴巴的道：“这周不行耶，我有一点事情，下周吧，反正不管什么时候去都有不同的味道嘛。”
　　夏天抿了抿略带苍白的唇，没再多说，只是点了点头。
　　凌微见此暗想着下一次一定要合理的安排时间了。
　　观音庙坐落了无数的观音像，有送子观音，祈福观音等等。
　　“那里好热闹。”
　　从祈福观音里面出来后，凌微被一处热闹的地方吸引住了，扯着箫笑往那边走去，箫笑极佳的视力扫了一眼对方的大门上的牌匾，脸上的笑容变得意味深长起来。
　　“怎么都是....\"
　　进了门以后，凌微指了指来来往往的青年男女，有些后知后觉的问道。
　　“这里是月老庙。”
　　箫笑轻声道。
　　“月！月老庙！”
　　凌微的眼睛瞪的老大。
　　“这不是观音庙吗？！月老怎么会在这里面？！”
　　箫笑看到凌微脸上的震惊后好笑的摇了摇头，然后拉起对方的手往里面走去，“这就不清楚了，进都进来了，我们也去凑凑热闹呗。”
　　凌微泪流满面的想要将手抽回来再出去，却不想人太多，反而把她往箫笑的方向挤了过去.


第74章 5.7
　　“人太多了, 拉紧我。”
　　箫笑紧紧的抓住凌微的手道。
　　人实在是太多了, 凌微想要拒绝也找不到空隙, 只能小步子的跟着前面高她一个头的箫笑往里面走去。
　　月老庙最受欢迎的地方自然是月老树, 买两片特制的红叶，在上面写下自己与爱人的名字, 再挂在月老树上，希望月老能够收到情侣的祈祷, 给他们一生一世的成全。
　　“我们就买一张红叶嘛。”娇俏可人的女生拉着她身旁性感的女人撒娇道。
　　“好。”
　　性感女人宠溺的揉了揉女生的脑袋, 牵着对方去买红叶了。
　　如今的社会自然不是只有男女才能进月老庙了, 刚刚离开的那对女生便是热恋中的情侣，除此之外凌微还看见好几对男生和女生。
　　凌微尴尬的和箫笑站在月老树下, 接收着不同情侣的目光。
　　“真有意思, 你要不要红叶？\"
　　箫笑突然道。
　　凌微吓了一跳，更要命的是转过头时，见对方的脸上满是认真。
　　“不, 不用了。”
　　凌微结结巴巴的说完，便见原本眼睛亮晶晶的箫笑闻言后顿时暗淡了下去, 莫名的, 凌微看到她这样心中一阵抽痛。
　　箫笑勉强的勾起唇角, “也是，是我想多了，天气不早了，我们回去吧。”
　　“....好。”
　　不知道说什么才好的凌微干巴巴的说道。
　　就这样，两人一路沉默的回了家, 箫笑也没有和以前一样对着回自己家的凌微说让她待会儿到她那边吃饭。
　　关上门，凌微忍不住从猫眼看对面的门。
　　箫笑真的生气了，不，不对，是伤心了...吧。
　　凌微咬了咬唇，叹了口气，心乱如麻的进了浴室。
　　接下来的一周，凌微和箫笑相处的气氛便变的很微妙了，上学放学还是一起走，可是箫笑再也没有请凌微到她家去了，就是笑都很少笑了，在学校两人的话也少的可怜。
　　“你和箫笑闹矛盾了？”
　　赵烟神秘兮兮的靠近凌微问道。
　　凌微手上的动作一顿，悄悄的扫了一眼教室里的箫笑，“也没有什么矛盾，就是之前有些误会，现在说清了而已。”
　　赵烟听完更加的疑惑了，误会解开了应该是更高兴才对吧，怎么这两人反而更加的疏远了。
　　“咳，不说这个了，我问你，你是不是明天要和夏天一块儿去麓谷？”
　　看着赵烟满脸严肃的像个小老头似的，好笑极了，凌微低沉了好几天的心情散了一些。“嗯。”
　　赵烟深深的吸了一口气，恨铁不成钢的看了凌微一眼，“我跟你说，你可得注意安全。”
　　“放心吧，不会有事的。”凌微安抚道。
　　“凌微你明天也要去麓谷？”
　　凌微转过头，便见满脸笑容的钱雯站在她的身后。
　　“是呢，我才到这个城市，还对许多地方很感兴趣。”
　　钱雯的眼睛亮了亮，笑道：“我也想去呢，介不介意加我一个人？”
　　凌微没想到钱雯会有这种打算，想到她的身份，以及夏天的事，凌微装作有些为难的样子，“因为我和夏天约好的，所以我问问她再回复你吧。”
　　钱雯挑了挑眉，得意道：“这事我来跟她说就行了，那明天见了。”说完便抬起脚进了教室。
　　赵烟对着钱雯的背影吐了吐舌头，“什么人啊。”
　　凌微笑了笑，原本她只是想借助此行更加的靠近夏天，不想另一个目标人物钱雯要跟着去，看来要改变一些计划了。
　　放学时，钱雯来找凌微告诉她明天早上九点在交叉高桥那里见面，凌微看了看垂着头的夏天，钱雯见此仰起头道：“夏天同意了。”
　　凌微点了点头，应了下来，然后跟着在教室外等她一起回家的箫笑慢慢的出了校园。
　　“你明天，注意安全。”
　　凌微正准备进屋的时候，对面的箫笑说道。
　　“我知道了，谢谢。”
　　凌微努力让自己的声音正常一些，点了点头回道。
　　箫笑没再说什么，关上了家门。
　　扒着门的手紧了紧，凌微叹息一声，心中默道，对不起。
　　第二天凌微提前十分钟到交叉高桥时，夏天已经站在那里了，不管是在学校还是在外面，夏天的头总是低垂着的，一是她习惯了，二是因为旁边的女鬼她不敢面对对方的鬼脸。
　　“早啊，夏天。”
　　凌微在夏天面前站了好一会儿都不见其抬头，只好唤对方一声。
　　“对不起，对不起，我没有发现你来了，对不起。”
　　夏天惶恐的道着歉，凌微眨了眨眼睛：“我们是朋友，对不起什么的不准说哦。\"
　　夏天闻言，厚重的刘海下那双眼睛瞪的老大，透过面前微笑着的凌微，她仿佛看见了古月，在她们第一次相约出去玩时，笑着对她说，我们是朋友，对不起什么的不准说哦。
　　“夏天？你没事吧？”
　　凌微看着脸色逐渐变的煞白的夏天关心道。
　　夏天死死的咬住唇，头垂的更低了，“没事。”
　　女鬼在夏天的身边不停的转着圈圈，阵阵阴冷的鬼气让夏天本就煞白的脸色变的更加的难看了。
　　“你们来的真早。”
　　整整迟到了二十分钟的钱雯一点也没有迟到的自觉，悠哉哉的走到凌微她们的面前道。
　　“不早了哟，离约定时间已经过了二十分钟了呢。”
　　凌微一点也不给对方的面子说道。
　　钱雯听完也没生气，反而一脸娇羞的抬手摸了摸自己的脸蛋，\"因为临走前使用了一片效果非常好的面膜，所以花了一点时间，你们看看我的皮肤有没有什么变化？“
　　夏天抬起头看了钱雯一眼，小声道：“和以前一样白嫩。”说完便又垂下了头。
　　钱雯看着离夏天不远的女鬼，同情的看了她一眼，转而看向凌微。
　　“看起来光泽度很不错呢。”
　　凌微实事求是的说道。
　　“是吗？”钱雯闻言更开心了，“那我们走吧。”
　　娇羞而迫切的模样让凌微心中的怪异感更甚了，这种作态简直就像是要出去约会一样....约会？！
　　凌微顿时记了起来，麓谷里有一柳树精，为报答麓谷主人的栽种之恩，便一直化为人形在麓谷中工作，其实是暗中守护麓谷，由于其长的格外的俊俏，所以很受女人的钦慕，钱雯自打见过对方后，也是芳心暗许，时不时拉着夏天去麓谷去游玩，柳树精心地善良，看到古月的鬼魂总是跟着夏天，便知道其死与夏天有关系，所以对女鬼便多了几分善意，不料钱雯误以为柳树精对女鬼有意，之后便借着帮夏天的名头，用了禁术，使得女鬼魂飞魄散。
　　麓谷是两百年前一文人的养老之地，由于主人喜爱园林式的风格，所以里面的建筑大多是园林式，花草众多，风景优美，来这里游玩的人都是为了享受这区别于城市尘烟的幽静。
　　“我们分开走吧，十二点在这里见面。”
　　说完钱雯便匆匆的往一处院子去了，凌微看了一眼院门上的牌匾，果然是柳树精管理的区域。
　　“我们也到处走走吧。”
　　凌微道。
　　夏天点了点头，不过很快的，夏天便一脚也走不动了，腿脚发软的跟着凌微在一处湖心亭坐了下来。
　　凌微看着聚集在夏天身边的十几个孤魂野鬼。
　　“小姑娘你看得见我们啊？”
　　夏天的头又低了几分。
　　“小姑娘你别装，我明明看见你看到我们后脸都白了！”一个把头抱在手里的鬼不满的对着夏天道。
　　“哎，这是个新鬼啊.....\"
　　见夏天不理他们后，野鬼们便把目光放在了古月的鬼魂上，围着夏天不断的说着话，一阵阵的鬼气比冬日里的寒风还要冷上几分，也难怪夏天的身体抖动的越来越厉害。
　　凌微想笑又知道不是好时候，只能憋着。
　　好难受，原来憋笑这么难受啊。
　　凌微偷偷的擦掉眼角的泪花，努力的端着脸，用一种担忧的语气问道：“夏天，你真的没事吗？”
　　夏天克制自己的牙齿不再打颤，结结巴巴的回道：“没，没事。”
　　凌微点了点头，为了防止自己忍不住笑出声，她转过头看向亭外，湖水很清澈，隐隐约约还能看见投放在里面的观赏鱼，轻柔的风吹在面庞上，确实很舒服，当然舒服的只有凌微，夏天现在犹如在冰窟之中，根本感受不到周围的景色什么的。
　　一直在亭中呆了一个小时，那些野鬼才恋恋不舍的离开了，夏天抹了一把额头上的冷汗，长长的舒了一口气。
　　凌微抿了抿嘴，指了指之前钱雯去的那个院子的方向道：“我们去那边看看吧。”
　　夏天想了想后点了点头，她知道只要钱雯在身边，不管是一直跟着她的女鬼还是其它的鬼魂都会离自己远一些的，今天实在是受够了，夏天此时非常迫切的想要见到钱雯。
　　柳树精所在的院子是麓谷主人生前的书房，里面的布局很好，保存的也很好，一进院子便能感觉到阵阵的笔墨之香。
　　“好多人啊。”
　　不，不仅仅是人，还有鬼和妖的存在。
　　只不过由于钱雯的存在，它们都游荡在屋顶，嫉妒而不满的看着下面。


第75章 5.8
　　“这是用木做的。”
　　清冷而温和的男人指着墙上的挂件对围着他的小女生们解说着, 钱雯和其它喜欢柳树精的女生一样, 着迷的看着柳树精的面容, 根本不在意对方嘴里说的是什么, 只觉得要是对方这么温柔的对待自己，那该有多好啊。
　　“老厉害啊, 可惜我不会写毛笔字。”
　　钱雯一脸惭愧的说道。
　　站在钱雯身边的一位矮胖小女生连忙道：“我会写呢。”
　　柳树精微微一笑，“如果你不介意的话, 这里有宣纸, 你可以试试这种毛笔。”
　　矮胖小女生闻言整个人都站直了许多, 推了推脸上的圆框眼睛，慎重的点了点头。
　　钱雯埋下头, 脸上一阵忿色。
　　“写的真好。”
　　听着周围女生发出的赞叹声, 钱雯心里的滋味是越发的差了。
　　夏天看着房梁上的“东西，”再看了看垂头的钱雯，以及正在指点矮胖女生书写的男人, 心中有了打算。
　　“夏天，那个人长的好像明星啊。”
　　凌微示意夏天看柳树精。
　　夏天点了点头, 细声道, “确实像呢。”
　　眼见时间不早了, 围着柳树精的女生却越来越多，钱雯被挤了出来，看着那群女生不满道：“刚才一个个都说不会毛笔字，现在个个都是毛笔大师了！真虚伪！”
　　凌微与夏天对视了一眼，没有上前, 直到钱雯觉得再等下去也是无趣，看见她们的身影才跟了过来。
　　“你们逛完了？”
　　夏天脸上一热，因为她的原因，根本就没有逛多少地方。
　　凌微笑道：“差不多了，你还逛不逛？”
　　钱雯瘪了瘪嘴，“不了，回去吧。”
　　夏天看了一眼钱雯，埋下了头。
　　“那我先走了，再见。”
　　因为凌微与两人都不同路，所以凌微便先走一步。
　　钱雯懒懒的对着夏天挥了挥手，“我也走了。”
　　一会后。
　　钱雯一脸不耐烦的转过身，看着一直跟着她的夏天道：“你干嘛跟着我，你的家又不在这边。”
　　夏天抬起头，小声道，“我会毛笔字，你要是不介意的话，我可以教你。”
　　钱雯心中动了动，狐疑的看着她，“你干嘛这么好心？”
　　夏天整个身子一抖，随即摆手道：“我没有其它的意思，就是想帮帮你，我们是同桌嘛。”
　　钱雯扫了一眼跟在她们后面的女鬼，眼珠子转了转，“成，你的毛笔怎么样？”
　　“得过市区的二等奖。”
　　“那还差不多。”
　　凌微倒不知道夏天和钱雯的事儿，她去买了一些菜，准备好好的吃一顿，这段时间因为箫笑的事，她都没有吃好喝好过。
　　“小姑娘！穿蓝色衣服的那位小姑娘等一等！”
　　刚刚进小区，提着东西的凌微便被人叫住了。
　　“是李叔啊，怎么了？”
　　凌微看着门卫处的李叔将一个包裹塞到自己的怀里，“这是你旁边那个小女生的包裹，麻烦你给她带上去吧。”
　　李叔是知道凌微和箫笑是同学的，因为目前有事走不开，加上这个包裹箫笑一直没来拿，于是便塞给凌微，让她帮忙带上去。
　　凌微也没在意，点了点头，等敲了好几分钟箫笑的房门还不见人后，便只能先拿到自己家里放着了。
　　吃过午饭，凌微窝在沙发上想着怎么推进任务进度，突然脚踢掉了一个东西，凌微撑起身体，发现被踢掉的正是箫笑的包裹，生怕里面的东西呗摔坏的凌微连忙捡了起来，却在无意间看到了上面收件人的姓名.....
　　箫笑正在给搬东西，之前搬家的时候还有些东西没有搬完，所以她趁着周末的时间来收拾。
　　嗡嗡嗡。
　　箫笑抹了一把脸上的汗水，拿出手机，紧皱的眉头松了松，接了电话。
　　“喂？”
　　凌微听到箫笑的声音后，握着手机的手开始不由自主的颤抖起来，“箫笑，你现在在哪？”
　　“在之前的住处收拾东西，马上就回来了，怎么了？”
　　凌微深深的吸了一口气，把眼睛里的泪水憋了回去，努力用最平常的声音回道：“我今天想吃你做的鱼，好不好？”
　　电话那头的箫笑挑了挑眉头，看来那东西寄过来了。
　　“箫笑？”
　　凌微久久没有听到箫笑的声音，慌乱的叫道。
　　“我今天没有心情做。”
　　凌微听到这句话后眼泪唰唰的便掉了下来，“没关系，你早点回来吧。”
　　“.....，做其它的菜可以吗？”
　　凌微捂住嘴，咽下抽泣的声音后，应了下来。
　　挂掉电话后，凌微抽抽噎噎的哭着，将手放在包裹上轻轻的抚摸着，只见那收件人的姓名写的是，韵寒。
　　五分钟前，看到收件人姓名的凌微兴奋着，慌乱着，为了确定心中的猜测，她给赵烟打了一个电话。
　　“你说箫笑有没有改过名字啊？”
　　“对，你知道吗？”
　　凌微心中狂跳的问道。
　　“改过啊，高二上学期突然改的，好像是家里出了什么事，所以户口本上面的名字都改掉了，老班还特意告诉我们让我们改口呢，怎么了？”
　　“没事，谢谢你。”
　　挂掉电话后，凌微死死的咬住唇，原来真的不是错觉，箫笑带给自己的感觉，箫笑做饭的味道，这一切都不是错误的遇见，因为对方根本就是她的韵寒。
　　等待的这三十分钟，感觉比那训练的半年还要长久的，凌微盘着脚守在门前，等着韵寒回来。
　　韵寒一定生气了，生气自己远离她，生气自己不回应她对自己的好.....是该生气的，凌微恨不得给自己几个耳光，连自己最爱的人都认不出来，要是韵寒因为自己换了一个脸，换了一个身份就不认识自己了，那自己也会气的不行吧。
　　不过，这也算是给自己一个提醒了，韵寒不一定会一直都是一个模样，如果是这样的话，那要找到韵寒，就更难了，不过下一次，她一定会听从自己的心，不会再执迷不悟了。
　　“开门。”
　　凌微嗖的站了起来，却因为长时间的盘坐，脚一下子抽筋了，不过她也顾不得了，连忙把门打开。
　　“你怎么了？”
　　韵寒手上提着东西，好笑的看着弓成虾子似的凌微。
　　“抽，抽筋了。”
　　韵寒见对方的脸上布满了泪水，当下就把门关上，将东西放在餐桌上，弯下身体将凌微抱了起来，放在客厅的沙发上面，拉出她的脚，有力而有节奏的揉着。
　　“这得多痛啊，都哭了。”
　　凌微抹了一把脸上的眼泪，笑道，“才不是疼哭的。”
　　“那是因为什么哭的？”
　　凌微笑而不语，突然直起身子一把抱住了韵寒。
　　韵寒愣了半晌，松开握住凌微小脚的手，将主动权揽了过去，抱住了凌微......
　　周一的时候，赵烟疑惑的看了看前面有说有笑的凌微两人，再转头看了看那一排凑在一起的夏天和钱雯，觉得就只是过了一个周末，为什么就变了这么多呢。
　　“中午想吃什么？”
　　凌微嘟了嘟嘴，“你菜都买好了，还问我。”
　　韵寒摸了摸凌微的脑袋，“我就是随口问问。”
　　“讨厌！”
　　腻腻歪歪的两人根本不顾其他人异样的目光，亲亲热热的让人既羡慕又疑惑，一对好闺蜜而已，为什么会让自己羡慕呢？奇怪。
　　“我问你。”
　　“嗯。”
　　“你想起多少了？”
　　韵寒歪头想了想，“想起某人穿不了我的衣服，所以只好帮她改胸围的时候。”
　　“闭嘴啦！”
　　凌微恼羞成怒的呵斥着韵寒继续说下去。
　　“害羞了？真可爱。”
　　凌微的脸更红了。
　　“其实我还有很多疑惑，”韵寒一脸正色的说道，凌微也打起精神听着，“比如说我的脸为什么和以前不一样了，我看你要多让我做几次，才好让我找出理由。”
　　“你闭嘴啦！”
　　她一定是脑子抽了，才会让这人继续说下去。
　　找回了爱人，凌微现在是心无旁骛的开始进行任务了。
　　“夏天在教钱雯写毛笔字？”
　　赵烟点了点头，“我也觉得奇怪，记得钱雯之前不是很讨厌夏天吗？现在居然又让夏天教她。”
　　毛笔字。
　　凌微抿嘴一笑，原来如此。
　　夏天看出了钱雯喜欢柳树精，想要接近柳树精的心，所以特意站出来说教对方毛笔字，等钱雯如愿以偿的接近柳树精后，夏天就可以趁机提出让钱雯解决掉跟在她身边的女鬼，这样互利的事情，钱雯必不会拒绝。
　　几日后，凌微才知道自己原来的猜想错了。
　　不一定要等钱雯接近柳树精后!
　　只要钱雯在跟着夏天学，夏天随时都可以提出这个请求！
　　凌微脸色微冷的看着女鬼越发虚弱的鬼体，是她太大意了。
　　拿出从主脑中兑换出来的药剂，凌微偷偷的撒到女鬼的身边，慢慢的女鬼的鬼体开始凝实，鬼眼中也不再是迷茫一片，反而是多了几分做人才有的清明。
　　“我为什么，会变成这样？”
　　古月疑惑而惊悚的看着走廊上来来回回的学生穿过自己的鬼体，等看到教室里正在教钱雯写字的夏天后，才想起生前的一切，不一会儿含着鬼泪离开了。
　　“怎么了？快继续啊。”
　　钱雯不满的抬头道。
　　夏天急忙指了指走廊，低声道：“它不见了。”
　　钱雯扫了一眼走廊，得意道，“它的受到我秘法的伤害，本就虚弱的厉害，消失是早晚的事情，你不是就想它消失吗？现在好了，它不会再跟着你了。”
　　夏天恍然如梦的点了点头，心中的石头总算是落下了。
　　“发什么呆啊！快点！”
　　钱雯不满的催促着。
　　作者有话要说：　　新的一月，开始日更3000，笔芯


第76章 5.9
　　夏天连忙低头, 继续给钱雯讲起来, 她的语调在这一刻变的无比的轻快, 有着她自己都不知道的解脱感。
　　消失了, 真好，一切都会随着它的消失而消失的, 比如那藏在内心深处的罪恶感。
　　凌微冷眼的看着夏天的变化，终究是叹了一口气, 转身离开了。
　　“下午我请了假, 书包你帮我带回去, 晚饭前我会回来的。”
　　韵寒点了点头，也不多问, 只是叮嘱凌微注意安全。
　　凌微满脸笑意与暖意的离开学校, 自己的土著姑娘永远那么体贴，总是给她自己的空间与时间。
　　“咦，箫笑, 凌微去哪儿了？都上课了还没回来。”
　　赵烟趁着台上的老师不注意，戳了戳韵寒的背问道。
　　韵寒转过头, 扫了一眼嘴角带笑的夏天, “她有些事情, 已经请假了。”
　　“这样哦。”
　　赵烟有些担忧的看了看凌微的座位，这么突然的请假，希望没出什么事才好。
　　凌微来到了古月的家附近等待着古月。
　　古月恢复神智后率先压下了对夏天的恨意离开，第一个会去的地方一定是自己的家，看看自己的父母, 亲人。
　　两个小时后，凌微终于离开了水吧，在街口的位置截住了飘荡着的古月。
　　“谢谢你。”
　　古月对着凌微笑道。
　　凌微抿了抿嘴，“不用谢，我们找个地方聊聊吧。”
　　她可不想在大庭广众下对着空气说话，被人当做神经病一样。
　　古月点了点头，最后看了一眼自己的家后，跟着凌微离开了。
　　“你的仇恨我来给你报，你去投胎吧。”
　　凌微开门见山道。
　　古月摇了摇头，“不，我宁愿不投胎，也要亲自报仇。”
　　凌微叹了口气，她能明白古月的执着，可是，“你的时间不多了，况且夏天身边有一个会秘法的阴阳师，你执意要自己报仇，会害了你的。”
　　古月抿了抿苍白的嘴，带着不可置信与一点希望问道：“阴阳师难道都不讲恩怨的吗？我与夏天有仇啊！要不是她逃跑，我不会被那群禽兽污辱！我的父母更不会白发人送黑发人！”
　　眼见了古月身边的鬼气有见红的迹象，凌微连忙伸出手握住她的手臂，“你冷静点，冷静点！”
　　古月低头看着凌微的握住自己的那只手，情绪开始稳定下来，她疑惑道：“为什么你可以碰到我？”
　　鬼的情绪来的快，去的也快，但是若是情绪失控，没有控制下来，便会再次失去理智，化为厉鬼，这样的厉鬼就是冥界也不会收的，反而会被屠杀。
　　“因为我是被你召唤过来的，我的任务便是为你解决仇恨，祝你投胎。”
　　古月愣愣的重复着凌微的话。
　　“我，召唤你的？”
　　凌微点了点头。
　　学校。
　　“我最喜欢周五了。”
　　“为什么？”
　　“你还问，只有今天的最后一节课是体育课啊。”
　　操场上，韵寒静静的听着周围女生的嬉笑声，发神的想，那个笨蛋一定也最喜欢星期五吧，体育课一完便回家过周末了，昨天晚上把她欺负的太狠了，今天晚上还是做鱼吧.....
　　“箫笑？”
　　韵寒回过神，看着来到她面前的夏天。
　　“什么事？”
　　夏天少见的扬起笑容问道：“凌微出什么事了吗？听说她请假了。”
　　韵寒双手插在裤子的口袋里，挑眉道，“你关心她？”
　　夏天脸上的笑容一僵，过了一会儿才缓声：“我和她是朋友，当然关心她。”
　　“哼，你这种人心里装着的永远是你自己，根本就没有把任何人当成自己的朋友。”
　　韵寒一点也没给夏天面色，当着对方的面便嘲笑的出了声。
　　夏天苍白着脸，眼见着越来越多的人注意到这边后，她双眼厥泪的说道：“你怎么能这么说话，我只是关心一下凌微，没有你说那么龌龊。”
　　赵烟也注意到这边，见到夏天一副受了巨大委屈的模样，再看箫笑面上的嘲讽之色，心中一跳，连忙过去了。
　　“不用你关心，你的关心她可受不住。”
　　“箫笑你什么意思！”
　　夏天受不了的哭着大喊道。
　　赵烟连忙上前，“没什么意思，她说话一直都是这个样，没有其它的意思。”
　　“对啊，箫笑没有其它意思，你别哭啊。”
　　“我觉得箫笑说话有些过分了，应该给夏天道歉。”
　　“道什么歉，我觉得箫笑没错。”
　　班里的大多同学都靠了过来，围着两人说了起来，人越多，夏天便哭的越厉害，眼睛都哭肿了，韵寒却没有一点意动。
　　“怎么，我说错了吗？要不是你的关心，古月能死吗？”
　　顿时，随着韵寒这句含有巨大信息的话，原本有些吵闹的人群全部安静了下来，就连一直忙着哭的夏天都停下了哭泣，苍白的脸上全是难以置信与惊慌。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　正当气氛非常诡异的时候，韵寒丢下满心疑惑的众人，将放在栏杆处的两个背包拿了起来，迈着长腿出了校门，她还得去买鱼。
　　赵烟复杂的看了一眼夏天，跟着其他女生回家了。
　　夏天浑身冰冷的站在操场上，为什么，为什么还会有人知道这件事！
　　吃过晚饭后，凌微瘫在韵寒的身上，由着对方给自己揉着鼓鼓的小肚子，一脸的满足和慵懒，像极了一奶猫。
　　“微微，接电话，微微，接电话。”
　　一阵怪异的铃声响了起来，凌微瞪了一眼无辜的某人，接起了电话，“赵烟？”
　　“凌微你没事吧，我听箫笑说你今天请假了。”
　　“没事，就是大姨妈来了，所以回家休息了。”
　　拍开某人的狼爪子，凌微笑道。
　　赵烟松了一口气，然后调侃了凌微几句话后，最后道：“你要是无聊的话可以看看学校的论坛，今天的论坛可比以前的有意思。”
　　凌微疑惑的挂掉电话，进了学校的论坛。
　　我会一直跟着你，直到你偿还完恩怨。有意思，凌微扬了扬眉，点了进去。
　　“这是...”
　　凌微惊讶的看着里面的图片，只见夏天苍白着脸站在操场上，她的肩膀上搭着一只鲜血淋漓的手，而那只手的主人便是一脸恨意的古月。
　　“喜欢吗？”
　　韵寒贴近凌微粉红的耳根，轻咬着问道。
　　“你干的？”
　　“嗯。”
　　还没等凌微疑惑韵寒怎么知道夏天和古月的事时，韵寒低哑的声音再次响了起来，“某个笨蛋的电脑没关，我正好无事便想玩玩游戏，却不想看到了上次论坛里那些照片，仔细想想，就是笨蛋也明白这之间的关联了，反正也没事，所以就随便做了一张出来玩玩。”
　　凌微越听越不好意思，一点也没发现自己的衣服一件件的脱离了自己。
　　至于夏天在操场上的照片是怎么得到的，韵寒闭口不谈。
　　凌微红着脸，不再抵抗韵寒的进攻，迷离的眼睛，压抑的呻/吟，使得整个客厅都蔓延开了香色。
　　等第二日凌微醒来时，论坛里已经炸开花了，而关于昨日韵寒与夏天的对话，以及夏天当时的神色全部都被描述的绘声绘色的。
　　“这句话我没说过。”
　　凌微顺着韵寒的手看过去，“重点是你真的和夏天吵架了？”
　　“没吵架，就是不想让她关心你。”
　　韵寒认真道，“我的女人，我自己关心就好。”
　　凌微耳根子热的发烫，一把捂住韵寒还想再说什么的嘴，“别说了！快去拿数学书过来，下周二又要测试了。”
　　拖韵寒的福，上一次的数学测试凌微刚刚到及格线上，没有丢人，可是也好不到哪里去，毕竟全班只有三个不及格的，其它的都在及格线以上，这个班的实力是相当不错的。
　　古月到底是没有同意凌微的话去投胎，而是一直跟在父母的身边，看着他们一直想着她，心里的恨意是越发的深了，可是一想到凌微的警告，古月也不敢放肆，对方怎么说也是阴阳师。
　　也不知道是不是因为星期五那天发生的事情，论坛上越演越热，不像前几次那样适可而止，所以周一的早上，班主任便通知学习委员夏天请病假了。
　　教室里高高低低的开始议论了起来，时不时的还将视线投放在韵寒的身上。
　　“箫笑，到办公室来一趟。”
　　本来已经离开了的班主任突然又回来了，还带走了韵寒，凌微的眉头皱了起来。
　　“学校不会以为论坛上的事情是箫笑搞出来的吧？”
　　“我觉得学校是这么想的。”
　　“箫笑不是那样的人，一定是别人干的。”
　　凌微听的直翻白眼，妹子你错了，就是那个家伙干的！
　　“今天夏天请假了，不会是因为论坛的事不敢来了吧。“
　　“也许是看到图片吓到了。”
　　“就是，我刚刚点开的时候也是吓得差点把手机扔掉了。”
　　总而言之，星期五的操场发生的事，当天傍晚论坛发的图片，以及周一夏天的请假将古月死亡的原因再次推向了高峰。
　　半个小时候，韵寒回到了教室，凌微赶忙问道，“没事吧？”
　　“没事儿，这周五一中有个数学竞赛，老班让我去参赛。”
　　竖起耳朵听到韵寒这话的众人心里都松了一口气，也不知道为什么，若是韵寒回来说的是关于古月的事情，他们的心肯定是有些沉重的。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻


第77章 5.10
　　“没有说其它的了吗？”
　　凌微低声问道。
　　韵寒摇了摇头, “我做的很隐蔽, 他们找不到ip的。”
　　凌微点了点头, 看向了钱雯, 要想安安心心的做之后的事情，这个外来者也该清理了。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　凌微的手勾了勾韵寒的小拇指道。
　　装在钱雯壳子里的灵魂不属于这个世界, 她本是另一个运行世界里的普通人，因为一场车祸使得双方的磁场产生了异变, 真正的钱雯在那场异变之中已经灰飞烟灭了, 身体被外来的那个灵魂所占有了下来。
　　重生在别人身上, 她虽然惶恐，却很喜悦, 毕竟这是第二次生命, 而且钱雯的家庭背景非常的大，世世代代的阴阳世家，虽然灵力越来越弱, 可是对付一些新鬼还是非常简单的，冒牌的钱雯伪装失忆, 暗地里却靠着原身残留下来的记忆让钱家人看不出异样, 慢慢的重新融入到了钱家。
　　优越的生活条件, 宠爱她的长辈，异能的拥有让她迷失了自己，开始变得蛮横而自私，她渴望被万众瞩目，不甘心平淡的和钱家其它的传承人一样平淡而平庸的走过一生。
　　上个轮回, 夏天借助钱雯将古月的鬼魂去掉后，钱雯的心也开始大了起来，她居然算计了疼爱自己的爷爷和父母，使得他们无法再拘束着她，后来愈演愈烈，使得整个钱家都毁于一旦。
　　凌微静静的跟着钱雯走出了校门，直到在一处人烟比较少的地方，凌微才将自己暴露出来。
　　“凌微？你跟着我干什么？”
　　凌微看了看周围的环境，这附近都是别墅区，钱家的别墅就在前面的不远处，“钱家的生活比起你前世吃一顿饱一顿的生活好的太多了吧。”
　　钱雯瞪大了双眼，警惕的看着凌微，背在身后的双手开始摸索着东西，“你在胡说什么？”
　　凌微慢慢的走进钱雯，钱雯不断的往后退着，就在她快抵住墙体的时候，凌微停了下来，“你不该贪心，不该狂妄自大，更不该抛负钱家的祖训。”
　　钱雯的脸色随着凌微的话语变得越来越惨白。
　　“你，你知道？”
　　“我当然知道，你的一切，我都知道。”
　　反手将钱雯手上的匕首夺了过来，凌微看着没有了武器而更显得慌乱的钱雯，“你的身体还在，我送你回去。”
　　“不，不要！我不要回去，我不要回去！”
　　钱雯惊悚的摇着头，撒开腿便往钱家的别墅里跑去，凌微没有追上去，只是将手里的空药壳扔了出去。
　　“一分钟前，那里是你的避港湾，现在，那里就是你的地狱。”凌微冷眼看着钱雯进了钱家的大门，随即不带任何留念的离开了。
　　要是钱家人看到自己的女儿/孙女身体里住着是别的灵魂，那就有的玩了。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　凌微抱了抱韵寒，然后扭了扭脖子进了浴室。
　　韵寒看了看锅里的鱼，差不多该起锅了。
　　吃过饭后，两人如以前一般窝在沙发上，一人看着电视一人看着手机。
　　“我去上厕所。”凌微放下手机说道。
　　“嗯。”
　　进了厕所后，凌微闪进了主舱，查找到夏天的位置，看了看她的情况，真的生病了呢。
　　主脑里面，夏天一脸苍白的躺在一张小病床上，手腕上输着液。
　　凌微看着病床边站着的古月，微微皱起了眉头，虽说钱雯已经没有威胁了，可是钱家的阴阳师可不少，古月这样跟着夏天，难保会出事，偏偏古月不听劝。
　　凌微想了想，古月说到底最担忧的还是自己的父母，没有了她，古月的父母就没人照顾了.....
　　“这夏天连着请了三天的假了。”
　　“不对，加上周末一共都五天了。”
　　“对啊。”
　　教室里的人都在议论着夏天，赵烟别过头，对着正在解题的凌微道，“奇怪，夏天请假嘛我还能接受，这个钱雯怎么两天都没来啊？”
　　凌微的手停了停，然后抬手摸了摸自己的下巴道，“说不定是家里有什么事情吧。”
　　“不过她们两个人同时请假还真有意思。”赵烟忍不住笑道。
　　“为什么？”
　　凌微将那道纠结不出来的题拿给身边的韵寒，转身疑惑道。
　　“因为她们是同桌啊，加上这段时间夏天的事情又闹的这么大，所以教室里突然空出了两个座位还真的让人没办法不关注。”
　　赵烟指了指夏天和钱雯的座位，再示意凌微看看班里那些对着她们座位嘀嘀咕咕的同学。
　　“-1”
　　韵寒将整个题的解法全部写到了下面，然后放在凌微的桌子上，又开始看她的小说了。
　　赵烟的眼睛一亮，“那是昨天布置的附加题？凌微借我看看嘛。”
　　凌微笑了笑，然后递给了对方，再回过头抽开韵寒手里的小说撒娇道：“你当面给我解说嘛。”
　　韵寒挑了挑秀眉，揽过了凌微的肩膀，开始讲题。
　　赵烟拿着解题，再看了看前面依靠着的一对，顿时觉得自己好像被虐了。
　　“怎么？羡慕啊？”
　　计算机男突然道。
　　赵烟瘪了瘪嘴，“要你管。”
　　话音刚落，便感觉自己的肩膀被一有力的大手轻轻的揽住了，随即一阵陌生又熟悉的气息将赵烟包围了起来。
　　班上眼尖的人顿时开始起哄起来，凌微转过头看着脸红的滴血的赵烟咧开了嘴笑了。
　　“这是干什么？”
　　“不知道啊。”
　　凌微和韵寒上完厕所回来，便见教室里的人都围在了夏天和钱雯的座位边上。
　　“怎么了？”
　　韵寒侧头问计算机男。
　　“钱雯的哥哥来收拾钱雯的书本，说是钱雯身体有恙，现在要转到p国去。”
　　“这样啊。”
　　凌微看着空无一物的钱雯座位，突然抿嘴一笑，看来，钱雯已经被钱家人控制起来了。
　　接下来，就是夏天了。
　　“晚上等我回来吃饭。”凌微笑嘻嘻的说道。
　　韵寒揉了一把对方的脑袋，笑着点了点头，“注意安全，早点回来。”
　　“嗯。”
　　于是，凌微又翘了周五下午的课。
　　夏天住院的医院小的可怜，也成旧的厉害，一看就知道医疗设施不完善，可是想想夏天的家境，也只能来到这里了。
　　买了点水果，凌微来到了夏天的病床前，古月对着她点了点头，安静的站在一边，看着紧闭着眼睛的夏天。
　　“夏天？”
　　凌微轻轻的唤道。
　　夏天听到凌微的声音，紧闭的眼睛动了动，却不敢睁眼，而是小声道：“凌微？”
　　“是我，来，我给你买了点水果，我给你剥开吧。”
　　夏天只感觉鼻尖传来一阵水果的清香，然后才相信是凌微真的来了，不是那个女鬼在欺骗她。
　　她本来前两天就可以出院了，可是却不想一睁开眼睛就看见原本以为消失了的女鬼又站在了她的面前，而且和以前那个只知道跟着她的女鬼不一样，现在的女鬼会和她说话，会和她聊天，可是夏天却觉得更加的恐怖，因为女鬼和她说的是生前的绝望，聊的是怎么将她碎尸万段，以此来还债。
　　她逼迫自己看不见对方，想着出院，却不知道为什么身体一直动不了，像是四肢被钉在床上似的，每一次她想向来检查的医生护士求救时，嘴巴却像是被针缝住了一般，疼的直冒冷汗，根本说不出话来，而医生却误以为她的身体还很虚弱，便一直没有让她的家人来接她。
　　“吃吧。”
　　嘴边被放了一小块苹果，夏天眼角滴泪，张开嘴吃了下去。
　　“怎么哭了，是不是哪里不舒服？”
　　古月冷眼的看着凌微对夏天的关心，即使心中满是疑惑，也没有问出来，只不过围绕着她的鬼气是越来越阴冷了。
　　夏天自然感受到了，她苦涩的笑了笑，然后慢慢的睁开眼睛，看着多日不久，却依旧娇媚的凌微。
　　“我做错了事情，现在得到惩罚了，我一辈子都会被困在这张床上了。”
　　凌微拿出卫生纸将夏天眼角的泪水擦拭掉，“做错了什么事？”
　　“很大很大的事。”
　　说着，夏天的眼泪流的更厉害了。
　　“那你知道错了吗？”
　　夏天没有听出凌微话语里的变化，顺着自己心点了点头，“我知道错了，我错了。”
　　古月看着像个孩子一样哭着说自己错了的夏天，鬼脸上没有任何的变化。
　　“若是再给你一次机会，你还会抛下她吗？”
　　“我.....\"
　　还会抛下古月吗？
　　夏天迷茫了，“我不知道。”
　　凌微叹了口气，古月用力的闭上了自己的眼睛。
　　“不，不对，凌微你，你在说些什么？”
　　回过神的夏天颤抖的看着凌微问道。
　　凌微看着她，缓缓道，“我在说古月的死，再说你为什么当时没有找人回去帮她？为什么不报警？为什么要让她一个人面对那么的酒鬼？！你可知道她把所有的希望都放在了你的身上？你可知道她久久等不到你来救她的绝望？”
　　“不，不，不！别说了，别说了！”
　　夏天挣扎着，哭喊着想要阻止凌微说下去，却发现自己怎么挣扎也挣扎不开那无形禁锢着她四肢的枷锁，只能声声哀求着，想让凌微停下来。
　　“这些，都是你的罪孽啊。”
　　作者有话要说：　　沉思，下个世界写啥子耶


第78章 5.11
　　罪孽, 是啊, 因为自己的恐惧与胆小, 害死了人, 不就是罪孽吗。
　　夏天停止了挣扎，慢慢的侧过头, 第一次这么仔仔细细的看古月的鬼魂。
　　面色惨白，以往全是笑意的眼睛此时盛满了对自己的恨意, 那只手腕上还在不停的滴着血液, 很疼吧, 那个时候，很疼吧.....
　　夏天走神的猜测着。
　　凌微站起身, 静静的看了她们一会儿, 然后离开了。
　　“啊！救命啊！”
　　“跳楼了！医生有人跳楼了！”
　　刚刚走出医院大门的凌微停住了脚步，听着身后传来的一阵阵尖叫声与呼救声，最终还是没有回头。
　　“吃饭吧。”
　　韵寒摸了摸凌微脑袋上的呆毛轻声道。
　　“好。”
　　凌微扯开嘴角, 努力的笑道。
　　这一次的任务，为什么会让她的心情如此的沉重。
　　韵寒拉起凌微, 垂头在她的嘴角处吻了吻, 然后说道：“吃完饭, 泡个热水澡，再好好的睡一觉。”
　　“好。”
　　第二天，凌微迷迷糊糊的睁开眼睛，脸颊被韵寒扯了扯，“早, 快洗漱吃早饭。”
　　“哦。”
　　打着哈欠洗完脸，漱完口，总算是精神了一些。
　　“我以为我会睡不着。”
　　凌微咬着烤面包傻笑道。
　　“睡得又快又沉，简直和小猪一样。”
　　“猪怎么了，猪是有福气的象征，别羡慕我，然后用语言攻击我。”
　　韵寒看着恢复了往日神采的凌微，狠狠的揉了一把对方的脑袋，“快吃。”
　　凌微嘿嘿一笑，幸福的喝了一口热牛奶。
　　任务进度百分之九十，看来最后的百分之十就是送古月投胎了。
　　“夏天同学因为舆论的压力在医院跳了楼，好在楼层不高，已经抢救过来，没有生命危险，班长待会儿用班费买点东西，带几个同学去看望看望吧。”
　　老班说完后便离开了班级，留下了一众不可置信的人。
　　“天哪，居然发生了这种事。”
　　“看来我们以后还是不要胡乱猜测的好。”
　　凌微和韵寒对视了一眼，没有参与讨论。
　　“我想去看看她，你们去吗？”赵烟想了想后问道。
　　“我们打算等她好一点了再去，现在突然去这么多人，她一定不适应。”
　　“也是哦，那我也等一段时间吧。”
　　赵烟笑道，凌微点了点头，“对了，你和李君是不是？”
　　李君，就是计算机男。
　　“哎哟，还早呢，现在正处于高三，有什么事情，留在高考后再说吧。”赵烟红着脸摆手道。
　　凌微调笑了几句赵烟，直到眼角扫到一个熟悉的身影后，才找借口离开。
　　“准备好了？”
　　古月咬了咬唇，最终摇了摇头，“我想待在我爸妈的身边，守着他们老去。”
　　凌微皱起眉，忧声道：“你的时间不多了，再不去投胎，就会.....”
　　“我知道，可是即使是这样，我还是想留下来。”
　　古月坚持道。
　　凌微看了她半响，无奈的摊开手，“真拿你没办法，不过你还是先回去看看叔叔阿姨再做决定好了。”
　　古月这段时间一直跟在夏天的身边，所以没有机会回去过，倒不知道古家夫妇发生了什么。
　　“对了，夏天她？”
　　凌微想了想，还是问道。
　　古月看着不远处的篮球场，淡声道，“双腿被截肢了，还活着。”
　　凌微点了点头，“你先回去看看叔叔阿姨，看完后再来找我吧，放心，不是坏事。”
　　古月犹豫的一会儿，点了点头。
　　夏天自杀未遂而失去双腿的事情很快的便在学校传开了，慢慢的，有人将夏天跳楼的事情归结在操场的那次争执上面，为了防止再次发生意外，学校特意召开了一次校会，强调不准散播谣言，这才没有继续发展下去。
　　韵寒的数学竞赛取得了第一名，凌微以庆祝的名义买了两张电影票，一起去吃了烛光晚餐，看了电影，回到家就要扑床的时候，一脸泪水的古月就来了。
　　“咳咳，想好了吗？”
　　凌微尴尬的借口上厕所，与古月低声道。
　　古月尴尬的扫了一眼凌微脖颈处的吻痕，她也没有想到会撞到人家办事。
　　“我准备等那个孩子出生后再离开，你看可以吗？”
　　古家夫妇失去唯一的女儿后都一蹶不振的，突然有一天，一个亲戚告诉他们可以做试管婴儿，为此两人怀着希望去检查了身体，古家夫妇也才四十出头，身体也不错，很快的便试管成功了，现在两口子一心都在等着那个孩子出生呢。
　　“不行，你没有时间了。”凌微拒绝道。
　　“这样啊。”古月失落的垂下了眼眸。
　　“你早点去投胎，说不定还有缘再次成为古家的孩子呢。”凌微干巴巴的安慰道。
　　哪有可能。
　　古月心道，却没有戳破凌微干巴巴的安慰，对着这个世界笑了笑后，被凌微用传送符送到了冥界。
　　好贵啊。
　　凌微苦巴巴的看着自己那个位数的能源石。
　　咚咚咚。
　　“你还要在里面蹲多久。”
　　韵寒略带阴暗的嗓音从外响起，凌微连忙打开门，“我出来了。”
　　“那就继续！”
　　“啊？唔.....”
　　转眼便是冬月了，怕冷的凌微将自己裹成了一个球。
　　“幸好冬天不需要穿校服，不然我会冷死的。”
　　韵寒将暖手的小圆球塞进凌微的手里，顺带摸了摸对方暖呼呼的小手，感受到暖意后的韵寒满意的点了点头。
　　“走了。”
　　“好。”
　　看着原本绿荫荫的树丛如今却变得光唰唰的，像极了一个没有了衣服的老头，凌微不由自主的拉了拉自己厚厚的外套，仿佛这样会再暖一些。
　　“凌微，你明天要去医院吗？”
　　赵烟放下书包问道。
　　“嗯，都过了这么久了，现在去医院对方的情绪应该稳定了吧。”
　　凌微道。
　　距离夏天跳楼已经有一个多月了，凌微打算明天和韵寒一块儿去医院看看，由于夏天的家里的经济情况不是很好，考虑到医院的费用，学校便召集了两次捐款，并且通过社会的其它渠道让夏天的住院费用得以缓解。
　　夏天瘦了，瘦的可怕，可是那双眼睛却在那张巴掌大的小脸上显得格外的大，看着有些渗人。
　　现在她已经换了一家医院了，可是却成了一个废人。
　　“我现在这样，算是赎罪了吗？”
　　凌微埋下眼帘，没有回答。
　　夏天扭过头，看着窗外，那里安了防护栏，这是一间预防有自杀倾向的病人跳楼的病房。
　　“我遗憾过自己为什么没有死，死了，就一了百了了，而不是像现在一样，成了一个废人，一个怪物。”
　　韵寒斜靠在病房的门口，看着病房里与夏天说话的凌微，通过小东西这次任务，可以看出她真的改变了许多，将自己的恻隐之心压到最低，把任务的主线提上前。
　　“古月已经原谅你了。”
　　凌微留下这句话，拉着韵寒离开了。
　　豆大的泪水从夏天的眼中落了下来，她知道，在她被抢救回来的那一刻，身边一直看着她的古月便开口说了。
　　即使我还在恨你，可是现在，我原谅你了。
　　到放寒假的时候，老班宣布夏天退学了，她已经出院了，至于去了哪里，在干什么，凌微没有再打听。
　　“你们准备考哪一所大学啊？”
　　赵烟兴致勃勃的问道。
　　“考她在的大学。”韵寒指了指凌微。
　　凌微红着耳朵，“我想考f市的师范大学。”
　　赵烟闻言笑道，“原来你想做老师哦。”
　　“嗯，我喜欢孩子。”
　　韵寒看着微笑着的凌微，心里暖暖的。
　　就在韵寒与凌微享受寒假的时候，在l国的钱家别墅的地下室中，钱家的当代掌权者钱霸正冷眼看着地上被锁链捆住四肢的狼狈女孩。
　　“爸，明天就是至寒之夜，若是小雯没有被换回来...”
　　一个四十岁上下的男人忧声道。
　　“没有回来，就回不来了，她也不必留在小雯的身体里面了。”钱霸看着面前听到这话顿时瘫倒在地的女孩，冷冷的迈步离开了。
　　“是。”
　　等所有人都离开后，那个从头到尾一直垂着头的女孩才瑟抖的抬头了头，只见她的面上有着两张重影在一起的脸，一张是钱雯身体上的脸，一张则是一个长相普通，满脸雀斑的灵魂脸。
　　“凌微，凌微，我错了，你送我回去吧，我不想，不想再被折磨了，凌微.......”
　　凌微看着主脑中的场景，轻轻的用手触碰了一下屏幕中的“钱雯，”随即便见那屏幕中的人倒在了地上，嘴里最后说的是，谢谢。
　　任务进度百分之百。
　　勾起唇角，凌微出了主舱，接下来，就是她和韵寒的小日子了。
　　五年后。
　　“凌老师，教师节快乐。”
　　“谢谢你们。”
　　面容上并没有多大变化的凌微笑着揉了揉眼前围着她的孩子们，她大学毕业后选择了一家高级私立幼儿了幼师。
　　和孩子们再见后，凌微在校门口上了一辆黑色的车，司机是个干净帅气的女人，她拉过刚刚关上车门的凌微，在其唇上吻了吻，然后把礼物放在凌微的手上，笑道，“节日快乐，凌老师。”
　　“我接受了。”
　　凌微傲娇的抬起小下巴道。
　　韵寒好笑的揉了一把凌微的小肉脸，“我已经在餐厅订好位置了。”
　　“嗷嗷，我要大吃一顿！”
　　属于她们的快乐，将一直延续着。
　　作者有话要说：　　还在纠结写什么，哭唧唧


第79章 6.1
　　她是世家之女, 活泼可爱, 纯真善良, 她一直梦想着会有属于自己的白马王子来娶她, 然后幸福快乐的过一生。
　　可是刚刚过完二十岁生日的她迎来的不是美好的未来，而是昏暗的天空, 弥漫在鼻间让她作呕的血腥味，非人非怪的丧尸, 遍地的断指残骸, 过了不久后还被自己的亲人推给了一群男人肆意糟蹋, 只为了换几斤粮食.....
　　等她受尽折磨，被丧尸撕碎的时候, 她一点都不觉得疼, 反而觉得十分的舒坦，结束了，终于结束了, 却不想老天爷再次让她睁开了眼睛，这一次, 她的灵魂已经是黑色的了。
　　末世, 奉行的是强者为尊, 左军，原特种部队队长，拥有罕见的雷电异能，靠着绝对的实力与领导力，在末世中成为了最令人敬畏的四方霸主之一, 而让人常常疑惑的是，这样一个能力超群的男人，却一生只拥有了一个没有触发异能的女人。
　　肖甜舔了舔唇，左军啊，她大堂姐的未婚夫。
　　凌微翻阅着任务世界的简介，“真有意思，重生女战穿越女的大戏啊，可惜了，两个都得被我遣送走。”
　　末世啊，凌微咬了咬唇，她这种没有异能的年轻女人，只会成为男人们的“美食。”
　　想了想，还是狠下心花了二分之一的能源石向主脑换取了一颗大力丸。
　　大力丸，食者将力大无穷，小力可使人留下青痕，全力可打碎一台坦克，请食用后小心用力，谢谢。
　　没办法，这是主脑现在唯一能够兑换出的、有攻击力的东西了。
　　咔呲咔呲的将大力丸吞进肚中，凌微深吸了一口气，开启了投放任务世界。
　　“嘶！疼！大山你公报私仇！”
　　在一处的废弃的高速路旁边加油站里，三个浑身沾满脏污的大汉子正在一边警惕的看着周围，一边处理身上的伤。
　　别看这处空空荡荡的，现在不只是人变异了，就是动物也变了。
　　“你说对了！”
　　被唤作大山的高大汉子得意的大笑道。
　　“你等着啊！给哥等着！”
　　“虎子！大山别闹了！有动静！”
　　一个方脸汉子起身低喊道，他的手里拿着一把有些旧了的军用短枪，而站起来的大山和虎子的手上也各有一把枪。
　　“日/了狗了，我没子弹了！”
　　大山脸色难看道。
　　“放心吧，我这里有一颗，要是躲不过，兄弟我帮你一把。”虎子吐了一口唾沫扯着嘴角道。
　　“别说话。”
　　三人紧紧的背靠着背，小心的移动着步子。
　　“别紧张，我只是过来问路的。”
　　正当他们准备对着传来脚步声的那几辆废弃车开枪时，一道女声颤悠悠的响了起来。
　　大山眯了眯眼，眼中的厉色半点没少，其他两人也是如此，在末世，没有人会相信一个女人会独自行动，除非是诱饵。
　　“我真的是过路的，”凌微小心的探出一个脑袋，让大山他们看到自己，然后咧着一口小白牙笑道，“我想请问这里最近的驻扎基地还有多远啊？”
　　即使脸上沾满了泥灰，大山三人还是能看出离他们三十米的凌微是个白白嫩嫩、娇俏可人的姑娘。
　　虎子眼睛瞪得直直的，这么漂亮的诱饵还真是舍得呢。
　　“不知道。”
　　黑牛警惕道。
　　凌微讪讪一笑，看来在末世真的很难取得别人的信任啊。
　　“谢谢了。”
　　看来徒步也不是办法，得找辆车才行，幸亏上个世界的时候被自家土著姑娘逼着去考了驾照，凌微现在是无比的庆幸。
　　看着小姑娘继续往前走了以后，虎子才低声道：“看她的眼睛不像是个坏人啊。”
　　黑牛死死的打量着周围的每一处，一点也没有因为凌微的离去而放松警惕。
　　“我们可不敢拿命开玩笑。”大山环视了一周发现没有异样后，才将枪收了。
　　“也是，得着命去找老大。”
　　凌微走了一个多小时才看见一个小城区，只不过已经是个废城了。
　　“大山，你们看，是那个小姑娘。”坐在副驾驶上的虎子指了指没有注意到他们的凌微道。
　　“她好像真的是一个人。”
　　黑牛闻言冷哼道，“别把命搭在了女人的身上。”
　　此话一出，大山和虎子顿时安静了下来，他们的同伴就是因为救一个女人被陷害而死。
　　灰白的瞳孔，青黑而干裂的皮肤，迟缓而笨重的动作，浓重的腐臭味，这里俨然成了一个丧尸小城。
　　凌微躲在一颗大树上，看着不远处显现在自己眼前的丧尸小城，微微的叹了一口气。
　　“虽然很不想进去，可是只有那里面才有车。”
　　凌微从包里拿出一副特制的手套戴在手上，然后锁定了一辆最近的越野车后，快速的闪了进去。
　　人气的味道很快的便被一个眼睛成绿色的丧尸发现了，他仰起头发出了一声嘶吼的声音，像是一种信号似的，周围的丧尸都转过头，抬起腿往那边去了。
　　“趁着现在，我们去找一辆大一点的车，顺带看看有没有什么能吃的。”
　　黑牛说完便猫着身子跑了进去，大山和大牛看了一眼凌微所在的方向，还是听从了黑牛的话，末世，最不值钱的便是怜悯之心。
　　凌微几乎是一脚踢滚一个丧尸，这些低级的丧尸根本没有办法靠近她，只能远远的跟在她的身后。
　　“哎哟，没油的！”
　　上了车准备出发的凌微悲催的发现自己上了一辆没有油的车，正想下车重找时，却发现车的四周都围满了丧尸，浓厚的腐臭味让凌微有些作呕，眼见着那些丧尸开始进攻车，凌微赶紧打开天窗，翻身钻了上去，然后跳出去踩住丧尸的肩膀，在他们攻击她的瞬间跳到了下一个丧尸的身上，直到落在地上，才开始奔跑起来。
　　“吼！”
　　带着几丝愤怒的嘶吼声从那个绿眼睛的丧尸口中吼了出来，凌微的眼睛闪了闪，她看过资料，这是属于有些神智的四级丧尸，能够控制比它低级的丧尸。
　　“里面有四级丧尸！”
　　已经上了找好的车的虎子听到绿眼丧尸声音后，沉声道。
　　“走吧。”
　　大山咬了咬牙，催促着开车的黑牛，这里已经没有粮食了，就是好的武器都没有，只剩下这些破铜烂铁了。
　　半路上，车里的三人都没有说话，气氛有些沉闷。
　　“不知道那个女生怎么样。”
　　虎子瓮声瓮气道。
　　“你干嘛又提起...”
　　“我很好。”
　　一男一女的声音同时响了起来，黑牛急速的停下车，三人看着从车顶上探出头的凌微。
　　“嗨。”
　　凌微咬着一片面包，对着三人挥了挥手，“介不介意搭个顺风车啊？我实在是找不到有油的车了。”
　　黑牛沉重脸，手探到腰间，准备拔枪。
　　大山看着凌微手上的一小袋面包，暗暗的咽了咽口水。
　　“我的娘啊，你在哪里找到的粮食？”虎子结结巴巴的问道，他们可是搜了大半个城区，一小块面包屑都没找着。
　　“接着。”
　　凌微将手里的面包全部扔给了虎子，然后灵巧的翻下了地，黑牛看着她行云流水的动作，原本松开了枪的手又开始握住了。
　　“谢谢。”
　　虎子看了看被凌微随手就扔给他们的面包，脸色有些复杂，不管这些面包有没有动手脚，光是能把粮食随随便便的给别人就很不简单了。
　　“我真的只是搭一个顺风车，我发誓。”
　　凌微举起自己的小白爪子，一脸正色的道。
　　黑牛扫了她两眼，“为什么你没有武器？”
　　没有武器的人要么异能很厉害，要么就是有人保护她。
　　“我有啊。”
　　说着凌微便伸出手凭空般的拿出了一把普通的手枪，这是她刚刚在小城的那个车子里摸到的，里面没有子弹。
　　“空间异能。”
　　黑牛三人的眼神看到这一瞬间时都变了。
　　空间异能，是一个毫无攻击力的异能，可是它确实一个队伍强大和生存的关键，偏偏拥有空间异能的人实在是太少了，所以很多有实力的基地都在找具有空间异能的人，然后敬为上宾。
　　“独行的空间异能者？”
　　黑牛的疑心很大，但是这也是为了活命。
　　“对，很厉害吧。”凌微扬起下巴道，其实这不是什么空间异能，只是主舱的作用罢了。
　　“黑牛，”大山叫了黑牛一声，然后对着凌微笑道，“别介意，这个世道大家想的都比较多。”
　　“我理解。”
　　“黑牛快吃。”
　　虎子将面包分了一半给黑牛大山，黑牛审视的看了凌微半响，一个独行的空间异能者，即使有人跟在后面保护她，可是却没有对他们发起攻击...
　　看着黑牛吃下面包的凌微总算是松了一口气，果然是当过特种兵的人，眼神都不一样。
　　“小微你是想加入基地吗？”
　　一块儿上路后，很快就混熟了的虎子问道。
　　“不，我要找人。”
　　凌微想起韵寒，嘴角含羞道。
　　大山和虎子对视了一眼，看来是有主的人啊。
　　“你要的是什么人？说不定我们见过。”
　　“对啊，我们也算是走了不少的地方了。”大山道。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻


第80章 6.2
　　凌微眼睛一亮, 对啊, 她怎么没想到一路打听着走啊。
　　“她大概有大山一样高, 她....”
　　凌微猛的停了下来, 不对，韵寒说不定又变了样子了。
　　大山见凌微的脸色有些白, 很识相的没有问下去，而是等她回过神来, 黑牛依旧是静静的开着车。
　　“你没事吧？”
　　虎子挠了挠脑袋问道。
　　凌微摇了摇头, “我不知道她现在长什么样, 可是我见到她，就一定会认出她的。”
　　“哦。”
　　虎子明白似的点了点头, 看来是要找儿时的人了。
　　“前面有丧尸, 抓稳了！”
　　黑牛低呵一声，随即开始狂飙起来，撞着发现他们而围过来的丧尸们, “这些丧尸身上挂着新鲜的碎肉，看来这附近刚刚有人经过并且遇难了。”
　　没有被压到头部的丧尸们摇摇晃晃的再次站了起来, 跟在凌微他们的车后。
　　“都是些低级丧尸。”
　　“不, ”凌微摇了摇头, 顺带从主舱里拿出了四把大刀，这是在之前的任务世界里收藏起来的，“前面有四级丧尸。”
　　大山和虎子看了过去，果然，前面有三四个正在啃食人类尸体的绿眼丧尸, 其它的低级丧尸都敬畏的站在一边，不敢上前，闻到凌微他们的气息后，便纷纷走了过来。
　　扫了一眼前面的几辆破损比较小的车，黑牛果断的直接开着车冲了上去，丧尸实在是有些多，不一会儿车就开不动了。
　　凌微翻出车，直接往后面的四级丧尸奔去，黑牛皱着眉头跟在了她的身边，“你行不行？”
　　一个毫无攻击力的空间异能者，怎么敢像个愣头青一样往上冲。
　　“当然行。”
　　凌微对着黑牛挥了挥自己戴着手套的手。
　　黑牛皱了一下眉头，随即开始与扑上来的丧尸作战，丧尸，只有彻底损坏其头部才会导致其死亡，否则依旧会站起来继续发出攻击，另外丧尸都是有尸毒的，不能被其咬到，不然只会成为丧尸的同类。
　　凌微眼尖的找到那几只绿眼丧尸中眼色最深的绿色丧尸，借着自己娇小的身材从低级丧尸的空隙处钻了过去，在绿眼丧尸看见她的同是，用力的将握成拳头的手打在了对方的身上。
　　咻！
　　只见那丧尸被凌微这一小拳头给送上了天，然后就是一声爆炸声，凌微吹了一口自己的小拳头，对着愣愣看着她的三人扬了扬眉，“我厉害吧。”
　　大力丸果然不是盖的。
　　“厉害！”
　　“吊爆了！”
　　大山和虎子异口同声道。
　　“快点解决！”黑牛压下震惊，暴呵一声，面前的绿眼丧尸便被他手里的大刀砍去了头颅。
　　接连着两个绿眼丧尸的消亡让丧尸群开始的嘶吼声越演越烈，凌微他们跳上旁边的废墟墙头，对着过来的丧尸们一个砍一个准，丧尸们不知道攀爬，只是一味的往墙头处走，慢慢的挤过来的丧尸越来越多，墙体受力越来越重，开始显现出轰踏的迹象。
　　“你到后面去。”
　　虎子正着脸将还未听明白的凌微提到了身后，三个男人率先冲了下去，展开了厮杀。
　　三人的配合力度很强，几乎每一次挥出去的大刀都会劈碎一个低级丧尸的脑袋，凌微眼中闪过几丝佩服，很难想象这三个没有异能的汉子是怎么在这丧尸横行、人心叵测的世界里活下来的。
　　“吼！”
　　剩下的最后一只绿眼丧尸仰头嘶吼着，低级丧尸缓慢的动作快了一拍，攻击的更盛了，凌微提起大刀借助低级丧尸的肩膀冲到了绿眼丧尸的附近，然后瞄准对方的头颅，用力的将手里的大刀扔了过去。
　　要是一般人这样做定是没有把握将这丧尸弄死，可是吃了大力丸的凌微这扔过去的力量可不是一般人能够比得上的。
　　只见那丧尸被大刀准确的击中的脑袋不说，还硬生生的退了三十多米才倒在了地上一动不动。
　　“真他娘的邪门。”
　　黑牛砍掉面前的丧尸狠声道。
　　“难道她是双系异能者？”
　　大山看着解决掉的丧尸，抹了一把额头上的汗水道。
　　“管它是什么呢，反正咱们手里就只有三颗子弹了，要是真想害我们，大不了就是一死。”没有想到一直笑嘻嘻的虎子会说出这样的话。
　　凌微看他们那边的丧尸也处理完了后，便没有着急的过去，而是打开了前不久被害人的车，“有水耶！还有两把枪！”
　　“水！”
　　虎子两眼冒光的冲了过来，凌微的主舱中放了不少的食物，却唯独没有水。
　　凌微看了看，有二十瓶矿泉水。
　　黑牛三人一人喝了一瓶，凌微也拿了一瓶。
　　“给。”
　　黑牛默不作声，看着前面的两把k7短枪。
　　“谢谢。”
　　拿过后，黑牛道。
　　凌微笑了笑，对着三人挥了挥手，然后上了那辆车，“有缘再见了。”
　　现在不是一块儿上路的时机，凌微自行上路来到了一处大树林。
　　“嘶~嘶~”
　　草丛中的响尾蛇对着凌微威胁的嘶叫着，它因为末世的关系已经进化了，有了神智。
　　“路过路过。”
　　凌微兹着一口小白牙快步的进了树林。
　　肖甜死死的跟着前面刚刚把一条进化的毒蟒干掉的左军。
　　她没有猜错的话，左军就是在这里和那个女人遇见的，她不能大意，好不容易在左军面前得到了一点好感，决不能让那个女人插足进来！
　　“走吧。”
　　左军看着即使脸色发白，也依旧眉间带着倔色的肖甜道，这是他未婚妻的堂妹，末世发生时对方正好惊慌失措遇见他，左军不是个冷血的人，至少对自己未婚妻的亲人冷不到哪里去，所以便一直带着她，去找肖家人和自己的未婚妻。
　　“好。”
　　肖甜扬起笑容，跟了上去，左军看到她脸上灿烂的笑容，心中一动，还是一个未长大的孩子啊。
　　凌微坐在树枝上，好心情的哼着儿歌，上个世界当了一辈子的幼师，学的最多的便是儿歌了。
　　快十二点了，要来了。
　　刚想完，凌微的眼前便掉下了一个“物体，”重重的摔在地上，发出了一声巨响。
　　凌微听着都疼。
　　“什么声音？”
　　左军抬起头，欲往发出声音的地方走去，不想手臂突然被人抓住。
　　“军哥，别过去。”
　　肖甜泪眼汪汪的说道。
　　左军也觉得自己莽撞了，在不知道发生什么事的情况下过，简直就是找死，“走吧。”
　　肖甜心中一喜，连连点头，错过吧，错过了左军就是她的了。
　　这边将成拖到自己车里的凌微高高兴兴的走人了。
　　“好痛.....”
　　“当然痛了，你摔的声音可比我的声音大的多。”
　　火堆边，凌微咔呲咔呲的咬着苹果笑嘻嘻道。
　　卿兰揉着头，看着面前咬着苹果的人，“你是谁？这里是哪里？”
　　“我是你的救命恩人，这里是末世。”
　　“救命恩人？末世？”卿兰皱起眉，“你在说什么？”
　　凌微舔了舔手指，“你自己看看这周围，再看看天。”
　　卿兰慢慢的环顾四周，发现这里是在高速公路的旁边，离她们几百米的地方有几座居民楼，可是却不见灯亮起来，高速公路上也没有车子行驶，再抬起头，“这！这怎么回事儿？！”
　　为什么夜空居然是带着浅红光的！
　　“因为这是末世啊，丧尸横行的末世。”
　　凌微悠哉哉的说道，好像身处末世的人没有她一般。
　　卿兰只觉得这是一场荒诞的梦，她明明在做了一场大型手术后回家歇息了，怎么会跑到这种地方来，可是身上的疼痛又告诉她这不是一场梦。
　　原本凌微是想把趁着卿兰昏迷把人送回原来的世界，可是偏偏主脑显示目前无法送行，所以只能先这样带着了，不过一想到肖甜，凌微看着垂头的卿兰，说不定这个人能帮上大忙。
　　“丧尸，是电影里那种如同行尸走肉的人类变成的吗？”
　　半响后，卿兰问道。
　　“是啊，就像僵尸一样，动作迟缓，咬你一口你也会变成它们的同类。”
　　“你为什么是一个人？你是异能者？”想着电影里的异能者，卿兰问道。
　　冷静下来的卿兰头脑变的格外的清晰，分析力也不可小觑，也难怪左军会喜欢上这样的女人。
　　不过，还是比不上她土著姑娘的一根手指头。
　　“我要去找人，一个人方便，你掉在我面前，要不是我救了你，你可完了。”凌微一脸的“你快谢谢我”的表情。
　　卿兰看着眼前不过二十的女生，脸上还带着婴儿肥，想来也就是在上大学的年龄，却要在这末世独自生存，生为医生的卿兰顿时有些心疼她。
　　“谢谢你，我是医生，要是你不介意的话，我能跟在你身边吗？我想一个医生应该可以帮你。”
　　“你是盼着我受伤啊？”
　　凌微忍不住笑道。
　　“不受伤最好，我只是一个保障罢了。”卿兰学着凌微的模样，盘腿坐在火堆面前，“我叫卿兰，医生，今年二十五。”
　　“凌微，二十。”
　　卿兰点了点头，心里舒了一口气，至少这个女生没有拒绝她的请求，也幸好她不是掉落在了丧尸群或者是心怀不轨的人手里。


第81章 6.3
　　现在目标人物已经有一个在身边了, 凌微开始捉摸着该去“偶遇”黑牛他们, 然后一块儿上路去找左军和肖甜。
　　卿兰一晚上都没睡好, 任凭谁从和平世界突然卷到这样一个丧尸纵横的时间都会难以入眠的。
　　“习惯就好了。”
　　凌微笑道。
　　卿兰眼神复杂的看着开车的凌微, 点了点头，“我会调整好自己的。”
　　“不调整好可不行, 一不小心命就可能没了。”
　　卿兰再次点了点头。
　　沿途中，卿兰看着地上的暗红色的血迹, 座座楼层的毁坏, 以及远处传进耳边似人非人的嘶吼声, 她不由自主的将自己缩成了一团，她是救死扶伤的医生, 可是现在看到这地上被丧尸撕咬后变异的人类, 她知道自己根本没有任何的用处。
　　“不要老看他们，除了丧尸与人的战争，人类与人类的战争也在进行, 你可以帮助很多人。”
　　凌微看了看前面的路，再认真的听了听声音来源的方向后, 开着车往那边赶去了, “你记住, 被丧尸咬了的人不要去救，因为你不但救不回来，反而会搭上性命。”
　　“难道没有治疗丧尸毒的药物吗？”
　　卿兰略带激动道。
　　凌微眼皮子都没抬一下，淡声道：“现在没有，至于以后有没有那就不知道了, 待会儿你躲在车里没出来。”
　　“什么？”
　　卿兰还未明白过来，就见凌微拿着刀下了车，再环顾一下车的四周，发现车停在一处比较隐蔽的地方，而凌微此刻已经从转角处出去了。
　　更激烈的声音传了过来，卿兰坐不住，她是医生，怎么可以坐在这里干等！
　　凌微一拳一个准的打飞靠过来的丧尸，终于来到被围住的便利店，里面有两拨人马，一波是和凌微打过照面的黑牛、大山以及虎子三人，一波则是五个凌微不认识的男人。
　　“凌微！”
　　虎子眼里闪过惊喜，大叫道。
　　“怎么才分开一天，你们就变的这样狼狈？”
　　凌微嘴角含笑，如闲聊一般道。
　　“这个便利店的仓库还还有点吃的，结果和那一拨人撞上了，还没争出个什么来，就被这些丧尸给围攻了。”
　　这个地方不小，丧尸自然不少，现在还依旧有丧尸慢慢的朝着这个地方赶过来。
　　凌微一脚踢爆一个丧尸，身上都被溅上了碎肉，很是难闻，她皱起眉头，把手里的大刀人给离她最近的黑牛。
　　“作甚？！”
　　黑牛急道，没有武器在身上，简直找死，他们现在不仅要面对这些丧尸，还要防备与其它丧尸搏斗的五个男人。
　　“跟着我！”
　　凌微大吼一声，用力的将一辆已经有些变形了的越野车举了起来，朝着围着他们的丧尸扔了过去，随后一边拉着黑牛示意他们一起跑，一边大叫着虎子，“火！火！”
　　虎子立马明白过来，掏出打火机打然便用力的扔了过去，然后拼了命的跟上了凌微他们。
　　轰！
　　只听一声巨响，奇怪的烤肉味儿便飘散开了。
　　“呼呼呼呼，呼呼呼呼，看，看不，出来，你，你，跑的，还挺快！”
　　大山使劲儿喘着粗气道。
　　“废，废话！”
　　凌微瘫在废墙上，一点儿也不想动弹道。
　　“黑，哈哈，黑牛！”
　　随着虎子的笑声，凌微和大山转过头，只见黑牛黑着脸一边喘着气，一边提着自己的裤子，至于身上的衣服，早就在凌微抓着他跑的时候被大力撕碎了。
　　嘲笑声不断的响了起来，凌微擦干笑出来的眼泪，从主舱中拿了一件衣服递给他。
　　黑牛捏着凌微给他的衣服，眼里闪过一道光，凌微看清是她年老时穿的大外衣后，低声道，“这是我奶的，你就将就着吧。”
　　黑牛等人一愣，没有再提什么。
　　“走吧，我那边停着车。”
　　凌微指了指停车的地方道。
　　黑牛没再说什么各自走的话，和大山他们一块儿跟了上去。
　　看着空无一人的车子，凌微挑了挑眉头，脸色有些难看。
　　“怎么了？”
　　大山见此问道。
　　“我朋友，刚刚让她在这里等我。”凌微指了指车，“不过她好像没有听我的话。”
　　她一直以跟着左军时那个冷静果断的形象来对待卿兰，却忘记了此时的卿兰一点也没有成长到那个时候的她。
　　“要不要去找？”
　　黑牛难得道。
　　“先上车再说吧。”
　　凌微略带疲惫的揉了揉眉心，走到后面的位置坐上了，黑牛认命的开了车。
　　他们小心的开着车才附近找了好几圈都没找到人，借着借口上厕所的凌微闪进主舱查找卿兰的位置，却因看见里面出现的其他人而勾起了唇。
　　真是想什么，就来什么。
　　“你再不来，我们都要冲进去了。”
　　大山调侃道。
　　“就隔着一道破墙，怕什么。”
　　凌微好笑道。
　　大山没再说什么，只是笑。
　　“找不到就不找了，吉人自有天相，我们上路吧。”
　　“你要去哪？”
　　“继续找人。”
　　“就是你那个朋友？”
　　“不，还有我最爱的人。”
　　言毕后，凌微闭上了眼睛，开始养神。
　　谁知这一闭眼，凌微居然睡着了，还做了一个梦，梦见韵寒被关在一个像是医院的地方，身上插满了各种管子，眼睛紧紧的闭着，任由梦里的凌微怎么叫她都叫不醒，只能被隔绝在一道透明的屏幕处，眼睁睁的看着那些穿着白大褂的人开始抽取韵寒的血液。
　　“不！不要！”
　　凌微惊恐的大叫醒来。
　　“你是做噩梦了，喝点水。”
　　凌微接过大山递给她的水，愣愣的擦了擦额头上的汗水，“现在已经没有医院的存在了，是吗？”
　　“你在说什么傻话，不要说医院了，就是一个小小的包子店都没有了。”
　　虎子叹息道。
　　“那，”凌微苍白着脸抬起头，“什么地方会有人穿着白大褂，像是给人治病或者实验？”
　　车猛地停了下来，一路上都未说话的黑牛转过头看着凌微，“基地，只有基地，才有这些。”
　　凌微张了张嘴，颤抖道，“那就去基地，我找的人就在基地里，全身插满了管子，那些人，那些人还抽她的血，她一定很疼的，一定很疼.....”
　　说着豆大的泪珠便从凌微的眼睛中落了下来，她现在很慌，头脑很乱，她不知道韵寒在哪儿，不知道她现在叫什么名字，所以根本没有办法通过主脑找到对方，只知道这一次韵寒的脸没有改变，还是她熟悉的模样。
　　“怎么办，怎么办。”
　　“你冷静点！”
　　大山扣住凌微的肩膀大吼道。
　　凌微红着眼睛，抬起头看着大山。
　　“你只是做了个梦，”大山努力的想将凌微安抚下来，“梦都是相反的，说不定你要找的人，呃，其实过的还不错？”
　　“对对对，梦都是相反的。”
　　虎子附和道，黑牛继续开车。
　　凌微拉下大山扣住她的手，轻声道：“谢谢。”
　　可是她一点也不觉得那是梦，她一定要找到韵寒，即使找遍这世界的每一个基地，她都要找到韵寒。
　　因为，她是她的全部，是她的生命。
　　“我们现在就去离我们最近的基地。”黑牛道。
　　“反正我们找的人说不定也在那里，”大山点头道。
　　“不过像凌微你说的那种地方，只有建立基地的人才可以进去，其他人要想进去就难了。”
　　虎子想了想后道。
　　“我不怕，会有办法的。”凌微展开笑容，望着窗外飞逝的景色，将手紧紧的握成了拳头。
　　当卿兰看见凌微出现在她面前的时候，她还以为自己在做梦，直到发现凌微的脸色沉如锅底，她才愧疚道。
　　“对不起，没有听你的话。”
　　凌微咬了咬牙，“真亏你命大还活着。”
　　卿兰讪讪一笑。
　　她因为想要帮凌微的忙，所以不听凌微的话，独自下了车，还未找到凌微便被几个发现她的丧尸给包围了，她惊叫，恐惧，随手捡起地方的东西对抗着不管围向她的丧尸，就在千钧一发之际。
　　“是左军救了我。”
　　卿兰指了指正和凌微一起过来的黑牛等人叙旧的左军道。
　　凌微挑了挑眉，“你可别来那套以身相许。”
　　卿兰笑瞪了凌微一眼，只当她关心自己，“人家有未婚妻。”
　　“你怎么知道？”凌微看了看一脸小女人模样，跟在左军身边的肖甜，“是她吗？”
　　卿兰摇了摇头，“不过她喜欢左军。”不然也不会明里暗里的对她说那些。
　　“那这个左军还很受欢迎了，”凌微一脸若有所思的看着左军那边，“这样的男人肯定很优秀吧。”
　　卿兰见她如此评价左军，生怕这个不错的小姑娘也跟着去插一脚，连忙将凌微拉到一旁，背对着左军她们道：“这个左军做朋友还不错，不过做男朋友就太差劲了，你看啊，他已经有未婚妻了，还跟他未婚妻的堂妹纠缠不清的，说明这个男人心太大，不是个好良人。”
　　“你真这么想？”凌微一脸的不信。
　　“真的，我比你大这么多，看人还是看的准的，你放心吧。”卿兰就差拍胸口保证了。
　　“你不会是想自己上吧？”
　　凌微还是不信道。
　　“发誓，我发誓我没那个心思，听我的，离他远点儿。”卿兰担心极了，见她如此，凌微总算是信了。
　　“你说她要去基地找人？”
　　左军审视的看了一眼背对着他的凌微道。
　　黑牛点了点头，犹豫了一会儿后，“她也算是救过我们几个的命，我想帮她找找，老大你放心，这是我私人的事。”
　　“也是我的。”
　　“还有我的。”
　　大山和虎子道。
　　作者有话要说：　　开了个预收文，点开作者专栏就可查看，女将军的追妻路。求收藏求包养，写完这本就写那本，下面是简介。
　　当一个生活在女尊男卑世界的女将军掉落到一个男尊女卑的世界时:
　　看到正死死抱住男人大腿求饶的女人，女将军眉头紧皱，真是太丢女人的脸了！
　　扫到穿着薄纱站在大门口对着来往的男人搔首弄姿的女人，女将军脸色发黑，真是太丢女人的脸了！
　　可是当她瞟到一脸柔和拿着针线正为自己缝衣服的小女人时，女将军心中暴吼一声，这个女人她要了！
　　1.主攻文。
　　2.话少爱动粗的女将军攻*温婉却倔强的小家碧玉受。


第82章 6.4
　　左军静静的看了黑牛等人半响, 最后什么也没有说。
　　肖甜静静的垂着头, 脑子里却一直在搜寻凌微的信息, 她没有见过这个人, 也没有听说过这个人，看来只是一个过客, 不过她既然是卿兰的朋友，那说不定未来也会留在左军的基地中....
　　“我们老大也要找人, 所以不介意的一起上路吧？”
　　黑牛道。
　　凌微看了看左军, “你也要去基地？”
　　左军点了点头, 他得去找自己的未婚妻。
　　就这样，六个人便一块儿上路了, 凌微他们开来了一辆车, 左军也有一辆车，所以六个人，两辆车便上路了。
　　凌微, 黑牛，大山还有卿兰一辆车, 左军, 肖甜还有虎子一辆车。
　　比起凌微他们这边轻松的氛围来说, 左军的车上就安静多了。
　　肖甜眼带怜悯的看着副驾驶上的虎子，这个人没有异能也成长的很强大，可惜最后还是被丧尸给撕碎了。
　　虎子紧皱着眉头，一脸的不耐，别以为他不知道身后那个女人用什么眼神来看他。
　　左军也皱了皱眉头, 回头看了一眼肖甜，得到的是肖甜甜美的笑容，左军转过头，心里更奇怪了，他不喜欢肖甜的眼神。
　　凌微看着眼前空无一人的基地，差点咬碎了一口银牙。
　　“看来这个基地已经消失了。”
　　黑牛沉声道。
　　左军面色凝重的在周围转了一圈，”没有一个活着的丧尸，全是尸体。“看来都被清理掉了。
　　卿兰俯身摸了一把洒落在水泥地上的泥土拿到鼻前闻了闻，“奇怪，这泥土有海腥味。”
　　左军闻言连忙蹲下身，与卿兰研究起来。
　　肖甜压下心中的怒意，凑到左军的身边，以一种猜测的语气道，“这应该是实验室里面用来屏蔽药物气味的务虚泥。”
　　卿兰闻言摇了摇头，“不是，务虚泥还带着一种浅香味。”
　　肖甜气闷，“就是务虚泥，只是为了更高效的利用它，所以有人在里面添加了一些腥味更重的东西罢了。”
　　卿兰疑惑的抬头，“你怎么知道？”
　　肖甜一怔，随后又对上左军毫无波动的双眼，顿时心肝一颤，连忙解释道：“我在我们学校的生物课上看见过教授做实验的。”
　　“我记得你是管理系的吧？什么时候有生物课的课程了？”
　　凌微不知道什么时候站在肖甜的背后问道。
　　肖甜吓了一大跳，“你怎么知道？”
　　言毕才知道自己说了什么，连忙闭上了嘴，看都不敢看左军。
　　“因为我是生物系的。”凌微咧嘴一笑，“请多指教了，校友。”
　　卿兰站起身，想着刚刚肖甜说的，“这样的话也是有可能的，哎，前面也有！”
　　随着卿兰的话，大家顺着大路一看，果然地上有细碎的泥土，只是不多。
　　“看来他们是运走了什么东西。”黑牛猜测道。
　　“老大！我找到了这个！”
　　虎子将从尸体上拔出来的子弹交给了左军。
　　左军接过手一看，“原来是他们。”
　　“谁？”
　　凌微敏锐的支起了耳朵。
　　左军看了她一眼，“这是一个组织，他们很强大。”
　　“他们是干什么的？”凌微只关心这个。
　　“研究，研究异能者，丧尸，变异的一切东西。”
　　凌微眯了眯眼。
　　“顺着泥土走吧。”
　　卿兰知道凌微是要找很重要的人，于是对着她道。
　　肖甜顾不得其它了，立马跳出来抗议道：“这是去送死！姐夫，我们还要找堂姐呢。”
　　左军扯开肖甜拉住他衣袖的手，正色道：“我也是要找人。”
　　凌微没再说什么，率先上了车，卿兰看了一眼左军，跟着上去了。
　　“不会有事儿的。”
　　卿兰见凌微垂着头，忙安慰道。
　　凌微现在脑子很乱，她连扯开嘴角的力气都消失了。
　　顺着零零碎碎的泥沙，凌微他们追了两天都没有找到人，期间还要对付丧尸，凌微主舱里的食物也没有多少了，得找粮食，还有水。
　　“我觉得他们是不是去了下一个基地？”
　　虎子分析道。
　　“抱歉，我真的等不了了，先走一步。”
　　凌微找到一辆可以用的车以后，直接上车踩开油门，空中只留下这句话。
　　“凌微！”
　　卿兰大叫道。
　　“放心吧，她不会有事的。”
　　大山叹了口气道。
　　“可是我们的食物在她那里！”肖甜不满道。
　　“那不是我们的食物，全是她自己的，这几天我们也吃的白食。”虎子靠在车上道。
　　卿兰不放心，也到处找可以开的车，然后去追凌微，一只手扣住她的肩膀，如墨般的双眼紧紧锁住她惊慌的眼眸，“冷静点，她不是你想的那样弱，你这样只会让她分心。”
　　卿兰顿时不再挣扎了，对啊，她什么忙都帮不上，反而会让凌微操心。
　　半个月后一天黑夜里，在一基地中。
　　碰！
　　凌微将被自己打晕的人拖到了黑暗处，不一会儿便大摇大摆的穿着那人的白大褂走进了地下室。
　　“请出示证明。”
　　守在门口的两个高大汉子冷着脸拦住她道。
　　凌微将怀里的牌子递给对方，然后在对方的示意下走进了大门。
　　里面全是穿着白大褂来来回回不停走动着的人，凌微微微垂下头随意的跟上了一波人的最后。
　　“这个人的异能成分就快提炼出来了，得报告上级加强戒备。”
　　“是。”
　　凌微静静的跟在后面听着前面的人说话，她这半个月找到了四处基地，都混进了他们的研究中心，她发现不管是对外正义的基地还是恶意的基地，都在暗中做一些实验，现在的这所基地是她进的最大的一所。
　　“你们留在外面，其余的人和我一块儿进去。”
　　被指着让留下来的凌微眼皮子翻了翻，鬼才听你的。
　　轻而易举的离开等待区后，凌微又敲晕了一位看起来很拽的女医生，然后套上她具有标识的白大褂直接去了另一个区域，这一次她跟着混了进去。
　　“这是刚刚送过来的实验体，异能很厉害，你们待会儿动作都利索点儿。”
　　已经地中海的老头严厉道。
　　“是。”
　　“你负责采血。”
　　老头指着凌微道。
　　“是。”
　　凌微正着脸点头。
　　她训练过医护人员的技能，所以这点事儿难不倒她。
　　套了件特制的隔离衣后，几人在老头的带领下来到了房间，只见那床上已经躺了一个全身赤/裸的女人了，二十多岁，长得很普通，因为药物的关系，现在还在昏迷中。
　　凌微克制着让自己不发出声音，淡定的给人抽血，然后在老头的示意下出去了。
　　那个人她见过，也是在梦里，就在韵寒旁边的床位上，看来那一切都不是假的。
　　女人醒来后需要采集她的第二次血液，凌微再次进入了房间，在老头等人还没有赶来的时候，对着挣扎的女人拿出了韵寒的照片，”你认识她吗？“
　　凌微背对着摄像头，这样的位置看起来就像是给女人抽血一般。
　　女人看到照片上的人，眯了眯眼，她上下扫了凌微一眼，“你找她做什么？”
　　“你就说你认不认识。”
　　女人哼笑一声，“不知道。”
　　凌微挑了挑眉，趁着女人不注意将一颗药丸给她塞/到了嘴里，不过一瞬间，女人的眼神便呆滞起来。
　　“你认识她吗？”
　　女人摇了摇头，“不认识。”
　　凌微皱了皱眉头，“你见过她吗？”
　　“见过。”
　　“她现在在哪？！”
　　女人乖乖的说出地点，“顺澎基地的地下室里。”
　　凌微大喜，听到门外的脚步声后，将手里的东西扔到摄像头处砸破，然后将门给关上，又塞了一颗药给女人，在对方清醒后道：“能不能逃出去就看你的本事了。”说完便跳起来一拳砸开天花板钻了出去。
　　浑身赤/裸一脸懵逼的女人：.....
　　在制造了无数混乱之后，凌微总算逃了出来，然后往顺澎基地的方向去了，她记得顺澎基地已经没有人了啊，难道韵寒真的在那个废弃的基地里面？
　　凌微吸了一口气，不管怎么样，她都得去看看。
　　没有，什么也没有。
　　花了一天的时间才到顺澎基地的凌微里里外外的找了好几遍，可是除了几个丧尸，韵寒的影子都没有看到。
　　汗水送凌微的脸上流了下来，她喘着气，想哭又哭不出来，她原本以为这是个希望，却没有想到这个希望根本就是破碎的梦。
　　“吼！”
　　凌微站起身，戒备的看向发出丧尸声音的地下室，怎么会，她在地下室把每一个角落都找遍了，人没有，丧尸也没有，这会儿却发出了丧尸声。
　　有问题。
　　凌微手提着大刀，快步的再次走进了地下室中。
　　地下室黑漆漆的，凌微打着手电筒朝着有动静的地方慢慢的走了过去，这个小城已经没有丧尸了，发出嘶吼声音的丧尸这会儿得不到同伴的回应，开始显得有些急躁，所以凌微轻而易举的便找到了发出声音的地方。
　　难怪自己没有发现对方，原来那地下室的下面还有一层，凌微眯了眯眼看着那条缝隙，只见那地板被狠狠的砸的更开，随后便冒出一个让凌微无比熟悉的脑袋。


第83章 6.5
　　那！那！那是她的土著姑娘！
　　她！她！她的土著姑娘变成土著丧尸了？！
　　凌微震惊的张大嘴巴, 呆滞的看着眼眸成红色的韵寒一步一步的走到了她的面前。
　　“微微？”
　　“呀！你记得我啊？”
　　又一次被震惊了的凌微。
　　韵寒勾起唇角, 帅气白皙的脸庞配上那双红眸显出了一种霸气。
　　凌微看的呆呆的, “真好看。”
　　“是吗？”
　　凌微红着脸点了点头。
　　韵寒将人拉进怀里, 深深的吻住了对方......
　　久别重逢，韵寒可不会放过凌微, 找了一间干净的屋子，两人胡闹到了深夜, 凌微根本没有机会问韵寒眼睛怎么回事, 是不是成了丧尸, 还有，为什么这一次会记得她.....
　　第二天中午, 凌微才悠悠的醒来, 韵寒坐在她身边，一直看着她。
　　“你的眼睛是怎么回事？”
　　凌微抬起手摸了摸韵寒的脸道。
　　“被人注册了丧尸病毒，成丧尸了。”韵寒以一种无所谓的语气道。
　　被人注册丧尸病毒？！
　　凌微猛的坐起身, 死死的抓住韵寒的手，“是那些穿着白大褂的人？”
　　韵寒揉了一把凌微的脑袋, 点了点头, “我的异能是水火系列, 很罕见，而且通常不是水火不相容吗？他们想看看我究竟是怎么回事。“
　　“所以觉得你既然都能拥有这样奇异的异能，那是不是也能承受丧尸病毒是吗？”
　　韵寒点了点头，“对，我吸收了丧尸病毒, 虽然成了丧尸，可是其它的和人类没有区别。”
　　“那你咬了别人呢？别人会不会被同化？”
　　韵寒好笑的看着凌微，“昨天晚上我咬了你，你也咬了我，你同化了吗？”
　　凌微的脸唰的便成了番茄色，小小声道：“没有。”
　　“我们要去找眼镜店，看看有没有能用的变色眼镜，把这双眼睛遮下去。”韵寒指了指自己的眼睛道。
　　凌微一脸正色的点了点头。
　　城市虽然毁掉了，可是眼镜店还是有许多的，凌微她们完全没有费什么心便找到了想要的东西，看着眼睛成了黑色的韵寒，凌微有些遗憾。
　　韵寒只能再次揉她一把。
　　“接下来去哪？”韵寒问道。
　　“去找我一个朋友，她叫卿兰，现在处的地址在第五十二军基地里。”
　　左军带着黑牛他们现在刚刚到五十二军基地。
　　韵寒也找到了，接下来就是推进任务了，得把卿兰送回原来的世界里，肖甜也得让她去投胎。
　　凌微靠在车窗上不一会儿便又睡过去了，韵寒见此无奈一笑，她这次没有“失忆，”这次任务难度很大，不小心陷入沉睡却被人有机可趁注射了丧尸病毒，也幸亏她命大，不然就真的再也见不到这个人了，所以当她出来后见到凌微时，便直接叫出了对方的名字。
　　她迫不及待的想要让凌微成长的更快一些，这样她们就可以接两人任务了，所谓两人任务也叫夫妻任务，会被传送到同一个世界，做同一个任务。
　　现在韵寒之所以可以和凌微在一个世界，也是因为韵寒让导师给凌微安排的任务世界，全部都是韵寒所在的任务世界，只是她们的任务各不相同罢了。
　　“到了。”
　　韵寒叫醒凌微。
　　凌微睁开眼睛，看着前面不远的城门。
　　“这个基地，居然占了一个城？”
　　“五十二军基地是国家军人建立的最大基地，里面除了军人和达官贵人外，便是来自各地的强者。”
　　凌微点了点头，“进城需要证件，把你的给我吧。”
　　韵寒要开车，所以证件由凌微交给城门处的士兵。
　　“韵寒，什么异能？”
　　“水，”韵寒的手心涌起一股水流。
　　士兵点了点头，然后转头看向凌微，“你的异能是？”
　　“空间。”
　　凌微隔空取出一袋面包。
　　士兵眼前一亮，为城中多了一命空间异能者而高兴，“好了，这是你们的报道号，不管是留宿要是决定住下来都可以用这个号码时办理。”
　　“谢谢。”
　　凌微接过号码，和韵寒进了城。
　　“你想常住还是借住一段时间？”
　　凌微想了想，“借住。”
　　因为左军会因为一些误会离开五十二军区，要在这段时间内将两个外来者送走有些麻烦，所以还是跟着左军一行人出去再说吧。
　　“你们两个人一个标间房？”
　　韵寒摇头，“就一张床，一间卫生间的那种就好，我们两人还在纠结是否长期留下，所以就不占用太多资源了。”
　　“好的。”
　　因为看到两人都是异能者，而且凌微还是空间异能者以后，工作人员的态度都很温和，而面对没有异能还理所当然要寻求庇护的普通人，他们的态度又是一种了。
　　凌微她们来到分配的房间后，她看着手里的条令。
　　“得拿着房间号去异能队去，然后被分配，一起出城完成相应的任务，这样才会分粮食给我们。”
　　韵寒接过手一看，“我不管什么任务，反正我一定要和你在一个队。”
　　凌微笑着窝进了韵寒的怀里。
　　去异能者大厅的时候，凌微被看见她的虎子叫住了。
　　“好久不见。”
　　凌微笑道。
　　“是啊，还真怕你会出什么事。”虎子见她平安无事，总算是放下了心。
　　韵寒冷冷的看着虎子，一把将凌微拉到了自己的怀里，“我的女人有我保护，怎么可能会有事。”
　　虎子愣愣的看着那和自己差不多高的短发女子将凌微护在了怀里，而凌微面色微红，看起来娇媚极了，完全是一对的节奏啊！
　　“那，那就好。”
　　虎子心里空空的，不过见凌微幸福的模样，还是忍着心中的酸涩道。
　　“谢谢，这是韵寒，我的女朋友，”凌微大方道，“这是虎子，就是我跟你说过的那个。”
　　韵寒点了点头，“微微之前受你照顾了，谢谢。”
　　韵寒突然转变了一些态度让虎子有一种受宠若惊的感觉，他连忙摆手，“没有没有，是我们受凌微照顾的比较多。”
　　“对了，你和卿兰大山他们都在一起吗？”
　　虎子点头，“都在呢，不过她们现在出去执行任务了，对了卿兰觉醒了治疗异能呢。”
　　说道这个，没有异能的虎子心里其实是有些失落的。
　　“那真是太好了。”凌微其实很疑惑，因为之前的卿兰一直到死都是一个普通人，怎么现在会觉醒异能。
　　看来改变了左军和卿兰的初遇，其它的东西也开始变化了。
　　“我们的房间号是7973号，等完成任务后聚一聚吧。”
　　“好，没问题。”
　　和虎子分开后，凌微和韵寒拿着号码去找任务了。
　　“西城二级丧尸出没，这个任务不错。”
　　韵寒直接看4s的级别的任务道。
　　凌微讪笑的拉过她来到比较低的任务栏面前，“你的身份不一样，二级丧尸万一认出你了怎么办，为了保险一点还是做这种收集物资的任务好。”
　　韵寒有些失望的收回4s任务栏的视线，“好吧。”
　　“以后嘛，以后我们有的是机会。”
　　凌微不愿意韵寒失望，连忙道。
　　“好。”
　　因为有空间异能，凌微她们很快的便找到了队伍，一共十个人，除了凌微和韵寒是女生以外，其余的全是男生。
　　刚开始其他男生都下意识的在保护凌微两人，后来因为有一条路走不通，所以凌微直接用拳头砸倒了大围墙，其他人再也没有把她们当成需要保护的人了。
　　“奇怪，怎么几栋楼下来都没有碰到一个丧尸啊？”
　　脸上有着酒窝的男生有些奇怪的说道。
　　凌微偷笑的看了一眼正在开车的韵寒，“可能是因为看我们第一次出来做任务，所以都不想出来捣乱吧。”
　　“哪有这么好的丧尸啊，哈哈。”
　　车里的人因为凌微的话都笑了起来，气氛也活跃了许多，这些人都是和凌微她们一样今天才进城的，也是第一次组队出来做任务。
　　物资收集的很不错，凌微和韵寒领了一些生活用品，吃过晚饭后便回到住的地方。
　　“幸好住不长久，饭菜好难吃。”凌微吐了吐舌头道。
　　“等出去了，我天天做给你吃。”
　　“好啊好啊。”凌微等的就是韵寒的这句话。
　　咚咚咚，“凌微在吗？我是卿兰。”
　　随着敲门声的响起，一道很激动的声音传到屋子里。
　　凌微一边整理衣服，一边走过去开门。
　　门刚刚被打开，凌微便被来人给抱住了，韵寒眼眸一寒，直接就把人从卿兰的怀里拉到了自己的怀里。
　　卿兰还没反应过来，呆愣的站在原地，直到看见韵寒充满占有欲的动作以及对方脸上的冷色后，才尴尬的挠了挠头。
　　“这位是？”
　　凌微嘿嘿一笑，“韵寒，我女朋友。”
　　卿兰瞬间明白了这三个字的意味，虽然惊讶，不过还是连忙道，“我太久没见到凌微了，所以有些冲动，请不要见怪。”
　　韵寒没说话，微微点了点头，“进来坐坐？”
　　卿兰连忙摆手，“进屋就不用了，大山他们都在那边的休闲大厅里等着，我们可以到那边去坐坐。”
　　“好啊。”
　　凌微点了点头。


第84章 6.6
　　三人来到休闲大厅的时候, 一眼便看到了正不停打量着大门口的大山。
　　“总算来了, ”大山看到凌微她们连忙上前, “再不来我们就要上门找人了。”
　　凌微笑道：“久等了。”
　　“客气什么, 过去吧。”
　　左军出去执行任务了，现在还没有回来, 肖甜不在，不过却多了一位长相温婉, 眼角似乎都带着笑的女人。
　　“这是肖芸, ”大山介绍道, “我们老大的未婚妻。”
　　“你好。”
　　“你们好。”
　　肖芸和她的外表一样，是个温婉可人的女子, 她的异能是水系, 不过她的水系和别人有很大的不同，因为还带着治疗的效果。
　　肖芸、大山和黑牛知道韵寒和凌微的关系后，虽然惊讶却没有多问, 都末世了，谁还在乎伴侣的性别问题。
　　“也不知道老大那边怎样了。”
　　大山叹息道。
　　“你们为何没有一起进行任务呢？”
　　凌微问道。
　　黑牛的脸沉了沉, 最后叹息道, “我们不是异能者, 老大接的任务....我们太弱了。”
　　肖芸见虎子和大山也是一脸的落寞，连忙道：“即使没有异能，你们也是非常优秀的军人，伙伴，还有朋友。”
　　韵寒扫了几眼黑牛三人, 抬起眼皮道：“一个个都皮粗肉厚的，即使有异能你们不到万不得已也不会使用吧，习惯不是一朝一夕就可以改的。”
　　黑牛一怔，是啊，他们习惯了用枪，习惯了搏击，即使有异能，也比不过身体最自然、最习惯性的反射吧。
　　“也是，”虎子最先笑道。
　　大山看了看自己满是茧子的手，“即使是这样，我们也想帮更大的忙，而不是坐在这里等着老大养我们。”
　　凌微闻言轻笑一声，她死死的抱住韵寒的胳膊，将脑袋蹭了蹭，“我就是被她养着的，可好了，你们得学着点儿。”
　　那傲娇又幸福的模样让在场的人都觉得吃了狗粮。
　　卿兰见肖芸的杯子里没茶水了，便顺手给她倒满，不去看身边腻腻歪歪的两人。
　　肖芸道了声谢，看着凌微和韵寒的眼睛却透露出丝丝羡慕。
　　卿兰见此不由在心中叹息一声。
　　几人聊了好半天后才各自离开，不过离开前约定明天一起接任务做。
　　卿兰住的地方和凌微她们一个方向，所以便一起走。
　　听到凌微问到肖甜的事，卿兰的脸上带着不屑，“她也觉醒了空间异能，一直跟着左军接任务呢。”
　　凌微挑了挑眉不解道：“他的未婚妻可是治疗系的异能，他怎么不带？”
　　卿兰叹了一口气。
　　“肖芸的异能还控制不好，时而有用时而无用，这样的异能者进不去左军的队伍，而且左军也不愿意她冒险。”
　　韵寒一直静静的走在凌微的身边，听着两人说着话，不知不觉的便到了家。
　　关上房门，凌微一把搂住韵寒的腰，韵寒包容的揉了揉她的脑袋。
　　“我有事要跟你说，”凌微咬了咬唇，眼睛带着坚定的对着韵寒道。
　　韵寒如黑海般的眼睛深深的看了凌微一眼，“你先说，说完我也有事跟你说。”
　　第二天，当大山等人看见凌微和韵寒出现的时候，便觉得两人之间的气氛怪怪的，黑牛扫了她们一眼，然后去看任务了，其他人也没跟上，黑牛选任务都会参考着大家的实力和异能来，很放心。
　　“吵架了？”
　　上路后，见凌微别下韵寒，冷着脸进了另一辆车的卿兰戳了戳她的脸道。
　　“没有。”
　　凌微的脸色更冷了。
　　卿兰和大山对视了一眼，没再继续说这个话题，而是把这次任务的资料看了看，这一次她们是自由组队，有七个人，其中大山、虎子、黑牛，还有卿兰四人都是普通人，只有凌微三人是异能者，不过大山他们虽然没有异能，攻击力也是不可小觑的，所以黑牛接了一个斩除东城郊区林的变异植物任务。
　　“虽然是植物变异，可是也不能小看，要知道那条路上被害死的人可不少。”
　　开车的虎子叮嘱道。
　　凌微依旧冷着脸，不过听到他们说话还是会有反应。
　　韵寒抱着手，眼睛紧紧的盯着前面的那辆车，想到了昨晚的事。
　　“....你听明白了吗”
　　将自己任务者的身份说出来的凌微忐忑的看着韵寒道。
　　韵寒点了点头。
　　“你说完了吗？”
　　凌微赶忙点头，紧张的看着韵寒。
　　“说完了，就该我说了，”韵寒抬手摸了摸凌微软软的脸颊，“不过听完我的话，你要答应我不准生气。”
　　“那要看情况。”已经学会了敏锐的凌微皱着眉头道。
　　韵寒见此挑了挑眉，“那我就不说了，睡觉吧。”
　　凌微瞪大眼睛，不敢相信韵寒说完这句话便真的开始脱衣服，准备上床休息了，她一把拉住韵寒，死命的蹭着对方，“说嘛说嘛。”
　　“不准生气？”
　　怀里的人一僵，随后妥协的点了点头，“不生气。”
　　韵寒抿唇笑了笑，将凌微拉到床上坐下，看着认真道：“你知道高层主导中的韵主导吗？”
　　凌微的脑子跟着韵寒的话快速闪过了什么，可是她来不及抓住，就想不起了。
　　韵主导，她当然知道，因为不管是她的导师岳导师，还是训练营的导师们都喜欢拿韵主导的事迹来鼓励她们，激励她们，说句实在的，凌微几乎是听着韵主导的事迹长大的。
　　韵主导，一个神秘的主导者，经过她指导出来的人最差的都成了导师级别，最好的据说简直成了高层中的高层，可是韵主导却一直坐在主导的位置上，没有随着她出众的能力往上走，岳导师不止一次叹息过，要是韵主导继续往上升，简直不敢想象会成为什么样的传奇领袖。
　　可是她就是没有，即使最高层的人有九成都是她教导出来的，即使她一出声便可以得到九成最高层者的全力支持。
　　除此之外，韵主导也是个堪称完美的任务者，曾经在短短的半个小时便结束了难度3s的任务，而这样的人，凌微都是只能瞪大眼睛听着导师们带着尊敬和赞叹的说着她的事迹，根本没有见过。
　　“你知道她吗？”
　　韵寒再次问了一句。
　　凌微点了点头，心突然有些乱，她看着韵寒，感觉有什么东西快要破土而出了。
　　“你觉得她怎么样？”
　　没有想到韵寒会这么问的凌微脑子更乱了，她紧了紧小爪子，坦诚道：“没有见过，不过听过她很多事情，她很强，是很厉害的前辈，我的榜样。”
　　韵寒垂头在凌微的嘴角处吻了吻，在离开之际轻声道：“谢谢你的夸奖，我现在不只是你的榜样，还是你的女人。”
　　凌微：“.........”
　　韵寒再次摸了摸凌微的脸颊，看着她逐渐扩大的眼瞳，认真道：“你答应过不生气的。”
　　过了好久。
　　韵寒才听到凌微颤抖的声音，“那你一直都知道我的身份？”
　　韵寒点头。
　　“你一直都跟着我，并不是转生者？”
　　韵寒点头。
　　凌微深深的吸了一口气，“你根本就没有失忆过？”
　　韵寒再次点头。
　　凌微紧紧的咬住下唇，身体开始颤抖的更厉害了，看着韵寒的眼睛也开始变了味道。
　　韵寒抬起眼皮，“答应过我不生气的。”
　　“....我........，没....生.....气，，，，，，”
　　“你要是不咬牙切齿的说这四个字，我就勉强信了。”
　　“........................”
　　和韵寒坐在一个车里的肖芸看到她的动作，再联想到凌微冷着脸的模样，忍不住道：“真羡慕你们。”
　　韵寒自然明白她的意思，“你不是个能在爱人面前闹别扭的女人。”
　　肖芸嘴角带着苦涩道：“即使我闹了，他也看不出来。”左军在其它方便够强，可是在感情方面，也是个二愣子。
　　“那就让他看出来。”
　　“可是...”
　　“你在顾忌什么？”韵寒突然转过头看着肖芸，“你们是恋人，说不定要过一辈子，坦诚相待不是更好？”
　　肖芸一愣。
　　开车的黑牛忍不住了，他怕老大回来后的日子不如意，于是道：“你和凌微昨天晚上坦诚相待了吧？结果我们也看到了，气着她了。”
　　韵寒慵懒的理了理自己的发丝，“你知道吗？虽然不想伤害单身狗，可是我还是得解释解释这坦诚相待有两种含义，一种是没脱衣服的，就如我和肖芸说的，一种就是昨天晚上我和微微做的。”
　　黑牛涨红着一张黑脸，车子也猛的抖了两下。
　　肖芸抿嘴笑了笑。
　　“别恼羞成怒，单身不可耻。”
　　“闭嘴！”
　　到了目的地的附近，众人下了车。
　　韵寒直接就走到了凌微的身边，凌微看都不看她，扭过了脑袋。
　　黑牛见此，嘲笑的看了韵寒一眼，这还叫没生气。
　　“你生气了吗？”韵寒凑近凌微道，她的声音并不小，其他人都听见了，朝着她们的方向微微侧了侧头。
　　凌微浑身一僵，干巴巴的道，“没有！”
　　侧耳听到这两个字的众人：.........
　　韵寒一把抱住凌微，然后咬了咬对方瞬间红起来的耳垂，“真乖。”
　　凌微差点被韵寒的这一动作弄的软了腿，不过一想到自己被韵寒骗的团团转，她心里就是憋着一股气，可是偏偏出不来，特不爽。
　　见其他人自觉地离她们保持了距离后，韵寒叹息一声，抱紧凌微，在凌微耳边低声道：“我爱你。”


第85章 6.7
　　凌微身体一僵, 心中的闷气顿时散了一大半。
　　“我不高兴。”
　　干巴巴的话语从凌微的口里说了出来, 她只保证不生气, 却没说不可以不高兴。
　　“那怎么样才能让你高兴起来呢？”
　　知道自己过分了的韵寒顺着杆子问道。
　　“这.....”
　　凌微想了想, 脑子里却是一片空白，“暂时没有想到。”
　　“那就等你想到了再说, ”韵寒捏了捏面前人的脸颊，眼眸里全是认真, “我不会耍赖的。”
　　凌微同样伸出手扯了扯韵寒的脸颊, 算是同意了。
　　这次虽然是第一次一起做任务, 可是几个人却配合的非常好，力气大的凌微和黑牛三人打头阵, 韵寒在一旁用水冲打在变异植物的身上, 在它们叶子颤巍的时候，卿兰拿着大刀使劲儿的去砍植物的根部，肖芸则随时注意着几个人的伤势, 随时上去治疗。
　　天微微发黑的时候，大伙儿才回到基地中。
　　“你说什么？!”
　　黑牛抓住在大门口等着他们回来的人的衣领震惊道。
　　“......左...左军在任务中突然昏迷, 因...因为昏迷的症状与中丧尸毒极为相似, 所以....”
　　黑牛直接就给了对方一拳, “所以那你们便直接丢下了他回了基地！”
　　大山与虎子也是怒火冲天的，肖芸直接便往大门处跑了，凌微上前踢了一脚还在揍人的黑牛，“肖芸跑出去了，还不跟上！”
　　黑牛惊醒, 几人赶紧追了上去。
　　肖芸已经独自驾车离开了，索性基地里也没有留下什么重要的东西，几人当机立断上了一辆卡车追了上去。
　　“停下来！肖芸！”
　　黑牛将车卡在肖芸的车前，从车窗处探出脑袋大吼道。
　　肖芸握住方向盘的手不受主人控制的颤抖着，不过最终还是停下了车。
　　卿兰跳下车，在肖芸还未反应过来时便坐在了她的旁边，用手轻抚着肖芸背部，“深呼吸，没事的，肖甜跟着他呢。”
　　“我们走前面。”黑牛说完便开车走了。
　　韵寒直接将肖芸从车位上拉了下去，由她来开车。
　　卿兰到了后面和凌微一左一右的围坐在肖芸的身边。
　　“我很怕，很慌。”
　　凌微和卿兰对视了一眼。
　　“这是自然的，不过越到这种时候，你越要冷静，因为他需要你啊。”卿兰静默了半响后说道。
　　凌微看着肖芸充满担忧和痛苦的侧脸，突然脑袋里想到她做的梦，那场关于韵寒的梦，那时她的心情和现在肖芸的心情是一样的吧。
　　韵寒静静的开着车，一言未发，整个车子里只有卿兰时不时安抚肖芸的声音。
　　“没找到？”
　　到了那人说的任务地点后，韵寒下车问到先来的黑牛。
　　“没有。”
　　黑牛脸色发黑的回道，大山和虎子的脸色也不好看。
　　凌微拿着手电筒在周围慢慢的搜寻着，眼睛里却是一片思索，左军这次昏迷是觉醒他的第三个异能，作为重生者的肖甜自然知道，所以她肯定不会丢下左军和别人一起离开。
　　她没记错的话，上一次力排众议一直照顾左军到他醒来觉醒异能的是卿兰吧，可惜了，这一次让凌微全给搅局了。
　　凌微走到车前，看了一眼几乎瘫在地上的肖芸，她走到韵寒的身边，伸出手扯了扯对方的衣袖。
　　“你别说不知道啊。”
　　韵寒笑看了凌微一眼，最后碍于在场的气氛没有搂住凌微狠狠的吻她一顿，而是对着准备再找找角落的黑牛等人说道：“我记得离这里五十公里的地方有一个废弃的加油站，现在那里算是一个比较大的避难所，我带着微微过去看看。”
　　“我也去。”
　　肖芸急忙道。
　　最后，黑牛和虎子、卿兰继续留在附近搜寻，韵寒开车带着凌微、大山还有肖芸往加油站去了。
　　一路上他们遇上了五波丧尸、两波打劫的人，不过韵寒和大山两人下车便搞定了一切，凌微几人根本没有机会下车。
　　肖甜载着昏迷的左军，东躲西藏的来到了加油站，只不过她的运气还是不怎么好，夜空中开始电闪雷鸣，加油站里面已经有好几拨人正在这里躲着即将来的大雨。
　　看那架势，还有弥漫在空中的炮药味儿，恐怕堆在这里的人都不是什么善茬，当然，末世里最缺的便是善茬。
　　“又来人了。”
　　一个扛着k93狙/击/枪的光头大汉扫了一眼肖甜所在的车，也不管在场的其它人，迈开腿，扛着枪便走了过去，以他绝佳的视力已经将车内的情况看的清清楚楚了.....
　　“雨越下越大了。”
　　凌微看着车窗外的雨水道。
　　“转过弯就是了，保持警惕。”
　　韵寒说完，大山便掏出了手/枪，凌微和已经压制住自己情绪的肖芸也认真的看着车窗外的情况。
　　刚刚转过弯，韵寒便看清了加油站中的情况，一共是四拨人，其中一拨正好就是肖甜和昏迷的左军。
　　只不过看起来他们的情况不是很好，因为有人用枪指着左军的脑袋。
　　“找到了。”
　　大山松了口气，肖芸眼里带着欣喜的泪花。
　　“真热闹啊。”
　　韵寒几人下车走到肖甜的身旁，肖芸将昏睡的左军紧紧的抱在怀里，嘴里轻声道，“还好你没事，还好你没事。”
　　“什么没事？这人可像极了快要尸化的样子，你们要是不忍心对着自己的同伴下手，那就由我来代劳吧。”
　　说话这人正好就是之前拿着枪走到肖甜车前将两人拉下车的光头大汉。
　　大山握紧手里的枪，冷声道：“他没事！”
　　“呵呵，我看可不像是没事的样子。”光头大汉抬了抬眼皮子，他身后的五六个男人便开始走了过来，其余的两波人马见此反而退到一旁看起好戏来。
　　凌微和肖芸直接将还在昏睡的左军一左一右的扶进了他们的车里，大山与韵寒则挡在了光头大汉的面前，肖甜咬了咬唇，跟上着凌微三人上了车，不过凌微却指了指肖甜之前的车道：“我们的车满了，你还是开你自己的车吧。”
　　肖甜不可置信的看着凌微，然后一脸伤悲的看着肖芸，“表姐，我....”
　　“接下来就由我来照顾军哥吧，毕竟，我们是未婚夫妻，”肖芸头也不抬的说道，“多谢你照顾你表姐夫了。”
　　肖甜紧紧的握住了双手，咬着牙转身走了，她可没有忘记，左军只是睁不开眼睛，周围说的什么话他都是能够听见的，忍忍吧，只要左军醒来，她就有保障了。
　　凌微看着韵寒与大山正在与光头大汉说着什么，不过看起来没什么危险，她扫了一眼抱住左军的肖芸，闪了闪眼眸低声道：“看不出你那个表妹心思还不少，不过天天装成一副纯真的模样也够累的。”
　　肖芸蹭了蹭左军的脑袋，叹息道：“要不是上次我亲耳听见她找人在任务中要我的命，我还真以为她只是喜欢军哥而已。”
　　左军的手指动了动，整个人却没有什么反应。
　　“末世了，谁都想活下去，别想太多。”
　　肖芸点了点头，将左军抱的更紧了，“我现在，只有他了，所以，任何人都别想算计他，利用他，甚至跟我抢他。”
　　凌微眼里闪过几分笑意，可她嘴里说出来的话却很叹息。
　　“你有没有想过，若是左军他真的尸化了呢？你准备...怎么办？”
　　左军的耳朵微微的闪了闪。
　　肖芸握住左军的手，语气中带着坚定，“那我也要养着他，即使他成了丧尸。”
　　“哎，真不知道左军上上辈子造了什么福气，今世才能有你这么好的未婚妻。”
　　“瞧你这话说的，要是韵寒成了丧尸，你想必也会和我做同样的决定，”肖芸的语气轻松了许多，“不过你应该说上辈子，而不是上上辈子。”
　　凌微没有解释，上辈子，左军在未找到肖芸之前遇见了穿越过来的卿兰，卿兰不同于温婉体贴的肖芸，她像一朵带刺的蔷薇，让左军迷失了自己的心，从而在找到肖芸后提出解除婚约，肖芸备受打击，在一次外出任务中被丧尸分食而亡。
　　韵寒与大山并未与光头大汉纠缠太久，等他们上车的时候，雨已经小了许多了。
　　韵寒开着车，看着她们前面的车道：“我见过你的妹妹。”
　　凌微有些奇怪，早肖芸一步道：“什么时候？”
　　“末世刚刚开始的时候，那个女孩把自己的父母推到了丧尸群里。”
　　“什么？！”
　　肖芸简直不敢相信自己的耳朵！
　　“真的，那个男人被推进去后，大叫了一声我没有你这样的女儿，我想应该没有错吧。”
　　车子里顿时静默了下来。
　　黑牛和虎子他们正在原来的地方等着韵寒他们回来。
　　“要不我们过去找他们吧，都超过约定的时间了。”虎子最先按耐不住的说道，现在都已经快天亮了。
　　卿兰也是一脸的疲惫与担忧，“离约定时间已经过了十五分钟了，我看还是找过去算了。”
　　黑牛抿了抿唇，“走吧。”
　　他早就等不下去了！


第86章 6.8
　　天刚刚亮了不久后。
　　“人呢？”
　　到了和黑牛他们约定的地方后, 大山看着空无一人的街道有些暴躁道。
　　凌微和韵寒也下了车四处找人。
　　肖芸在车上守着左军, 听到声音后打开车窗道：“会不会是去找我们了？我们超过了约定的时间。”
　　大山喘着气, 来回的走动着。
　　凌微看向韵寒, “我们一路过来并没有看到他们的车啊。”
　　韵寒拉住凌微的手，招呼着大山上车, “看着点路上最新的车轱辘痕迹。”
　　大山深深的吸了一口气，打开车窗一边看着一边对韵寒示意走向。
　　肖甜的车一直紧跟着他们。
　　“没有痕迹了！”
　　走了半个小时左右, 大山握紧拳头道。
　　“下车。”
　　韵寒冷声道。
　　“你就在车上, 有什么情况就叫我们, ”凌微说完便下了车，再看到停在他们车后面的车子后, 又转回头低声道：“小心肖甜。”
　　肖芸抿了抿唇, “我知道了，别担心。”
　　肖甜下了车，并没有去找肖芸, 而是走到大路旁边的一个下水道井盖处，叫道：“他们在这里。”
　　大山停下脚步, 并没有第一时间跑过去, 而是与韵寒和凌微对视了一眼, 韵寒抬起脚走到肖甜的面前，“哪里？”
　　肖甜带着甜美的笑容指了指脚下的下水道井盖道。
　　凌微皱起眉头，在大家都在担忧同伴的情况下带着这种笑容，真是让人非常的不爽！
　　大山克制住自己的暴脾气，蹲下身将下水道的盖子掀开, 然后小心的附耳听下面的动静。
　　“没有用的，”轻笑声从肖甜的嘴里洒了出来，大山抬起头恶狠狠的看着她，“能不能一次把话说完！”
　　肖甜眨了眨眼睛，“真是没有耐心呢，你做什么？！”
　　后半句带满了惊恐，大山从指着肖甜太阳穴的手/枪看了过去，是凌微。
　　“废话少说，你既然知道怎么回事儿，就麻烦你走前面吧。”
　　肖甜咬了咬牙，最后还是被凌微的抢逼的先下了下水道。
　　下水道里面除了那股子臭味外还有腐尸的味道。
　　“丧尸。”
　　“不是丧尸，丧尸早就被那个东西撕碎了，这只是碎尸块的味道罢了。”
　　肖甜听到大山的话后道。
　　“你为什么这么清楚？”
　　大山审视的看着她。
　　“因为，”肖甜扬起自己的下巴，“我的另一个异能就是预见未来！”
　　韵寒等人一愣。
　　“预见未来？”
　　大山不敢相信还有这种异能。
　　“这个事情以后再说，现在我们应该找到黑牛他们。”韵寒拉着凌微率先往前走了。
　　大牛眼里闪过几分深思，跟了上去，而原本以为自己会受到关注和保护的肖甜见到大家这样的做法后，涨红着一张脸站在原地。
　　“你是想逃吗？预见未来的异能者。”
　　凉凉的声音从前面传到了肖甜的耳朵里，让她身体不由自主的一颤，然后快步的跟了上去。
　　越来越重的潮湿感让大家都感觉到了不舒服，肖甜则把自己知道的都说了出来，“那是一种变异的蛇，它想要找一个过冬的地方所以出去，正碰到黑牛他们，于是它便把黑牛他们还有他们的车一块儿带走了。”
　　“从井口的地方把车和人都带进来了？”
　　肖甜摇头，“它走的是另外一条路，这里可以直接到它的老巢。”
　　凌微弯下身，将耳朵附在柱子处，“我听到了它的声音。”
　　韵寒点头，拔出抢大步的往前去了，她已经是高级丧尸了，肉体的强化程度可不是假的。
　　“黑牛坚持住，坚持住！”
　　卿兰充满恳求和惊慌的声音让黑牛拼命的想要睁开眼睛，可是他实在是太累了，根本没有办法做到。
　　黑牛的腿被离他们不远的巨蛇撕掉了一大块肉，蛇本就有剧毒，此时进化了蛇毒就更加的厉害，卿兰就是为他处理了，也只能眼见着黑牛身上的皮肤开始泛黑，气息越来越弱。
　　“我...我不行...了。”
　　卿兰死命的摇头，可是充满绝望与悲伤的泪水还是从她的眼里落了下来，“黑牛，黑牛。”
　　黑牛将手轻放在卿兰的手上，带着他眼里深深的眷恋闭上了眼睛。
　　“黑牛！”
　　“嘶嘶。”
　　原本盘成一团的巨蛇突然直起身子往外面去了，卿兰抱住黑牛的尸体哭成了泪人。
　　“我的天。”
　　大山看着朝着他们游过来的巨蛇咽了咽口水，这家伙实在是太大了。
　　凌微和韵寒对视了一眼后，凌微率先冲了上去，一个拳头狠狠的打在了巨蛇的尾巴上面，她的力量可不小，蛇尾都被打烂了，在蛇痛的翻滚的时候，韵寒拿着抢跳到了蛇的不远处，瞄准蛇头连开了五枪，可是蛇还在不断的翻滚着，那双冰冷的蛇眼看着凌微等人开始散发出仇恨的目光。
　　“快闪开！”
　　凌微对着大山和肖甜大喊道。
　　大山动作很是灵敏，凌微的声音刚刚完没多久他便避开了巨蛇喷发出来的蛇毒，肖甜虽然动作慢一点，可是她聪明的躲在了石柱后面，躲过了一劫。
　　“杀蛇打七寸！”
　　大山大喊道。
　　凌微借助脚下板子的力量跳到了巨蛇的脑袋上再次挥起拳头狠狠的砸了下去，韵寒则拔出插/在腿侧的匕首翻到巨蛇的七寸处将匕首狠狠的插了进去，随后大山也朝着蛇七寸的地上连开了几枪。
　　“呼呼，这玩意儿还真能挨揍。”
　　看也不看几乎被自己打爆的蛇头，凌微来到一处水管处，砸出一点口子，用水将手洗干净道。
　　“没事儿吧？”
　　“没事儿。”
　　肖甜看着凌微丝毫未伤的手，有些绷不住脸上的笑容，“你的力量真大，你不是空间异能者吗？”
　　凌微甩了甩手上的水珠，笑道：“你猜。”
　　肖甜：......
　　“凌微？是你们吗？”
　　带着哭腔的声音传到凌微他们的耳朵里。
　　“是我们！卿兰你们等着，我们马上就过来。”
　　卿兰听到回答后，看着皮肤已经呈黑炭状态的黑牛，再次流下了眼泪。
　　“黑，黑牛？！”
　　大山简直不敢相信地上那个黑如碳灰的人是黑牛！
　　“怎，怎么会？！”
　　卿兰闭上眼睛，沉痛道：“他被巨蛇咬伤了，中了蛇毒。”
　　凌微紧紧的抓住韵寒的手，眼睛有些发酸，“虎子呢？”
　　卿兰颤声道：“被巨蛇...吞了....”
　　凌微张了张嘴，韵寒一把将她揽进了怀里。
　　无声的沉默让在场的气氛越发的悲凉，几人将黑牛埋了后，回到了肖芸等他们的地方。
　　“军哥！”
　　肖甜看到站在肖芸身边的左军高兴的跑了过去，左军微微侧身躲开了她的拥抱，“我没事，之前谢谢你了。”
　　肖甜眼角带泪，看了左军半响，最后红着眼睛站到了一旁，可恶，怎么会这样，左军不是还有两天才能醒来吗？而且虎子和黑牛也不是这样死的啊。
　　“老大，黑牛和虎子没了。”
　　大山涩声道。
　　左军抿了抿薄唇，用力的闭上了眼睛。
　　肖芸咬住唇，咽下哽咽声，伸出手握住了左军紧扣成拳的手。
　　基地是回不去了，几人在左军的带领下再次上路，这一次左军不想再投靠别人了，他想自己建造一个可靠的港湾！
　　一路上明显感受到左军对自己越来越冷漠的肖甜开始稳不住了，她主动亮出了自己的能够预见未来的异能。
　　“预见未来？”
　　左军抬起眼皮看着肖甜。
　　肖甜心中一喜，面上却一片淡然，“是的，我能够在碰到一个人的身体的时候，看到他未来一两天的事情，而且我想我的这个异能会随着能力的增大预见的未来越远。”
　　肩膀突然被一只手握住，肖甜抬头便看到了一脸冷峻的左军，“你能预见我最近的事情吗？”
　　肖甜闭了闭眼睛，然后深深的吸了一口气，在左军收回手的时候看着肖芸道：“堂姐会被丧尸分尸而亡。”
　　肖芸一脸平静的看着一脸为她担忧的肖甜。
　　“怎么办，堂姐，你....”
　　“闭嘴！”
　　左军一把提起肖甜，冷声道：“我从不信未来！”
　　说完便丢下肖甜，拉着肖芸进了自己的帐篷。
　　凌微冷冷的看着大受打击的肖甜，拉着韵寒也回帐篷休息了。
　　夜里，韵寒抱住凌微轻声道：“我们任务者最忌讳的便是感情用事。”
　　“我知道，”凌微将自己埋进韵寒的怀里，许久以后才道：“我会尽快完成任务的。”
　　韵寒没再多说，只是轻轻的拍了拍凌微的脑袋以作安抚。
　　“不着急。”
　　“任务结束后，我不想在这个世界停留下去了，到下一个世界我来找你可以吗？”
　　韵寒的手一顿，最后应了下来。
　　第二天，凌微找到大山，“晚上的守夜我和卿兰换。”
　　大山看了一眼一直跟在左军后面的肖甜，“她欺负卿兰了？”
　　凌微轻笑一声，“不，是我准备欺负她。”
　　大山笑了笑，“准了。”
　　“谢了。”
　　大山厌恶肖甜的理由很简单，按照肖甜对自己异能的说法推测，她在接触他们的时候便知道黑牛他们会发生什么，可是她却一直没有说出来.....
　　若不是看在她之前救过昏迷的左军，大山早就一颗子弹打爆了她的脑袋。


第87章 6.9
　　“卿兰！”
　　大山将卿兰叫了过来。
　　“怎么了？”
　　卿兰疑惑道。
　　凌微笑道：“晚上你的守夜都和我换了。”
　　卿兰一愣, 小心的看了一眼正在收帐篷的韵寒, “你家的那位知道吗？”
　　要知道韵寒和凌微一块儿守夜可是韵寒一手争取下来的, 要是自己和凌微换了班, 啧啧，卿兰怂了怂脖子, 她可不愿意被揍。
　　“说什么呢，”凌微顿时有些脸热了, “她知道的。”
　　“真的吗？”
　　卿兰一脸的不信, “你等等, 我去问问啊。”
　　“卿兰！”
　　凌微根本叫不住人，只能看着卿兰跑到韵寒的面前说着话。
　　大山见此大笑道：“还是卿兰够理智, 我都忘了这个茬了。”
　　凌微：........
　　几分钟后卿兰带着一张疑惑的面容回来, “韵寒答应了。”
　　凌微：.......
　　就这样，凌微与卿兰的换班便这样决定了。
　　上路后，肖芸与左军、凌微和韵寒坐在一个车里。
　　左军一直冷着一张脸, 那双黝黑深邃的眼睛环视着一切，肖芸张了张嘴, 最后叹息一声道：“我不怕。”
　　左军垂下眼眸, 握住方向盘的手收的紧紧的。
　　韵寒轻抬起眼皮, “他怕。”
　　凌微扯了扯韵寒的衣袖，韵寒勾唇一笑，将人拉进自己的怀里，闭目养神。
　　肖芸侧头看着被韵寒揭开面具的男人，伸出手握住了对方的大手。
　　左军一震, 随即反握住她。
　　凌微扯着韵寒的衣袖玩儿，肖甜会有第二种异能倒是让凌微没有想到，不过肖芸为什么会被丧尸分尸而亡，还不是因为肖甜将其推进了丧尸群中。
　　“老大，前面有声音。”
　　大山将车靠过来道。
　　左军点了点头，对着肖芸道：“芸你跟着我。”
　　肖芸一愣，有些犹豫，她知道自己是个累赘。
　　“我来保护她，你只要把最危险的解决掉就行了。”凌微下车看着不远处的乡村道。
　　左军抿了抿唇，韵寒冷看了他一眼，便率先进村了。
　　左军对着凌微点了点头，“拜托了。”
　　凌微笑了笑，看着左军和大山离去的背影，对着肖芸低声道：“他总算知道你的好了。”
　　肖芸的脸色有些红，微微点了点头。
　　肖甜的脸色有些发黑，不过说出口的话却充满担忧，“我们快点跟上去吧。”
　　凌微扫了她一眼，肖甜一脸气呼呼的看着肖芸，“我宁愿做一个和军哥并肩作战的女人，也不愿意什么都帮不了他而躲在他身后的女人！”
　　说完便小跑着追了上去。
　　肖芸眼神复杂的看着远去的肖甜，她不是不想和左军并肩作战，而是为了修复左军身体的创伤，导致异能透支，如今连拿枪的力气都没有。
　　“她在激你呢，真够幼稚的，左军宁愿你躲在他身后也不愿意你为他挨枪子。”
　　凌微直接将两辆车收进主舱中，然后扶着肖芸慢慢的往前走道。
　　“他总是很好强。”
　　肖芸的眉眼带上了几丝无奈。
　　“这份好强在末世很有用，不是吗？”
　　肖芸轻笑出声，心里的郁闷总算是散开了。
　　前面有左军和韵寒他们开路，所以两人就是慢悠悠的走上去也没碰上丧尸，等她们与左军等人汇合的时候，发现有两个陌生的男子正和左军交谈。
　　凌微拿出水递给大山等人，最后的三瓶水交给肖芸，“去吧，老大夫人。”
　　“凌微！”
　　肖芸臊的不行，不过还是拿过了水去左军那边了。
　　左军接过水，给了两瓶水给那两个男子，剩下的一瓶水自己喝了一口便给了肖芸，示意她喝，肖芸知道他的脾气，柔顺的接过了。
　　“这是？”
　　脸上有一道疤痕的男子看着肖芸道。
　　“我女朋友。”左军道。
　　“你好。”
　　另一个稍微矮一点的男人笑道，肖芸点了点头，便到另一边去了。
　　“他们本来是路过这里，不料被幸存的村民拦住索要食物，心一软便下了车，结果食物被拿走了不说，那些村民还要吃了他们，因为动静太大，惹来了一群丧尸。”
　　卿兰将情况简单的说了一遍，她没想到在得不到食物的情况下，已经有人在吃/人了。
　　凌微看了一眼地上的尸体，发现除了丧尸外，还有十几个面黄肌瘦的大汉。
　　“据他们交代，已经杀了好几个人了。”
　　大山一脸复杂。
　　“这只是一部分罢了，”韵寒踢开一丧尸的尸体，“有些队伍在沿途时会救下一些孩子和女人，孩子用来吃，女人玩腻了后也会惨遭填腹。”
　　“我的天。”
　　卿兰按住胸口，压下恶心，“怎么会有这种人，他们不怕天谴吗？！”
　　“末世谁管天谴？都只想活下去罢了。”
　　大山经历的事情比卿兰多的多，自然也明白末世的生存之道。
　　卿兰此刻非常庆幸自己被凌微给救了，不然她的命运.....，狠狠的打了一个冷颤，卿兰不敢继续想下去。
　　凌微静静的听着卿兰她们说话，眼睛却看向一直安安静静独自站在一旁的肖甜，这么安分守己，不像她啊。
　　“怎么了？”
　　韵寒问道。
　　凌微往肖甜的方向扬了扬下巴，“她怎么了？”
　　韵寒扫了一眼，“她冲上去为左军挡丧尸，被左军一把扯开了，现在应该是觉得没面子吧。”
　　什么没面子....凌微听的一头汗，“应该是伤心吧。”
　　“管她呢。”韵寒毫不在乎。
　　“好了，大家过来。”
　　左军对着散开的人招了招手。
　　凌微等人走了过去。
　　“我叫吴意，冰系异能。”脸上有疤的男人率先自我介绍道。
　　“我叫吴鑫，空间异能。“矮一点的瘦弱男子道。
　　一个冰系异能，一个空间异能，难怪即使两个人上路也能活的这么好。
　　“现在他们正式成为我们的伙伴，大山和韵寒你们多带他们熟悉熟悉。”
　　“是。”
　　将空间中的车子放出来后，凌微便接收到吴鑫略带崇拜的眼神，“你的空间真大，我只有五十平米。”
　　“多取一些尸核，可以修炼的。”
　　凌微想了想道，她的是主舱，并不是空间异能，不过异能者有用尸核来修炼自己的异能的。
　　吴鑫有些不好意思，“尸核对我没有用，不过我已经很满足了。”
　　凌微有些惊讶，不过还是笑道，“对我也没有用呢。”
　　吴鑫没想到凌微也是，韵寒见不得吴鑫一直和凌微说话，直接对着吴意道：“管好你的男朋友，那是我的女朋友。”
　　吴意早有此意，立马走过去将还一直和凌微叽叽喳喳的男子扯到了身边。
　　出了村子，他们一路行驶，进了一个小镇，在搜寻了一些物资后，左军便决定今晚就在镇上过一夜。
　　卿兰端着碗靠近凌微和韵寒，一脸的奇怪，“之前我还真没在意，现在想想肖甜的行为确实很怪异。”
　　不再往左军面前凑，不再对着肖芸说三道四，也不在他们笑脸说着自傲的话语，只是一个人静静的呆着，然后不言不语的。
　　韵寒抬起头看了一眼肖甜，肖甜像是感受到什么似的，缓慢的抬起头对上韵寒的眼睛，然后像是受到什么刺激般的连忙垂下了头。
　　韵寒皱了皱眉，她在肖甜的身上感受到了熟悉的味道。
　　夜里，肖甜刚要进屋休息就被凌微抓住了衣领，“嘿，你似乎忘了，今天该你和我一块儿守夜。”
　　肖甜明显的愣了愣，“我....看见你，以为该你和韵寒。”
　　“哦，忘了告诉你，我和卿兰换了班，所以以后都是我和你一起守夜了。”
　　听到凌微的话，肖甜垂着的脸看不清神情，可是凌微却觉得肖甜身上的怪异感越来越重了。
　　夜风吹在脸上有些冷，凌微拉了拉身上的长衫，肖甜背对着她，手里拿着一把小刀，不知道在削什么东西。
　　凌微本想将话说开，然后将她强行送回去的，可是她却发现肖甜似乎没有任何交谈的欲/望，一直都在忙自己的，凌微抓了抓下巴，这让她不知道怎么做呢，毕竟目标任务若是不配合或者是抵抗，那么送回去的时空隧道中可能会再次发生异变，到时候就要给其他的任务者增加工作量了。
　　与她们隔着一道墙的韵寒同样没有休息，她静静闻着空气中越来越熟悉的味道，最后陡然瞪大了眼睛，她知道肖甜身上的味道是什么了，那是尸体味，难怪会那么熟悉。
　　明白肖甜行为越发怪异的原因后，韵寒直接套上外衣开门找到凌微，“肖甜呢？”
　　“上大号去了。”
　　韵寒皱起眉头，一个尸体居然要上厕所？简直就是笑话！
　　“我去找她。”
　　凌微听出她语气中的不对，“出什么事了？”
　　“她被丧尸感染了。”
　　凌微恍然大悟，难怪她觉得肖甜的行为越来越怪异不说，就是动作方面也越来越迟缓。
　　“你在这看着，我去找她。”
　　凌微点了点头，韵寒是高级丧尸，刚刚才被感染的肖甜根本抵不过韵寒。
　　肖甜摸着自己慢慢失去心跳的胸口，脚步缓慢的走到了肖芸的房门前，费力的抬起手敲了敲门。
　　“谁？”
　　浅眠的肖芸一下子便被敲门声给叫醒了，她一把抓住手/枪，低声道。
　　“是...我...”
　　即使肖甜再克制自己的声音，也没有办法阻止她已将开始僵化的舌头，尝试了好几次才说出话来。
　　“肖甜？”
　　听着门外熟悉又陌生的声音，肖芸疑惑的来到门前，却没有开门。
　　“嗯。”
　　实在是说不出其他话的肖甜只能用鼻音发出一个“嗯”字。
　　肖芸打开门，果然见肖甜垂着头站在她的门前。
　　“有什么事？”
　　肖甜没有回答，而是缓慢的伸出手，拉起肖芸的手慢慢的放在自己的嘴边。
　　冰冷而僵硬的手让肖芸本能的觉得不对，就在肖甜张开嘴的瞬间肖芸抽回了自己手。
　　“你到底...啊！”
　　肖芸发出一声尖叫快速的闪开了伸出双手想要抓住她的肖甜，肖芸的声音让肖甜最后的意识消失了。
　　别叫，我就是死，也要拉着你一起。
　　看着动作缓慢而发出丧尸低吼声音的肖甜，肖芸算是明白了，急忙朝着别处开了几枪，将正在找人的韵寒和其它人都召唤了过来。
　　左军一脚踢开肖甜，毫不留情的在肖甜摇摇晃晃准备再次发出攻击的时候一把扭断了她的脑袋。
　　凌微看着肖甜的尸体，左手轻轻的抓了抓，然后对着韵寒使了一个眼色后，便转身出去了，她得在肖甜的灵魂冻结的时候把人送回原来的世界让她重新去投胎。
　　“怎么会？”
　　卿兰看着即使被扭断头也没有血流出来的尸体惊讶道。


第88章 6.10
　　大山看了一眼, “不知道什么时候感染的。”
　　肖芸还有些晃神, 左军一把抱住她离开了房间。
　　韵寒上前直接将尸体提起来扔到了外面, 然后挖了一坑给埋了, 丧尸化后的尸体即使是丧尸也不会吞噬的。
　　凌微将肖甜的灵魂送回去后，也跟着帮韵寒的忙。
　　第二天一早, 凌微见肖芸的眼睛有些红，再看左军一直守在她的身边后, 耸了耸肩便离开了。
　　“我们之前加入过基地, 可是...”
　　吴意话没有说完, 只是摇了摇头。
　　吴鑫接过话，“可是做任务的时候, 还是有人要互相下死手。”
　　这不是人与丧尸的战争, 是人与人之间的。
　　“所以我们自己创造一个，想怎么样就怎么样。”
　　韵寒翘着二郎腿道。
　　“所以，大家加油吧。”
　　众人闻言相视一笑, 然后又开始继续上路。
　　肖甜已经成功的送回去了，接下来就是卿兰了。
　　凌微看着身侧的卿兰, 凑近她低声道：“如果, 如果我说现在有一个机会让你能够回到之前的地方, 你会回去吗？”
　　卿兰闻言，浑身一震，她急忙看向凌微，“你是说？”
　　凌微点头，“就是你想的那个意思。”
　　卿兰的心因为凌微的话乱了起来, 虽然她觉得凌微是在说玩笑话，可是真当看见对方的双眼后，她又觉得那不是玩笑话，凌微好像是在说真的。
　　“你会回去吗？”
　　凌微再次问道。
　　卿兰闭了闭眼，半晌后，才哑声道：“我是想回去，可是我又放不下你们，要是你们出了什么事，而我却在和平的世界里面生活，我想我会夜不能寐的。”
　　“你不该这么想，”凌微正色道，“你本就不属于这个战火纷飞的世界，你又何必去承受这些。”
　　卿兰抿了抿唇，眼里闪着光，“可是我认识了一群朋友，你知道吗？在我们那里，我整天都待在实验室里面，根本没有朋友。”
　　凌微叹了口气，“如果你必须离开呢？”
　　卿兰沉默了许久，直到凌微想再次开口问她的时候，她才轻声道：“至少，至少让我看见你们的实力都壮大起来，我才能安心啊。”
　　强行送回去不能保证任务者的安全，凌微的眼睛闪了闪，“实力啊...”
　　也不知道是不是凌微的话刺激到了卿兰，她开始在停留的每一个地方收集实验用的器皿，然后抽取丧尸的血液和被感染人的血液进行化验，检测，并且越来越入迷。
　　“我想看看，能不能研究出一种对抗丧尸病毒的东西。”
　　在开会的时候，卿兰直视着左军的眼睛说道。
　　左军看了卿兰片刻。
　　“你一个人还不够。”
　　肖芸微微一笑，握了握左军的手。
　　卿兰还没明白左军的意思，直到队伍里开始有越来越多医者的加入，卿兰才完全明白了，这是要让她放手去做。
　　但是毕竟研究是个技术活儿，一路的奔波是不可能没有影响的，所以左军在队伍的人数足够后，决定寻找一个地方，开始驻扎下来。
　　韵寒与凌微被分到查找地方的任务。
　　“这里倒是不错，沼泽地居多，丧尸的味道也淡。”
　　韵寒看着面前的废城道。
　　凌微摇了摇头，“沼泽底下的东西可不比三级丧尸差。”
　　韵寒经凌微提醒，连忙看向沼泽，之前只是扫一眼还未发现有异常，这样细看之下才发现那沼泽里面的水冒着细小的水泡，看来里面确实有什么东西。
　　凌微好笑的看了韵寒一眼，“都说恋爱中的女人最傻，想不到还是真的。”
　　说着，凌微便从地上捡了一块手掌大小的石头扔进了沼泽，刚刚扔进去不久，一个硕大的脑袋便从沼泽处冒了出来，那双褐色的眼睛冷冷的看着凌微和韵寒，沼泽处的水泡冒的越来越多，水泡也越来越大。
　　“什么东西？”
　　韵寒嫌恶的看着那个半人半鱼的大脑袋道。
　　“好像是变异的人鱼。”
　　“人鱼？！”
　　韵寒一脸的不信，“人鱼不是很漂亮的吗？这东西这么丑。”
　　像是知道韵寒说它丑一样，那大脑袋慢慢的钻了出来，足足有一辆卡车大小的脑袋完全呈现在了两人的面前。
　　“太丑了。”
　　凌微捂住嘴，看着面前布满鱼鳞不说还长满了人类眼睛的大脑袋道。
　　“看不下去了！走！”
　　韵寒忍受不了，直接拉着凌微快速的离开了，好在那东西也没有追上来，不然韵寒真不想脏了自己的手。
　　“对了，你刚刚说什么来着？”
　　韵寒抓住凌微问道。
　　“这种人鱼不是美人鱼，是末世的时候那种变异后的鱼吃了人类的身体后进化出来的人鱼，它们吃的人越多，身上的眼睛就越多，不过它们不能离开水，不然不用人杀它们，自己也会死掉的。”
　　韵寒点了点头，然后将凌微拉的更近，“我问的不是这句。”
　　凌微：“？”
　　韵寒咬了咬凌微的耳朵，直到人软在自己的怀里后，韵寒才满意道：“你说恋爱中的女人最傻是吗？”
　　“是吗？”
　　凌微眼珠子直转悠，想要忽悠过去，却不想韵寒根本不会放过她。
　　“走，打野战去！”
　　说完，韵寒便将凌微横腰抱起，借助着丧尸极好的弹跳力，抱着凌微闪到了出去。
　　吴意正好带人过来找物资，却不想刚刚看到这一幕。
　　“怎么了？”
　　大山叫了好几声吴意都不见他答应，于是走过来问道。
　　吴意抹了一把鼻子，“韵寒，是水系异能吧？”
　　大山点头，“是啊，怎么了？”
　　吴意咽了咽口水，“我刚刚看见，她跳的比前些日子我们打的那个三级丧尸还高。”
　　大山瞪大眼，“真的？”
　　“真的，我看见她抱着凌微走了的，就在那边。”
　　吴意指了指韵寒她们离开的方向道。
　　大山的眼睛闪了闪，“这事儿我们回去让老大来管。”
　　韵寒既然抱着凌微，那就说明没事，不过跳的这么高，定然不会这么简单。
　　“你们是说韵寒可能被感染了？”
　　左军有些疑惑的问道。
　　吴意点了点头，“我看见的，跳的有两个楼层那么高。”
　　“一般来说，不会跳这么高的。”大山犹豫了一会儿道。
　　左军闭上眼睛想了想，“先不要告诉别人，等韵寒她们回来后，让她们来找我，若是没有回来，”左军睁开眼睛，“那就去找她们，不管是一个人被感染还是两个人，我都要亲眼看见才算！”
　　“是！”
　　不会轻易的放过一个同伴，这是左军建立队伍时所说的话。
　　一直到傍晚，凌微才懒洋洋的和韵寒回到驻扎地。
　　大山老早就在等她们了。
　　他看了一眼冷着脸的韵寒，颤颤巍巍的伸出手掌道：“呃，这是几根？”
　　韵寒眯了眯眼，危险的看着他，“你白痴了吗？”
　　很好，很毒蛇，身上的威慑力也很强，不像是被感染了，有一点欣慰又有一点尴尬的大山收回了手。
　　“咳，老大找你们。”
　　凌微困极了，听到这话揉了揉眼睛，“知道什么事儿吗？”
　　大山望着天，“不，不知道。”
　　韵寒皱起眉头，“你这幅模样让人无法信服你的话。”
　　大山：“哈哈哈哈哈.....是，是吗？”
　　“走吧，”凌微拉了拉韵寒，早点儿说完她早点儿睡觉去。
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　韵寒与凌微进了屋子，左军看着她们两人。
　　“什么事儿？”
　　韵寒开门见山道。
　　左军看了看韵寒的模样，很精神啊，“有人说看见你跳的比丧尸还高。”
　　“那又怎么样？”韵寒不解道，她本来就是丧尸嘛。
　　左军的手指敲了敲桌面，韵寒这话他没法接，于是他便把目光看向凌微。
　　“你精神不是很好，怎么了？”
　　凌微面上一红，支支吾吾的说不清楚。
　　韵寒干脆的将人拉到自己怀里，“折腾了一下午，累着了。”
　　左军：......
　　“所以到底是什么事儿啊？”
　　左军深深的吸了一口气，“有人怀疑你被丧尸感染了。”
　　凌微的困意一下子便消失了，她看着左军，“谁说的？”
　　左军看了她一眼，没有回答。
　　“是啊，我被感染了。”
　　韵寒大大方方的承认道。
　　凌微觉得自己的小心肝都快蹦出来了。
　　左军更是面色沉重的看着韵寒，“你认真点！”
　　“我很认真，”韵寒一脸的正色。
　　凌微看了看韵寒，又看了看左军，最后没有说话。
　　左军与韵寒对视良久，最后左军败下阵来。
　　“你们回去吧。”
　　“没事儿了？”
　　“没....”
　　韵寒满意一笑，拉着搞不清状况的凌微离开了。
　　“你们到底在说些什么啊？”
　　出了房门后，凌微不解的问道。
　　“你不懂，恋爱中的女人都傻，我说了你也不明白。”
　　凌微：.....尼够了。


第89章 6.11
　　因为还未找到合适的根据地, 所以大家继续往前赶路。
　　凌微无聊的摆弄着手里的狗尾巴草。
　　“看样子要下大雨了。”
　　卿兰看了看车窗外道。
　　韵寒摇头, “不会下, 只是现在的天变的越来越黑了。”
　　凌微抬起头。
　　“什么意思？现在才十点不到。”
　　“你们没有发现最近黑的很快吗？”
　　大山闻言立马拍了拍大腿, “我就说这些日子奇怪的很，但是又找不出哪里奇怪。”
　　凌微放下狗尾巴草, 一脸深沉的看着外面的天，确实比以往的天要暗很多。
　　“得赶快找到合适的地方住下来。”
　　大山点头。
　　卿兰也是一脸的忧色。
　　要想找个没有什么丧尸, 建筑物又比较健全的城确实比较难, 因为即使有这样的城, 也都被军队和有实力的人占领了。
　　“对了！”
　　凌微突然叫道，“我们不一定要把目光盯在城市里啊, 乡村不也是很好吗？而且范围小, 很适合我们现在的人数。”
　　“也对，那些基地想必也不会找乡村那种小地方。”
　　卿兰赞成道。
　　“看老大赞成不，成的话咱们就往这方面去找。”大山还是比较听左军的意思。
　　左军思索了片刻, 还是同意了，没有几天, 他们便找到一处, 这是一个废弃的度假村, 多小型的别墅，外围的围墙也够高，被损坏的面积比较小，周围是树丛，变异植物有几个, 不过构不成威胁。
　　将度假村里面的尸体都清理干净了，大家也开始分房安定下来。
　　韵寒与凌微、卿兰以及吴意吴鑫一栋别墅。
　　即使暂时安定下来，大家也会组成夜间与白日的巡逻队伍，若是有外人发现这里想要留下也要让左军亲自定夺。
　　韵寒为了减少不必要的小麻烦，特意在度假村的周围散发了一些自己丧尸的信息，这会让低级的丧尸不敢靠近。
　　为了让卿兰她们能够专心研究，左军特意将一栋别墅的地下室改造成了实验室，卿兰看着熟悉而陌生的实验室，觉得自己好像回到了自己的世界一样。
　　“好好弄，我最多给你一年的时间，你明白吗？”
　　凌微将弄来的器材放下后，拍了拍卿兰的肩膀道。
　　卿兰半信半疑的点了点头，在凌微要走出实验室的时候，卿兰还是没忍住问道：“你说的是真的吗？还是说逗我玩？”
　　凌微回过头，龇着一口小白牙，“看你怎么想咯，或者等明年的今天，你就知道我说的是不是真的。”
　　卿兰咬了咬唇，甩了甩脑袋，穿上白大褂进去了。
　　新基地最需要的便是武器与物资，韵寒与凌微的武力爆表是大伙儿公认的，所以只要她们出马，就没有抢不过来的武器，找不回来的物资。
　　“想好了吗？”
　　夜里，韵寒抱着凌微道。
　　凌微侧了侧头，“可是我的任务单还没做完呢，估摸着还有三个世界。”
　　韵寒轻笑。
　　“你的任务世界就是我的任务世界，只是任务不同罢了。”
　　“那你这次的任务是什么？”
　　凌微好奇道。
　　“摧毁给我注射东西的那个基地，顺便将任务目标送回原来的世界。”
　　“也是穿越者？”
　　韵寒摇头，“他是我们主宙间的人，因为违背了规则被抹去记忆遣送到这里受罚。”
　　“抹去记忆...”凌微张大嘴，还有这种操作啊。
　　“你还嫩的很，”韵寒揉了揉凌微的脑袋，“有奖就有罚，可是我们不会告诉你们会有什么惩罚，这样才能让你们在未知会受到什么惩罚的情况下怎么去做出选择。”
　　凌微闻言嘴角有些抽搐，连惩罚都不知道是什么，大家自然没有顾忌，“难怪每一次问导师做失败了会怎么办，她总是不回答我们。”
　　韵寒勾了勾唇，轻吻怀里的人，“你是在抱怨吗？”
　　“当然啊，这么明显的事。”
　　“常常抱怨的人会未老先衰的。”
　　“你骗人！”
　　“真的，不信我摸摸看。”
　　“.....”
　　左军的实力越来越器，基地的人也越来越多，原本出门看不见几个人的度假村，现在即使在房间里窝着，也能听见外面路人的说话声。
　　“我提议，重找基地驻扎地。”
　　一浑身充满弑杀味道的男人站起来发言道。
　　韵寒与凌微静静的坐在原地，听着在人的发言，看着他们的表决。
　　“可以着手寻找，消息封锁。”
　　上位的左军点头道。
　　底下的大多数人眼睛都亮了亮，若是可以找到更大的根据点，那他们就可以一户一家，而不是几个人住在一所房子中了。
　　“对了，后天我结婚，要是大伙儿手里没事儿，都过来喝酒啊！”
　　快散场的时候，吴意站起来高声道，他身边是耳根有些红的吴鑫。
　　“好事儿啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“一定到！”
　　韵寒看了看一脸喜意的吴意和吴鑫，若有所思的动了动手指。
　　凌微好几天都没见到韵寒了，每一天睁开眼睛身边的人便不见了，睡觉的时候等的都睡着了也不见人回来。
　　“好像是被老大派了任务。”
　　大山皱着眉头想了想道。
　　“什么任务？”
　　凌微惊讶道，她都不知道。
　　大山摇头，“这我咋知道，韵寒和老大说话向来都是没有外人在场的。”
　　两个大佬的气势，小的们根本没法待得住。
　　“我去找左军。”
　　凌微当下决定道。
　　“别啊。”
　　大山拦住她，“现在吧，老大不方便。”
　　凌微皱眉，“干啥不方便。”
　　“还能干啥，大嫂在啊。”
　　大山望着天，其实他特想来一句，就是你平时和韵寒那啥的不方便。
　　凌微叹了口气，只能干等着，实在是等不下去了，便跑到实验室去找卿兰。
　　卿兰在这半年里一直在研究抗丧尸毒素的药，进展虽然很大，可是一直找不到突破点，此时也是心烦得很。
　　“你有没有想过，用治疗系的异能来攻克丧尸病毒？”
　　凌微见卿兰眉头紧皱的模样，开始一本正经的胡说八道起来，结果卿兰还真眼睛亮极了，立马拉着凌微去找肖芸。
　　“什么事？”
　　凌微躲在门后，偷笑的看着脸色黑如炭的左军，让你大白天的干事儿。
　　“我借用一下大嫂。”
　　卿兰全然不见左军的脸色道。
　　“她不方便，下午来吧。”
　　说完左军便把门给关上了。
　　凌微嘿嘿笑了几声，拉着还想继续敲门的卿兰离开了。
　　一直到傍晚的时候，凌微才有机会和左军说上话。
　　“她这次的任务很机密，所以....”
　　左军抬起眼皮看着凌微，意思是任务很机密，不是任务者就不要问了。
　　“这样哦，那什么时候能够回来？”
　　“自然是完成任务的时候。”
　　“哦.....”
　　凌微失望的回到住所，大山做好饭她都没有心情吃。
　　“你放心好了，韵寒这么厉害一定没事儿。”
　　凌微摇了摇头，“我只是想她了，都好几天没见到她了，心里挂着呢。”
　　大山闻言觉得自己吃狗粮都吃饱了。
　　三天后，韵寒终于在凌微快要暴走的时候回来了。
　　凌微刚刚起床，还没来得及收拾自己，韵寒便推开门进来了。
　　“你....”
　　凌微眨了眨眼睛，看着抱着一大束玫瑰花的韵寒，“拿着。”
　　凌微呆呆的接过花。
　　韵寒单膝在她面前跪下，然后在凌微的眼皮下从怀里掏出一枚盒子，打开后，里面是一枚钻戒。
　　“找了很久，勉强觉得这颗还行，嫁给我吧。”
　　凌微抱紧手里的花束，“你干嘛啊。”
　　“求婚啊。”
　　韵寒一本正经的说道。
　　凌微好笑的看了她一眼，伸出手接过戒指，韵寒却站起身拉过她的手，然后亲自为她戴上了，最后垂头在凌微的手背上落下一吻，“我爱你。”
　　凌微将花束扔在床上，紧紧的抱住韵寒吻了上去，“我也爱你。”
　　一个明媚的早上又在床上度过了。
　　“你出去就是为了找这些啊？”
　　凌微窝在韵寒的怀里看着手指上的戒指笑道。
　　“还有这个。”
　　韵寒从旁边拿出一个巨大的盒子，“你看看。”
　　凌微嘿嘿一笑，搓了搓手，“我看看某人忙了这么多天，到底给我带了什么呢...这....”
　　只见那盒子里面的是一件雪白色的婚纱。
　　“你在哪找到的？”
　　凌微眼睛亮晶晶的拿起婚纱喜爱道。
　　“很远的地方。”
　　韵寒满足的看着凌微脸上的笑容。
　　“你真棒。”
　　“那是。”
　　几天后，两人举办了婚礼，穿着婚纱的凌微看起来可人极了，一旁的韵寒也不逊色，她的是一套雪白的女式西装。
　　一连有两对新人办了婚礼，也不知道是不是受到刺激，接下来的日子里总有人结婚，不过却没有人找到比凌微身上的婚纱更好看的了。
　　“一年的时间到了。”
　　正当卿兰还在新的基地实验室忙碌的时候，凌微突然在她背后说道。
　　卿兰转过身，“再给我半天的时间。”
　　“当然，今天还没有过完呢。”
　　卿兰微微一笑，叫了一个人跟上她进了一旁的休息室，虽然还未研究出来，可是她已经有了九成的把握，现在只需要不断的去实验看效果，将笔记拿给接班人后，卿兰跟着凌微走了。
　　傍晚，凌微正在看书，大山跑过来问道：“你今儿下午去哪儿了啊？”
　　“送卿兰回家了。”
　　大山疑惑的挠了挠头，“卿兰是谁啊？”
　　凌微勾起唇角，“一个朋友。”
　　卿兰回去了，本不该出现在这里的人一走，带走的还有众人有关她的记忆。
　　作者有话要说：　　嗷嗷哦啊，下个世界来个啥好呢


第90章 7.1
　　长生, 这是个让无数生灵都想要得到的东西, 人类为了得到长生不断的炼制丹药, 精灵族为了长生不惜毁掉他们引以为傲的容貌, 兽人为了长生不断的祭祀神灵.....
　　而居住在深海里的人鱼族也想得到长生，几万年的探求, 让他们有了长生的钥匙。
　　凌微坐在巨大的古树枝上，看着对面的海岸线, 即使隔着老远, 她也能听见海水击打水岸的声音。
　　“这几天都在下雨, 进不去。”
　　一道清冷的声音从树下传到凌微的耳里，她低下头看着说话的俊俏女子道：“也只有等海水平静下来后才能找到入口了。”
　　人鱼族是个古老而神秘的种族, 据说在很早很早以前, 这世上根本没有陆地，全是海水，后来出现一场异动, 海里的沙地突然冒了出来，带出了住在这些沙地上的人鱼, 人鱼们费力的想要回到海水里, 却发现怎么也找不到海的踪迹, 于是为了生存下去，这些人鱼开始进化，慢慢的便有了现在的人族、兽族、精灵族等等。
　　总的来说，人鱼族算得上是这世上最古老的种族，也是其它种族的母族。
　　很少有人知道人鱼族的居住地在大海的哪一处, 除非人鱼们自己出来，不然谁也找不到。
　　凌微和韵寒这一次的目的地便是人鱼的地盘。
　　根据主脑的提示，要想找到人鱼族的大门，就得在海水平缓的时候进入海底，然后在海底深处找到鲨鱼聚集最多的地方，人鱼族的大门就在那里。
　　“下来吃果子。”
　　韵寒对着凌微招手道。
　　凌微看了一眼聚集在她们附近的猛兽们摇了摇头，“你上来，看着它们我吃不下。”
　　韵寒好笑的看了她一眼，凌微还未看清她的动作，韵寒便已经坐在了她的身边。
　　“什么时候我才有你这么厉害啊。”凌微咬了一口清甜的野果羡慕道。
　　“怎么，你想反攻？”
　　“咳咳！你说什么呢！”
　　差点被呛死的凌微鼓着腮帮子道。
　　韵寒轻轻的抚了抚凌微的背，“看来你不想。”
　　“......吃果子。”
　　自打韵寒对凌微表明自己的真实身份后，凌微便觉得韵寒在她的面前是越发的恶劣了，动不动就喜欢捉弄她，偏偏还总是摆着一张正经的脸。
　　两天后，韵寒与凌微决定下海了。
　　要是以前，凌微肯定得化为人鱼形态后自个儿下水边游边找鲨鱼的地儿，现在有了韵寒，凌微就轻松多了。
　　作为大佬，韵寒的主舱堪比一座别墅大小，不管是形态还是里面的布置，都很别墅，更重要的是，韵寒的主舱可以直接定位到主人想要去的目的地，然后将人传送过去。
　　要不是怕惊动人鱼族，凌微甚至想要直接传送到人鱼的地盘。
　　要进入人鱼族自然需要化身为人鱼的形态，凌微看了看主脑中的模拟人鱼，选择了一鱼尾为青色的人鱼形态，而韵寒则选择了黑色的鱼尾。
　　看着下身为充满神秘感的黑色鱼尾，上身则被海草形成的抹胸式包围着，露出精致锁骨的韵寒，凌微不自觉的舔了舔唇。
　　不料韵寒见她如此后，直接伸出手扣住凌微的后脑勺来了一个深吻，光顾着看韵寒的凌微压根不知道她自己是有多么的魅惑人，青色的鱼尾，海草也遮盖不完的丰/乳，波浪式的长发，清纯而具有诱惑力的脸庞，简直就是一个要人鱼命的海妖。
　　几分钟后，两人依依不舍的分开的相/缠的唇/舌。
　　“真不想让别人看见你这幅模样。”
　　韵寒轻抚着凌微潮/红的面容道。
　　“别闹了，快走吧。”
　　凌微红着脸躲开了韵寒的注视，禁/欲系的韵寒让她分分钟想要扑倒对方。
　　成功的被传送到鲨鱼窝的凌微只觉得看都看不清楚眼前的景象，幸好一只手过来将她拉着往上游了游。
　　“别说，这尾巴动起来就是比腿快。”
　　凌微甩了甩鱼尾道。
　　“等你到陆地的时候就不会这么想了。”
　　凌微闻言嘻嘻一笑，然后看着面前壮观的景象，只见她们的周围为了不下二十条大鲨鱼，看着就让人毛骨悚然，不过好在两人是人鱼的形态，领头的大鲨鱼用它那冰冷的眼睛看了看两人后，带着其它的鲨鱼退到一边去了。
　　此时凌微才看见在海底的最底处有一口井。
　　“这就是入口了，走吧。”
　　韵寒拉着凌微游了过去。
　　凌微往井里看了看，惊异的发现这本就处在深海中的井中居然如在陆地上似的里面还有水。
　　“快点儿，不然海水起浪，入口就会消失，只能等下一个日子了。”韵寒催促道。
　　凌微赶忙点头，与韵寒手拉着手游了进去，刚刚一接触井中的水面，凌微便感觉身体一轻，随后两人便出现在一处亮极了的海中。
　　“天哪。”
　　凌微看着不远处的海城震撼的捂上了嘴。
　　只见这片海中，上面的海水发亮的如同白昼一般，将整个海区都呈现了出来，到处都是用石头造成的房子，老远的就能听见小人鱼们嬉闹的声音，还有背着贝壳做的背篓的人鱼们在城中游来游去的。
　　“我总觉得少了一点什么。”
　　一边往城区走，凌微一边对着韵寒道。
　　韵寒指了指她们的上空，“没有鱼类，就好像是在陆地上一般。”
　　“对对对，”凌微连连点头，“难怪我觉得那里不对劲呢。”
　　人鱼族是个高颜值的种族，凌微偷偷看着从身边游过的人鱼们，只看到越来越美、越来越俊朗的人鱼，一个丑的都没有发现。
　　人鱼的雌性就和凌微她们一样，上围被海草包裹了，只露出精致的双肩，雄性就简单了，上半身直接赤/裸着，不过个个都身材伟岸，没有辣眼睛的，看着也是种享受。
　　“来来来！新鲜的海藻哟！”
　　一个中年的帅气人鱼大叔甩着膀子叫卖着。
　　凌微好奇之下拉着韵寒凑了过去。
　　“怎么卖的？”
　　站在凌微身旁的一个雌性问道。
　　“五个贝币一斤，很新鲜的，我今儿才从外海采回来的。”
　　大叔伸出五个手指朗声道。
　　“来两斤。”
　　“好勒！”
　　凌微扫了一眼雌性递给大叔的“贝币”那就是贝壳做的，只不过上面有一种印记，擦不掉。
　　“两位美丽的小姐需要吗？”
　　凌微突然被大叔这么一问，小脸唰的一下便红了，她身上没有贝币啊！
　　“一斤就好。”
　　韵寒道。
　　凌微赶忙回过头，拉着她低声道：“我们没有贝币啊。”
　　韵寒挑了挑眉，突然从背后拿出一个像是什么藤做出来的挎袋递给凌微，凌微接过手，哎哟，还挺沉。
　　“来，两位的一斤海藻！”
　　韵寒接过海藻，笑看着凌微道：“愣着做什么，给贝币啊。”
　　哪有啊？
　　凌微无声的张唇问道。
　　韵寒无奈的摇头，指了指凌微手里的挎袋，“里面。”
　　凌微对着大叔不好意思的笑了笑，然后打开挎袋，只见里面全是贝币！她连忙拿出五枚递给大叔，然后迅速的将挎袋合上，财不可外露。
　　“走吧。”
　　凌微连忙跟上，“你什么时候兑换的这个？”
　　“主脑会自动兑换一定任务世界的钱给我。”
　　“......还有这种操作，好羡慕。”
　　“没事儿，我的就是你的。”
　　凌微立马眼睛亮了起来，看着韵寒的样子就好像在看一座金山。
　　两人逛了好一会儿，凌微的兴奋劲儿才消散了一些，说起来人鱼的生活与陆地上的没有两样，只不过他们吃的是海产的东西，花的是贝币，不用双腿走路罢了。
　　寻寻觅觅了很久，凌微和韵寒才看中一个小院子。
　　“五百贝币一个月。”
　　院子的主人是个蓝色鱼尾的中年美妇人。
　　已经了解了贝币价值的凌微顿时瞪圆了双眼，“这么贵啊！”
　　普通人鱼一家三口一个月的开支阔绰一点也才五百贝币，她们租一个院子就比得上人家好吃好喝一个月了。
　　“不贵了，”美妇人笑道，“你们看看这地界，这可是中海的最中心，出门就能找乐子，可不是一般的小海域能够比得上的。”
　　凌微还是有些犹豫，好贵啊。
　　韵寒看完院子后倒是觉得不错，“那就这样吧，一个月的交还是一年？”
　　美妇人脸上的笑容更盛了，“一年，一年。”
　　韵寒点头，在凌微万分不舍的眼中交了房钱。
　　美妇人走后，韵寒关上院门笑道，“我穷的只剩下钱了，别帮我省。”
　　凌微嘟了嘟嘴，眨巴了一下眼睛凑到韵寒的面前狗腿道：“请问大佬您一次任务能得多少能源啊？”
　　“一百枚红能源。”
　　凌微瞬间石化。
　　红能源，还是一百枚，就凌微这个小菜鸟就是完成几十次的任务也不见得能够凑齐一百枚的红能源。
　　“大佬！求包养！”
　　将需要购买的东西记下后，两人便出门了，如美妇人说的那样，只需要走两分钟，便是大街上。
　　先去买了几颗照明珠，然后是一种类似棉花的做成的棉被，最后再买了一点零碎的小东西，一共就花了接近两百贝币。
　　“真奇怪，为什么不湿掉呢？”
　　凌微瘫在石床上，双手不断的扯着被子道。
　　“你的智商我说了你也不懂，反正你就把这水当做是我们在陆地上的空气便行了，其它的都差不多。”
　　“差很多好不好，都不能生火做饭。”
　　凌微垂头道。
　　“你要是不习惯我们可以回主舱吃啊，反正我的主舱里面什么都有。”
　　凌微闻言看着韵寒，眼泪汪汪的，“你是不是要把我宠坏才甘心。”
　　“我更想把你宠爱坏，最好坏成水一样柔软无力。”
　　韵寒支起下巴认真道。
　　“........”
　　凌微臊红了脸，瞪着韵寒说不出话来。
　　韵寒轻笑一声，看了看外面有些黑的“天”后将照明珠打开放在了屋子的四周，顿时屋里边亮了起来。
　　“真不明白为什么在海里还有白天和黑夜。”
　　“你要是愿意躺平，我可以给你说说原因。”
　　凌微看了韵寒半晌，扭过头，傲娇道：“我拒绝！”
　　“拒绝无效。”


第91章 7.2
　　第二天吃早饭的时候, 凌微看着昨儿买回来的海藻, 有些下不了口。
　　韵寒却扯了一块放进嘴里, “还不错, 你试试看。”
　　凌微有些犹豫。
　　“真的不错？”
　　“真的。”说着韵寒便扯了一小块的海藻放在凌微的嘴边。
　　淡淡的海藻清香味儿传进凌微的鼻间，让她不自觉的开始咽了咽口水, 顺从的张开嘴，吃了海藻。
　　“怎么会这么好吃！”
　　凌微不可置信的看着韵寒道。
　　韵寒指了指两人的鱼尾, “我们现在是人鱼, 自然对吃东西也有了人鱼的习性。”
　　凌微笑眯了眼, 自己扯着海藻慢慢的享受起来，时不时的还给韵寒喂过去。
　　吃过早饭后, 两人出了门。
　　大街上依旧热闹的很, 期间还有小人鱼看韵寒的背影，误以为韵寒是自己的娘亲，快速的游了过来死死的抱住韵寒的尾巴。
　　“真是不好意思。”
　　回过神的雄性人鱼连忙上前将小人鱼拉到了自己的怀里。
　　凌微扫了一眼小人鱼与韵寒一般漆黑的鱼尾, 笑道：“也怪不得他会认错。”
　　“娘亲。”
　　小人鱼眼泪巴巴的朝着韵寒伸出手叫道。
　　“乖，我们回家了。”
　　“娘亲。”
　　西欧无奈而悲伤的看着怀里的小人鱼, 最后亲了亲他的小额头。
　　“他娘亲呢？”
　　韵寒问道。
　　西欧叹了口气, “已经不在了。”
　　凌微的眼睛一闪, 转而笑道：“我们也迷路了，你知道珊瑚湾在哪里吗？”
　　听见珊瑚湾三个字，西欧的脸色立马有些难看，他犹豫的看了看韵寒与凌微，“你们要去珊瑚湾？”
　　韵寒点头。
　　“那不能去的！”
　　西欧激动道, 路过的人鱼被他的声音吓了一跳，都往这边看了看，韵寒干脆的抱过一直眼巴巴看着自己、想要她抱的小人鱼，“我们换了地方聊。”
　　西欧深深的看了看小人鱼，点了点头。
　　“你们住这里啊？”
　　由于还不清楚附近到底安不安全，所以凌微她们干脆邀请西欧父子到自己的家里坐坐。
　　“对啊，难道你们也住这附近？”
　　凌微惊讶道。
　　“我们就住在你们后面。”
　　西欧有些高兴道。
　　“那真是有缘分，没事儿长带小裕过来坐坐。”
　　西欧笑着点了点头。
　　等几人都坐下后，西欧才正色道：“我不知道你们为什么去珊瑚湾，可是那个地方并不是外面传的那样好，在我看来那里就是一个充满杀机的地方。”
　　珊瑚湾，一个非常美丽的海湾，那里也很繁荣，每一年都会打开珊瑚湾的大门，对外招进适合的人鱼，酬劳非常的高，活儿也轻松，所以大家都想进去，即使一辈子都出不来，可是能被看上的却很少很少。
　　“为什么会这么说呢？”
　　韵寒摸了摸小人鱼的脑袋抬起头问道。
　　西欧看了看小人鱼，语气悲伤道：“因为我的妻子就是死在了那里。”
　　西欧的妻子很美丽，她有着一条漆黑的鱼尾，在水中游走的时候还会泛着微光，这让西欧迷醉的不行，有一天西欧在外海出了一场意外，差点儿死掉，那时候珊瑚湾正好招人鱼，西欧的妻子为了救西欧，想着就去试试看，就在什么条件都过了，轮到最后一关的时候，对方问成亲了吗？
　　想着半死不活的西欧以及孩子，西欧的妻子撒了谎，说没有，然后便被定了下来，因为时间很仓促，她根本没有停留太久，只是把珊瑚湾给的一大笔卖身贝币留给了西欧的哥哥，让他帮忙照顾西欧和孩子，便进了珊瑚湾。
　　“不到两年，她便被扔出来了，”西欧的眼里充满痛苦，“她看起来并没有受伤，可是却很不好，说不出话，也听不见我说什么，没到一天便去世了。”
　　韵寒与凌微对视了一眼，没有打断西欧。
　　“而就在我准备埋她的时候，我发现，发现她的后背，少了一块肉...”
　　“别说了。”
　　韵寒打断他，“孩子要睡了。”
　　西欧这才回过神，擦干眼泪，将小人鱼抱紧在怀，“你们或许不信，可是那个地方真的邪门，明明每年都招人，可是像是招不满似的，一直在招，而且除了他们要招的人，其他人根本进不去。”
　　“听说珊瑚湾是王送给七公主的礼物。”
　　凌微突然道。
　　“也许是因为这样，所以我们这些没被招进去的人才进不去吧。”
　　西欧淡然道。
　　“你知道除了你的妻子被提前放过来外，还有其他的人被放出来吗？”
　　西欧摇头。
　　“没有，这么多年来，他们向来只招人不赶人的，这一次我妻子就算出来了，也没活下来。”
　　凌微心里已经明白了，她看了看天，邀请西欧父子留下吃了一顿午饭。
　　西欧父子走后，凌微与韵寒开始计划了。
　　“珊瑚湾今年开门的时间还是与往年一样。”
　　人鱼国王的七公主，生下来的时候便被国王与宗氏决定了命运，只因为她有一条罕见的七彩的尾巴。
　　七公主很神秘，因为她极少出现在宴会上，也从未参加任何的活动，珊瑚湾是唯一她能自由行走的地方，极少接触外界的七公主很单纯，可是就是这样单纯的人，每一个天都是吃从同类身上割下来的肉而长大的。
　　她们一定很疼。
　　七公主看着面前刚割下来的肉想着。
　　然后一小口一小口的全部吃了下去。
　　身边的老人鱼看着七公主全部吃掉后，脸上是一片笑意，“今年老奴一定会给公主多挑选几个好的进来。”
　　七公主疑惑的看着老人鱼，彩色的鱼尾动了动，“为什么？前年和去年的不是还有吗？”
　　“哼，有个愚民已经成了亲生了崽子的，居然敢骗人，现在已经被驱逐了，剩下的人身上的肉还没养起来呢，几年可得多找几个。”
　　七公主懵懂的点了点头，那些人她去看过的，每一天都吃的和自己不一样，不过奶娘说他们都吃的很好，比起外面的平民吃的好的多，但是侍女曾告诉她，吃的好都是为了让身上被割掉的肉重新长回来。
　　可惜的是，那个侍女七公主已经很久很久没有看见了。
　　珊瑚湾开门的那天，韵寒与凌微排在了最前面。
　　凌微被领到一间屋子里，一个老人鱼上前看了看她，点了点头，然后示意凌微抬起手，凌微顺从的做了。
　　老人鱼上前仔细闻了闻凌微身上的味道后，满意的点了点头，然后拿出一张龟壳，上面写着卖身契，价格是十两金贝币，这真不是一个小数目。
　　凌微按上了自己的手指印，看了看老人鱼，从头到尾这人就没有说过一句话。
　　韵寒自然是被选上了，两人有一个时辰的时间收拾自己的东西，然后到这里来等待进门。
　　“那些人都是被割掉了舌头的，自然说不出话。”
　　听凌微说起后，韵寒淡然道。
　　凌微一怔，随即摇了摇头。
　　这一次共有十五人被选中，与往年一样，全是女人。
　　进珊瑚湾后，身后的大门也被关下了，然后凌微她们被带到一座城堡里。
　　“从今天起，你们就住这里，没有人召你们，你们就老老实实的待着就是了。”
　　一脸冷漠的红尾人鱼道。
　　“是。”
　　“另外，你们现在只能住在一楼，二楼以上的地方不准进去，不然将会被踢出去，且付出双倍的价钱回来。”
　　“是！”
　　凌微与韵寒对视了一眼。
　　她们住的地方只是城堡的一个小楼，可是外面却是重兵把守，根本出不去。
　　“环境很不错。”
　　韵寒看着装扮的很华丽的房间道。
　　“要分开睡了。”
　　凌微有些难过。
　　“那些人可不会让我们睡在一起，不过你晚上可以进我的主舱，反正你也能感应到它。”
　　“好！”
　　能进来的人多数是孤女或者家中贫寒的人，所以在听说上了二楼将会付出双倍的价钱后，大家都安分的不得了。
　　晚饭时，大家对着桌上的美食咽了咽口水。
　　“这，这真的是给我们吃的？”
　　“当然，慢慢吃，以后的每一餐都是这样丰盛，对了你们以后叫我红姨就好。”
　　原本板着脸的红尾人鱼此时面上带着亲切的笑容道。
　　确实很好吃。
　　凌微埋头吃着。
　　吃过饭后，大家也没回房，都在大厅里坐着，都是花一样的年龄，很快的大家便熟了起来。
　　“我总觉得心里不踏实。”
　　一个圆脸的少女皱着眉头担忧道。
　　“有吃有喝的，就算是有什么事儿，我也愿意。”
　　说话的是一个肤色较白的女孩。
　　“凌微，你发现没有，二楼以上的房门都是关上的。”
　　一个身姿高挑的女子拉了拉凌微道。
　　她的鱼尾是淡蓝色的，很漂亮。
　　“嗯，刚刚我还发现有人送饭菜上去，都是一间房间一间的送的。”
　　凌微低声道。
　　韵寒扫了二楼一眼，没说话。
　　一直这样过了半个月，她们都在这所小石楼里面，没有出去过，天天吃了睡睡了吃。
　　“我胖了好多。”
　　“我也是。”
　　“凌微和韵寒没有胖呢。”
　　凌微咧嘴一笑，每天晚上都会有运动嘛，怎么可能还会胖。
　　红姨皱着眉头看了看凌微与韵寒，晚上吃饭的时候，凌微与韵寒的面前多了一份餐。
　　其他人的眼神开始不明起来，时不时的低头小声说着话。
　　“你们吃的太少了，一点肉都没有。”
　　红姨以一种关爱的声音道。
　　韵寒默默的吃着，凌微也没抬头。
　　除了她们两人，其他人至少胖了十斤，看来上面的人已经要开始行动了。
　　半夜，韵寒与凌微潜入了二楼。
　　“我的天。”
　　凌微捂住嘴，看着门缝里面那个几乎只剩下白骨的人鱼颤声道。
　　韵寒拉过她躲在了一旁。
　　红姨带着人开了凌微刚刚看的那个人鱼的房门。
　　“已经吃不下任何食物了。”
　　看着几乎只有一层皮包裹着内脏的人鱼少女，老妇人哑声道。
　　“真是可惜，七公主最喜欢的便是她的肉呢，”红姨叹息的摇了摇头，然后让后面的士兵把那个昏迷的人鱼少女拉了下去。
　　“做成食物，明天早上给一楼新来的吃。”
　　“是。”
　　凌微死死的咬住唇，生怕自己冲了上去。
　　等红姨走后，韵寒才拉着凌微回到了主舱里面。
　　“二楼几乎都是这样的，三楼的全是有了身孕的人鱼。”
　　凌微咽了咽口水，“我们不能救她们吗？”
　　韵寒看了她一眼，最终道：“救不了，我们的任务不是她们，你要记住，我们的插手只能会让她们的下场更惨。”
　　凌微无力的闭上了眼睛。
　　韵寒上前抱住她，轻声道，“救她们的人还有两年就出生了，她会挽救所有被害人鱼，并且扼制住这种情况。”
　　“我知道....就是心里不好受。”
　　翌日，凌微以身体不适没有下去吃早饭。
　　红姨上来看了看，凌微以想家了为由躲开了红姨进一步的“关心。”
　　“这是什么？好香啊！”
　　“好好吃！”
　　红姨见此勾起红唇，“这可是非常罕见的上等鱼类，只要你们乖乖的，没多久便能加一次餐。”
　　“真的吗？红姨你真好！”
　　凌微听的想吐。
　　韵寒坐在一旁，垂头吻了吻她的脸颊。
　　“凌微，韵寒，这是红姨叫我过来的，你们记得吃哦。”
　　说完便将东西放在桌上离开了。
　　“扔掉它们！”
　　凌微有些暴躁的看着桌上泛着香味的肉道。
　　“不，”韵寒按下她的手，安抚道，“应该是埋掉它们。”
　　凌微瞬间安静的下来，良久后她紧紧的抱住了韵寒，“你说的对。”
　　韵寒蹭了蹭凌微的脑袋，无奈的笑了笑，她的凌微还是那么善良。
　　十天后，噩梦开始降临了。
　　吃的最胖的少女小文被红姨带走了，她以为有新的活儿做，很是高兴，总算是不再白白的吃东西不干活儿了。
　　其他人也是一脸的羡慕的看着被带走的小文。
　　“你们都有机会，慢慢来。”
　　红姨意味不明的笑了笑，带着小文离开了。
　　凌微的手攥的紧紧的。
　　一直到第二天的早上，一脸苍白的小文才被红姨带回来，她身上有一股很大的血腥味，众人刚想上前看看她怎么回事儿，就被红姨给呵斥开了。
　　小文的房间也搬到了二楼。
　　她从头到尾都没有说过话。
　　红姨什么也没说的走了，剩下的人却不安了起来。
　　“你们不要吃太多的东西，快点儿瘦下来。”
　　凌微忍不住的说了句。
　　韵寒看了看她，最终没有阻止。
　　“什么意思？”
　　即使凌微提醒了大家，可是还是迟了，这天晚上，另一个女孩也被带走了。
　　第二天同样是一脸苍白，带着一身的血腥味。
　　而就在她要被带上楼的时候，她突然转过身张开了自己嘴对着众人发出凄惨的嘶吼声。
　　“啊！！”
　　“啊！！”
　　所有人都惊叫了起来，因为那个女孩的嘴里已经没有了舌头。
　　“闭嘴！”
　　红姨大吼一声，然后狠狠的给了女孩一个耳光，让人把她拖了上去。
　　“鬼叫什么！”
　　红姨一脸的不耐烦，她厌恶的看着凌微等人，“不过是一群圈养的食物，给我好好的看着她们。”
　　“是。”
　　等红姨走了后，拉着凌微的丽娜才软倒在地，凌微连忙扶着她，“没事儿吧。”
　　丽娜愣愣的看着凌微，“我听见了，她说我们都是被圈养起来的食物。”
　　其他人听见这话也围了过来。
　　“意思是说我们要被吃掉吗？”
　　凌微看着面前一张张年轻的面孔，喉咙像是塞住了似的，一句话也说不出来。
　　“你，跟着我走。”
　　红姨出现指了指凌微。
　　韵寒立马来到了凌微的身边，“我也去。”
　　红姨皱起眉头看了看韵寒，“你知道要去做什么吗？”
　　韵寒轻蔑的看了一眼二楼，“不就是少块肉，然后被关上二楼吗？”
　　“带上。”
　　红姨不怒反笑。
　　凌微与韵寒对视了一眼，跟在了后面。
　　“进去洗干净。”
　　走了一刻钟后，红姨指了指面前的热湖道。
　　凌微与韵寒没有反抗。
　　清洗好换上一件新衣服后，两人被红姨带到了城堡的中大楼，这个走廊很长，周边即使有照明珠，也让凌微有些看不清路。
　　韵寒伸出手牵住凌微。
　　好久好久后，红姨才停在了一道门处，抬起手轻轻敲了敲。
　　“进来。”
　　一个苍老的声音说道。
　　红姨打开门，红尾摇晃了两下，很是恭敬的道：“想着昨儿公主的食欲不是很好，所以今儿带了两个过来。”
　　“知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　“你们跟我来。”
　　老妇人朝着韵寒与凌微招了招手。
　　七公主正乖巧的坐在餐桌前，看着跟了自己十几年的老随从带着两个年轻的人鱼少女进来。
　　黑色的鱼尾。
　　七公主笑了，“我记得这种颜色鱼尾的肉最好吃。”
　　韵寒面不改色，凌微心里却生起了一团火。
　　老妇人高兴极了，“那就先吃这个的吧。”
　　七公主乖巧的点了点头。
　　“我想让你自己割。”
　　老妇人闻言，将锋利的龟壳刀递给了韵寒。
　　凌微摇了摇唇，即使知道韵寒不会真的割下肉，还是心惊不已。
　　“唔！”
　　就在韵寒正要对自己动手的时候，七公主的鱼尾突然扫倒了餐桌，整个人痛苦的弯成了一团。
　　“公主！”
　　老妇人惊慌的上前扶起七公主，却发现对方的唇色发白，彩色的鱼尾也开始发起热。
　　“来人！快来人！”
　　凌微与韵寒趁乱闪进了主舱。
　　看着屏幕外被放在床上的七公主，韵寒冷着脸道，“她成年了。”
　　凌微点了点头，“过不了两天，人鱼王室便会来了。”
　　任务开始了。
　　这一次的任务很特殊，因为任务目标者已经投胎了，她们也算是执行任务目标者的遗愿。
　　琳娜是照顾七公主的侍女，她照顾着七公主直到她长大，看着七公主什么也不懂的吃下同类身上割下来的肉，还能笑着对自己说哪种颜色的人鱼最好吃，哪种颜色鱼尾的人鱼最不好吃。
　　琳娜知道这不是七公主原意吃的，她只是从小就被灌输了这样的思想，认为自己吃的东西没有什么不对，有一天，琳娜忍不住的告诉七公主，除了七公主，大家吃的都是其它的食物，从不会吃人鱼。
　　七公主不信，她还说琳娜骗她。
　　琳娜不敢多言，她已经犯了国王说的禁忌。
　　一日，国王与王后来珊瑚湾看七公主，七公主很开心，一家人相处的很愉快，可是琳娜却知道国王他们看着快要成年的七公主心里、眼里全是贪婪。
　　人鱼族有一个有关于长生的秘密。
　　每隔两百年，王室便会拥有一个七彩鱼尾的公主降生，这个公主的食物只有一个，那就是人鱼少女身上的肉，等到公主成年的时候，整个王室的人都会到场为公主举办一场成年会，然后在大大的热闹后，将喜悦的公主洗干净，关在一个屋子里养着，然后满满的吃掉公主身上的每一块肉，这期间，公主不能吃任何的东西，只能在痛苦与饥饿中慢慢的死去，她的骨头也会白熬制成汤，供给王室族人喝下去。
　　凡是吃过公主身上东西的族人都会重新得到接近一百五十岁的寿命。
　　那时候，下一位拥有彩色鱼尾的公主又要降生了。
　　琳娜告诉七公主的话最终被国王知道了，她被切成薄片盛到了七公主的面前。
　　七公主第一次吃到了带着苦涩味道的鱼肉，最终还是被扔掉了。
　　琳娜最疼爱的便是七公主，她的遗愿便是能够让七公主逃脱这场灾难，并且让她明白自己是不应该这样做的，即使残忍，可是也好比她一直错下去的好。
　　韵寒接下这个任务并不是这么简单，因为它有许多的支线任务，比如说，只有七公主活下来，才会生下那个女人。
　　“那两个人呢？！”
　　“没，没找到。”
　　“快给我搜！找不到就别回来了！”
　　凌微看着屏幕外大怒的老妇人，“我们不出去真的没事儿吗？”
　　“没事儿，主舱只能在风和浪静的情况下才能够将人收进来，所以我们只能等，等到国王他们兴高采烈的过来为七公主准备寿宴，在他们最高兴的时候，带走七公主。”
　　然后，便是带着七公主过着一路逃亡的日子了。


第92章 7.3
　　整个城堡的戒备都提升了。
　　凌微与韵寒待在主舱里静静的看着整个城堡的动静。
　　七公主已经成年的消息也被送到了王族们的耳里, 在这几天一直有人进入城堡“看望”七公主。
　　“哦, 我可爱的孩子, 很快就会好起来的。”
　　“真的吗？姨母我好想你。”七公主窝在女人的怀里撒娇的道。
　　女人垂着头在七公主的额头上吻了吻, 嘴角上满是贪婪的笑容，“姨母也想你。”
　　凌微看得反胃。
　　韵寒瞥见凌微的模样笑了笑, “好好休息，等带走七公主我们的日子可不好过了。”
　　那时候就只能天天逃亡。
　　凌微点了点头, 转身去歇息了。
　　七公主这几日被养的好极了, 越来越多的王族都来到了城堡, 逃走的凌微与韵寒此时也不被关注了，他们的眼里只有七公主..那一身白皙又细腻的肉/体。
　　七公主成年礼这天很快就到了, 城堡也热闹极了, 王族们高兴的在大厅里游走跳舞，到处都是一片热闹之色，凌微与韵寒也乘机出了主舱, 混进了七公主的房间。
　　“不用带耳饰吗？”
　　七公主今天很高兴，她的脸蛋白里透红看着美丽极了, 此时她正疑惑的对着自己的奶娘道。
　　奶娘一脸的笑容, “不用戴, 就这样才是最美的。”
　　她看着全身上下除了一套衣裙便没有任何装饰的七公主道。
　　没有那些繁琐的东西，才不会弄伤七公主，损失一些不必要的血肉。
　　“那戴海花环可以吗？”
　　到底是爱美的，七公主拿着漂亮的海花殷切道。
　　“哦，我美丽的公主, 这可是王说的，您还是不戴这些俗物更漂亮呢。”
　　“好吧。”
　　七公主有些失望。
　　就在七公主要与那奶娘出去的时候，韵寒闪到那奶娘的身后狠狠的打晕了她。
　　“啊唔！”
　　七公主还未发出多大的惊叫声便被凌微捂住了嘴，“别叫，我们是来救你啊！”
　　“唔唔唔！”
　　七公主着急的甩着鱼尾，眼里更是带着惊恐与泪花，她不信凌微。
　　就在七公主准备咬凌微的时候，韵寒一把扯过七公主，将海花环揉成一团塞进了她的嘴里，随后快速的用海丝绳将七公主的手绑了起来。
　　“你再不安分，我现在就杀了你！”
　　韵寒冷声道，她绑七公主的时候可不会怜香惜玉，那白皙的手腕都勒红了，凌微在一旁看得目瞪口呆。
　　七公主委屈的甩甩尾巴，再眨了眨眼睛以示明白。
　　韵寒冷哼一声，将七公主拉进了主舱，凌微随后跟上。
　　“你看着她，我出去。”
　　凌微连忙点头，七公主此时已经被主舱里的东西迷住了双眼，根本没有在意韵寒说了什么。
　　凌微叹了口气，将七公主的脑袋板正，认真道：“你听着，我只说一遍。”
　　七公主咽了咽口水，却不是因为凌微的话，而是通过主舱的那面可视外物的墙面看到了自己的房间，那里站了一个和她一模一样的人。
　　那“七公主”仿佛知道她看自己似的，还抬起头冷冷的扫了她一眼。
　　“唔！唔唔唔？！”
　　七公主吓得直叫。
　　凌微按住她的肩膀，“想知道怎么回事儿你就听我说，再仔细的看就是了。”
　　七公主连忙点头，那外面的“七公主”已经出了房间，笑着与自己的父王、母亲他们打招呼了。
　　“我们真的是来救你的，至于为什么救你，你待会儿看外面的七公主会遭遇什么就是了。”
　　七公主连忙点头。
　　“你看完后我再给你松绑，还有拿出你嘴/里的海花。”
　　凌微道。
　　七公主再次点头。
　　韵寒利用主脑将自己幻化为七公主的模样，在虎视眈眈看着自己的王族中间穿梭着。
　　那一双双贪婪的眼睛，一声声毫不掩饰的吞/咽声让韵寒掩下眼眸中的厌恶，小微说的没错，这些人真让人恶心。
　　在场没有一个人心疼“七公主”、没有一个人想要阻止这场“盛宴。”
　　“哎哟宝贝儿你看这都脏了，快去洗洗。”
　　人鱼王充满慈爱的看着“七公主”道。
　　“是。”
　　韵寒装作一副害羞的模样，跟着侍女去沐浴了。
　　而大厅里的人也开始躁动了。
　　“七公主可比一百年前那位三公主美丽多了。”
　　一个满脸皱纹的老鱼人笑道。
　　“七公主确实很美。”
　　这是一个蓝色鱼尾的雄性，长得很英俊。
　　主舱里的七公主听到这话脸上有些发红，凌微看见后立马调大了声音，让七公主能够听见那人下面的话。
　　“我相信她的血肉也是更美味的。”
　　这英俊人鱼的话音刚落下，周围便是一阵的大笑声，就连七公主的父母与兄弟姐妹们也笑了起来。
　　“我可是尽挑的年轻貌美的未婚人鱼给七公主吃的，她的血肉自然是不差的。”
　　人鱼王贪婪的舔了舔嘴唇道，他身边的人鱼王后更是抬起手摸了摸自己的脸蛋娇声道：“王，等吃了七公主，我又可以年轻好多岁呢，可得好好伺候您。”
　　人鱼王哈哈大笑，一把搂住人鱼王后暧昧的抚弄着，大厅里渐渐开始了一阵情/色之宴，凌微立马撇开了头，转换到韵寒这边。
　　七公主此刻是愣住了，她再怎么不懂事故，也明白那大厅里的人有多么恶意了。
　　“你明白他们的意思了吗？就是把你洗干净，然后关进一间小屋子里，”凌微指了指刚刚洗好澡被带进小屋子的韵寒，也就是假的“七公主。””
　　“然后一片一片割下你身上的肉，像你以往吃别的人鱼一般慢慢的吃完，直到只剩下骨头，不过你更惨，你的骨头还会被熬制成汤，让王族的人都能喝上一口，最后将骨头磨成灰，以便他们日后服用。”
　　凌微的话说的很慢，七公主的眼里的泪水一下便流出来了，她看着小屋子的外面，自己最敬爱的母后手里拿着一把骨刀，藏在身后，笑眯眯的打开了小屋子的门...
　　“人呢？！”
　　人鱼王后扫视了屋子一圈，大吼道。
　　身后的仆人连忙上前，却发现怎么小屋子里什么也没有。
　　“愣着做什么！快去找回来！”
　　人鱼王后尖叫道，七公主要是不见了，她恢复青春的期望就没有了！
　　韵寒一进主舱便变回了原来的模样，她扫了一眼看着外面情形的七公主，“好好看，特别是你的亲人们，看完后我们就得把你带走了。”
　　七公主慢慢的扭过头看着韵寒，韵寒眉头都不见松动的继续道：“不管你愿不愿意，我们都得把你带走，就像那一群王族的人鱼或者被你吃掉的人鱼一般，不管你愿不愿意都得吃掉你或者被你吃掉。”
　　作者有话要说：　　咳咳咳咳


第93章 7.4
　　说完韵寒便不再理七公主, 拉着凌微准备走。　　　　“等一下。”　　　　凌微无奈的扯了扯韵寒的衣袖, 示意对方停下来, 然后走到眼泪汪汪看着自己的七公主面前将其嘴里的海花拿了出来, 再给她松绑：“虽然对你来说这一切很痛苦，可是你只能面对。”　　　　七公主看着手上的红痕, 听着外面王族们知道人不见后大怒的咒骂声，憋了很久的眼泪总算是滑落下来了。　　　　人鱼的眼泪是深海般的蓝色, 七公主本就美丽, 这蓝色的泪落在脸庞上使得那种美感更盛。　　　　“不是说人鱼的眼泪可以化成珍珠吗？”　　　　凌微一边帮韵寒找衣服一边不解道。　　　　韵寒笑着狠狠的揉了一把凌微的脑袋：“珍珠泪只有在恋人生离死别的时候才会出现, 这种只会出现在爱情里面。”　　　　凌微瞪大眼，“这样啊。”　　　　“没事儿少看一些童话书。”　　　　“没办法嘛, 那次不是当幼儿园老师吗？要说给小朋友听。”　　　　凌微笑眯眯的说道。　　　　韵寒穿上衣衫, 拉起凌微的手站在窗前看向还在注视了外墙的七公主，“她比我想象中还要无知。”　　　　凌微叹息一声，却没反驳。　　　　七公主被长期隔离外界, 在她的世界里没有对错，只有权力, 没有竞争, 只有服从, 对她而言，食同类的肉已经成了习惯，即使知道对方疼，她也没有办法停下来，而如今知道自己的亲人要食自己的血肉时, 她也没有觉得对方错了，只是很难过为什么不吃别人，要吃自己，他们是一家人啊...　　　　七公主就在他们的眼皮子下面失踪了，这不管是对人鱼王还是整个王族都是极为愤怒的，因为七公主不见了，就代表他们又要等一百年了，而其中有很多人已经寿命将近，必须要有“解药，”不然根本就无法得到延长的寿命。　　　　“我看是内贼干的！”　　　　“对！七公主从未出过城堡，她不可能逃跑。”　　　　“对！”　　　　王族们待在一起愤慨的发表着自己的想法，整个大厅显得热闹极了。　　　　蓝色鱼尾的雄性人鱼也站了起来：“王，我猜想可能是乌族干出来的！”　　　　人鱼王眼睛一亮，“没错！那群乌贼在几百年前便知道了我们的秘密，可是却迟迟没有对我们的公主动手，想来这次是受不了的，所以才会混进城堡！”　　　　“王！”　　　　七公主的奶娘急忙跪下：“在七公主成年的那一天有两名女子消失了，她们正好是今年选进来的贡品！”　　　　人鱼王后急忙看向人鱼王，“那两人定是乌贼派来的！”　　　　“把人给我画出来！在人鱼海国通缉！另外我们也去会会乌贼海国的人！”　　　　“是！”　　　　主舱中。　　　　“收拾收拾，趁着王族出城堡的时候混出去。”　　　　韵寒将自己的鱼尾由黑色改为了红色，再把自己的头发也变成了和鱼尾一样的颜色，整个人看起来有些妖艳，同样的凌微也将鱼尾与发色改成了橙色，七公主的七色鱼尾简直就是一个明晃晃的标志，凌微想了想兑换了一瓶染色剂，将其鱼尾染成了蓝色，脸上几人都做了改动。　　　　七公主此刻已经恢复了，她好奇的甩了甩自己改变了颜色的鱼尾，有慌张道：“我变丑了！”　　　　她漂亮的、被人称赞的七彩鱼尾没有啦！　　　　“等风头过了，我会把七色鱼尾还给你的，不过你要听话，不然你就一辈子都找不回漂亮的七色鱼尾了，只能丑丑的过一辈子。”　　　　凌微半是诱哄半是威胁道。　　　　七公主怯怯的看了一眼面无表情的韵寒后，甩了甩一点也不喜欢的蓝色鱼尾点了点头，小小声道：“好。”　　　　凌微满意的点头，七公主虽然缺乏了一些常识，可是除此之外还是一个好孩子的。　　　　瞬间把自己当成老师的凌微完全没发现脸色越来越黑的韵寒，韵寒是见不得凌微对任何人好的，当然除了她。　　　　“走吧。”　　　　再次冷眼看了几次七公主后，韵寒才木着一张脸道。　　　　根据观察她们发现三公主的性子虽然火爆，可是大大咧咧的，下人就是多了几个生面孔也不会注意什么，所以韵寒与凌微便带着七公主混进了三公主的随从中。　　　　“你们打哪儿来的？”　　　　三公主身边管事儿的中年妇人扫到她们后过来问道，现在是非常时期，她可得小心点儿。　　　　韵寒与凌微还有被扯着的七公主对着那妇人行了一个礼，“是大公主担忧三公主身边人不够使唤，所以调我们三人过来的。”　　　　妇人怀疑的看了她们几眼，随后看向走在她们前面的海轿，那海轿旁边的妇人正好看过来，凌微的心一下便提了起来。　　　　不想那大公主身边的妇人还对着面前妇人笑了笑，面前的妇人误以为韵寒她们确实是大公主那边派过来的，于是便不再理会三人，又回到了三公主的海轿旁边。　　　　“别担心。”　　　　见凌微吐了一口气，韵寒侧头低声道。　　　　“嗯。”　　　　凌微弯着眉眼笑眯眯的点了点头，眼里全是对韵寒的信任。　　　　七公主疑惑的在两人之间看了看，却在下一秒对上韵寒毫无感情的眼眸后顿时乖乖的走路，不再抬头。　　　　不知道为什么，她就是怕韵寒。　　　　七个公主里面七公主是最小的，其余的公主除了五公主与六公主都已经嫁出去了，所以走了两天一出中海的地盘没多久，三公主的海轿便与其它王族分开了，她的夫家在东边。　　　　而就在三公主的海轿往东边走的时候，韵寒独身上前与三公主身边的妇人辞别道：“奴等就回大公主那边了。”　　　　“去吧去吧。”　　　　妇人没有怀疑的对着韵寒挥了挥手。　　　　等韵寒几人急匆匆的走了后，三公主才疑惑的道：“我记得大姐这次带的侍女并不多啊，怎么还想着给我调来三人。”　　　　妇人满脸笑容道：“您是大公主的亲妹妹，她自然是想着你的。”　　　　三公主闻言似笑非笑的扫了一眼手上的海玉镯子，这是去年她来找七公主的时候，七公主送给她的，三公主自问虽然与七公主并不是很亲昵，打小父王母后就独爱七公主，三公主是嫉妒的，可是万万没想到七公主居然是被娇养出来给他们吃的，这心里除了受到长生的诱惑外，还有几丝对自我的厌恶。


第94章 7.5
　　最危险的地方就是最安全的地方, 所以韵寒她们并没有离中海太远, 就在外海的地段租了一个小院子。
　　外海比不得中海, 这里住的人鱼多数是平民与猎物者, 所谓猎物者就是在外海的海林中寻找美味的海藻、鲜美的食鱼等拿到中海去卖。
　　“可惜了中海的那个院子。”
　　凌微叉着腰，看着刚刚收拾出来的房间说道。
　　中海的那个院子租金交了一年的, 这租金是拿不回来了。
　　“有什么好可惜的，我有的是钱。”
　　财大气粗的韵寒大佬眉头都不皱的说道。
　　“啧啧, 这就是有钱人与穷人的区别吧。”
　　嘴里说着酸溜溜的话, 手脚却一点也不慢的爬上了那舒适的床, 最后用脸颊蹭了蹭身旁大佬的手，“养我哟。”
　　“养着呢。”
　　韵寒双眼含笑道, 这话听得凌微美滋滋的。
　　而独自住在一间房里的七公主却没有休息, 她一个劲的甩着尾巴，满脸纠结的看着不远处的桌子，只见那桌子上放着几盘新鲜美味的海藻以及其它的海果。
　　七公主自懂事以来便一直吃的人鱼肉, 饮的人鱼血，这些东西在城堡的时候根本近不了她的身, 小的时候她曾偷偷地拿了一个小海果, 还未吃呢, 就被抓个正着，那时候奶娘可是念叨了她好久。
　　刚刚凌微将东西拿出来的时候，七公主也是欣喜的，她开心的吃了一口海藻，却不想一下子就吐了, 长期食人鱼肉的她对于这些平常人吃的东西根本咽不下去。
　　“我吃不下。”
　　七公主委屈巴巴的看着凌微道。
　　凌微立马别开了眼睛，她最怕这种小巴巴的眼神了。
　　韵寒却很直接，她冷冷的看着七公主，然后从怀里掏出一把骨刀扔在七公主的面前：“你若是想食肉，就自己切自己的吃吧。”
　　七公主哪里敢说话，只能委屈地甩了甩尾巴，眼睁睁的看着韵寒将凌微带走了，这不才没过多久，七公主实在是饿得不行，这才又尝试着拿了一点海藻放进嘴里。
　　“呕....”
　　第二天开始，韵寒便和其他人鱼结队到外海的沿边上去猎物了，凌微呆在家里看着七公主。
　　“很好吃的，慢慢的你就会习惯这种味道。”
　　凌微耐心地劝着七公主道。
　　七公主恹恹的抬了抬头，“可是我就是吃不下，还没咽下去呢，就吐出来了。”
　　说着，那双美丽的眼睛就开始泛着泪光了，她昨夜实在是饿得不行，差点就拿刀往自己身上割了，结果只是碰了带点皮，就疼得受不了。
　　凌微没有法子，她没吃过人鱼肉，自然不知道那是种什么味道，不过她也清楚就像是吃惯了米饭，突然有一天却让改吃其它的东西般，不是那么容易的。
　　“她们在干嘛？”
　　院子外突然传来了一阵孩子的嬉笑声，七公主眼睛一亮问道。
　　凌微一怔，随即便有了个法子，她将七公主带出了院子，然后将手里的海果分给院子外面几个七/八岁的小人鱼们：“你们带小姐姐一块玩好不好？”
　　几个小人鱼有了吃的，自然满口答应，七公主向来没有玩伴，此时被几个孩子围着也开始兴奋起来，于是一个大的和几个小的也开始做起了很幼稚的游戏，偏偏大的还玩得很热乎。
　　嘱咐七公主不要乱跑以后，凌微赶紧拿了些东西一一拜访了周围的几户人家。
　　“我三妹心智比较小，辛苦你们的孩子了。”
　　“哪里话，他们玩得高兴就好。”
　　一听凌微口里的三妹脑子有问题后，原本有些戒备的人们开始同情了。
　　而在七公主她们玩累了以后，因为将食物放在院子的石桌上招呼着她们过来吃，几个小人鱼，胃口好极了，看得七公主都开始有了食欲。
　　于是凌微趁热打铁诱哄道：“你看小人鱼她们吃的多开心，你也试试呗？”
　　“小姐姐你也吃啊。”
　　黄色鱼尾是小姑娘听了凌微的话后对着还在犹豫的七公主笑道。
　　“对呀，对呀，我们一块吃，”其余的几个小人也跟着起哄。
　　扛不住诱惑的七公主终于再次拿了一个海果轻轻的咬了一口，也不知是不是刚才玩得尽兴，有些饿了，这回她没有吐出来。
　　“虽然味道有些奇怪，不过还不错。”
　　将一个海果完整的吃下后，七公主笑着对凌微道。
　　凌微见此也大大的松了一口气。
　　韵寒知道后，便常买一些好吃的放在家里招待过来玩的孩子们，这些大人就更愿意让孩子与七公主玩了。
　　“王，七公主从小就吃那些东西长大的，根本吃不下其它的东西，带走七公主的人想必也知道这一点，他定会为公主寻找“食物，”我们只要排查一下有哪些地方的人鱼消失了，就能找到她！”
　　海王城中，一个满脸皱纹的老人鱼对着人鱼王道。
　　“这倒是个不错的主意，传令下去！暗中搜查，是否有人鱼消失！”
　　“是！”
　　老人鱼又道：“乌贼国的探子还没有发现任何异状。”
　　人鱼王冷哼一声，“就算是要藏，那也是藏在王族中，再派一些人混进去，我怕再迟一些，七公主连灰都没有了！”
　　“遵命。”
　　而外海这边，已经越来越习惯吃平常食物的七公主还不知道自己的父王为了找她而大费周章起来。
　　两个月后。
　　“我要去乌贼国一趟，快则十天，慢则半个月回来。”
　　韵寒轻抚着凌微的长发道。
　　“出现了吗？”
　　凌微自然知道韵寒去乌贼国的原因，于是问道。
　　韵寒点头。
　　“比我想象中的出现的早，那里也出了乱子，不过其他任务者已经到了那里，我们倒不必多管，只需要将我们要的人带过来就是了。”
　　凌微闻言勾了勾唇，“被封印力量的龙族皇子遇上不知人事的人鱼公主会发生些什么事呢？”
　　韵寒拥住凌微，含住对方的耳垂低语道：“不管发生什么事儿，我们要的只是那个孩子能出生。”
　　作者有话要说：　　新文百合：女将军的追妻路gl    已经开始存稿，预计下个月18号开文，存稿预计十万，有兴趣的孩子可以收藏收藏嗷！
　　预收百合：软萌小病娇（重生）嘿嘿嘿


第95章 7.6
　　韵寒出了门, 最难受的是凌微, 最高兴的却是七公主了, 她不仅是从脸上表露出来高兴, 就是在食量上也透露出来了。
　　“你今儿胃口倒是不错。”
　　凌微意味声长的看着七公主面前光溜溜的贝盘道。
　　七公主扬起灿烂的笑容：“今儿高兴。”
　　凌微眼中闪过几丝无奈，七公主与韵寒不对付也不是一两天了。
　　咚咚咚。
　　“小微在家吗？”
　　隔壁的王婶子的声音从院门口传进屋子, 凌微一边将盘子收好，一边应着, 然后去开了院门, 七公主吃过饭便去歇息了。
　　有很多习惯是没法这么快就改过来的。
　　“婶子怎么了？”
　　凌微将王婶子面色有些沉便问道。
　　“也不知怎么回事儿, 刚刚我那口子回来说海林那边突然出现了好些人鱼兵，说是要过来查人口。”
　　王婶子说起人鱼兵的时候眼里透着一股子厌恶, 她的娘家嫂子就是因为长得好, 被一个人鱼兵给强了，偏偏小老百姓斗不过当兵的，只能认了灾, 却不想那嫂子也是个脾气贞烈的，一头就撞死了。
　　“你们只有三个姐妹, 没个男人, 就怕那些畜生有了心思, 婶子也不是吓唬人的，来，这是黑海叶的汁，涂在脸上。”
　　说着王婶子便将手里的东西给了凌微，最后再说了几句话后, 王婶子才离开。
　　凌微看着手里的黑海叶汁，关上了院门。
　　黑海叶汁涂在脸上特意快速变色，不是黑色，而是一种暗沉的颜色，女子涂上了就如老了十几岁一般，凌微三人因为出城堡的时候便改了妆容，此时再抹上一层黑海叶汁，简直就是神助攻，凌微都不认识自己是谁了。
　　约莫半个时辰，便有一群穿着一样的人鱼兵来一个个的敲门了。
　　“都出来，站在你们自己的家门口！”
　　一个高壮的人鱼兵吼道。
　　七公主紧紧的跟着凌微，眼睛却时不时的往凌微的脸上看，偶尔还好奇的看向在周围走走听听的人鱼兵，凌微瞪了她一眼，威胁道：“你再东张西望的，我就不给你好看的尾巴，一辈子都让你顶着丑丑的脸。”
　　七公主立马捂上嘴巴，乖乖的低着脑袋，不再抬头了。
　　“新面孔啊，哪儿人？”
　　一个人鱼兵手里带着本海龟壳子一边记着什么东西，一边问着凌微。
　　凌微半抬起头：“西海那边过来的，已经在这里住了几个月了。”
　　西海发生了海震，好些人都往这边移住了，所以人鱼兵并没有多加追究，“有几个人？”
　　凌微带着一副沉痛的面容道：“本来是五口人，可惜我们父母在过来的时候被海怪袭击了，没能活下来，所以只有我们三姐妹了。”
　　人鱼兵挑眉扫了两人一眼：“还有一人呢？”
　　“大姐去外面做生意了，还未回来。”
　　“抬起头我看看。”
　　凌微一副惶恐的模样抬起了头。
　　人鱼兵一脸的可惜，身材不错，怎么长得这么难看，还不如那个小寡妇。
　　“完事儿没？”
　　不远处一个人鱼兵问道。
　　“完了。”
　　面前的人鱼兵一副倒霉样儿的收好东西跟了过去。
　　“这片海域的女人没一个长得好的。”
　　“毕竟是外海，要中海的女人才好。”
　　“嘿嘿嘿，这话说的是。”
　　凌微深深的吸了一口气，等眼前没人的影子后，才拉着七公主进了院门扣上了门。
　　一转身凌微就对上了七公主眼巴巴的小眼神。
　　“什么？”
　　“我的脸，我的尾巴。”
　　七公主期许道。
　　凌微扫了眼比自己更丑的七公主，笑道：“等他们全走了我就给你把黑海叶汁弄掉。”
　　“然后我就像以前那么好看了吗？”
　　七公主惊喜道。
　　凌微摇头，“别想得太美。”
　　七公主顿时就失望了，小嘴翘得高高的，一副小生气的模样准备出门找隔壁的小孩玩儿。
　　“现在不能出去，等他们走了才行。”
　　闻言，七公主的脸都耷拉了。
　　等下午那些兵都走完以后，凌微才带了点东西与七公主去了王婶子家串门。
　　“说是看有没有人鱼失踪。”
　　王婶子将自己偷听到的话说给凌微听。
　　凌微眨了眨眼：“以往那些个有钱的弄死我们这穷人也不见有人关心啊，怎么现如今却突然关心了。”
　　“哼，我瞧着是打着谎干其它见不得的事儿呢。”
　　王婶子向来不认为那上面的贵人会把平民百姓放在心上，这说起话来自然就随便了。
　　凌微略微思索了一番，再扫了一眼正与王婶子家孩子玩的七公主，顿时恍然大悟。
　　看来日后得让七公主吃的更平常一些才好。


第96章 7.7
　　海藻那些再怎么好吃也只是素的, 所以韵寒时不时的便会打一些新鲜的海鱼回来做成生鱼片给七公主解馋, 这一是为了缓解七公主压抑吃人鱼肉的欲/望, 二是为了让七公主饮食均衡, 好生孩子。
　　咳咳。
　　凌微赶忙甩开脑子里的想法，带着七公主回了家。
　　半个月后的一个夜里, 韵寒扛着一个昏迷的少年回到了家。
　　凌微好奇的看了看那少年的脑袋，“怎么没有龙角啊？”
　　韵寒一把拥住她的腰身, 暧昧的咬了咬凌微的耳垂：“他的龙族血脉被封印了, 这龙的形态自然就出不来。”
　　凌微点了点头, 咬着唇不让自己软下去，再看那少年与人类一样的两根脚, “这样太招摇了。”
　　“没事儿, ”只见韵寒从怀里掏出一枚亮晶晶的东西出来，然后掰开少年的嘴将东西塞了进去，“这孩子有人鱼与龙族的血统, 可以化身为人鱼的。”
　　韵寒的话音刚落下，凌微便见面前的少年那双长腿变成了一条金色的人鱼尾巴。
　　“去歇息吧。”
　　“啊？”
　　凌微还未反应过来, 就被韵寒一手给抱了起来, 然后转眼就被放在了床上, 一阵上上下下、深/深/浅/浅到天快亮。
　　“微微姐？咦！韵寒？！”
　　久不见凌微身影的七公主一推开门就见半个月没见的韵寒刚刚系上衣衫的带子，冷眼看着站在门口的自己。
　　“下一次进门不敲门，你的手也不用要了。”
　　七公主闻言连忙点头，然后看也不看床上的人影，一把关上房门靠在一边大口大口的喘气。
　　大坏蛋回来了！呜呜....
　　凌微醒来的时候, 那少年还未醒过来。
　　七公主好奇的在那少年的身边看着他，韵寒见此直接给了她一个任务，“好好的看着他，什么时候醒来了就来告诉我。”
　　“是是。”
　　七公主立马点头，她的眼睛一直停留在少年金色的鱼尾上，只觉得好看极了。
　　“很好，晚上加餐。”
　　总的来说，韵寒不是个很严厉的大家长。
　　凌微现在是能坐着就不站着，能不走就不走。
　　“怎么还没醒？”
　　韵寒抬手摸了摸鼻子：“我下手重了点。”
　　凌微：“.....”
　　一直到晚上，少年才醒过来。
　　“你醒啦？”
　　龙御随着耳侧传来的少女声转过了头，长相很普通，是个人鱼少女，“你...”
　　“喝点水。”
　　七公主听着对方沙哑的声音后，连忙将旁边的水端了过来道，这是凌微倒在这里的，就怕人醒了想喝水。
　　“谢谢。”
　　将水喝完的龙御对着面前的人笑了笑，他本就长得英俊，这一笑更是让七公主红了脸，她虽对世事懵懂，可是人事确是早早便知道了的。
　　“我去告诉微微姐。”
　　龙御环顾了一下四周后心里才安心了几分，看来是个普通人家。
　　刚想下床时，他却发现自己的双腿不见了，取而代之的是一条金色的人鱼尾巴！
　　龙御心中狂跳，他分明记得自己打成年后便没有化身为人鱼了，难道是因为这次的浩劫将自己的修为打到了最低谷？！
　　这样一想的龙御连忙运功，发现虽有亏损却依旧是上乘内力后才松了口气。
　　“你不比紧张，只是权宜之计罢了。”
　　韵寒进门时看着龙御的动作道。
　　龙御急忙抬头，他记得韵寒的声音，“多谢相救。”
　　“我是要谢礼的。”
　　“请说，只要龙某做得到。”
　　龙御最不爱的就是欠人人情，听韵寒这么一说倒是很满意。
　　“和她成亲，生下一个孩子就是了。”
　　韵寒丝毫不觉得自己的话是多么的震惊人，直接指了指身后的七公主便说道，凌微刚好要进房门，一听这话整个头都大了。
　　“这位姑娘...”
　　龙御的脸有些涨红，他万万没有想到韵寒会提出这样的要求。
　　七公主反应过来后倒是比龙御大方，她偷偷的瞄着龙御，发现他比王族中最英俊的三王爷还英俊几分，顿时心中一荡，小脸微红。
　　“你说过只要你做得到的。”
　　韵寒微微眯着双眼冷声道。
　　凌微看不下去了，只好上前笑道：“我们这口子说话直了些，别见外啊。”
　　说完又瞪着韵寒道：“哪有一开头就让两人成亲的，怎么也得熟悉熟悉。”
　　“反正到最后都是洞房，有什么不一样。”
　　韵寒故意将话说得大声了些，让龙御的脸更是青红不已。
　　凌微知道韵寒的用意，也不多打扰，只是将七公主带了出去，留下韵寒与龙御两人在屋子里。
　　“你是西海龙王的子孙，这西海正值动荡选立君之际，你觉得你的那些个长兄为放任你一个嫡子存活在世？”
　　龙御万万没想到自己的身份会被眼前的女子识破，他颇为有些戒备的看向韵寒，“姑娘这是何意？”
　　“留下一个种，日后你报仇没回来，你儿子还能继续为你报仇。”
　　韵寒这话说得好像龙御一出这地儿就会死翘翘一样。
　　“你不觉得这话太荒谬了吗？”
　　与一个不相识的女子成亲生子，这对于龙御来说是做不到的。
　　“不觉得。”
　　龙御被韵寒这话噎住了，他不死心的继续道：“你就没有那位姑娘考虑过？”
　　要不是韵寒救过他的命，龙御简直要直接暴走了。
　　韵寒闻言意味声长的看着龙御道：“她就是为你而生的。”
　　龙御一愣，等他回过神后立马翻身下了床，“我不知道你为何知道我的身份，可是恕我不能答应你这要求，还请换一个吧。”
　　“不换，就这个。”
　　“那就恕龙某恕难从命了！”
　　说完龙御便准备离开这里，谁知道还没碰到那房门呢，就被韵寒一把扣住肩膀，随即嘴里被塞进了一颗甜甜的东西，入口即化。
　　“你若是想永远成为人鱼，那你就走吧。”
　　韵寒松开手，对着怒视着自己的龙御道。
　　龙御憋着一股子气，抱了抱手：“这救命之恩，就用这刚吞下去的东西抵了吧！”
　　说完便快步的离开了。
　　韵寒一点也不着急，慢悠悠的回了房。


第97章 7.8
　　作者有话要说：　　新文百合：女将军的追妻路gl    已经开始存稿，预计下个月18号开文，存稿预计十万，有兴趣的孩子可以收藏收藏嗷！
　　预收百合：软萌小病娇（重生）嘿嘿嘿
　　“人走了？”
　　凌微笑问道。
　　韵寒点头, 却不着急, “他会回来的。”
　　凌微这次的任务是解救七公主不让其被王族人吃掉, 且明白自己吃同类的行为是错的, 将她的饮食习惯改过来就是了，而韵寒的主线任务却是要让七公主与龙御能够结合生下那个改变人鱼族的孩子。
　　“若不是外界灵魂跑了进来, 这事儿上一次就完成了。”
　　韵寒一想起那个乱入的异界灵魂就很不爽。
　　按照命运，这七公主被救出来后, 会遇上龙御, 龙御细心之下发现了七公主的身份, 便一路带着对方躲避人鱼王族的追击，两人在这期间产生情愫, 然后龙御成长之后, 迎娶了七公主，生下了孩子，十多年后, 那孩子长大成人，因为拥有龙族与人鱼族的血脉, 加上七公主的血肉影响, 这个孩子可以说是及其聪慧, 且武力值很强，人鱼族就是在这人的带领下恢复了兴盛不说，还毁掉了“养”七彩鱼尾公主为食的丑恶。
　　偏偏这次命运被打破了。
　　这外界的灵魂也就罢了，偏偏这灵魂还复活在一个刚刚重生了还没享受几天人生就死了的人鱼少女身上！
　　这灵魂根据人鱼少女前世的记忆知道了未来发生的事儿，所以提前就故意去招惹龙御, 小白花似的惹人怜爱，成了龙御心里的小白月光，而一直在外海等着龙御路过的韵寒这才得到消息，自己的目标人物被外来的灵魂给勾搭走了！
　　“若是那个孩子不能出生，人鱼族只能再存活一百年便会被灭绝。”
　　韵寒的眉间正色无比。
　　凌微闻言挑了挑眉：“那人不会是想自己和龙域生下孩子吧？”
　　韵寒点头。
　　“她不知七公主血肉的异常，天真的认为谁能和龙御在一起，谁就是未来的西海龙王后，不过即使不是王后，能成为龙御最爱的人，她也能享受荣华富贵。”
　　“她的原身是哪一个世界的？”凌微好奇的问道。
　　韵寒冷笑一声，“一千年后的兽人国，兽族是狐狸。”
　　狐狸？
　　凌微有些想笑，一个狐狸的灵魂重生到了一个人鱼少女的身上，也不知道她刚刚苏醒的时候有没有被周围的海水吓到。
　　韵寒一看凌微脸上的笑容便知道她在想什么，“就因为这是一个陌生的环境，她更需要一个强大的雄性站在她的身前，不仅是能够保护她，还能给她优越的生活条件。”
　　那人鱼少女原身的记忆中恰恰对龙御印象深刻，知道龙御如今陷于困境之中的狐狸，自然是想尽了办法刷好感。
　　“你在龙御身上做了什么？”
　　凌微凑到韵寒的面前，虚心讨教道。
　　韵寒轻轻的吻了吻凌微的脸颊后道：“他与狐狸私定终身，就差一个洞房，这次回去狐狸定会想法子与其成好事，我只是让龙御硬不起来罢了，狐狸本就重欲，若是龙御不行，那狐狸比他还着急呢，你说他能不乖乖回来？”
　　凌微佩服的回吻了一下韵寒，下场自然是再次被吞入腹中。
　　“怎么魂不守舍的？”
　　龙御菜走了三天，凌微便发现七公主的异常了，不再出门找以前的小伙伴儿玩，吃东西也少了，到是喜欢坐在一地儿发呆，脸上一阵阵的发红。
　　“没有啊。”
　　七公主一惊，连忙找了个借口回了房间。
　　凌微狐疑的扫了一眼七公主的房门，刚刚转头就看见韵寒，“她怎么了？馋肉了？”
　　韵寒意味不明的勾了勾唇，“她与龙御本就是有姻缘的，这见了未来的丈夫，发情呢。”
　　“........”
　　龙御在离开的第五天早上回来的。
　　“你到底对我做了什么？！”
　　龙御羞愤的质问着韵寒。
　　“你是说你硬不起来吗？”
　　龙御一愣，反应过来后又是气愤又是难以置信的看着淡然的韵寒：“你！你一个姑娘家怎么如此说话！”
　　韵寒冷笑一声，站起身走到龙御的面前，“我的年龄比你爷爷还大，再说我只是把你的问题直面的说出来罢了。”
　　龙御涨红着一张脸，根本不知道怎么反驳回去，只是一下想到昨晚上的场面，他的脸又开始黑了。
　　“你那日给我吃了什么？”
　　“与你何干？你不是说那日就当是还了我的恩情吗？”
　　龙御的肠子都开始青了，一半是被韵寒气的，一半是悔的！
　　“我与你无冤无仇，你为何下次狠手！”
　　凌微听得耳朵痒痒，这龙御说话怎么一股子武侠风的味道。
　　“你放心，你没有废掉。”
　　韵寒在龙御快要暴走的时候又道。
　　“可是..”
　　龙御不信韵寒的话，他明明就...
　　韵寒深深的看了一眼龙御：“我只是让它知道谁才是该用它的人。”
　　“这是何意？”
　　觉得自己被戏弄了的龙御又开始狂躁了，他本就是龙族的血脉更甚，一言不合就压不住心中的狂躁之气。
　　凌微心中一动，立马让身边听得迷迷糊糊的七公主出去了，韵寒一见七公主就把七公主推到已经快失控了的龙御面前。
　　几乎是七公主靠近的一瞬间，龙御便恢复了清明，心中不再是火辣辣的急躁与暴动，疼得厉害的脑袋也恢复了正常。
　　“这，你，她？”
　　龙御看了看韵寒，再看了看身边掩盖了容貌而很平凡的七公主，龙族的狂暴就是他们修为中的大敌，偏偏这又是龙族生来就有的东西，因为这狂躁，不知多少龙族的前辈们不是修为停滞，就是堕入魔道，苦不堪言。
　　龙御刚成年不久便遭到了大劫，被封印的龙族的功魄，可是属于龙族的狂躁却一点也没少，反而是越来越厉害，万万没想到折磨了自己这么久的东西居然会因为一个少女而平息下来！
　　“想知道为什么吗？”
　　龙御沉默了半响，还是点了点头，“请前辈赐教。”
　　韵寒背过身，“你只要答应留下来三个月，我就告诉你。”
　　龙御闻言皱起了眉头。
　　“对了，不能带你的那个相好，即使带她到这片海域也不成。”
　　龙御的眉头拧的更紧了。
　　“三日后我给你答复。”
　　说完，龙御再深深的看了一眼懵懂的七公主后，便准备离开。
　　“你可别想把我这里的人带走，”韵寒在其快要踏出房门的时候阴森森的道。
　　龙御脚下一顿，没说什么，然后便离开了。
　　七公主不舍的看着龙御离开的背影，转过身瞪着韵寒：“为什么要让他走啊!”
　　“你若是想要嫁给他，就别问我，也别瞪着我。”
　　韵寒看着七公主恨铁不成钢的低声道。
　　凌微抖了抖肩膀，等七公主乖乖的去做韵寒交代的事儿后，她才走出来道：“是不是有种嫁女儿的感觉？”
　　韵寒摸了摸鼻子，“虽然没有之前那几个孩子感受那么深，倒也有点不舒服。”
　　她与凌微收养了好几世孩子，哪一个不是从小带到大的，这七公主懵懂如孩童，却又有自己的小心思，难免比那几个孩子费点心。
　　凌微看了韵寒一会儿后，突然笑道：“这次任务完成后去见见我妈他们吧。”
　　韵寒的眼睛一亮，得寸进尺的继续道：“顺道把证领了，婚结了。”
　　凌微的脸有些发热，心里也暖乎乎的，她们虽然在任务世界里结过婚，可是要成为真正的夫妻还是得回主宙间才行，那时候她们就再也不会分开了。
　　她们这边柔情蜜意的，龙御那边可是一阵乱。
　　“她们分明是算计你，你还干愣着，这一去三个月，等你回来我怕是连你心里的一点位置都没了。”
　　橙色鱼尾、面容清纯，身材却是火辣极了的少女扑在龙御的身上娇声哭道。
　　龙御心疼的抱紧怀里的人，“我龙御心里只有你一人，你放心吧。”
　　“我不管，我根本离不开你，我要和你一块儿去。”
　　“安娜，那前辈说了不能带你，不然...我如今修为被封，你跟着我去怕是凶多吉少。”
　　安娜一听，立马就打了退堂鼓，可是面上还是一副舍不得：“你让我三个月不能见你，那简直就是让我去死还难受。”
　　龙御听得心里怪怪的，可是一闻到怀里人身上的香味后立马又哄着，“你放心，我一有空儿就回来看你，等我恢复了，我们就再也不会分开了。”
　　安娜得到保证，这才笑开了颜。
　　她没想到自己这一重生，这身上居然带来了她们狐族特有的异香，任何男子只要接近她们越久，就是再不喜欢她们，也会慢慢的沉迷。
　　刚开始接近龙御的时候，对方确实对她没有半点男女之情，如今还不是拜倒在她脚下，可惜的是都快吃进嘴里了，龙御却干不成事儿！
　　这对于安娜来说简直就是酷刑般折磨，天知道她有多久没有睡男人了！
　　可是要想成为未来的王后，便只能把自己的第一次留给龙御，偏偏...
　　安娜暗暗的咬紧自己的一口小白牙，再忍忍，龙族天赋异禀，治好了以后她总会性福的！
　　龙御离开的时候不知道为什么，他这心里居然轻松的不得了，嘴角不由自主的勾着弧度。
　　“我这是怎么了？明明是离开了自己的心上人，应该很难受才对啊...”
　　怎么也想不通的龙御只能把这个现象归结于自己迫切想要消除自的麻烦，所以才喜悦的。
　　凌微她们住的院子只有两个房间，一个凌微和韵寒住着，一个就是七公主自己住。
　　龙御这一来，没地儿睡。
　　“两个选择，一你睡这个房间，二你和小七睡。”
　　听了韵寒的话后，龙御额头上的青筋简直快要崩了，“你说的分明就是一个选择！”
　　韵寒指的都是一个房间，根本没有选择！
　　“她是你们的妹妹，你们这是在害她，”龙御实在不理解为什么韵寒总是想要他与这个姑娘凑成一对。
　　韵寒看着七公主，指着龙御对她问道：“你是想他睡灶房还是睡你房间。”
　　灶房多冷啊！
　　“我房间。”
　　小姑娘几乎是急切的这样说道。
　　龙御：....
　　“这外人知道了她以后还怎么活？”
　　凌微笑眯眯的回道：“我们已经对外透露了，你是我们小七的未婚夫。”
　　人鱼族开放的很，就是婚前那什么了，后来没在一起也不会有过大的影响。
　　龙御还想挣扎挣扎，结果韵寒一句“你再说一句没有解药”后，立马消停了。
　　大不了不碰这姑娘就是了。
　　龙御完全没有想到自己现在有没有能力“碰”。
　　“他好歹是龙族的人，怎么感觉没什么霸气和魄力啊？”
　　回了房后，凌微不解的说道。
　　“他若是有大的魄力与霸气，就不会沦落到龙力被封了。”
　　凌微闻言点了点头，“按照他的命运，他一辈子最大的贡献是什么？”
　　由于龙御不是凌微的目标人物，所以她这里并查不到对方的资料。
　　韵寒扫了一眼窗外，“就是生下那个孩子。”
　　凌微：......
　　龙御到底还是与七公主住在了一个房间，只不过他坚持着打的地铺。
　　“啊！这！这！”
　　一大早，在被窝里的凌微便听见龙御的大嗓门了，“又怎么了？”
　　韵寒安抚的摸了摸她的脑袋，起身出去了。
　　“一大早鬼叫什么？”
　　龙御一见韵寒过来了，原本还不知所措转眼就成了审视，“是你做的？”
　　“什么？”
　　韵寒皱起眉头，七公主这会儿正坐在床上，床下则是一个有些凌乱的地铺。
　　龙御黑着一张脸，拉着韵寒出了房门，“我怎么会睡在床上？”
　　韵寒翻了一个白眼：“我怎么知道！”
　　龙御皱着眉，难不成他梦游了？
　　“再说就是睡在一起又怎么样。”
　　韵寒轻蔑的扫了一眼龙御的下半身，龙御这才想起来自己不行。
　　“我！你！”
　　“去干活。”
　　韵寒不等他说完，直接便越过对方回了房。
　　龙御站在原地许久，最后还是七公主叫他，他才回过神。
　　看着七公主那双天真的眼睛，龙御突然想到，那两个女人说不通，那就好好教这个，只要这个姑娘明白是非，那他们两人就不用这么住在一起了。
　　站在窗前看着龙御一个劲儿的“教导”七公主，凌微真心觉得这个龙族的少年实在是个蠢的。
　　“放心吧，这两人本就是天生一对，用不着我们操心。”
　　韵寒一边换衣服一边道。
　　凌微点头。
　　“那个狐狸到我们这里来了。”
　　“龙御带过来的？”
　　凌微惊讶道。
　　“不是，”韵寒摇了摇头，“是自己跟过来的，想着龙御有时间能够偷偷跑出去见她。”
　　“这样啊。”
　　“她身上有异香，龙御离她三天就能清醒一大半，这段时间我会找人缠着那狐狸，让她没有心思通知龙御。”
　　凌微点头，“那就这么办吧。”
　　狐狸重欲，不管是身体还是钱财或者权利，韵寒找了一个相貌俊朗，却偷奸耍滑的雄性人鱼。
　　“去讨好那个女人，甜言蜜语你最会了，可别让我失望。”
　　“姑娘您放心，只要有贝币花，让我做什么都成。”
　　用别人的钱去泡女人，他最在行了。
　　韵寒别过脸嘴角含着一抹冷笑，那狐狸身上有异香，这男人一定会被迷住，可是只要她不断的给这个男人钱，他就会花在那个狐狸身上，等七公主怀孕，这两人的宿命就看他们自己怎么把握了。
　　因为龙御的出现，周围较好的几户人家都时不时的上门“串门。”
　　“看模样是个好的，你们小妹有福气。”
　　王婶子笑道。
　　凌微点了点头，“小妹如今的心智也好了许多，我们姐妹看着心里也高兴。”
　　“是这个理，说起来她好久都没找我们家的混孩子玩了。”
　　凌微笑着点了点头，“那几个孩子是好的，以后还是得多来玩，不然我这备好的小吃食都没人吃了。”
　　“好好好，就你大方。”
　　龙御与七公主相处的越久，就越觉得七公主是个很好的姑娘，天真无邪，明明是个平民百姓，可是那举手之间居然透着一股子贵气，这让本就是王族的龙御好感聚升，安娜虽然娇媚可人，可是举手之间总是有一种风尘之味，这让龙御很多时候都在疑惑。
　　明明自己最讨厌的就是烟花女子，怎么就会喜欢上一个和烟花女子没什么两样的女人呢。
　　“御哥哥？”
　　龙御回过神，正好对上面前那双水汪汪的大眼睛，心中顿时一荡，脸上的笑容也越发的真龙，“我没事。”
　　“王，还没找到七公主。”
　　“废物！废物！这都多少天了！”
　　人鱼王气得不行。
　　其他王族也是憋着好大一股子怨气。
　　“早知道当时直接就下手吃了。”
　　“就是。”
　　“现在七公主怕是连骨头都被人吃完了！”
　　一个老人鱼闭上眼睛想了想后，起身道：”不如我们去请巫师算算？“
　　人鱼王闻言叹气道：“他说五百年才算一卦。”
　　老人鱼一愣，想到对方的身份，到底是没说什么，坐下来叹息。
　　“既然如此，那不如我们就再次生育，看看下一年有没有七彩鱼尾的公主！”
　　人鱼王族一般不会大规模的生育，可是为了长生，早日有七彩鱼尾的公主出现，他们都是会一块儿生育的。
　　“只能如此了。”
　　人鱼王颓然道。
　　只有上一个拥有七彩鱼尾的人鱼死了，才会在后面的日子里诞生第二个七彩人鱼。


第98章 7.9
　　随着龙御与七公主相处的时间越久, 他对七公主的感觉就越复杂。
　　刚开始是把七公主当成妹妹一样疼爱, 可是后来每天醒来都发现自己又“爬”上了人家的床后, 那种奇异的感觉是压都压不住, 最后在韵寒挑衅的那句“你都不行，怕什么”后, 顿时抛开自我，该怎么对七公主就怎么对待。
　　安娜现在的日子也过的滋润极了, 身边天天都有一个强/壮、多金、又体贴的人围绕在身边, 要不是想着把第一次给龙御, 她早就忍不住了。
　　“傻姑娘，这欢乐又不是一定非要下面这东西来解决的。”
　　在安娜可怜兮兮的表示自己不能破身后, 男人诱/惑般的将手放在了安娜那张红艳艳的小/嘴上暧/昧道。
　　安娜是谁啊？立马就明白了男人的意思, 半推半就下两人开始胡乱来了，几乎都不出门的。
　　这几天七公主有些吃不下东西，第一个发现的就是龙御。
　　“我想吃鲜尾鱼。”
　　被龙御私下问起想吃什么的时候, 七公主犹豫了一会儿小心道。
　　鲜尾鱼是常见的食物，可是因为它的血肉味很大, 这海族又不能煮熟吃, 所以凌微一直在管着七公主尽量少吃这个, 以免她贪嘴后勾起那想吃人鱼肉的馋虫。
　　龙御也在院子里住了一个月了，自然也发现了七公主的饮食和他们确实有点不一样。
　　比如说摆在七公主面前的多是海藻和海果，这一个月下来，龙御也就见过七公主吃了三次的小鲜鱼，还不够他一天的食物丰富。
　　“你乖乖在家, 晚上我给你吃。”
　　龙御有些心疼的摸了摸七公主的脑袋道。
　　七公主眨巴着大眼睛：“不能让姐姐她们知道。”
　　龙御一听这心更疼了，“你就放心吧。”
　　也不知道韵寒她们是怎么回事儿，怎么这么对待小妹，她又吃不了多少。
　　于是这小灶便从这天开始开了起来。
　　入夜。
　　看着韵寒将“睡着”的龙御粗鲁的扔在七公主的床上后，七公主有些不高兴：“能不能轻点儿。”
　　韵寒冷冷的看了她一眼，“有本事你来抱啊。”
　　七公主委屈了，她根本抱不动，别看龙御这身材修长，可重了。
　　回到房间后，韵寒抱怨道：“要不是为了她，我才不会碰男人。”
　　凌微连忙安抚，“就快完事儿了。”
　　韵寒点头，“别以为我不知道他们背着我们开小灶。”
　　凌微笑着将韵寒拉上床，“我估摸着要不到十天，七公主便会馋了。”
　　“你放心，我看着呢。”
　　韵寒扯开凌微的衣衫，喃声道。
　　龙御怔怔的看着双/腿/间精神的小兄弟，怎么一觉醒来，这就好了？
　　“御哥哥，你这里怎么了？”
　　迷迷糊糊醒来后看着龙御发呆的七公主顺着他的目光看向他的腿间问道。
　　龙御连忙合上腿，却不想七公主凑了过来，淡淡的清香味儿瞬间就飘进了龙御的鼻间，顿时感觉那种感觉又上来了，而且很冲动！
　　“没事儿！”
　　龙御脸色大变，拿起衣衫便冲了出去，他此刻已经是没有了人鱼尾的形态，看得七公主更好奇了。
　　“为什么御哥哥的尾巴不见了？”
　　凌微看着跑来问她的七公主，“因为他身上有龙族的血脉。”
　　“会伤害他吗？”
　　刚刚要进院子的龙御听到里面的话语声立马停下了脚。
　　“你担心他？”
　　七公主点头，“我喜欢他，我要他做我的驸马。”
　　门外的龙御一愣，驸马？
　　凌微摸了摸七公主的脑袋，“他不能做你的驸马。”
　　“为什么？！”
　　七公主急了，声音都大了。
　　凌微笑而不语。
　　门外的龙御慢慢的离开了。
　　“龙御。”
　　刚刚转弯的龙御被迎面而来的韵寒叫住了。
　　龙御此刻心里乱极了，他别开头，“我想一个人静静。”
　　韵寒没有如往常般讥他，反而一脸同情的拍了怕龙御的肩膀：“一个勾汉子的女人罢了，别难过。”
　　“什么？”
　　龙御疑惑的看向韵寒，没明白她话里的意思。
　　“你不是因为那女人给你戴绿帽子而难过吗？”
　　韵寒惊讶道。
　　“什么？！什么绿帽子？！”
　　龙御的脸都青了。
　　“原来你不知道啊！”
　　韵寒脸上的同情更甚了。
　　龙御立马就往安娜所在的地儿奔了过去。
　　安娜前几天托人给他带了消息，说是过来了，他还没来得及去找她呢，这会儿听到韵寒这话，自然是震惊极了。
　　“御哥哥怎么还不回来？”
　　眼看着晚饭都吃过很久了，龙御都没有回来的七公主着急道。
　　“估计今儿晚上都不会回来了。”
　　凌微让七公主先歇息，七公主摇了摇头，“我等他。”
　　韵寒第一次没有逼着七公主回房。
　　半夜的时候，韵寒与凌微听见院子里有了七公主开心呢的声音，随后就是龙御带着疲惫的声音，最后两人像是说了什么话，然后回了房。
　　第二天，凌微见龙御除了面色有些疲倦外，倒是与往常没有什么两样。
　　“昨天晚上我们亲亲了。”
　　七公主兴奋的跟凌微分享自己的快乐。
　　凌微瞪大眼，“那他打地铺了吗？”
　　以往都是韵寒将人弄晕后扔在七公主床上的，昨儿韵寒自然没有动手。
　　七公主脸色发红，“他抱着我谁的。”
　　凌微点了点头，她仔细的看了看区七公主的面容，“你要记住，你已经不是公主了，所以他不能做你的驸马。”
　　七公主浑身一颤，眼角开始湿/润了，经历了这么多的事儿，她自然明白了许多，“我，我。”
　　“他不能做你的驸马，你嫁给他就是了。”
　　凌微话都没说完便见人要哭了，于是补救道。
　　“原来不是反对啊。”
　　七公主眼角带泪的惊讶道。
　　“没有任何人能够决定你的婚事。”
　　韵寒清冷的声音第一次让七公主觉得好听极了。
　　又过了十几天。
　　龙御与七公主的感情是越发的好了，甚至龙御还对韵寒与凌微保证自己不会辜负七公主。
　　韵寒与凌微自然没有阻拦。
　　“我说过，她本就是为你而生的，我看这个月十五是个好日子，你们两人把事儿办了吧。”
　　“多谢大姐、二姐的成全！”
　　龙御有些激动的说道。
　　事儿定下后，凌微找来七公主。
　　“把这个拿回去沐浴完后擦在身上，等你成亲的那天，就能变回你原本的模样，不过只能维持一天，日后至待你安全了，自然会让你恢复容貌。”
　　七公主没想到自己还能恢复容貌，她高兴的甩了甩鱼尾，“谢谢微微姐。”
　　“尾巴暂时就这样，彩色的太过招人眼，为防止多生事端，你觉得呢？”
　　“听微微姐的！”
　　七公主已经不再多求了。
　　因为两人的关系已经摆在了明面上，所以龙御给七公主开小灶开得更勤快了。
　　终于，在她们成亲的前一天，被韵寒她们“发现”了。
　　“我错了，是我想吃的，不关御哥哥的事。”
　　七公主知道自己贪吃，所以直接认下罪了。
　　“是我给她吃的，不管他的事。”
　　龙御揽住七公主的肩膀，大声道。
　　“御哥哥。”
　　“别怕。”
　　两人深情的对望着。
　　凌微觉得牙齿有点儿酸，她总算知道这两个人为什么智商低了，都放在爱情上去了，能不低吗？
　　“你想知道为什么我们不让她多吃吗？”
　　韵寒道。
　　龙御握住七公主的手，“不知道。”
　　韵寒垂下眼，“你们跟我进屋。”
　　龙御与七公主相视一眼后，跟在了韵寒的身后。
　　凌微揉了揉身上的鸡皮疙瘩，出门去找王婶子拿嫁衣了。
　　人鱼族的嫁衣说白了就是一定大纱帽子，拿帽子上垂下来的红纱能够垂在新娘的脚踝处，当新娘摆动鱼尾游动的时候，拿轻纱随着浮动，显得格外美丽而诱人。
　　等凌微回家的时候，家里只有韵寒一个人了。
　　“他们呢？”
　　韵寒嫌弃的指了指街道外面：“那小子说心疼小七被看守了这么多年，带她出去玩了。”
　　“这么容易就接受小七的身份了？”
　　凌微惊讶道。
　　“何止呢，简直就快心疼的哭了。”
　　凌微摸了摸鼻子，真是.....
　　说是成亲，其实来的客人也就是十几个，还都是周围的邻居，不过好在大家伙儿都高兴，倒也吃的舒服。
　　“御哥哥？”
　　当七公主等龙御揭开自己的帽子后，她羞涩的看着面前呆愣的龙御叫道。
　　“这就是你的真面目吗？”龙御惊讶道。
　　七公主羞涩的点了点头，“我的尾巴是七色的，可惜不能给御哥哥看。”
　　“没事儿，这样就很好....”
　　龙御握住七公主的手，低语道。
　　七公主心狂跳的低下了头。
　　凌微与韵寒则手牵手的进了主舱。
　　“我想吃方便面。”
　　天知道她有多想吃熟的东西，偏偏她现在的形态是人鱼，根本吃不下人类时候爱吃的东西。
　　“不出一个月，那个孩子就出生了。”
　　韵寒心疼的摸了摸凌微的脑袋。
　　果然，一个月后，七公主有孕。
　　为了让自己的妻子和孩子能够安稳，龙御拜韵寒为师，经过半年的时间韵寒帮其解开了封印。
　　又过了几个月后，那个拥有白色鱼尾、上面却布满龙鳞孩子出世了。
　　“你终于来了。”
　　韵寒笑着伸出手摸了摸孩子的脸蛋。
　　凌微也站在一旁放下了心。
　　孩子出生后，龙御呆了没一个月便只身回了西海，他如今身上的封印解除，能够进入龙族的地盘，自然也能有恩报恩、有仇报仇。
　　三年后，龙御成为新任的西海龙王，七公主与孩子被接回龙宫，成为王后。
　　人鱼族在知道西海龙王的王后居然是七公主后，居然没有上门索要，这其中自然有龙御的手笔。
　　“我们走吧。”
　　韵寒拉着凌微的手道。
　　这一次她们决定不在这个世界养老了，而是回到主宙间，办她们的事。
　　作者有话要说：　　下一章完结章


第99章 完结章
　　凌微与韵寒回到主宙空间后并没有腻在一起, 而是各自回家。
　　凌微回家前自然去找了导师, 得到了休假。
　　住宅区与办公区是分开的, 不过有些大佬的主舱就好比一座别墅, 所以不管是住在哪里都成。
　　那说的自然是像韵寒那样的大佬们。
　　凌微的主舱到目前也就多了一个厕所的空间罢了，说的再直接一点, 她的主舱也就够和韵寒胡来，外人进去都没地儿坐。
　　叹息一声后, 凌微打开家门。
　　家里静悄悄的, 凌微将灯打开, 桌子都有灰了，看来凌父和凌母已经很久没回来了。
　　凌父凌母只需要再做三年任务便可以退休了, 然后就悠哉哉的选自己喜欢的世界过自己想过的小日子。
　　凌微将家里收拾了一遍, 然后洗漱好，一边嚼着面包，一边像是拨打凌母主舱的电子通讯。
　　“也不知道有没有在主舱。”
　　像了好几声都没人接过, 凌微将电子通讯挂掉，然后给韵寒打了过去。
　　“你在干嘛？”
　　电子通讯一通, 凌微便迫不及待的问道, 明明分开还没有一天, 可是却想得不行。
　　“....凌小姐？”
　　一道陌生的中年女人的声音传了过来，凌微下意识的坐起了身，“您好，请问您是？”
　　“我是韵寒的妈妈。”
　　凌微闻言差点儿咬到了石头！
　　“您好....”
　　“妈，把通讯给。”
　　熟悉的声音从那边传了过来, 没一会儿韵寒的声音便变大了：“刚刚是我妈，我刚洗完澡。”
　　“哦哦，吓死我了！”
　　凌微一听到韵寒的声音便开始撒娇了。
　　韵寒笑了几声，然后和旁边的人说了几句话后，又道：“别老吃面包，我给你带点好吃的过来。”
　　“好啊，我爸妈都不在。”
　　“十五分钟见。”
　　凌微挂掉通讯正窝在沙发里等着韵寒，却不想几分钟后家门被打开了。
　　“你在家啊。”
　　一个和凌微有七分像的中年妇人看到凌微后惊讶道。
　　“妈？”
　　随后凌微目光往凌母的身后一看，果然看到了一脸冷冰冰的凌父，“爸也回来了啊。”
　　“啊。”
　　凌父话不多，直接应了一句后便提着两人的行李回了房间。
　　凌母环视了一下四周，“才打扫的，你也刚回来不久？”
　　凌微老实的点头，“今天上午回来的。”
　　“你不是应该在做任务吗？”凌母坐在凌微的身边疑惑的看着她道。
　　凌微面色一红，抬起手抓了抓脑袋，“我回来有点事。”
　　“哦？是什么事？”
　　凌母见凌微的面色有异，便追问道。
　　凌微被凌母突然这么一追问，顿时就有些结结巴巴的，这让本就心存疑惑的凌母更加的疑惑了。
　　她看着凌微的大红脸，突然道：“你是不是有喜欢的人了？”
　　凌微被凌母的话吓了一大跳，不过还是老老实实的顶头道：“对，我准备和她□□。”
　　刚好出来的凌父正好听见这句话，他的脸色一变，迅速的移动到凌微的面前：“你要结婚？”
　　凌微认真的点了点头，“我们在任务世界的时候就成亲了很多次，她对我很好，我也很喜欢她。”
　　“是你的本命有缘人还是主宙间的人？”凌母很冷静的问道。
　　“主宙间的。”
　　凌微老老实实的将韵寒的情况说了一遍。
　　“叫什么名字？哪一家的？一般做什么任务？”
　　凌父很直接的拉了一根凳子坐在凌微的面前一开口就是一连串的问题，让凌微懵逼了一会儿正准备回答的时候没，家门被敲响了。
　　对了！韵寒过来了！
　　凌微手忙脚乱的跑过去开了门，“我爸妈回来了！”
　　抢先在韵寒开口前凌微大声道。
　　韵寒有些惊讶，不过还是点了点头，然后将手里的保温饭盒拿给凌微：“我妈做的鱼，还不错。”
　　“哦哦。”
　　凌微下意识的接过手。
　　“叔叔、阿姨好，我是韵寒，也是小微的女朋友。”
　　韵寒顺手关上大门，然后牵着愣愣的凌微来到看着她们的凌父、凌母面前。
　　凌父的脸有些青，凌母也很意外自己女儿的伴侣居然是个女孩子。
　　“请坐。”
　　凌母笑道。
　　凌父则一言不发。
　　韵寒点头，然后示意傻乎乎的凌微去一旁吃饭菜。
　　“去吧，我们随便聊聊。”
　　凌母笑着对凌微道。
　　凌微犹豫了一会儿，乖乖的去了。
　　“你的母亲是不是叫韵云？”
　　说了几句话后，凌母问道。
　　“是的。”
　　韵寒点头，然后从身后拿出两个袋子，分别给凌父与凌母：“这是晚辈的一点心意。”
　　“有心了。”
　　凌母满意的笑道，他们这次回来的很突然，凌微不知道，韵寒自然也不知道，可是韵寒却还是带了礼物，那就是把他们记在心里，不管人在没有在家。
　　“这孩子可比你当年见我爸妈时有心多了。”
　　凌母转过头对一言不发的凌父调侃道。
　　凌父的耳根立马就红了，面上还是一本正经的点了点头，“啊。”
　　“他话就是不多，别介意才是。”
　　“阿姨哪里话，叔叔这样很好。”
　　凌微一边吃着美味的鱼，一边看着正在说话的三人身上。
　　真不知道韵寒怎么做的，爸妈居然没有一点反对的感觉。
　　韵寒是在凌家吃了晚饭再回去的，离开前韵寒让凌微明天早点起来，一起去看婚纱。
　　等韵寒走后，凌父去洗碗，凌母拉着凌微说话，“我们没有想到你居然喜欢一个女孩子，不过女孩子倒是比男孩子更让我们放心一些。”
　　“啊？”
　　凌微没想到凌母会这么想。
　　“你听我说，我们主宙间的人实在是太特殊了，也正是因为这样，我们遇见自己喜欢的、并且能够一直在一起的爱人是很难的，韵寒这孩子我很放心，我想她的妈妈们不会把她教成没有担当的孩子。”
　　韵寒没有爸爸，她只有两个妈妈。
　　“我们已经做了还好几百年的任务了，也见证了韵云她们的爱情，韵寒我很放心。”
　　“我也很放心。”凌微笑道。
　　凌母爱怜的揉了揉凌微的脑袋。
　　第二天早上韵寒不是一个人来的，跟着她来的还有两个美丽的中年妇人。
　　“你们年轻人该做什么就去做什么。”
　　凌母将韵寒的妈妈们请进家门后，把凌微塞给韵寒道。
　　“是。”
　　韵寒恭敬的点头，然后拉着凌微去挑选婚纱了。
　　“我以为她们会生气呢。”
　　凌微对着韵寒调笑道。
　　“你放心。”
　　韵寒握紧凌微的手，“我不会做没有把握的事。”
　　凌微轻笑着回握住对方的手，“余生请多指教。”
　　“彼此。”
　　作者有话要说：　　完结啦！第一次的百合文写得磕磕绊绊，不好意思啦。
　　新文下个月十八发文，已经开始存稿啦，争取不断更，哈哈哈哈。
　　女将军的追妻路gl：吾妻身娇体软却不易推倒！
　　预收文：软萌小病娇gl（重生）：说好的软萌呢！
　　爱你们，笔芯，蟹蟹陪伴啊哦。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】