
《专业白莲花小能手gl》作者：柯嵩
文案：
宁锦悦是个传统意义上的好人，她善良、无害、无辜、纯洁、没心机，是一朵标准的圣母白莲花。
可惜圣母过了头，人送外号圣母婊。
在别的地方，不管是白莲花还是圣母婊都有存活的可能性，可在撕逼盛行、小婊砸遍地的模特界，她的性格简直十恶不赦，让众模特恨的牙痒痒。
最终，众模特的怨念聚集起来，将宁锦悦送去了撕逼的世界里。
系统发布任务，“亲爱的宁锦悦小姐，为了消除众模特的怨念，系统为您准备了一档虚拟模特真人秀节目――《最佳超模》，只有撕走了所有竞争对手，你才能回到现实世界，否则将遵循系统规则，在系统世界里原地爆炸、永远消失。”
宁锦悦大义凛然，“如果我的消失可以为社会做出贡献，那我甘愿消失。”
系统忍不住翻了个白眼，“傻逼。”

内容标签： 幻想空间 系统 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：宁锦悦，林珊 ┃ 配角：各种小婊砸 ┃ 其它：系统



第1章 
　　某次记者采访。
　　记者:“请问，对于xx知名女模和已婚男明星的绯闻，你怎么看？”
　　别的模特:“当什么不好，非去当小三，下作，不要脸。”
　　宁锦悦:“也许是真爱，对于各种形式的爱情，我们都应该祝福。”
　　别的模特:“呵呵。”
　　又一次记者采访。
　　记者:“模特作为高收入人群，经常花高额价钱购置奢侈品，对于这种现象，你怎么看？”
　　别的模特:“我一没偷二没出去卖，用自己挣的钱买点东西而已，关你屁事。而且麻烦擦亮你的狗眼，那不叫奢侈品，那叫时尚。”
　　宁锦悦:“我认为这种现象不好，即使作为一个模特，也不应该盲目迷恋奢侈品，有时候一个包包的价钱就够资助一个贫困大学生了，我希望所有的模特像我一样，把买奢侈品的钱省下来，多为社会做贡献。”
　　别的模特:“呵呵，你个大傻逼。”
　　……
　　模特公司的地上停车场。
　　宁锦悦刚把单车停到角落里，便听到隔壁停车位传来了激烈的争吵声。
　　宁锦悦抬头，看到名模LuciE拽着一个小男孩的手，正在大发雷霆，“有娘生没娘教的小崽子，居然敢划我的车，看我今天怎么收拾你。”
　　LuciE看样子真是急了，一头耀眼的金发乱成了金毛狮王。
　　小男孩可怜兮兮的望着LuciE，大眼睛里盛满了泪水。
　　LuciE不为所动，指着不远处的保安室，怒气冲冲的说，“我这可是名车，补个漆得好几万，我看你爸那个小保安拿什么赔我。”
　　小男孩可能是被吓到了，嗷的一声哭了出来。
　　宁锦悦没有坐视不管，她走到两人身边，对LuciE说:“LuciE姐，他还是个小孩子，别跟他一般计较。”
　　宁锦悦和LuciE同属一个经纪人，平时虽没交流，但也是熟面孔。
　　LuciE根本不顾忌同门情面，立刻把炮火对准了宁锦悦，“他划坏了我的车，我教训他，关你屁事。而且，别叫我姐，我才比你大三个月。”
　　宁锦悦没有改口，“LuciE姐，他还是个孩子，家庭条件也不太好，你别跟他一般见识，要不然你看这样，补漆的钱我来付。”
　　LuciE冷笑，“你有病吧。”
　　宁锦悦，“来，孩子，你给LuciE姐道个歉，今天这事就算过去了。”
　　小男孩抽抽搭搭的道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　宁锦悦继续做和事佬，“LuciE姐，做人要宽容。”
　　宁锦悦这一副圣母白莲花的样子，气得LuciE脑仁直疼。她松开手，指着一脸无辜的宁锦悦，想痛骂她一顿，偏偏嗓子又被气得冒了烟，一句话也说不出来。
　　小男孩趁机逃跑，跑出去好远之后，叉着腰哈哈大笑，“臭女人，我爸说了，你们这些模特都不要脸，穿着胸罩裤衩到处走，丢死人了。”
　　LuciE怒极，举起珍珠手包，狠狠的向小男孩砸去。可惜离得太远，没砸中。
　　小男孩愈加嚣张，“下次见到你的车，我不仅要划，还要多划几道，气死你。”
　　说完，一溜烟跑走，消失在拐角处。
　　宁锦悦直接傻了眼，她已经反应过来，刚才小男孩可怜兮兮的样子，分明是在演戏给她看。
　　宁锦悦连忙向LuciE道歉，“LuciE姐，对不起。”
　　LuciE没理宁锦悦，怒气冲冲的去捡手包。
　　捡完手包，走到宁锦悦面前，生气的说:“要不是他辱骂我，我怎么会跟一个小孩子计较。”
　　宁锦悦满脸羞愧，“对不起。”
　　道完歉，又忍不住替那个小男孩说话，“不过他到底是个小孩子，不懂事，下次他再辱骂你，你当没听见就好。”
　　这一刻，LuciE仿佛从宁锦悦的眼神中看到了一丝名叫善良的璀璨光芒，而宁锦悦的头上，仿佛也多了一个闪着圣母光辉的光环。
　　实在太气人了，宁锦悦这种傻逼货色，真是八百年都碰不到一个。
　　LuciE真想立即给宁锦悦一巴掌，好好治治她的圣母癌。
　　不过宁锦悦到底是同公司的后辈，她就算不给宁锦悦面子，也得给经纪人面子。
　　想到这，LuciE深吸一口气，硬生生把燃到胸口的愤怒压了下去。
　　LuciE攥紧手包，转身向电梯走去。
　　宁锦悦跟在后边，友好的说:“LuciE姐，一起走吧，我也要去见指导老师。”
　　LuciE本来没打算计较，可宁锦悦一副不计前嫌的表情，让她恨的牙根直痒痒。
　　LuciE停住，手指重重得抵着宁锦悦光洁的额头，警告她，“死远点，圣母婊。”
　　宁锦悦不知道自己哪做错了，一脸无辜的看着LuciE，“LuciE姐……”
　　LuciE终于忍不住了，边跺脚边大声尖叫，“跟你说过多少次了，不要再叫我LuciE姐。”
　　……
　　公司给旗下的签约模特请了一位指导老师，这位指导老师同时也是位知名的服装设计师，他在教学的同时，经常会挑选一些优秀的模特，去为他的服装品牌走秀。
　　指导老师设计的服装品牌，走的是时下最受年轻人追捧的轻奢路线，热度十足。
　　无数模特削尖了脑袋往指导老师身边凑，就是希望能被一朝挑中，挤上这个知名品牌的秀场。
　　模特这个行业是吃青春饭的。
　　时光不等人，岁月催人老，有什么好的机会，必须拼尽全力去争去抢，这样才能在众多模特中脱颖而出，最终成为名利双收的超模。
　　指导老师讲解台步时，其他模特都竖着耳朵听得很认真，只有宁锦悦躲在最后一排，盯着LuciE完美的侧脸，偷偷反省。
　　LuciE那么生气，说明她做错了事情，可宁锦悦反复想了好几遍，也没想明白自己错在了哪里。
　　严于律己，宽以待人，老祖宗留下的传统美德，怎么会错呢？
　　指导老师正在参加一档明星真人秀节目，摄制组见这么多名模聚到一起，认为是可以吸引观众眼球的好素材，一直举着摄像机进行拍摄。
　　等指导老师休息的时候，又顺便采访了各位模特。
　　采访进行的很顺利，各位久经沙场的模特，纷纷挂上招牌式的微笑，对着镜头，一本正经的胡说八道。
　　记者，“发现你最近鼻子变挺了，是整容了吗？”
　　某模，“当然没有，我是纯天然的。”
　　记者，“可是有人拍到了你去整容医院的照片。”
　　某模，“我是去看朋友，小b你知道的，她整容失败了，需要返厂整修，我和她姐妹情深，必须得去看她。”
　　果然，躲避脏水最好的办法，就是把脏水往别人身上泼。
　　可是不巧，那位小b不是没来上课，而是迟到了。等她来到训练室时，别的没听到，偏把某模讽刺她返厂整修的事情听了个清楚。
　　都是千年的狐狸，你算计我我要是不算计回去，都对不起那一身的道行。
　　小b一步迈到某模身边，揽着某模的肩膀，看着摄像头，深情款款的说:“对，我和她是最好的姐妹，我们经常互相帮助，彼此互相扶持，渡过了一个又一个难关。”
　　记者，“什么样的难关？”
　　小b，“像上次，她勾搭上一个富商，结果被富商的未婚妻发现，盖了她一头意大利面，我作为她最好的姐妹，不仅送她回了家，还陪她哭了整整一个晚上。”
　　记者激动的眼睛直冒绿光，这撕逼现场要是能剪到节目里，连买榜的钱都省了，分分钟窜上热搜榜第一名。
　　围观的众模特也没闲着，喜气洋洋的看着热闹，人群中不时传出幸灾乐祸的笑声。
　　记者观察敏锐，一眼便发现了与当下气氛格格不入的宁锦悦。
　　只见宁锦悦面无表情，环着胳膊站在队伍之外，冷眼旁边着这场闹剧。
　　这幅举世皆浊我独清的白莲花模样，一看就不是善茬。
　　记者连忙拽着摄影师走到宁锦悦身旁，举着话筒，问宁锦悦，“对于这种姐妹情深，你怎么看？”
　　宁锦悦顿了一下，看着摄像头，认真的回答，“我很感动，都说模特之间没有真正的友谊，聚到一起只会撕逼抢资源，其实不是这样的，私下里我们都是好朋友，经常这样互相帮助。”
　　说完，宁锦悦竟然红了眼眶，似乎真的被感动到了。
　　等着宁锦悦语出惊人的记者，被这番话激的一脸懵逼。
　　反讽？
　　装逼？
　　艹热度？
　　记者反复分析，也没搞清楚宁锦悦的真实目的。
　　“不行，我受够了。”LuciE冲出人群，快步走到宁锦悦面前，双手捏着她的肩膀，大力摇晃，“我告诉你，那不叫友谊，那叫撕逼。”
　　宁锦悦，“LuciE姐，你怎么了？”
　　“跟你说多少次了，不要叫我LuciE姐。”LuciE被气得青筋暴起，她双手用力，重重的把宁锦悦推了出去，“去死吧，圣母婊！”

    
第2章 
　　宁锦悦费力的睁开眼睛，发现自己身处在一个白茫茫的地方。
　　触目所及，皆是白色。不管往哪个方向看，这种泛着冷金属光芒的白色，都在无限延伸，没有尽头。
　　像是科幻电影里的未来世界。
　　宁锦悦最后的记忆，是LuciE冲到她面前，用力推了她一把。她身体受力向后倒，后脑勺磕在坚硬的地面上，晕了过去。
　　难道是被磕成了植物人？
　　这诡异到极致的场景，难道是她的潜意识？
　　“你没有变成植物人，这并不是你的潜意识，而是系统的世界。”一个机械性的电子男声，回荡在白茫茫的世界里，仔细听，还能听到微弱的回声。
　　“你是谁？”宁锦悦四下寻找，没发现任何人。
　　机械性的电子男声再次响起，“亲爱的宁锦悦同志，你好，我是你的专属系统，代号保密，这次将与你一起进行系统任务，希望合作愉快。”
　　宁锦悦还处在懵逼的状态。
　　系统开始发布任务，“亲爱的宁锦悦同志，为了消除众模特的怨念，系统为您准备了一档虚拟模特真人秀节目――《最佳超模》，只有撕走了所有竞争对手，你才能回到现实世界，否则将遵循系统规则，在系统的世界里原地爆炸、永远消失。”
　　宁锦悦捶了捶脑袋，开始分析系统的话，“众模特对我有怨念吗？”
　　系统，“是的。”
　　宁锦悦，“不能吧，同经纪公司的模特对我都很友好，我们经常互相帮助。”
　　系统，“呵呵。”
　　系统丝毫没有掩饰对宁锦悦的厌恶之情。
　　宁锦悦当然也察觉到了，不过她性格善良，完全把这种厌恶当成了误会。
　　系统仿佛能听到宁锦悦的心声，“放心，这不是误会，我是真的很讨厌你。”
　　宁锦悦，“为什么？”明明他们才第一次见面，厌恶总得有个过程吧。
　　系统，“不为什么，天生歧视而已，我对圣母婊，有从娘胎里带出来的偏见。”
　　宁锦悦，“那你为什么还要做我的专属系统？”
　　系统的声音终于有了波动，“你当我有得选吗？我也不想的，上级强迫的，好伐！”
　　不止波动，简直伤心欲绝。
　　系统平静了好一会儿，才恢复了原本机械性的声音，“下面开始进行说明，人类的同一怨念集合起来，会形成一股强大的煞气，这种煞气极不稳定，常常会危害到宇宙的和平。系统世界存在的意义，就是把宿主送到指定的世界里，让宿主以做任务的形式，消除别人对她的怨念，从而维护宇宙的和平。”
　　宁锦悦听得很仔细。
　　系统满意的点点头，对宁锦悦说:“你现在可以提问题。”
　　宁锦悦想了一下，问系统，“撕走所有竞争对手的‘撕’是什么意思？”
　　系统，“撕逼的意思。”
　　宁锦悦，“怎么才算撕走竞争对手？”
　　系统，“系统中的每个NPC，也就是你的竞争对手，都有一个针对你的厌恶值，当厌恶值达到满点100时，算是撕逼成功。”
　　宁锦悦，“我一共有几个竞争对手？”
　　系统，“11个。”
　　宁锦悦有条不紊的提问，“那是不是做竞争对手讨厌的事，厌恶值便会上升？”
　　系统，“是的。”
　　“按系统的设定，我的竞争对手，应该都讨厌圣母婊。”宁锦悦开始积极分析这个所谓的系统，以及她的竞争对手。
　　系统用高贵冷艳的声音说:“把应该两个字去掉。”
　　宁锦悦，“那作为一个活体圣母婊，到了系统里，我不需要多做什么，只要维持原本的样子，自然会被所有竞争对手讨厌。”
　　宁锦悦微微窃喜，她似乎找到了一条捷径。
　　系统，“呃……”
　　这个死圣母婊逻辑真清晰，看来不好糊弄。
　　系统开始认真讲述规则，“只有撕逼才能赚来厌恶值，等所有竞争对手的厌恶值满点之后，你才能离开系统世界，回到现实世界。”
　　宁锦悦，“我要是完不成任务呢？”
　　系统，“原地爆炸、永远消失。”
　　宁锦悦摊摊手，对系统说:“那就直接让我原地爆炸、永远消失吧，我从没撕逼过，肯定完不成任务。”
　　这种消极抵抗、拒不接受任务的宿主，在系统的世界里很常见，要是没有足够可以控制宿主的筹码，系统的世界绝对不会放宿主进入。
　　毕竟，丢不起那个人。
　　系统清了清嗓子，“系统不光会惩罚，完成了任务也有奖励。”
　　宁锦悦，“什么奖励？”
　　系统，“你不是一直在寻找LS嘛，如果顺利完成任务，系统会安排你与LS见面。”
　　宁锦悦眼睛一亮，“真的？”
　　系统话锋一转，对宁锦悦说:“反之，如果不能顺利完成任务，LS会跟你一起原地爆炸、永远消失。”
　　宁锦悦的眼神瞬间黯淡下去，看来，这个任务她必须得去完成，否则LS也会受到连累。
　　这哪里是致力于维护宇宙和平的崇高系统，简直是无恶不作的恐怖组织，威逼利诱的手段，玩得简直不能更溜。
　　系统，“亲爱的宁锦悦同志，友情提醒你一下，我不是‘仿佛’能听到你的心声，我是真的能听到你的心声，所以在你诽谤系统世界以及你的专属系统――也就是我时，请把心声压得低一点，不要让我听到。”
　　宁锦悦，“我心里想什么你都能听到？”
　　系统点头。
　　宁锦悦，“那我可以试验一下吗？”
　　系统，“当然。”
　　宁锦悦沉默了三十秒后，问系统，“我刚才想了些什么？”
　　系统，“你什么都没想，大脑一片空白。”
　　宁锦悦一脸诚恳，“我真的有想事情，是不是你没听到？”
　　系统顿了一下，开始冷笑，“呵呵，给我下套，你还嫩点。”
　　如系统所说，宁锦悦刚才确实什么都没想，大脑一直维持着空白状态，她蒙骗系统，只是为了找出系统的漏洞。
　　系统翻了个白眼，“放弃吧，圣母心机婊，你是算计不过我的。”
　　宁锦悦尴尬得笑了一下。
　　系统讽刺完宁锦悦，心有余悸的擦了擦头上的冷汗。
　　想当初，他还是个新人系统时，经常会被各种绿茶婊心机婊欺骗利用，被迫从傻白甜进化成了老司机。
　　渡过新人期以后，他进了专门的系统，专攻圣母婊。
　　圣母婊，顾名思义，一般善良、无害、纯洁、没心机，几乎朵朵都是白莲花，婊也婊得大义凛然。
　　可宁锦悦不同，她耍心机玩手段，不动声色的寻找系统漏洞，时时刻刻都在思考。
　　这种非典型的圣母婊，系统也是第一次遇见，一着不慎，差点着了宁锦悦的道。
　　系统暗暗发誓，以后一定提高警惕，坚决不做第一个被宿主玩死的系统。
　　“你还在吗？”系统半天没动静，宁锦悦以为系统离开了。
　　系统，“在，系统会时时刻刻陪在宿主身边，一秒也不会离开。”
　　宁锦悦，“哦。”
　　系统惊讶，“你刚才说了‘哦’？”
　　宁锦悦，“怎么了？”
　　系统，“和别的圣母婊宿主谈论到这个问题时，她们纷纷跳脚，说不能时时刻刻在一起，进行洗澡上卫生间等私密事情时，我必须回避。”
　　宁锦悦，“你回避了吗？”
　　系统摇头，“没有，我是精神体，依附于宿主，回避不开。”
　　宁锦悦淡笑，“那不就完了，那句话怎么说来着，既然反抗不了，不如躺下来享受。为了LS，我会完全遵循系统的规则，愉快的完成这次任务，绝不会因为个人原因与系统发生冲突。”
　　这个宿主态度好好哦，不过“反抗”和“享受”是什么意思？
　　黄段子吗？
　　系统联网搜索之后，傻了眼，靠，真的是黄段子。
　　圣母婊怎么可以一脸纯洁的讲黄段子，这不符合生物进化论。
　　“怎么了？”宁锦悦见系统又沉默了，主动开口问他。
　　系统的声音悠悠然，“没什么，只是在研究物种的多样性。”
　　去参加虚拟真人秀之前，还有最后一项事情要做。
　　在系统的世界里，每个宿主都要给专属系统起一个名字，这样不仅方便称呼，也可以拉进宿主和专属系统之间的关系。
　　宁锦悦，“叫Paris怎么样？巴黎，很浪漫。”
　　法国巴黎，时尚聚集地，每个模特的梦幻之都。
　　系统，“不行，老子是男人，这个名字太娘了。”
　　太浪漫的不行，宁锦悦凝神思索，突然灵机一现，“那铁岭呢？这个阳刚。”
　　系统直接发飙，“滚远点，你个死圣母婊。”
　　经过各种不友好的协商，系统最终被定名为黎岭。
　　巴黎和铁岭的完美结合，既浪漫又阳刚，宁锦悦对这个名字很满意。
　　不过黎岭似乎不太满意，一直冷着声音重复，“你要不是我的宿主，我肯定第一时间弄死你，神都拦不住我。”
　　起完名字之后，为宁锦悦量身定做的虚拟模特真人秀节目，正式开始启动。
　　黎岭问宁锦悦，“准备好了吗？”
　　宁锦悦实话实说，“没准备好。”
　　黎岭幸灾乐祸，“没准备好也得去。”
　　一束金色的光线在宁锦悦眼前晃过，紧接着，她的身体开始不受控制的往下坠。
　　金色消失，取而代之的是一片漆黑，置身其中，仿佛万丈深渊。
　　黎岭的声音，夹杂着细微的风声，在宁锦悦的耳边响起，“活体圣母婊的撕逼之旅正式开始，希望在这场撕逼大战中，你能撕出风格，撕出水平，最终获得撕逼小能手的荣誉称号。”
　　宁锦悦无奈，黎岭的战前动员水平，真不是一般的烂。

    
第3章 
　　再睁开眼睛，宁锦悦发现自己躺在床上。
　　眩晕散去，神清气爽。宁锦悦侧过头，看到一个姑娘坐在她床边的单人沙发上，正关切的看着她。
　　姑娘一头黑色长卷发，笑容甜美，穿一身浅蓝色雪纺长裙，看起来清新自然。
　　宁锦悦从床上坐起来，拿起枕边的手机，看了一眼时间。
　　周一，早上七点，天气晴转多云。
　　卷发姑娘坐到床边，“锦悦，你醒了？”
　　宁锦悦还没搞清楚状况，点头应了一下。
　　卷发姑娘继续问:“你刚才睡着时一直大喊大叫，是做噩梦了吗？”
　　宁锦悦想起下坠时的感觉，有些后怕，“没事，我只是有些恐高。”
　　卷发姑娘，“你既然恐高，就不能让着LuciE，你一直让着她，她还以为你怕她。”
　　LuciE？
　　难道LuciE也和她一样，来到了系统的世界，陪她一起参加这档虚拟模特真人秀节目。
　　宁锦悦想跟黎岭咨询一下真人秀的细节，可卷发姑娘在旁边看着，她不好直接跟黎岭对话。
　　正当宁锦悦思考怎么支走卷发姑娘时，黎岭的声音在她耳边响起，“放心，我们之间的谈话别人听不见，你想和我说什么，放心说，不用避开其他人。”
　　宁锦悦放下心来，问黎岭，“LuciE姐也来参加真人秀了吗？”
　　黎岭，“没有。”
　　宁锦悦，“我刚才听那个卷发姑娘提到了LuciE。”
　　黎岭开始给宁锦悦科普，“系统的世界，有时候会参照现实世界来进行基础设施的建造，你在系统里遇到的所有人，都是虚拟的精神体，并不是真正的人类。”
　　宁锦悦开始消化黎岭的话，并提出了自己的见解，“也就是说，真人秀里只有我一个真正的人类，其他人都是虚拟的程序，哪怕我杀了他们，也不会犯罪。”
　　黎岭，“呃……”
　　说好是圣母婊，说好是手无缚鸡之力的弱女子，可他怎么感觉，宁锦悦比他这个冷冰冰的系统还没人性呢。
　　黎岭感觉，他可能碰到了传说中的假圣母婊。
　　待宿主进入系统构造出的虚拟世界时，专属系统须带领宿主进行新手任务，并对其进行新手培训。
　　首先是新手任务。
　　黎岭开始宣布第一个新手任务，“1:走遍别墅里的每个角落。(0/1)”
　　宁锦悦问黎岭，“我可以请卷发妹子带我参观别墅吗？她看起来和我关系很好的样子。”
　　黎岭，“那只是看起来而已，你抬头，看看她脑袋旁边的厌恶值。”
　　宁锦悦抬头，看到卷发妹子脑袋旁边，漂浮着一个灰色的半透明柱体，柱体用百分比表示厌恶值。
　　柱体的上方，标注了卷发妹子的名字，杨舞。
　　而这个看起来亲善有加的杨舞妹子，对她的厌恶值竟然有52%。
　　宁锦悦问黎岭，“52%算什么程度？”
　　黎岭，“厌恶值超过一半，说明她一个不开心，就会亮出指甲，把你挠的头破血流。”
　　宁锦悦看了一眼杵在她旁边的杨舞，心惊胆战的咽了一下口水，然后趁杨舞不注意，偷偷往旁边挪了一下，尽量与杨舞保持距离。
　　她是模特，靠脸和身材吃饭，可不能被挠破脸。
　　黎岭对宁锦悦说:“据我所知，杨舞一直在挑拨你和LuciE之间的关系，昨天晚上，你因为铺位原因，和LuciE大吵了一架，杨舞作为始作俑者，事后在你和LuciE之间来回跑，试图加深你和LuciE之间的矛盾。”
　　总而言之，杨舞是个典型的绿茶婊升级版――心机婊。
　　听完黎岭的话，宁锦悦瞄了一眼杨舞的厌恶值，发现杨舞的名字后边，有个闪烁的竖杠。
　　宁锦悦问黎岭，“杨舞的名字可以修改吗？”
　　黎岭，“可以，你可以在她的名字后边加备注。”
　　宁锦悦伸手，隔空按了一下那个竖杠。按完竖杠，宁锦悦的手边出现了一个类似手机输入法的操作盘。
　　宁锦悦把杨舞的用户名，改成了杨・挑事怪・舞。
　　一目了然，方便记忆。
　　修改完备注，宁锦悦下床，开始参观别墅。
　　路过镜子时，宁锦悦发现，她还是那个她，样貌身材没有任何改变，甚至连穿衣风格也没变，依旧走邻家休闲风。
　　黎岭呵呵了一声，“别给自己脸上贴金，还邻家休闲风，你就承认自己是夜市地摊风得了。”
　　宁锦悦和善的看了黎岭一眼，把黎岭的用户名改成了黎・熊孩子・岭。
　　宁锦悦刚刚发现，黎岭和她说话时，她的手边会出现一个界面，类似于微信。
　　黎岭说过的话，会变成语音状态，存于界面中，方便她日后查看。
　　而黎岭的用户名也是可以修改的。
　　黎岭可以知晓万物，唯独看不到通话界面，他问宁锦悦，“你把我的用户名改成什么了？”
　　宁锦悦，“黎・大帅哥・岭。”
　　黎岭不相信，“没骗我？”
　　宁锦悦点头，“我是圣母婊，圣母婊从来不骗人。”
　　她骗的是系统，系统不是人，嘿嘿以嘿嘿。
　　别墅很大，分上下两层。一层是客厅、厨房、健身房，二楼是三间卧室、两个卫生间，还有一个巨大的衣帽间。
　　几乎每面墙壁，都印有《最佳超模》的字样。
　　后院很宽敞，阳台连接着露台，露台上搭建了专门供模特训练台步的T台。
　　宁锦悦按照任务指示，走遍了别墅的每个角落。
　　总得来说，别墅大且空旷，处处充满着时尚的气息。
　　参观完别墅，宁锦悦回到卧室。
　　二楼一共有三间卧室，十二位参赛选手，正好四人一间。
　　每间卧室摆有两张大床，床靠着同一面墙壁，分为上下铺，有点像大学时的学生宿舍。
　　黎岭说:“你有恐高症，不能睡上铺，LuciE住在你下铺，你想和她调换，她不换，你就骂她自私自利，不为别人着想。”
　　宁锦悦惊讶，“我怎么这么混蛋？”
　　黎岭提醒宁锦悦，“记住，你只有继续混蛋下去，让所有竞争对手对你恨你入骨，你才能离开系统的世界，在现实世界里与LS见面。”
　　宁锦悦，“好吧。”
　　为了LS，她选择拼了。
　　杨舞已经离开卧室，没有她在旁边杵着，宁锦悦彻底放松下来。
　　整理过行李之后，宁锦悦躺在床上，开始翻看手机。
　　系统里的一切设定都和现实世界一样，没有任何不同，让人很难把这里当成虚构的世界。
　　等新手任务1显示(1/1)完成以后，黎岭开始宣布第二个新手任务，“2:了解比赛规则，并进行新手培训。(0/1)”
　　宁锦悦问:“完成任务没有奖励吗？”
　　黎岭，“有。”
　　宁锦悦，“什么？”
　　黎岭，“专属系统的香吻一个。”
　　宁锦悦连连摆手，“不好意思，我不喜欢男人。”
　　黎岭极其敷衍的呵呵了一声，“愚蠢的人类，竟然敢拒绝我。”
　　想当初，黎岭被第一个愚蠢的人类拒绝时，他愤怒到了极点，拎着菜刀要和宿主拼命。
　　他这么狷狂酷帅耪ㄌ欤那些愚蠢的宿主，竟然敢拒绝他的香吻。
　　后来，被拒绝的次数多了，他也就木然了，不过表面功夫还是得做，甭管宿主挪潘，至少得让宿主感受一下他的怒气。
　　宁锦悦从黎岭的态度中，猜出了大概，“你是不是一直被拒绝？”
　　黎岭到底太单纯，反问宁锦悦，“你怎么知道？”
　　宁锦悦解释，“宿主与专属系统朝夕相处、并肩作战，甚至互通心声，很容易产生感情，我猜，系统在基础设定上，会让宿主与专属系统的性向相悖。”
　　黎岭，“性向相悖是什么意思？”
　　宁锦悦，“简单来说，就是宿主喜欢男人的话，就会给宿主配一个女性专属系统，反之，如果宿主喜欢女人，就会给宿主配一个男性专属系统。”
　　黎岭思考了一下，觉得宁锦悦的分析很有道理。
　　宁锦悦把分析过程讲给黎岭听，“系统都是虚拟的机器，没有必要分为男性和女性，既然分了男女，肯定有特别的用意。”
　　黎岭点点头，认同了宁锦悦的观点。
　　宁锦悦，“所以，你一直被拒绝，不是因为宿主不喜欢你，而是从基础设定上来说，系统规则不允许你与宿主产生感情。”
　　她越说越high，最终圣母模式上线，“说到底，世界上还是好人多，只有心里怀揣着善良，多为他人着想，才能避免陷在恶意的泥潭里。”
　　宁锦悦的圣母言论，刺激得黎岭直长鸡皮疙瘩，“宁锦悦同志，拜托你圣母癌犯了以后赶紧回家吃药，别跑出来祸害无辜群众。”
　　宁锦悦笑笑，调出通话界面，再一次改了黎岭的备注。
　　至此，黎・熊孩子・岭，正式更名为黎・熊孩子・死傲娇・岭。
　　黎岭虽然把宁锦悦怼了回去，不过他心里清楚，宁锦悦的猜想很有道理。
　　一个带着傻白甜标签的死圣母婊，居然能猜出连他都不知道的隐藏规则，这洞察能力，也太吓人了。
　　黎岭在心里哀嚎，伟大的系统之神啊，我到底是哪里得罪了你，居然分给我一个这么凶险的女人当宿主。
　　这绝逼是想让我死的节奏啊。

    
第4章 
　　新手计划2，讲述比赛规则与新手培训同时进行。
　　黎岭不知道从哪里淘来了一块黑板，他把黑板悬在离宁锦悦不远的半空中，信誓旦旦的说要给宁锦悦上一课。
　　和黑板一起悬着的，还有配套的教鞭。
　　黎岭清了清嗓子，“宁锦悦同学，现在由我来给你讲解比赛规则。”
　　宁锦悦很配合，坐在沙发上，背挺得笔直，“好的，黎老师。”
　　黎岭见宁锦悦认真，心情愉悦的给她配了纸和笔，方便她做笔记。
　　黎岭，“《最佳模特》这档虚拟模特真人秀节目，采取淘汰制，每期通过评审投票，淘汰一名在当期比赛中表现不佳的选手。”
　　黎岭的话，同步以粉笔字的形式展现在黑板上。
　　宁锦悦，“一共十一期节目？”
　　黎岭，“对，十一期，参赛期间选手需要接受全天24小时的严密监控，选手的任何举动，都逃不过评审的眼睛。”
　　宁锦悦，“比赛内容是什么？”
　　黎岭，“每期节目都会对参赛选手的专业能力进行测试，一周淘汰一名选手。”
　　黎岭说话快，粉笔字跟不上他的速度，费劲巴力的往前赶，好好的字楞是写得破马张飞。
　　“粉笔字同志，你可是系统之神创造出来，把字写成这样，你不觉得很丢系统之神的脸嘛。”黎岭用教鞭敲了敲黑板，厉声教训粉笔字。
　　粉笔字一开始没听出来黎岭是在批评它，吭哧吭哧写了一半才反应过来。
　　粉笔字同志觉得自尊心受到了伤害，一气之下罢了工。
　　黎岭继续敲黑板，把脆弱的黑板敲的震天响，“粉笔字同志，你有点职业素养好不好，一声不吭就罢工，你对得起系统之神嘛。”
　　黑板不堪重敲，也学粉笔字玩罢工，瞬间消失在半空中。
　　黎岭被气得胸腔直冒火。
　　宁锦悦坐在沙发上，气定神闲的看热闹。
　　这系统之神也不知道是什么属性，创造出来的东西一个比一个傲娇，骂不得更打不得，个个堪比小公主。
　　宁锦悦嘴角含笑，善意的提醒黎岭，“黎老师，可以开始讲课了吗？”
　　黎岭深吸一口气，摆出了为人师表的样子，“好，我们言归正传。”
　　“这次的节目，不仅是比赛，更是一场没有硝烟的战争，适者生存，只有强者才能走到最后。”在黎岭豪迈的声音中，气氛不知不觉变得严肃起来。
　　宁锦悦虽然签了业内最顶尖的经纪公司，但她属于半路出家，并不是专业模特。
　　她的长相和身材是达标的，可专业能力并不出挑，签进经济公司以后，她的工作机会大多是拍商业广告，很少登上大品牌的T台，更别提顶级的时尚杂志了。
　　想到这，宁锦悦紧张的扯了扯衣角。
　　黎岭察觉到宁锦悦的紧张，开口冲她吼，“紧张个屁，这个虚拟世界是专门为你建造的，你是主角，怎么可能会被淘汰。”
　　平时那么聪明，一句话挖一个坑，怎么到正事上偏偏傻得要命。
　　宁锦悦惊喜的问:“真的吗？”
　　黎岭，“你的任务不是比赛，而是撕走你的竞争对手，每期节目开始之前，需要你挑选一位竞争对手，在那期节目中专门撕她，只要在比赛过程中，她对你的厌恶值满点，那么决赛时，她会被评委宣布淘汰。”
　　宁锦悦恍然大悟，作为被系统选中的人，金手指是最基本的。就是不知道，除了不会被淘汰以后，还没有没其他的金手指。
　　黎岭，“规则差不多就是这些，剩下的细枝末节，我会在比赛过程中，随时告知你。”
　　宁锦悦点头，“好的，我记住了。”
　　黎岭，“记住什么了？”
　　宁锦悦，“我是来撕逼的，不是来参加真人秀的，不管什么时候，撕逼都比真人秀重要。”
　　黎岭头一次遇到性格这么好的宿主，其他宿主，被迫进入系统的世界后，不是拼命反击，就是消极抵抗，总之，一点也不配合。
　　可宁锦悦恰好相反，丝毫不矫情，异常愉快的接受了设定。
　　规则讲述完毕之后，黎岭开始对宁锦悦进行新人培训。
　　培训内容，主要是洗脑。最早进入系统的几任圣母婊宿主，无不在系统安排的撕逼大战中三观尽毁、崩溃自尽。
　　为了防止相似的事情再次发生，必须为新进系统的宿主进行培训洗脑，消除她们对撕逼行为的抵触情绪。
　　黎岭根据多次培训总结出一个经验，摆事实讲道理永远没有喊口号有用。
　　这种简单有效的洗脑方式，是从一帮卖安利的疯狂人类那里借鉴过来的。
　　所以，安利大法好，噢耶。
　　“来，跟我念。”黎岭清了清嗓子，“搅混水，搞事情，撕走一个是一个。”
　　宁锦悦跟着重复，“搅混水，搞事情，撕走一个是一个。”
　　黎岭，“这几句话记在本本上。”
　　宁锦悦拿起纸笔，认真记录。
　　黎岭，“记完了要划重点。”
　　宁锦悦在口号下边画了双横线，又在旁边画了一个※，标注重点记忆。
　　这听话程度，一看就是上学时认真念书的好学生。
　　培训结束之后，黎岭给宁锦悦留了家庭作业，“每天睡觉之前，把这些口号默念二十遍。”
　　宁锦悦，“还说不是恐怖组织，我看新闻上说，恐怖组织培养人体炸弹，都是用的这种洗脑方式。”
　　黎岭反驳，“我们不是恐怖组织，我们是宇宙中最正义的联盟，为了消除人类的怨念，一直兢兢业业、不求回报。”
　　宁锦悦把纸笔放到旁边，问黎岭，“正义的组织是否会强迫别人？”
　　黎岭，“不会。”
　　宁锦悦，“那我进入系统的世界，是自愿的还是被人强迫的？”
　　黎岭，“被人强迫的。”
　　宁锦悦，“那强迫我进来的组织，是否正义？”
　　黎岭，“咦……”
　　他好像被绕进去了。
　　天啊，伟大的系统之神，这个死圣母婊不仅欺负他读书少，还企图给他反洗脑，真是太可怕了。
　　宁锦悦安抚黎岭，“没事，你别害怕，我不关心比赛的性质，我只想找到LS。”
　　黎岭撇嘴，“谁怕了？”
　　宁锦悦笑笑，没有揭穿黎岭。
　　接下来，该宁锦悦挑选第一位竞争对手。
　　黎岭给了宁锦悦两个选择，杨舞和LuciE，“她们两个对你的厌恶值很高，且情绪波动大，容易被激怒，很适合练手。”
　　宁锦悦凝神思索，“不太好选。”
　　黎岭，“我把她们两个人的人物设定亮给你，方便你选择。”
　　候选撕逼对手1――杨舞。
　　人物身份:业余模特，参赛之前主要从事网红职业，擅长COSPLAY，人称宅男女神。
　　人物性格:典型的绿茶婊，人前清纯无辜，背地里一肚子算计，善于察言观色，专注于坐山观虎斗，时时刻刻挑拨别人之间的关系。
　　专业素养:身高175cm，体重57kg，身材纤细，长相甜美可爱，擅长硬照拍摄以及商业广告的拍摄。
　　厌恶值:54%。
　　宁锦悦记得，刚才杨舞在卧室陪她时，厌恶值是52%，这才过去不到两个小时，怎么突然涨了2%。
　　而且在这两个小时之内，她跟杨舞交流的时间不足五分钟，她实在想不到，短短的五分钟，她到底是哪句话得罪了杨舞。
　　圣母婊不喜欢得罪人，遇到事情，通常会优先考虑他人的感受。
　　黎岭以为宁锦悦犯了圣母病，急忙提醒宁锦悦，“你不用反省哪里得罪了杨舞，杨舞只是个人形虚拟程序，你不用在意她的感受。”
　　宁锦悦，“必须找到我哪里得罪了她。”
　　黎岭，“为什么？”
　　宁锦悦一脸坦然，“找到了，多重复几遍，让厌恶值继续上升。”
　　黎岭一脸懵逼。
　　懵逼过后，黎岭突然发现，做了宁锦悦的专属系统后，他懵逼的时刻，要比不懵逼的时刻多得多。
　　“是你教我的。”宁锦悦微笑着念口号，“搅混水，搞事情，撕走一个是一个。”
　　理是这么个理，不过宁锦悦进入角色的速度，比黎岭预想中快了太多，堪称光速。
　　候选撕逼对手2――LuciE。
　　人物身份:专业模特，为一些高逼格的小众品牌走过秀，受许多独立设计师的喜爱。
　　人物性格:脾气火爆，直言不讳，说话常常不过脑子，我行我素，不顾及别人的感受，但没有坏心眼。
　　专业素养:身高174cm，体重53kg，一头金发，性感火辣，长相偏欧美，擅长硬照拍摄和T台走秀。
　　厌恶值:67%。
　　LuciE的厌恶值很高，再努力一把，很快能接近满点。
　　宁锦悦综合各方面因素，把撕逼对手定为了LuciE。
　　黎岭很意外，“LuciE不是你在现实世界中的朋友吗？”
　　宁锦悦点头。
　　黎岭颇为人情世故的劝宁锦悦，“你和她是朋友，一上来就撕她，不好吧。”
　　宁锦悦，“她不是真正的LuciE，只是一个虚拟的系统程序，撕她不碍事。”
　　黎岭，“可你们人类不是讲究护短吗？”
　　之前的各任圣母婊，不管有没有完成任务，总会把与朋友相似的竞争对手放到最后撕。
　　那句话怎么说来着？对，唐僧饿死也不会吃人参果的。
　　宁锦悦微笑，“人类不光讲究护短，也讲究杀熟。”
　　杀熟是什么意思？
　　把熟人杀掉的意思吗？
　　黎岭打了一个寒颤，自觉与宁锦悦保持了距离。

    
第5章 
　　每周一晚上七点，主持人郑新叶会亲自来到别墅，与各位参赛选手宣布这一周的比赛内容。
　　主持人郑新叶未转行之前，也是知名模特，年龄渐大以后，凭着高超的口才和情商成功转型，成了新一代的偶像主持人。
　　六点五十分，各位模特从卧室来到客厅，围坐在沙发上，等待郑叶新的到来。
　　有些女孩随意，胸衣短裤一穿，丝毫不介意向镜头展现自己热辣的身材。
　　有些女孩慎重，知道郑叶新是评委之一，提前一小时开始化妆搭配衣服，想给郑叶新一个好印象。
　　十一个青春靓丽的女孩聚在一起，养眼得很。
　　宁锦悦没把关注点放在女孩们的相貌身材上，而是逐一查看她们的厌恶值。
　　除了LuciE和杨舞，其他姑娘对她的厌恶值都很低，有些人甚至还维持在0%。
　　看来黎岭没骗她，LuciE和杨舞真是用来给她练手的，以后每期节目，难度只是逐级升高，不会一直停留在新手水平。
　　黎岭提醒宁锦悦，“既然选了LuciE当你本期的撕逼对手，其他人你可以暂时不用管。”
　　宁锦悦点头，“这个我懂，重点关注被选定目标，可着她一个人使劲撕，效率比较高。”
　　黎岭夸她，“聪明。”
　　宁锦悦微笑，“多谢。”
　　趁着郑新叶没来，宁锦悦决定先去探探水深水浅。
　　抬眼看到LuciE旁边的位置空着，宁锦悦偷偷挪过去，坐到了LuciE旁边。
　　LuciE正在低头用手机修照片，突然感觉旁边的沙发坐垫往下一陷，她下意识抬头，看到了面带微笑的宁锦悦。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　LuciE挑眉，语气不善，“麻烦离我远点。”
　　宁锦悦笑容不减，“我要是非得坐这儿呢？”
　　LuciE惊讶，虽然她和宁锦悦之间有矛盾，可每次吵架，宁锦悦都是指桑骂槐，很少正面跟她怼。
　　这是想正面开战吗？
　　LuciE可不怕宁锦悦，她抬手，重重拍了一下茶几，“我让你滚，听到没有。”
　　宁锦悦瞄了一眼LuciE的厌恶值，69%，比刚才上升了3%。
　　只是稍微挑衅了一下，LuciE的厌恶值就上升这么多，宁锦悦心中一喜，认为这是一个不错的开局。
　　周围的模特看起了争执，纷纷停下手边的事，把注意力放到了LuciE和宁锦悦两个人身上。
　　特别是杨舞，嘴角噙着笑，兴致昂扬的准备看热闹。
　　不过宁锦悦没有随杨舞的意，她起身，挪到了离LuciE较远的地方。
　　LuciE冷哼，“怂。”
　　宁锦悦没说什么，只是修改了LuciE的用户名。
　　Lu・炮仗・一点就爆・ciE。
　　黎岭被逗乐了，“用得着这么形象吗？”
　　宁锦悦，“这样好记。”
　　晚上七点，郑新叶准时到达。
　　郑新叶的身材比例很好，典型的衣服架子，硬是把一件普通白色衬衫穿出了大牌新品的感觉。
　　众模特纷纷开口问好，“叶姐，晚上好。”
　　杨舞错开时间，声音甜甜的夸奖郑新叶，“叶叶，你真人比电视上漂亮多了。”
　　郑新叶谦虚的笑了一下，不由的高看了杨舞一眼。
　　郑新叶虽然比在场各位参赛选手年长几岁，但相貌较年轻，天生一张娃娃脸，再加上傲人的身段，说是真人芭比也不为过。
　　长得还没人家年轻，开口就喊人家姐，难免惹人不痛快。
　　宁锦悦想起，在没进系统之前，LuciE也很反感姐这个称呼。
　　有个机灵的模特，学杨舞的样子夸赞郑新叶，“叶叶，幸亏这次你没来参加比赛，要不我们谁也比不过你，都得被淘汰。”
　　话说得是漂亮，可毕竟不是头一份，所以没激起什么水花。
　　LuciE出奇的安静，别的模特跟郑叶新套近乎时，她只是冷眼旁观，既不搭话也不往前凑。
　　现实世界中的LuciE心气很高，一直凭着自身能力在模特圈里奋斗，对阿谀奉承之事并不感兴趣。
　　宁锦悦猜，系统世界里关于LuciE的人设，多半是抄袭的现实世界。
　　黎岭出来解释，“说抄袭太难听，艺术来源于生活，这顶多算是借鉴。”
　　宁锦悦微笑，“你开心就好。”
　　黎岭不傻，听出宁锦悦是在讽刺他，并顺便讽刺了系统之神。
　　作为系统之神的迷弟，黎岭直接讽刺回去，“谁让你们人类的肚肠里藏了那么多弯弯绕绕，我们系统太单纯，研究不透，只能借鉴。”
　　宁锦悦保持微笑，重复刚才的话，“你开心就好。”
　　黎岭被怼的嘴里直起血泡。
　　之前他一直担心宁锦悦完不成任务，现在看来，是他小看宁锦悦了。
　　他拿系统之□□誉发誓，宁锦悦不仅能完成任务，说不定，还能在完成任务之前，成功把他这个专属系统给气死机了。
　　郑新叶的开场白并不友善，“亲爱的12强选手，祝贺你们进入决赛，接下来等待你们的将是更残酷的厮杀，你们准备好了吗？”
　　众模特气势很足，“准备好了。”
　　郑新叶满意的点了点头，“我也曾是新人时，参加过一场万众瞩目的模特比赛，周所众知，那场比赛我并没有取得很好的成绩，不过在那场比赛中，我学到了许多对我职业生涯非常有益的东西。”
　　众模特听得很认真，宁锦悦也竖起了耳朵。
　　郑新叶，“这是一场争夺战，并不是友谊赛，你们是来赢的，如果有人踩在你头上，你必须拼尽全力战胜她，争取反败为胜。”
　　系统设定的角色都一个调调，无时无刻不在宣扬胜利至上论。
　　宁锦悦没再细听，偷偷观察LuciE的同时也不忘观察杨舞。
　　相较与一脸冷淡的LuciE，杨舞明显兴致勃勃，倾听的同时，还不忘微微颌首。
　　不过杨舞表面功夫做得好，一时之间，宁锦悦还真分不清楚，杨舞对郑新叶的认同，到底是真心实意，还是单纯的在拍马屁。
　　郑新叶的语气越来越凌厉，“这不光是好胜心作祟，而是一种对自身负责的专业态度，在这里，我需要你们卸下伪装，释放出所有的锋芒，重击对手。”
　　郑新叶说到激昂处，众模特纷纷鼓掌附和。
　　黎岭跟风一起鼓掌，边鼓边数落宁锦悦，“你看人家叶叶，思想觉悟多高，再看你，一副死圣母婊的衰相。”
　　宁锦悦面色不改，顿了一下，问黎岭，“森林里边有两只熊，一只白色，一只黑色，结果有一天，白熊死了，你说为什么？”
　　黎岭不知道答案，不过他清楚宁锦悦提这个问题是要戏弄他。
　　黎岭当机立断的骂了一声，“滚。”
　　宁锦悦无所谓的笑笑，继续听郑新叶讲述她的职业生涯。
　　过了五分钟，黎岭跑到宁锦悦耳边，突然来了一句，“因为白熊是北极熊，不能在森林里生活。”
　　宁锦悦摇头，“不对。”
　　黎岭控制不住好奇心，“那是因为什么？”
　　宁锦悦，“因为白熊不仅嘴碎，还爱多管闲事。”
　　黎岭生气，“你骂我？”
　　宁锦悦没有否认，认真点头。
　　黎岭，“你……”
　　想骂却骂不出口，是他上赶着找怼，怨不得宁锦悦。
　　黎岭咬咬牙，安静的匿了。
　　宁锦悦等了好一阵，也没见黎岭反骂回来，她试探性的问黎岭，“生气了？”
　　有规定，专属系统与宿主之间的联系不能单方面中断。
　　黎岭，“也不是生气，就是没想到死圣母婊也有刻薄的一天。”
　　软萌可欺的包子见多了，突然碰到一个馅里带玻璃碴子的，世界观难免受到冲击。
　　宁锦悦微笑，“我在现实世界中不会开这么刻薄的玩笑，可是这里是系统的世界，我觉得性格刻薄一点，有助于我顺利完成任务。”
　　黎岭，“说得也是。”
　　宁锦悦自嘲，“可能我和别的圣母婊不一样，别人的重点在‘圣母’两个字上，而我的重点，在‘婊’字上。”
　　黎岭，“你就那么想见LS？”
　　宁锦悦点头，“我选择当模特，努力签经济公司，拼命和别的模特抢资源、抢广告，就是为了能早点见到LS。”
　　宁锦悦表面上平静，内心却波动的厉害。
　　黎岭感受完宁锦悦的情绪转换后，对宁锦悦说:“你的身上，有一股其他宿主没有的韧劲。”
　　这股韧劲，毫无意外来源于那个传说中的LS。
　　而LS，就像一座灯塔，给了宁锦悦努力下去的信念。
　　郑新叶发表完演讲之后，开始宣布明天的训练内容，“预赛的主题是台步比拼，明后天你们的训练内容主要是走台步。”
　　对比明天的比试，众模特跃跃欲试。
　　T台秀是每位模特的基础能力，平时众模特没少在T台秀上下功夫。
　　预赛比试台步，也是节目组想让众模特先热热身，亲身体验一下比赛的氛围。
　　宁锦悦对比赛很重视，心里想着这两天抓紧时间练习一下台步，争取在预赛时取得一个好成绩。
　　黎岭不解，“你又不会被淘汰，这么认真干什么？”
　　宁锦悦，“既然来了，就不能白来，这个比赛很专业，沉下心来参加比赛，能学到很多东西。”
　　毕竟回到现实世界，她还要吃模特这碗饭。
　　黎岭，“呃……”
　　没找到这个死圣母婊还挺励志。
　　不得不说，认真努力的人特容易招人喜欢，在黎岭心中，有那么一刻，死圣母婊荣升成了励志圣母婊。
　　不过一刻钟过后，黎岭对宁锦悦的态度，立马回归到了日常厌恶的状态。
　　

    
第6章 
　　晚上临睡前，宁锦悦去浴室冲凉。
　　浴室用磨砂玻璃隔成着了十二个单间，宁锦悦按照床号，找到了专属于她的洗浴间。
　　这种人性化的设计，最大限度的保护了参赛选手的隐私。
　　宁锦悦对这种设计很满意，她天生喜欢女人，性取向弯得不能再弯，说实话，让她心平气和的与众模特坦诚相见，难度不亚于消除黎岭对圣母婊的偏见。
　　总之，是个不可能完成的任务。
　　水汽蒸腾不断，覆盖在磨砂玻璃上。
　　洗澡之余，宁锦悦用手指在玻璃上乱写乱画，做了一份简单的作战计划。
　　LuciE现在对她的厌恶值是69%，距离满点还是31%。
　　离决赛还有五天时间，这五天之内，只要LuciE的厌恶值每天提升大约7%，她的第一轮任务就算完成了。
　　看起来没有太大难度，宁锦悦心情大好的哼起了歌。
　　黎岭闲着无聊，跑出来找宁锦悦聊天，“唱得不错，有厕所歌神的风范。”
　　宁锦悦问他，“刚才干什么去了？”
　　黎岭，“看书。”
　　宁锦悦觉得稀奇，问他，“什么书？”
　　黎岭，“人类的书。”
　　宁锦悦夸他，“不错，这么用功。”
　　黎岭无奈，“知己知彼，百战不殆，我的宿主都是人类，多看点人类的书，对我总没坏处。”
　　听黎岭的意思，宿主除了人类以外，还有其他种类的生物。
　　宁锦悦作为一个无神论者，来到系统的世界里以后，世界观分分钟被刷新，好在她接受能力强，没出现太大的心理问题。
　　黎岭看到磨砂玻璃上的计划图，问宁锦悦，“你这是在布局？”
　　宁锦悦点头，“提前计划一下，有备无患。”
　　两人正说着，浴室的大门忽然被推开，透过玻璃门，宁锦悦看到有人进了她旁边的洗浴间。
　　随后，隔壁洗浴间传出了清晰的流水声。
　　虽然有磨砂玻璃挡着，可在灯光的作用下，那位姑娘曼妙的身姿，忽隐忽现的透过玻璃，晃得宁锦悦耳尖发红。
　　不是她爱害羞，只是视觉刺激太强烈，她这一盘标准的蚊香，美色当前，不心猿意马才怪。
　　黎岭告诉宁锦悦，“她叫林珊，和你住对床。”
　　不用黎岭说，宁锦悦也能猜到，洗浴间是按床号分的，在她隔壁洗澡，至少和她同屋。
　　宁锦悦移开目光，把注意力转回到了LuciE身上，“明早开始，我会开始找LuciE的茬，和她对着干。”
　　黎岭，“不错，知道主动出击。”
　　宁锦悦，“不过我有些担心，LuciE脾气这么火爆，把她惹急了，不会揍我吧。”
　　黎岭幸灾乐祸，“揍你都是轻的，厌恶值达到顶点以后，LuciE会恨不得把你千刀万剐。”
　　只要能赢，被揍也不算什么。
　　宁锦悦揉了揉脸颊，决定苗头一不对，她就低头用手臂护住脸，绝对不给LuciE打她脸的机会。
　　宁锦悦回到卧室时，LuciE和杨舞已经熟睡。
　　窗户没关，夏夜的凉风吹进来，带着微微的寒意。
　　宁锦悦只披了一件浴袍，冷风掠过皮肤的瞬间，寒毛立起来一大片。
　　夜里凉，窗户要是开上一整夜，屋内的人准保感冒。
　　宁锦悦裹紧浴袍，走到窗前。
　　后院的草地上，停了几辆摄制组的转播车，透过车窗，可以看到正在车内紧张忙碌的工作人员。
　　宁锦悦关好窗子的同时，顺手拉上了窗帘。
　　屋里暗了不少，宁锦悦摸索着找到开关，打开了墙壁灯。
　　灯光黯淡，并不刺眼。
　　顺着光线，宁锦悦发现LuciE的被子没有盖好，她的肩膀露在外边，极容易受凉。
　　宁锦悦犹豫了一下，小心翼翼的走到LuciE床边，做贼一样帮LuciE盖好了被子。
　　黎岭把宁锦悦的所作所为看在眼里，不过他当时没有点破，等宁锦悦顺着梯子爬到上铺时，他才悠悠的提醒宁锦悦，“你对撕逼对手的任何善意举动，都会导致厌恶值的倒扣，我警告你，系统规则并不是在开玩笑，如果你在规定时间内完不成任务，系统真的会让你原地爆炸、永远消失。”
　　宁锦悦恐高，上铺的高度让她有些眩晕，等眩晕过去，她才缓缓的躺到床上，盖好被子，深吸了一口气。
　　黎岭问她，“你到底有没有听我说话？”
　　宁锦悦，“听了。”
　　黎岭不相信，让宁锦悦把他说的话重复一遍。
　　宁锦悦，“任何善意的举动，都会导致厌恶值倒扣。”
　　黎岭追问，“还有呢？”
　　宁锦悦，“完不成任务，后果很严重。”
　　如果完不成任务，不仅她会消失，LS也会跟她一同消失。
　　宁锦悦闭上眼睛，默默发誓，她一定会顺利完成任务，保护LS的安全。
　　那边黎岭不耐烦了，“你这每隔五分钟发一次誓的节奏，能不能缓缓？我这耳朵都听得起老茧了。”
　　宁锦悦没理黎岭，继续在心里把誓言发的震天响。
　　……
　　第二天早上，宁锦悦被一阵嘈杂声吵醒。
　　今天要进行台步训练，众模特无一例外起了个大早，开始为训练做准备。
　　宁锦悦洗漱完毕，走到衣帽间，找到专属于她的柜子，想挑一身衣服穿。
　　谁知衣柜里太寒酸，只有两件T恤和一条牛仔裤，连条像样的裙子都没有。
　　宁锦悦正为难着，杨舞突然凑到宁锦悦身边，递给她一条黑色紧身裙。
　　V领、收腰、荷叶裙摆，很凸显身材的一条裙子，走起秀来刚刚好。
　　杨舞一脸善良，“这是我的裙子，借给你吧。”
　　宁锦悦接过裙子，刚想道谢，突然瞄到了杨舞头上的用户名。
　　杨・挑事怪・舞。
　　明晃晃的五个大字，每个大字都在提醒宁锦悦，这事有诈。
　　宁锦悦迅速思考后，果断和杨舞道了谢。
　　现在和她矛盾最深的人是LuciE，杨舞要挑事，也是挑她和LuciE之间的事。
　　如果杨舞挑事成功了，她和LuciE之间必然大撕一场。
　　反正她今天也要找LuciE的茬，杨舞这时候跳出来，也算是帮了她一把。
　　LuciE起床晚，等她揉着眼睛走进衣帽间时，正好看见宁锦悦坐在梳妆台前化妆。
　　而宁锦悦身上穿的，居然是她昨天晚上千挑万选出来，专门为台步训练准备的衣服。
　　这分明是偷。
　　LuciE一下子从睡眼惺忪的状态中清醒过来，她冲到宁锦悦身后，拽着宁锦悦的头发，生气的说:“你这个不要脸的小偷，偷什么不好，居然偷衣服。”
　　宁锦悦正在画眼线，突然被人往后一扯，眼线笔顺势一歪，直接在额头上留下一条长长的黑色印记。
　　赶来看热闹的模特，见到宁锦悦这幅滑稽样子，纷纷掩面嘲笑。
　　有些不嫌事大的，跟着LuciE一起咒骂，“小偷，不要脸。”
　　小偷为人不耻，宁锦悦发现，LuciE的厌恶值由69%升为了75%，幅度上升之大，简直是质的飞跃。
　　而且不光LuciE，宁锦悦扫了一圈，发现众模特的厌恶值都有所提升，不过幅度很小，大多只提升了1%。
　　难道厌恶值的提升不只针对一个人？
　　宁锦悦连忙问黎岭，“如果我选了LuciE当撕逼对手，那其他参赛选手的厌恶值，也会上升吗？”
　　黎岭回答她，“会，只要你的撕逼行为能让她们产生厌恶情绪，所有参赛选手的厌恶值都会上升。”
　　宁锦悦简直发现了新大陆。
　　苍蝇再小也是肉，那些细小的厌恶值积累起来，也是个不小的数目。
　　噢耶，离胜利又近了一步。
　　黎岭泼宁锦悦冷水，“被撕逼行为波及的参赛选手，每次只会涨1%的厌恶值。”
　　宁锦悦不受黎岭的打击，自信心爆棚，“涨1%总比不涨强。”
　　黎岭一想也是，每次涨1%，四舍五入下来，就相当于完成任务了。
　　经历过99个温吞矫情型圣母婊以后，突然来了宁锦悦这么一个积极不做作的，黎岭突然有种受宠若惊的感觉。
　　总之，太爽了。
　　LuciE当众把衣服从宁锦悦身上扒了下来。
　　场面太难堪，黎岭别过头去，没忍心继续看。
　　宁锦悦脸上丝毫不见窘态，她盯着LuciE，一字一顿的说:“我没有偷你的衣服。”
　　LuciE认准了宁锦悦是小偷，根本不听宁锦悦的解释。
　　冷笑一声过后，LuciE拎着衣服走出了衣帽间。
　　杨舞一直冷眼旁观，等众模特散的差不多了，她才走到宁锦悦身边，楚楚可怜的说:“不好意思，那件衣服搭在椅子上，我以为是我的，不小心拿错了。”
　　宁锦悦忍不住在心里翻了个白眼，不小心三个字，杨舞居然也能说得出口。
　　不过这件事情是她默许的，主要责任在她，不关杨舞的事。
　　宁锦悦从椅子上站起来，走到柜子前，拿出T恤和牛仔裤，往身上穿。
　　黎岭打趣道，“呦，没想到圣母婊也会翻白眼。”
　　宁锦悦抬了一下眼睛，“圣母婊会的事情多了，你想不想试试？”
　　黎岭连连摆手，“我是友军，不值得撕，你还是留着精力手撕绿茶婊吧。”
　　按照系统规定，宁锦悦撕走了LuciE之后，下一个撕逼对手便是杨舞。
　　黎岭，“嘻嘻。”
　　怎么办？莫名有些小期待呢。
　　

    
第7章 
　　训练场地并不在室内，而是在距离别墅两个街区的露天小广场。
　　小广场不大，时尚风格却很鲜明，先锋雕塑随处可见。
　　徐助理说，这里是著名的时尚聚集地，很多艺术家未成名时，都曾在此地驻扎表演。
　　郑新叶是名人，工作比较忙，不能随时参与节目的拍摄。
　　节目组为了不影响拍摄进度，只好在郑新叶缺席时，安排徐助理代替郑新叶，担当主持一职。
　　徐助理性格好，办事能力也强，众模特有事情找她，她从不推脱，总是尽心尽力的帮众模特解决困难。
　　这种尽善尽美的人设，一看就是无关紧要的龙套角色。
　　宁锦悦发现，在系统的世界里，除了与她撕逼的参赛选手，其余NPC的性格人设都友善到令人发指。
　　宁锦悦置身其中，真的有种四海之内NPC皆她妈的感觉。
　　徐助理让众模特分成两组站好，人数多，众模特来不及多想，随便站成了两组。
　　不知是有意还是无意，LuciE站到了宁锦悦的对立组。
　　徐助理站到两组队伍的前方，指着远处商场的广告牌，问众模特，“你们知道她是谁吗？”
　　众模特纷纷点头。
　　混时尚圈的，没人不知道麦维。
　　和其他超模被伯乐慧眼识珠的情况不同，麦维的走红，全凭自身的天赋，以及她不要命的拼搏精神。
　　直到今日，麦维仍是模特圈的励志女神，激励着一个又一个心怀梦想的姑娘。
　　徐助理继续说:“为了今天的台步训练，节目组专门请了一位T台指导过来，你们猜，她是谁？”
　　答案显而易见。
　　不过众模特还是不敢相信，惊讶的问徐助理，“不会是麦维吧？”
　　徐助理转身，指着身后的一间服装工作室，兴奋的说:“接下来，让我们有情国际超模，麦维小姐。”
　　众模特目瞪口呆，一脸期待的盯着工作室的玻璃门。
　　时尚圈是个实实在在的名利场，只要挤进去，金钱、豪宅、名车，一切上流社会的象征，统统唾手可得。
　　可是普通姑娘，连时尚圈的影子都看不到，更别提从大门里挤进去了。
　　这个节目，是捷径，也是敲门砖，每年都有一只幸运的麻雀，通过比赛迈入时尚圈的大门，成为众人艳羡的金凤凰。
　　而这只金凤凰，会在参赛的12名选手中产生。
　　每个人都有机会。
　　黎岭借机问宁锦悦，“你为什么选择当模特？”
　　按说以宁锦悦的性格，多半会选择一份安稳的工作。
　　教师医生这类无私奉献的职业，很适合长了一颗圣母心的宁锦悦。
　　教书育人、悬壶济世，想想都带感。
　　宁锦悦，“模特这个圈子来钱快，我当时需要钱租房子吃饭，经人介绍，签了一家小模特公司，给车展站台。”
　　黎岭记得，在现实世界中，宁锦悦已经签了知名的经纪公司，不存在温饱问题，她说的，应该是成名之前的事情。
　　黎岭继续问:“那挣够了钱，为什么不离开？”
　　宁锦悦平淡的眼神中，多了一抹柔情，“只有留在模特圈，才能离她近一点。”
　　不用问，宁锦悦提到的那个“她”，肯定是LS。
　　黎岭怕宁锦悦又在心里磨叽LS那点破事，连招呼都没敢打，直接匿了。
　　发现黎岭消失以后，宁锦悦无奈的耸了一下肩膀。
　　随后，她与众模特一样，眼睛一眨不眨的盯着工作室的玻璃门，满脸期待的等着麦维的出现。
　　宁锦悦以前也是麦维的脑残粉来着，在她当时租住的房子里，墙壁上曾贴满了麦维的海报。
　　终于，玻璃门被推开。
　　麦维一袭黑色皮衣，从门廊上走下来，穿过街道，缓缓漫步到众模特面前。
　　人群中瞬时爆发出阵阵尖叫声。
　　“天啊，我一定是在做梦，那个人真的是麦维。”
　　“我真的好喜欢麦维，不行，我的心脏好像要跳出来了。”
　　杨舞的反应最为激烈，她用双手捂住嘴，热泪盈眶的看着麦维。
　　宁锦悦很诧异，杨舞一直很注重形象，从没在镜头前如此失态过。
　　可能，杨舞是真的很崇拜麦维。
　　待众模特情绪恢复的差不多后，徐助理才开始继续介绍，“与麦维一同前来的，是她的设计团队，AM.。”
　　麦维成名以后，不甘心只做模特，她用手上的人脉资源，组建了设计团队AM.，专门为明星做造型。
　　麦维时尚触觉灵敏，AM.成立不到两年，便一跃成为业内最顶尖的时尚团队之一。
　　一时之间，麦维风光无限。
　　麦维性格比较直爽，说话言简意赅，“模特圈，从不缺乏奇迹，我可以成为奇迹，你也可以。”
　　掌声雷动，经久不衰。
　　徐助理出来组织训练，她让两队模特拉开距离，面对面站着。
　　两队模特之间空出来一条通道，徐助理指着通道，对众模特说:“每队出一位模特，一对一比试台步，获胜的那位模特，可以为其所在团队加上一分，六组模特分别比试后，得分最多的一队，可以得到奖励。”
　　有人问:“奖励是什么？”
　　麦维微笑着回答，“在本周的决赛上，我的团队将为获胜的那组模特做妆发。”
　　AM.是顶尖的造型团队，要请他们做妆发，至少得提前一个月预约。
　　而且，每周的决赛都是硬照的比拼，AM.做造型的能力很强，有了AM.保驾护航，能极大减少被淘汰的几率。
　　仅第一期节目，就能请到麦维这样的顶级超模做嘉宾，以后的节目，配置肯定会更高。
　　时尚的大门好不容易扯开一条门缝，众模特纷纷鼓足精神，想在这场一对一的比试中获胜。
　　麦维很了解众模特的心态，她朗声提醒，“厮杀从不曾停止，我希望你们随时保持这种昂扬的斗志，因为机会稍纵即逝，稍不留意，便会满盘皆输。”
　　宁锦悦不在乎输赢，只要把竞争对手都撕走，最后赢的绝对是她。
　　不过宁锦悦发现，杨舞虽然表面上淡然，可她的拳头一直死死的握着，感觉很紧张的样子。
　　徐助理站到麦维身边，开始给两队模特起名字，“这样，我左手边这队，是A队，我右手边这队是B队，现在大家有五分钟的准备时间，五分钟以后，比赛准时开始。”
　　宁锦悦在A队，杨舞和LuciE在B队。
　　为了提升LuciE的厌恶值，宁锦悦一直找机会站在LuciE的正对面，这样，在一对一比拼中，她的对手就会是LuciE。
　　黎岭问宁锦悦，“你想赢LuciE？”
　　宁锦悦摇摇头，“走秀是LuciE的强项，我一半路出家的野模，根本赢不了她。”
　　黎岭不解，“那你还上赶着往她身边凑？”
　　宁锦悦笑了一下，“虽然赢不了她，可是趁机做点小动作，推她一把，还是能办到的。”
　　这种损人不利己的行为，也就宁锦悦能一脸坦然的说出来。
　　黎岭撇嘴，“你这个孩子，心理很阴暗嘛。”
　　宁锦悦，“我这是为了完成任务。”
　　如此冠冕堂皇的理由，黎岭不接受都不行。
　　比拼正式开始，宁锦悦如愿以偿，和LuciE成了对手。
　　两人一起开始走秀，宁锦悦前半段走的很正常，后半段开始不露痕迹的往LuciE身边凑，影响LuciE的发挥。
　　LuciE不想影响比赛，只能压住怒气，努力控制面部表情，不去理会宁锦悦的小动作。
　　走到终点时，两人几乎同一时间摆了定点姿势。
　　宁锦悦没放弃，摆姿势时楞是往前跨了一步，挡到了LuciE前面。
　　LuciE没忍住，瞪了宁锦悦一眼。
　　宁锦悦不惧她，挑衅的反瞪回去，末了，还冲LuciE冷哼了一声。
　　总之，要多气人有多气人。
　　皇天不负苦心人，在宁锦悦的一番努力之下，LuciE的厌恶值跟泡在热水里的体温计一样，数值“噌噌”往上冒，最终停在了87%的位置。
　　宁锦悦心里暗喜，骄傲的问黎岭，“怎么样，我婊起来厉害吧？”
　　黎岭看得目瞪口呆，这哪里是圣母婊，分明是战斗婊。
　　输赢由麦维一人决定，她先点评宁锦悦，“你的整体风格很好，既自信又犀利，表现不错。”
　　赞扬过后，开始谈宁锦悦的缺点，“不过你的定点姿势不好，没有找准位置，这种小失误平常不算什么，可到了顶级秀场上，会闹出很大的笑话。”
　　能被麦维这种顶级模特指导，宁锦悦心情激动的简直想上天。
　　不过更令她的激动的，是另一件事情，“黎岭，你看到没有，麦维并没有发现我是故意的，只当我是失误。”
　　黎岭一脸嫌弃，“宁锦悦同志，您要点脸行不，又不是什么好事，瞎激动什么。”
　　宁锦悦，“当然得激动，这可是金手指。”
　　黎岭一脸懵逼，“啊？”
　　金手指在哪？他怎么没看到？
　　宁锦悦解释，“我当时小动作做的那么明显，可在场的人，只有LuciE发现了我的小动作，其余的人都跟没看见一样。”
　　黎岭，“So？”
　　宁锦悦跺了一下脚，开心的说:“所以，在这次任务中，NPC会适当纵容宿主的撕逼行为，给予宿主最大的支持。”
　　黎岭没说什么，默默的竖起了大拇指。
　　厉害，真是太厉害了。
　　这么隐蔽的金手指都能被她挖出来，她要是完成不了任务，简直天理难容。

    
第8章 
　　点评宁锦悦时，麦维有褒有贬，可到了LuciE这里，贬没了，只剩赞美。
　　麦维真诚的评价LuciE，“你的表现很专业，这次走秀，你不仅向我展现了你的能力，更向我表达了你的态度。”
　　LuciE淡然的向麦维道谢。
　　对于麦维的赞美，LuciE并没有像旁人一样兴奋，她本身就是专业模特，根本不可能输给一起比赛的业余模特。
　　麦维继续夸LuciE，“而且，我喜欢你的金色长发，它不仅和你火辣的身材相匹配，更让你显得很有气势。”
　　LuciE的表现有目共睹，可有些人偏偏眼红，躲在暗处，小声诋毁LuciE，“受过几年专业训练而已，狂什么狂。”
　　另一个模特低声附和，“就是，成天一副傲气的不得了的样子，谁能走到最后还不一定呢。”
　　宁锦悦转头，顺着声音看过去，发现诋毁LuciE的是两位年轻的模特。
　　偏巧，两位年轻模特旁边站着的，正是挑事怪杨舞。
　　宁锦悦能听到，LuciE自然也能听到。
　　LuciE入行久，这种小学生级别的诋毁她并不放在心上，不过她还是淡淡的扫了那两个模特一眼，给予她们警告。
　　总有一些人，在老虎不发威的时候，把老虎意淫成家养的猫咪。
　　LuciE的警告，顺带波及了宁锦悦。
　　刚才的情景，LuciE想起来就生气，她长这么大，还没人敢像宁锦悦一样，这么明目张胆的欺负她。
　　越想越气，LuciE没忍住，当着镜头，狠狠的瞪了宁锦悦一眼。
　　LuciE以为，按宁锦悦平常表现出来的难缠性格，肯定会冲过来撕扯她的头发。
　　可事实恰巧相反，宁锦悦非但没生气，反而对她竖起大拇指，眼神中满是赞赏。
　　这种情况下，宁锦悦做戏的嫌疑比较大，可是LuciE却在宁锦悦的眼神中，看到了一丝真诚。
　　LuciE诧异的盯着宁锦悦。
　　黎岭看不下去了，跑出来，对宁锦悦说:“能收起您那赞美的眼神，以及您那高贵的手指吗？”
　　宁锦悦这才反应过来，悻悻的收起大拇指，避开了LuciE的目光。
　　黎岭教训宁锦悦，“任何善意的举动，都会导致厌恶值倒扣，你想原地爆炸吗？”
　　当然不想。
　　不过LuciE的表现真的很好，如果她能坚持到决赛，绝对是震惊全场的那个。
　　黎岭提醒宁锦悦，“托您的福，被选为撕逼对手之后，LuciE第一期就会被淘汰。”
　　宁锦悦无奈点头，LuciE注定被淘汰这件事情，确实是她的锅。
　　比赛在继续。
　　T台挑战赛的最后一组选手，是杨舞和林珊。
　　之前宁锦悦对于林珊的印象，只是洗浴间里一个模糊的影子，现在林珊实实在在的站在她面前，她才发现，林珊不止身材惹火，长相更是抢眼。
　　林珊的美，并不是各种化妆品堆砌出来的美艳，而是一种纯天然，未经任何人工修饰过的高端美。
　　按圈内的说法，林珊长了一张标准的模特脸。
　　这是天赋，可遇不可求。
　　开始走秀之后，在场所有人的目光，毫无意外的聚集到林珊的身上。
　　林珊平时隐藏在众模特之间，不显山不露水，安静的像空气一样。
　　可是一到T台上，她的身上便发散出一种魅力，吸引着所有人的注意力。
　　走秀还没结束，宁锦悦听到麦维偷偷对徐助理说:“林珊很有天赋，她当模特，绝对是祖师爷赏饭吃。”
　　天赋，是对一个人最高级别的赞美。
　　没有对比便没有伤害。
　　相较于魅力四射的林珊，杨舞的表现差强人意。
　　她的动作不自然，表情僵硬，身体的角度不到位，总之一团糟糕。
　　不用麦维点评，明眼人都能看出来，林珊对杨舞，并不是更胜一筹，而是胜了十筹不止。
　　走秀结束后，麦维照例开始点评。
　　对于林珊，麦维并没有多说，只是略显激动的赞叹了一句，“不久的将来，模特界将迎来一颗耀眼的新星。”
　　到了杨舞这里，麦维神情严肃的将杨舞的缺点一一列出，逐条点评。
　　最后，麦维奉劝杨舞，“你真的不适合当模特，你没有天赋，领悟力也不行，再继续下去，只是浪费时间。”
　　麦维的一番话，相当于给杨舞判了死刑。
　　如果杨舞的对手是别人，哪怕是LuciE，都不会造成如此大的视觉差异。
　　按等级来分的话，杨舞是小学生，LuciE是初中生，而林珊却是实实在在的博士后。
　　要是杨舞和LuciE比试台步，观看的人，只会觉得杨舞比LuciE差那么一点，可杨舞和林珊比试，那差距，绝对是十万八千里。
　　在场的模特，小学生水平的不止杨舞一个，可是她倒霉，摊上了林珊这么一个天赋型选手。
　　麦维的评价，给了杨舞很大的打击。
　　她站在原地，脸色苍白，牙齿不自觉的咬住嘴唇，一脸不知所措的可怜模样。
　　明明是夏天，宁锦悦却在杨舞的额头，看到了一滴滴的冷汗。
　　作为一盘坚定的蚊香，宁锦悦难免怜香惜玉。
　　黎岭慢悠悠的说:“奉劝你不要和杨舞走太近。”
　　宁锦悦，“她现在不是我的撕逼对手，我离她近点，应该不碍事吧？”
　　黎岭，“这跟撕逼没关系，杨舞是个标准的绿茶婊，受了这么大的打击，她绝对不会忍着，肯定找机会祸害林珊一把。”
　　宁锦悦若有所思。
　　黎岭继续说:“杨舞亲自动手的可能性为零，以她的性格，肯定会找个人当枪使。”
　　这个时候往杨舞身边凑的人，被利用的概率是百分之百。
　　想到这里，宁锦悦不自觉的往后退了一步。
　　却不小心撞到了人。
　　宁锦悦回头，发现她撞到的人是LuciE。
　　宁锦悦以为LuciE会大发雷霆，把她臭骂一顿，顺便涨点厌恶值。
　　可事实正好相反，LuciE并没有说什么，甚至还微微翘了一下嘴角，不自然的冲她笑了笑。
　　宁锦悦抬头，发现LuciE的厌恶值停留在87%，并没有上涨。
　　黎岭冷嘲热讽，“让你瞎赞赏，怎么着，厌恶值不涨了吧。”
　　宁锦悦解释，“我那是真情流露，控制不了。”
　　黎岭，“拜托，我的圣母婊大人，系统世界不吃真情流露那套，麻烦您以后虚伪点，行吗？”
　　宁锦悦不情不愿的应了一句，“好吧。”
　　比赛结果，A队赢，B队输。
　　宁锦悦作为胜利者，可以享受AM.团队为其做造型的奖励。
　　对于这个造型奖励，宁锦悦很期待。
　　由于系统世界是照搬的现实世界，所以AM.团队在现实世界中也存在，且只为超模明星做造型。
　　与AM.团队合作，对于模特来说，代表着被顶级时尚圈所接纳，是一种至高无上的荣耀。
　　不光宁锦悦，获胜团队的模特都很兴奋，回别墅的路上，获胜模特聚在一起，兴奋的谈论着与AM.团队合作过的超模们。
　　相反，失败的那一队，像霜打的茄子一样，冷着脸坐在车上，一言不发。
　　几家欢喜几家愁。
　　别的模特，要不然欢喜，要不然发愁，可宁锦悦不同，她现在的心情来回转换，一会儿为胜利兴奋，一会儿为LuciE的厌恶值停滞不前而犯愁。
　　下车的时候，宁锦悦差点没熬成精神分裂。
　　晚餐时，宁锦悦发现，十二位模特，自动按输赢分成了两组。
　　传说中的小团体，就这么悄无声息的形成了。
　　让宁锦悦庆幸的是，她与LuciE分属于两个小团体，这种对立局面，方便找茬撕逼。
　　模特的晚餐，清汤寡水，健康的让人食欲全无。
　　统一的晚餐，是全麦面包加蔬菜沙拉。蔬菜沙拉是用脱脂酸奶拌的，吃到胃里，又冷又酸，一点暖和气都没有。
　　吃到一半，宁锦悦发现林珊的晚餐很丰富，不仅有牛排，还有蛋炒饭和冰淇淋。
　　宁锦悦犹豫了良久，捧着沙拉坐到了林珊旁边。
　　林珊初露锋芒，让众模特感到了威胁。
　　也不知是有意还是无意，众模特纷纷疏远了林珊，从表面上看，林珊被孤立了。
　　宁锦悦看着蛋炒饭，咽了一下口水。
　　咽完口水，宁锦悦问林珊，“你吃这么多高热量的东西，不怕胖吗？”
　　林珊摇头，“我一直这么吃，没胖过。”
　　宁锦悦羡慕的看着林珊，“我每天都在节食，可体重一直下不去。”
　　林珊打量了一眼宁锦悦的身材，“你不胖，不用节食。”
　　宁锦悦，“我不胖，是因为我每天都在节食，要是不节食，立马胖成球。”
　　林珊不相信，笑着问宁锦悦，“真的？”
　　宁锦悦点头，悲催的说:“有时候忍不住吃了宵夜，第二天早上起来保准胖三斤，做一千个仰卧起坐都没有。”
　　林珊，“我每天都吃夜宵，可能我消化快，体重从来没有涨过。”
　　宁锦悦，“那你在健身房做什么运动？我塑型总是不成功，把你的健身教练推荐给我吧。”
　　林珊，“我不去健身房，也从不运动，运动太累了，还总流汗，我讨厌满身汗津津的感觉，不舒服。”
　　宁锦悦拿起叉子，用力祸害碗里的蔬菜沙拉。
　　她对天赋型选手没意见，可天赋成林珊这个样子，也太犯规了。
　　黎岭突然跑过来，紧张的问宁锦悦，“我在你的情绪波动中感受到了绝望，你没事吧？”
　　宁锦悦塞了一嘴黄瓜，口齿不清的回答黎岭，“我恨黄瓜，我讨厌天赋型选手，我也想吃蛋炒饭。”
　　黎岭不觉得这有什么好绝望的，“你把黄瓜吐出去，吃口蛋炒饭。”
　　宁锦悦，“吃蛋炒饭会胖，我不想胖。”
　　黎岭，“那不吃蛋炒饭了，继续吃黄瓜。”
　　宁锦悦带着哭腔，“我恨黄瓜，吃黄瓜好绝望。”
　　黎岭，“呃……”
　　他只是个系统，解决不了如此复杂高深的心理问题。
　　算了，他还是匿了吧。

    
第9章 
　　晚上临睡前，宁锦悦躺在床上，酝酿着明天早上对LuciE放个大招，直接让LuciE的厌恶值飙到100%。
　　黑暗中，有悉悉索索的声音，像夜晚出来觅食的小老鼠。
　　宁锦悦恐高，躺在上铺，本身就失眠，听到这种声音，更加难以入睡。
　　她打开床头灯，寻找声音来源。
　　林珊睡在宁锦悦的对铺，床头灯刚一打开，她便小声的问宁锦悦，“睡不着吗？”
　　宁锦悦点头，手扶着床边的护栏往下看，搜寻着那只讨人厌的小老鼠。
　　谁想到恐高症突然发作，头发晕眼发昏的情况下，看什么都是模糊一片，根本找不到小老鼠。
　　宁锦悦躺回床上，缓了好一会儿，才问林珊，“你也失眠吗？”
　　林珊，“没有，我有点饿了，起来吃点东西再睡。”
　　说完，林珊从被子底下掏出一袋薯片，递到宁锦悦面前。
　　她的手指捏着塑料包装，发出悉悉索索的声音。
　　宁锦悦偷偷叹了一口气。
　　得，小老鼠不是别人，正是睡在她对铺的林珊。
　　宁锦悦抬手，把薯片推了回去，“你吃吧，我不饿。”
　　林珊没怀疑，“哦”了一声，打开薯片，吃得津津有味。
　　宁锦悦狠狠的咽了一下口水。
　　她说谎了，她现在很饿，几乎前胸贴后背。
　　可是她不能吃，因为吃了会发胖。
　　那边，林珊把薯片嚼得“咔哧咔哧”响。
　　宁锦悦没忍住，问了林珊一句，“薯片什么味道的？”
　　林珊，“烧烤味。”
　　宁锦悦难受的直流眼泪，烧烤味是她最喜欢的味道，可是算下来，她已经两年多没吃过烧烤味的薯片了。
　　饿得难受，只能靠聊天转移注意力。
　　宁锦悦对林珊说:“我只是黄瓜味的薯片。”
　　林珊，“我没吃过黄瓜味，明天买一袋尝尝。”
　　宁锦悦紧忙劝她，“非常难吃，不建议尝试。”
　　林珊诧异，“那你为什么只吃黄瓜味的？”
　　宁锦悦回答林珊，“我极其讨厌黄瓜，黄瓜味的薯片，能增强我对薯片的厌恶感。”
　　林珊不解，“为什么要增强对薯片的厌恶感？”
　　宁锦悦，“因为薯片热量高，吃多了会胖。”
　　林珊没说话，神情怪异的看着宁锦悦，仿佛在看一个神经病。
　　为了减肥，强迫自己吃讨厌的东西，确实有点神经病。
　　宁锦悦揉着饿得发慌的肚子，心酸的扯了一下嘴角。
　　林珊想了一下，从被子底下掏出一包苏打饼干，“这个热量低，你吃一口吧。”
　　宁锦悦的内心在挣扎，“我晚上六点以后不进食。”
　　林珊的声音仿佛带着蛊惑，“吃一片，没事的。”
　　宁锦悦微微妥协，“真的？”
　　林珊，“真的，我每天睡前都会吃两包，不会胖的，相信我。”
　　宁锦悦深吸一口气。
　　相信她个大头鬼，天赋型选手，自然怎么吃都不会胖，这和热量高低没关系。
　　见宁锦悦不吃苏打饼干，林珊又掏出一袋小蛋糕，递到宁锦悦面前。
　　小蛋糕不行，又掏出一大袋坚果。
　　然后是泡面。
　　然后是巧克力。
　　然后是老婆饼。
　　宁锦悦叹为观止，林珊的被子下边到底是有多少零食，怎么干掏也不见没。
　　在一直引以为傲的毅力马上面临崩溃时，宁锦悦连恐高症都不顾了，咬了一下牙，翻身下床，快步走出了卧室。
　　黎岭笑她，“临阵脱逃，算什么英雄。”
　　宁锦悦拍了拍胸脯，“敌军太强大，我先缓一会儿。”
　　睡不了卧室，只能睡客厅。
　　宁锦悦收拾了一下沙发，枕着靠枕躺了上去。
　　对于一个重度恐高症患者来说，睡沙发可比睡上铺舒服多了。
　　黎岭告诉宁锦悦，“LuciE淘汰以后，你就可以搬到下铺了。”
　　宁锦悦叹气，“我挺舍不得LuciE走的，她的实力比我强，应该留下来。”
　　经过这几天的相处，黎岭把宁锦悦看得透透的，他撇嘴问宁锦悦，“在LuciE和下铺之间，你选谁？”
　　宁锦悦知道黎岭要笑话她，嘴上没说，心里果断的选择了下铺。
　　黎岭听到宁锦悦的心声后，立马嘲笑她，“你真是众圣母婊的耻辱。”
　　宁锦悦笑着解释，“你又不是没看到，我的恐高症很严重，在上铺继续睡下去，会吓死的。”
　　黎岭，“呵呵。”
　　夜里有点凉，宁锦悦起身，去关露台的门。
　　走到玻璃门前时，宁锦悦看到杨舞正在后院的T台上练习台步。
　　杨舞穿着清凉的背心短裤，夜风拂过她的脸庞，吹干了她额头的汗水。
　　宁锦悦看了几分钟，转身去厨房，从冰箱里拿出两瓶水后，回到了露台门口。
　　黎岭警惕的问宁锦悦，“你不会要给杨舞送水吧？”
　　宁锦悦推开露台的门，用行动向黎岭证明，她确实要去给杨舞送水。
　　黎岭拦不住宁锦悦，只能狠狠地抱怨，“死圣母婊，等你原地爆炸的时候，千万别跟我说后悔。”
　　宁锦悦安抚黎岭，“放心，我有分寸。”
　　杨舞练习了很久，又累又渴，当宁锦悦把水递过来时，她并没有拒绝。
　　宁锦悦劝杨舞，“休息一下吧。”
　　杨舞没说话，坐到了T台的边缘。
　　宁锦悦坐到了杨舞的旁边，不过她没有紧挨着杨舞，而是和杨舞保持了距离。
　　黎岭量了一下宁锦悦和杨舞之间的距离，小声抱怨，“十厘米，你的分寸真大。”
　　宁锦悦，“十厘米的分寸，也是分寸。”
　　杨舞拧开瓶盖，一口气喝了半瓶水。
　　喝完，杨舞擦了擦唇角的水渍，对宁锦悦说:“你不用可怜我，我知道自己什么水平，这场比赛我一定走不到最后。”
　　黑夜撕下了杨舞脸上伪善的面具，她变得冰冷而真实。
　　宁锦悦微笑，“可是你还在努力。”
　　明知会输，却还在拼命练习，杨舞的身上，有着超乎常人的倔强。
　　杨舞低下头，“我不甘心，我想赢，我想向别人证明，我也可以成为超模。”
　　说完，自嘲的笑了一下，问宁锦悦，“明明能力差，还没有自知之明，你是不是也觉得我很可笑？”
　　宁锦悦摇头，“没有，我觉得你很棒。”
　　杨舞冷笑了一声，“你骗人。”
　　杨舞不信，宁锦悦也没办法，她仰头，看着夜空，缓缓的对杨舞说:“我是半路出家，既没天赋又没资源，刚进模特圈那几年，日子过得很差，经常吃了上顿没下顿。”
　　杨舞惊异的看着宁锦悦，在她看来，宁锦悦的性格真不像吃过苦的样子。
　　宁锦悦继续说:“后来，我签了正规模特公司，成了专业模特，虽然不红，可是从不缺工作，慢慢的，也在超模林立的经纪公司站稳了脚跟。”
　　杨舞，“你是怎么做到的？”
　　宁锦悦微笑，“过程不方便说，不过我想告诉你，我能做到的事情，你也能做到，并且，你会做的比我还要好。”
　　杨舞猜测，“你一定有很强烈的动力吧？”
　　宁锦悦回答杨舞，“为了找到一个人，我不得不在模特圈立足。”
　　宁锦悦的话，打动了杨舞。
　　或许是气氛太好，杨舞生平第一次，跟一个陌生人聊起了心中的想法，“我以前是个网红，日常做直播，宅男们很爱看我表演COSPLAY，可我的梦想是做模特。”
　　说到这，杨舞停下，自嘲的笑了一下，“在模特圈，谈梦想是不是很可笑？”
　　无数模特，给欲.望披上华丽的外衣，美名其曰梦想。
　　可惜，那不是梦想，是一颗功利化的虚荣心。
　　宁锦悦摇头，“不会，我也有梦想，偶尔想起，也会和别人聊聊。”
　　杨舞问宁锦悦，“你的梦想是什么？”
　　宁锦悦，“幼儿园时的梦想是当哆啦A梦，实现所有小朋友的愿望，小学时的梦想是当科学家，研究出很多有用的东西，造福全人类。”
　　黎岭在旁边听完，阴仄仄的吐槽，“不愧是圣母婊，连小时候的梦想都如此清新脱俗。”
　　宁锦悦没空理黎岭，示意杨舞继续说。
　　杨舞的目光黯淡下来，“我找了好多经纪公司，逐个投简历，可是所有的经历公司都拒绝我，说我一副网红像，不适合当模特。”
　　你太清纯了。
　　你的长相没有特点。
　　你没有气势。
　　你既不高端，也不商业化，模特圈不需要你这种大街上随处可见的姑娘。
　　各种批评的声音，杨舞都记在心里，然后私下里努力，希望能达到经济公司的标准。
　　可惜天赋不够，再多的努力也只是徒劳。
　　杨舞问宁锦悦，“为什么会有林珊那样的人存在？她们天生适合当模特，不用努力，光往T台上一站，就能成为顶级超模。”
　　这个问题宁锦悦回答不了杨舞，在林珊那样的人面前，她也是被碾压的对象。
　　都说条条大路通罗马，可有些人直接出生在罗马，不费吹灰之力便能得到一切。
　　杨舞还要继续训练，宁锦悦与杨舞聊了两句之后，起身离开了露台。
　　回到客厅，宁锦悦规规矩矩的坐在沙发上，等待黎岭的数落。
　　不用黎岭提醒，宁锦悦也知道，她刚才的行为极其不妥，十分容易导致原地爆炸。
　　黎岭无奈的看着宁锦悦，“来，我采访你一下，你刚才怎么想的？”
　　宁锦悦如实回答，“没想什么，只是感觉杨舞心情挺苦闷的，想安慰她一下。”
　　黎岭叹了口气，“那你感觉我现在的心情怎么样，是不是也很苦闷？”
　　宁锦悦抿紧嘴唇，不说话。
　　黎岭打起精神，再一次警告宁锦悦，“系统的惩罚非常严厉，你一个人类，根本承受不住，宁锦悦同志，我求求你，让我省点心吧。”
　　宁锦悦从黎岭的话语中，听到了一丝关心。
　　虽然那点关心微乎其微，可她还是被感动到了。
　　黎岭察觉到宁锦悦的情绪，厉声对她说:“不许瞎想，我关心你，是工作需要，你要是原地爆炸，我也会一并接受惩罚。”
　　宁锦悦笑得很温柔，“所以，你真的关心我。”
　　黎岭真想上去给宁锦悦一巴掌。
　　宁锦悦这个死圣母婊，在节目里撩拨撕逼对手也就算了，现在居然连他这个专属系统都敢撩，简直丧心病狂。
　　可惜他现在是个精神体，根本打不到宁锦悦，只能愤怒的咆哮，“滚远点，老子不喜欢女人。”
　　宁锦悦笑着说:“放心，我也不喜欢男人。”
　　在黎岭的咆哮中，宁锦悦坚强的睡了过去，并不受黎岭的影响。
　　第二天早上，宁锦悦起床时黎岭还在咆哮，只不过声音嘶哑，颇有点奄奄一息的感觉。
　　宁锦悦没管黎岭，她把沙发收拾好后，心情愉悦的去卫生间洗漱。
　　刷牙时，碰到了杨舞。
　　杨舞恢复了以往的和善范，微笑着和宁锦悦说早安。
　　昨天夜里，T台上那个努力练习的姑娘，仿佛并没有存在过。
　　黎岭用嘶哑的声音，对宁锦悦说，“我以为，经过昨晚的事情，杨舞会待你不同，可是没想到，一觉醒来之后，她对你还是以往的样子。”
　　宁锦悦很淡然，“这种竞赛节目，亲姐妹到了里边都会撕得热火朝天，何况我和杨舞只是认识不到一周的陌生人，不交心才是正常的。”
　　黎岭突然感觉到一丝悲凉，“你这么一说，我心里挺不好受的，堵得慌。”
　　宁锦悦劝黎岭，“没事，你可以慢慢习惯，经历的多了，自然会看淡。”
　　早餐过后，宁锦悦坐在卧室的单人沙发上，憋着要放大招。
　　她最初与LuciE的矛盾，是床铺之争，想再一次挑起矛盾，床铺是个不错的选择。
　　杨舞告诉她，最开始，是她先用行李占了下铺，可LuciE选床铺时，直接把她的行李扔了出去，霸占了原本属于她的下铺。
　　杨舞这话说得再假不过。
　　LuciE那么傲气，根本不是那种霸占别人床铺的人。
　　不过，要提升LuciE的厌恶值，只能从床铺下手。
　　宁锦悦想了一下，当着杨舞的面，把LuciE的被褥卷了卷，扔出了卧室。
　　宁锦悦怕LuciE不够生气，又把被褥顺着楼梯撇了下去。
　　也是宁锦悦运气好，她扔被褥的时候，正巧赶上LuciE要上楼梯，被褥不偏不倚，正好滚到了LuciE脚边。
　　LuciE仰头，生气的看着宁锦悦，双目好似在喷火。
　　大战一触即发。
　　黎岭往后退了好几步，一副人家好怕怕的表情，“天啊，不会溅我一身血吧。”
　　

    
第10章 
　　LuciE怒极反笑，踩着12厘米的高跟鞋，目光凶狠的往上冲。
　　宁锦悦吓得腿肚子直发抖。
　　不过看着LuciE直线上升的厌恶值，宁锦悦咬了一下牙，选择正面迎战。
　　楼梯不高，LuciE随时有可能冲到宁锦悦面前。
　　宁锦悦利用有限的时间，反复在脑海里回忆她曾看过的宫斗剧，希望能借鉴一些经验，让她和LuciE之间的矛盾持续升级。
　　杨舞趁宁锦悦不注意，不声不响的凑到了宁锦悦身边。
　　宁锦悦感觉有人靠近，下意识的侧过头，正好看到杨舞抬脚，把遗落在她脚边的枕头踢了下去。
　　枕头顺着楼梯往下滚。
　　杨舞踢枕头时，特意挑选了角度，枕头不偏不倚，直接滚到了LuciE的脚下。
　　LuciE的鞋跟太高，被枕头这么一绊，身体瞬间失去平衡，不受控制的向后倒去。
　　楼梯很高，LuciE要是摔下去，绝对头破血流。
　　宁锦悦想都没想，一步跨下几节楼梯，伸手拽住了LuciE的胳膊。
　　慌乱之中，LuciE反握住宁锦悦的手腕，想要借助宁锦悦的力量站稳身子。
　　生死攸关的时刻，LuciE用了十二分的力气。
　　就像溺水的人，抓住一颗救命稻草后，死都不会松手。
　　宁锦悦只觉得手腕一阵剧痛。
　　剧痛之下，很难保持平衡，宁锦悦脚下一晃，跟着LuciE一起向楼下滚去。
　　两个人的身子缠在了一起，宁锦悦抓住时机，扭了一下身体，伸手护住了LuciE的脑袋。
　　等滚到地面时，宁锦悦的脑袋在没有防护的状态下，直接撞到了墙壁上。
　　墙壁坚硬异常，宁锦悦被撞得眼冒金星，她晃了几下脑袋，待眼前的金星消散以后，立马向LuciE看去。
　　看过之后，宁锦悦的内心一阵狂喜。
　　LuciE的厌恶值不知道什么时候已经飙到了100。
　　宁锦悦想扶LuciE站起来，可是脚下发虚，没有力气。
　　LuciE惊魂未定，她脱下脚上的高跟鞋，神情恍惚的看着宁锦悦。
　　滚下楼梯的一瞬间，她真的以为自己完了。
　　这么高的楼梯，如果没有宁锦悦护着，她不死也得落个残废。
　　宁锦悦抬手，摸了摸LuciE的头发，虚弱的说:“没事，有我在，不用怕。”
　　LuciE这才反应过来，眼眶发红的握住宁锦悦的手，问她，“你没事吧？”
　　宁锦悦摇摇头，“就是有点头晕，你扶我去沙发上，我想睡一会儿。”
　　LuciE站起来，手忙脚乱的往起扶宁锦悦。
　　在客厅的模特听到声响，纷纷跑过来帮忙，几个人合力，把宁锦悦抬到了沙发上。
　　抬的过程中，宁锦悦晕了过去，等她再醒过来时，发现自己躺在卧室的床上。
　　准确的说，是躺在LuciE的床上。
　　LuciE正坐在单人沙发上削苹果，看到宁锦悦醒过来，她放下手中的水果刀，问宁锦悦，“有没有不舒服？头疼不疼？”
　　宁锦悦摇头，从床上坐起来，四下看了看。
　　卧室里没人，走廊里也静得要命。
　　宁锦悦问LuciE，“其他人呢？”
　　LuciE，“赞助品牌今晚举办模特晚宴，她们去参加宴会了，顺便挑选明天拍硬照时要穿的衣服。”
　　宁锦悦诧异，“你怎么没去？”
　　赞助品牌在周末的硬照比拼上会提供12套服装，模特所穿的服装需要自行挑选。
　　衣服是固定的，众模特要想挑到合适满意的衣服，纯粹靠抢。
　　像LuciE这样不去抢的，只能穿别人挑剩下的。
　　LuciE抿了一下嘴唇，表情有些不自然，“医生说得有人留下照顾你，你晕倒是为了救我，我有义务照顾你。”
　　道理是这么个道理，可宁锦悦还是有些不好意思，“对不起，耽误你挑衣服了。”
　　LuciE摇了摇头，站起身，对宁锦悦说:“既然你醒了，我就去运动了。”
　　LuciE的表情很冷淡，似乎不想与宁锦悦共处一室。
　　宁锦悦非常理解LuciE对她的厌恶之情，虽说她救了LuciE，可要不是她先挑事，把LuciE的被褥扔下楼梯，LuciE根本不会置身于危险之中。
　　总之，楼梯事件，她得负全责。
　　LuciE转身离开，走到一半又折了回来，把削好的苹果递到宁锦悦的手上。
　　宁锦悦疑惑的看着LuciE。
　　LuciE眉头微皱，不耐烦的解释，“刚才待着无聊，随便削着玩的，你要不想吃就直接扔了吧。”
　　宁锦悦点点头，“哦。”
　　LuciE离开之后，消失已久的黎岭终于出现了。
　　黎岭反驳，“我哪有消失很久，你不要诽谤我。”
　　宁锦悦微笑，“一日不见，如隔三秋。”
　　黎岭被恶心的起了一身鸡皮疙瘩，“死圣母婊，跟你说多少次了，老子不喜欢女人。”
　　舍身救人，确实有够圣母的。
　　黎岭想起宁锦悦滚下楼梯时的场景，后怕得直流冷汗。
　　虽说宁锦悦在系统里只是一个精神体，可精神体受到强烈的波动后，会促使本体转醒。
　　在任务没有完成的情况，肉体转醒代表任务失败，任务失败的直接后果就是宿主原地爆炸、永远消失。
　　想到这里，黎岭狠狠地骂了宁锦悦一句，“你个死圣母婊，以后再敢作死，别怪我不客气。”
　　宁锦悦吐了一下舌头，兴奋的对黎岭说:“LuciE的厌恶值达到100了，第一个任务，我顺利完成。”
　　这是唯一能让黎岭感到欣慰的事情，他收起满身怒气，对宁锦悦说:“恭喜你，首战告捷。”
　　宁锦悦神清气爽，第108次在脑海中幻想着她与LS见面时的场景。
　　黎岭沉默了一下，突然非常八卦的问宁锦悦，“这个苹果，是LuciE帮你削的？”
　　宁锦悦学着黎岭了样子，先是沉默了一下，然后非常八卦的问黎岭，“你喜欢系统之神吧？”
　　黎岭老脸一红，小声反驳，“没有，你不要瞎想。”
　　娇羞成这样，没有才怪。
　　宁锦悦笑着问黎岭，“系统之神是无性别的吧？”
　　黎岭惊讶，“你怎么知道？”
　　宁锦悦解释，“你一直强调自己不喜欢女人，可是却没说过自己喜欢男人，我猜，系统之神一定是无性别的。”
　　黎岭，“呃……”
　　宁锦悦猜对了，不过猜对了又能怎么样。
　　黎岭很快把话题转回到了宁锦悦身上，“LuciE绝对喜欢上你了。”
　　宁锦悦咬了一口苹果，“不可能。”
　　黎岭，“今天众模特起身去参加模特晚宴时，徐助理说要留下来照顾你，可LuciE没让，非要自己留下。”
　　宁锦悦回想了一下。
　　LuciE刚才一脸不情不愿样子，真不像是主动留下来照顾她的。
　　黎岭继续说:“还有这个苹果，明显是给你削的。”
　　宁锦悦问黎岭，“你怎么知道苹果是给我削的？”
　　黎岭，“参加比赛的模特都填了个人信息，在最喜爱的食物这一栏，你填的是苹果。”
　　宁锦悦问黎岭，“LuciE翻了我的个人信息？”
　　黎岭，“对。”
　　宁锦悦想不通，LuciE要是喜欢她，为什么要表现出一副厌恶她的样子。
　　黎岭激动的对宁锦悦说:“偶像剧里不都这么演嘛，明明心里喜欢，嘴上却不承认。”
　　黎岭回想起偶像剧里的情节，兴奋的攥起小拳头，被萌得不要不要的。
　　宁锦悦不相信偶像剧里那套，“LuciE应该只是单纯的想感谢我，还没上升到喜欢我的高度。再说，我可是圣母婊，参加比赛的模特不揍我就不错了，怎么可能喜欢上我。”
　　黎岭坚持认为LuciE喜欢宁锦悦，并且试图和宁锦悦打赌。
　　宁锦悦笑着问黎岭，“你只是系统里的一个程序，全身上下连条裤衩都没有，拿什么跟我赌？”
　　黎岭被宁锦悦呛得说不出话来。
　　原来在宁锦悦的眼里，他不仅是个穷光蛋，而且是个不穿裤衩的变态。
　　要不是系统规则不允许，黎岭真想现身在宁锦悦面前，让宁锦悦看看他脖子上的大金链子，以及他夏威夷风情的大裤衩。
　　宁锦悦啃完苹果，问黎岭，“接下来干什么？”
　　黎岭，“等着LuciE被淘汰，LuciE淘汰以后，你就可以撕杨舞了。”
　　杨舞踢枕头的动作，在宁锦悦的脑海里挥之不去。
　　要不是她反应及时，护住了LuciE，今天LuciE的命就得搭在杨舞手上。
　　而且按照杨舞的性格，LuciE要是真出事了，杨舞肯定把脏水往她身上泼。
　　典型的一石二鸟。
　　黎岭也没想到杨舞是这么一个心狠手辣的主，“虽然你有金手指，不会死在系统里，可要是精神体受到剧烈的波动，本体也会跟着受牵连，你和杨舞撕的时候，一定要小心，我怕她暗算你。”
　　宁锦悦点点头，“放心，我会适当和她保持距离的。”
　　黎岭讽刺宁锦悦，“十厘米的距离？”
　　宁锦悦笑着回答，“总比负十厘米的距离好。”
　　这话听起来怪怪的。
　　黎岭觉得有问题，上网查了一下。
　　查完之后，羞得全身通红。
　　负十厘米？！
　　咦……好邪恶。
　　

    
第11章 
　　晚宴结束的很晚，众模特回来时已是凌晨。
　　宁锦悦洗完澡，盘腿坐在客厅的沙发上，看众模特在大穿衣镜前试衣服。
　　很多模特都是第一次参加这种大型晚宴，晚宴结束之后依旧兴奋异常，欢声笑语闹成一团。
　　LuciE的服装是徐助理帮忙带回来的。银色亮片披风，并不衬LuciE的气质。
　　LuciE的身材是那种简单粗暴型的性感，适合紧身美艳的服装。
　　徐助理也知道这件衣服不好，有些尴尬的和LuciE解释，“不好意思，我对时尚不是那么了解，选了半天也没选好。”
　　LuciE这件衣服，明显是别人挑剩下的，根本不是徐助理帮忙挑的。徐助理这么说，只是想让LuciE心里舒服点。
　　可LuciE那火爆脾气，哪受得了这个，她抓起衣服往地上一扔，对徐助理说:“明天拍硬照我要穿自己的衣服。”
　　徐助理为难的看着LuciE，“不行，比赛规定，拍硬照时必须穿品牌赞助的衣服。”
　　LuciE眼睛一抬，气势凌厉，“我不管。”
　　徐助理惦记LuciE，好心帮LuciE拿衣服，LuciE非但不感谢徐助理，竟然还冲她发脾气。
　　别说徐助理了，连宁锦悦一圣母婊都有些看不下去了。
　　徐助理试图和LuciE讲道理，“我是主持人助理，并不是你的私人助理，没有义务帮你拿衣服。”
　　LuciE皱眉，“我又没有求你帮我拿。”
　　徐助理一无比温柔善良的人，硬是被LuciE逼出了脾气，“你这个人怎么不讲道理。”
　　LuciE气势不减，“别和我提道理，道理我都懂，今天的事情是我不对，可我心里就是不舒服。”
　　积极承认错误，然后死不悔改。任性成LuciE这个样子，也真是没谁了。
　　徐助理到底性格和顺，她没跟LuciE计较，只瞥了瞥LuciE，然后淡淡的说了一句，“等你气消了，我再跟你谈。”
　　徐助理转身要离开，宁锦悦叫住徐助理，问她，“我的服装呢？”
　　徐助理，“你的服装在杨舞那里，她帮你挑的。”
　　宁锦悦愣了一下，心中有种不祥的预感。
　　杨舞那个绿茶婊，怎么可能给她好好挑服装，指不定给她拎件什么回来呢。
　　宁锦悦四下看了看，没发现杨舞的身影。
　　徐助理告诉宁锦悦，“杨舞顺路去商场了，说要买东西，你再等一下，她估计很快能回来。”
　　那边LuciE还在生气，宁锦悦坐到LuciE身边，和她道歉:“对不起，你要不是留下来照顾我，肯定能挑到满意的衣服。”
　　LuciE眼眸微垂，暴躁的说:“不关你的事，是我自己脾气不好，总爱发火。”
　　说完，LuciE把手握成拳头，狠狠地向茶几捶去。
　　服装的事情，让她心里憋着一股火，这股火要是不发泄出去，她今天晚上铁定失眠。
　　宁锦悦眼疾手快，先LuciE一步，把手放到了茶几上。
　　LuciE没反应过来，拳头直接砸向宁锦悦的手心。
　　这一拳着实不轻，等LuciE反应过来时，宁锦悦的手心已经肿成了一颗烂番茄。
　　宁锦悦疼得直冒虚汗。
　　LuciE瞪大眼睛，不可置信的看着宁锦悦，“你有病吧。”
　　宁锦悦，“茶几很硬，我怕你受伤。”
　　LuciE深吸一口气，从沙发上站起来，指着宁锦悦说:“你确实有病。”
　　黎岭在旁边帮腔，“对，她有病，圣母病。”
　　宁锦悦没搭理黎岭，她把受伤的手藏到身后，笑着对LuciE说:“你发脾气归发脾气，千万不要做伤害自己的事情，不值当。”
　　LuciE楞了一下，若有所思的看着宁锦悦。
　　宁锦悦起身，把那件亮片披风从地上捡起来，送到LuciE的手上，“和节目组对着干没好处，我不想你有事。”
　　LuciE眨了眨眼睛，没说话。
　　宁锦悦握住LuciE的手，凑到她耳边，轻声说:“听话，拿着这件衣服去衣帽间，找些首饰好好搭配一下，你身材那么好，哪怕穿着麻袋上场，也会成为焦点。”
　　LuciE的耳尖有些轻微泛红，她咬了咬嘴唇，轻声答应宁锦悦，“好。”
　　气氛过于暧昧，对话过于苏爽。
　　在纯情的黎岭眼里，宁锦悦的所作所为，不亚于当场给他演了一部岛国小电影。
　　直到LuciE离开，黎岭才从震惊中恢复过来，他质问宁锦悦，“你刚才干了什么？”
　　宁锦悦坐回到沙发上，继续兴致勃勃的看众模特换衣服、练习拍照姿势，“作为朋友，我有义务劝阻LuciE。”
　　黎岭诧异，“你把LuciE当朋友了？”
　　那倒不是。
　　在宁锦悦眼中，女人只分两种，可以发展成恋人的，以及不能发展成恋人的。
　　黎岭不屑，“靠，你也太渣了。”
　　宁锦悦不觉得，“总比以朋友的身份暧昧着，然后不给任何承诺强。”
　　黎岭好奇的问宁锦悦，“发展与不发展的标准是什么？”
　　宁锦悦没有固定的择偶标准，要是非说出一条的话，那就是看脸。
　　颜即正义。
　　黎岭不相信，“圣母婊的择偶标准怎么能只看脸呢。”
　　以貌取人，是庸俗的普通人才会干的事情。
　　宁锦悦反问黎岭，“那应该看什么？”
　　黎岭，“人品啊。”
　　在宁锦悦之前，黎岭的每一任圣母婊宿主，都以人品作为唯一的择偶标准。
　　宁锦悦摇摇头，“人品这种东西太飘忽，我的阅历浅，分不清楚人品和演戏之间的区别，对我来说，还是看脸简单些。”
　　黎岭继续问宁锦悦，“你不把LuciE当朋友，为什么要对她那么好？”
　　难道是因为宁锦悦喜欢上了LuciE？
　　黎岭八卦的幻想了一下，美艳御姐VS腹黑圣母，满满的CP感。
　　宁锦悦微笑，“因为要完成任务。”
　　黎岭一脸疑惑。
　　宁锦悦解释，“LuciE性格火爆，发起脾气来谁都敢怼，参赛选手中有不少人讨厌LuciE，我和LuciE关系好的话，那些参赛选手会连带着我一起讨厌，这样，厌恶值就会上升。”
　　听完宁锦悦的话，黎岭忙四处观察，他发现，众模特对宁锦悦的厌恶值，普遍上升了1%。
　　黎岭忍不住吐槽，“你个心机婊，太可恶了。”
　　宁锦悦笑过之后，补充了一句，“LuciE马上要被淘汰了，在她淘汰之前，得把她的剩余价值全部榨出来。”
　　黎岭替LuciE抱不平，“你这样做，不怕LuciE伤心？”
　　宁锦悦无所谓，“LuciE只是一个虚拟的精神体，淘汰之后就会彻底消失，伤心这种词语，安在她身上没有任何意义。”
　　说的也是。
　　黎岭认同了宁锦悦的观点。
　　不过他脆弱的世界观，又一次受到了冲击。
　　顶着圣母婊的名头，却不干圣母婊该干的事，在系统的世界里，宁锦悦还真是独一份。
　　杨舞推门进来的时候，手里拎着几个袋子。
　　袋子上印着logo，是最近很流行的一个平价时尚品牌。
　　宁锦悦迎上去，笑着问杨舞，“去逛街了？”
　　杨舞点点头，指了指露台，“去那里吧，我把你的服装给你。”
　　宁锦悦回头望了一眼黑漆漆的露台，警惕的问杨舞:“在这里给我不行吗？”
　　杨舞有些无奈，“放心，这里都是摄像头，我就是想杀掉你，也没有机会。”
　　宁锦悦偷偷松了一口气。
　　杨舞突然压低声音，凑近宁锦悦，盯着宁锦悦的双眼，阴森的说:“不过，我会把你打残。”
　　宁锦悦浑身一激灵，下意识往后退。
　　杨舞没忍住，直接笑出了声。
　　宁锦悦反应过来杨舞是在和她开玩笑，尴尬的笑了一下。
　　往露台走的时候，黎岭提醒宁锦悦，“我觉得杨舞不是在开玩笑，你想想LuciE，她早上的时候，不是差点被杨舞给玩残废了嘛。”
　　宁锦悦脚步一顿，声音带着哭腔，“你别吓我。”
　　杨舞见宁锦悦迟疑了，回头拽住宁锦悦的胳膊，把她拉进了露台。
　　露台没开灯，四周一片漆黑。
　　杨舞背对着宁锦悦，不知道在谋划什么。
　　宁锦悦哆哆嗦嗦的按了开关，打开了露台的灯。
　　灯光亮起的刹那，杨舞转过身，把手中的袋子递给了宁锦悦。
　　宁锦悦没敢接，“服装就一件，你给我这么多干什么？”
　　杨舞，“你衣柜里的衣服太少了，又都是地摊货，明天要正式见评委，穿一身地摊货会给评委留下不好的印象。”
　　宁锦悦不可置信的看着杨舞，“这些衣服，你是特意买给我的？”
　　杨舞，“我没有多少钱，买的都是平价品牌，你别嫌弃。”
　　这话严重了。
　　宁锦悦一穿地摊货的人，怎么敢嫌弃平价品牌，平价品牌不嫌弃她就不错了。
　　宁锦悦接过衣服之后，沉默了好几分钟。
　　杨舞的路子太野，她现在有种摸不着脉的感觉。
　　杨舞见宁锦悦不说话，坦然的对宁锦悦说:“早上的事情，是我不对，我针对的是LuciE，没想到误伤了你，我给你买东西，也不是想让你原谅我，纯粹是我心中有愧，想补偿你一下。”
　　宁锦悦小心翼翼的问:“那我要不接受你的补偿呢？”
　　杨舞，“我已经补偿过了，不管你接不接受，反正我心里是舒服了。”
　　对，就是这么单方面，就是这么霸道。
　　杨舞离开以后，黎岭问宁锦悦，“衣服要还回去吗？”
　　宁锦悦，“都说了是补偿我的，为什么要还回去。”
　　黎岭，“所以你就不要脸的收下了？”
　　宁锦悦点点头，语重心长的教育黎岭，“孩子，总有一天你会知道，脸这种东西，可要可不要。”
　　

    
第12章 
　　杨舞给宁锦悦挑选的服装，是一条黑色纱裙。
　　裙摆很长，直至脚踝。
　　宁锦悦皮肤白皙，被这种极致的黑色一衬托，超模气质立刻凸显出来，整个人宛如脱胎换骨。
　　黎岭着实被惊艳了一把。
　　平常穿牛仔裤卡通T恤的宁锦悦，仿佛城乡结合部里的二逼女青年，换上这条裙子以后，气质突飞猛进，秒变偶像剧里的高逼格女配。
　　真不愧是大品牌的裙子，穿在身上的效果，绝对是整容级别的。
　　宁锦悦把头发撩到脑后，对着镜子随便摆了个姿势，“看来是我误会杨舞了。”
　　黎岭，“误会她什么？”
　　宁锦悦，“我以为，以杨舞的性格，肯定会挑件最丑的衣服给我，没想到，她给我挑的衣服非常适合我。”
　　杨舞绿茶婊的人设，基本不会崩，黎岭思前想后，觉得这件事情有诈，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　宁锦悦对黎岭说:“杨舞的本性并不坏，她只是太想赢了。”
　　人在功利心的趋势下，会做出许多违背本性的事情。
　　杨舞在比赛中处于劣势，她为了赢得胜利，玩些小手段耍些小心机，实属正常。
　　这种圣母言论，黎岭第一个听不过去，他讽刺宁锦悦，“照你这么说，天下就没坏人了。”
　　宁锦悦认真的说:“人非圣贤，孰能无过，犯错了没什么，最重要的是知错能改。”
　　这一刻，宁锦悦身上散发出来的圣母光辉，险些把黎岭晃成白内障。
　　见黎岭半天没说话，宁锦悦问他，“你没事吧？”
　　黎岭说话时声音直打颤，“有事，我被你刚才说的话刺激到了，现在浑身直哆嗦，怎么也控制不住。”
　　宁锦悦没想到黎岭的反应会这么激烈，“我以为在一起待几天之后，你会适应我。”
　　黎岭摆摆手，“适应不了，我对圣母婊属于生理性厌恶，没有治愈的可能性。”
　　宁锦悦脱下身上的裙子，小心翼翼的把裙子挂到了衣柜里。
　　关衣柜门的时候，宁锦悦特意改了电子锁的密码。
　　防人之心不可无，明天的拍摄非常重要，她怕今天晚上有人睡不踏实，跑出来兴风作浪。
　　宁锦悦回到卧室时，其余三人还没睡。
　　LuciE在做瑜伽，杨舞在敷面膜，林珊在丧心病狂的吃零食。
　　杨舞撕掉脸上的面膜，顺着梯子爬到了宁锦悦的床上。
　　宁锦悦问她，“你干什么？”
　　杨舞无比纯良，“你受伤了，住上铺不方便，在你伤好之前，我们换位置睡。”
　　宁锦悦连忙拒绝，“不用了，我的伤不重，不用特殊照顾。”
　　杨舞不容宁锦悦拒绝，她侧身躺下，盯着宁锦悦的眼睛，对她说:“你有两个选择，睡我的床，或者跟我一起睡你的床。”
　　杨舞说是两个选择，其实根本没给宁锦悦选择的余地。
　　宁锦悦无奈，只能妥协，动作迅速的躺到了杨舞的床上。
　　LuciE眉头微皱，眼神在宁锦悦和杨舞之间不断徘徊，她本来已经打算好要把床铺让给宁锦悦，没想到会被杨舞抢先。
　　可能是心里不爽，LuciE收瑜伽垫的时候，动作很大，不时发出刺耳的声响。
　　杨舞一绿茶婊，沉得住气是她最基本的素养，不管LuciE怎么摔打，她只当听不见。
　　宁锦悦好心问LuciE，“怎么了？”
　　LuciE声音一沉，“没什么，只是感觉屋子太小，住四个人有点挤，我看，住你和杨舞两个人正好。”
　　宁锦悦被怼的说不出话来。
　　杨舞看了LuciE一眼，微笑着接过话茬，“我感觉不挤，节目组安排的卧室，比我大学宿舍宽敞多了。”
　　LuciE面带嘲讽，“就你上得那种野鸡大学，能见过什么世面。”
　　这话有点过分了。
　　普通矛盾直接上升到了人身攻击。
　　宁锦悦为杨舞打抱不平，“LuciE，你说话注意点分寸。”
　　LuciE冷笑，“分寸？你没看出来杨舞一直在挑拨我们之间的关系吗？”
　　看是看出来了。
　　可杨舞挑拨关系是一回事，LuciE对杨舞进行人身攻击是另外一回事。
　　不管前因后果，在此时此刻，LuciE确实做错了。
　　宁锦悦刚想和LuciE讲道理，杨舞见缝插针，跑出来做好人，“LuciE，是我不好，我给你道歉。”
　　时间不早了，再争执下去，天该亮了。
　　LuciE不想影响明天的比赛，她瞪了杨舞一眼后，熄灯上床，蒙着被子开始睡觉。
　　整个过程，林珊一直边吃零食边看热闹，一句话也没说。
　　宁锦悦闭上眼睛，感觉特别心累，一屋子四个女人，没一个是省油的灯。
　　黎岭问宁锦悦，“你怎么把自己也算进去了？”
　　宁锦悦揉了揉太阳穴，问黎岭，“你觉得我是省油的灯吗？”
　　黎岭摇头，“不是。”
　　宁锦悦，“那不就得了。”
　　周六早晨八点，主持人郑新叶准时出现在别墅客厅。
　　众模特准备妥当后，拎着服装，跟着郑新叶上了节目组提供的房车。
　　在台步比拼塞中获胜的队伍，得到了由AM.团队为其做妆发的奖励。
　　宁锦悦作为获胜组的成员，和其余五位选手一起，进了专门的化妆室。
　　剩下的失败者，在临时搭建的简易棚子里由普通化妆师为其打理妆容。
　　对比极其明显。
　　宁锦悦怕LuciE控制不住情绪，妆发做完之后，急忙跑到简易棚子里看LuciE。
　　LuciE很专业，没对化妆师表现出任何不满。
　　化妆师离开后，LuciE对宁锦悦说:“你放心，我是专业模特，进入工作状态后，轻易不会被打扰。”
　　宁锦悦想起昨天晚上的争执，对LuciE说:“昨天晚上的事情，你别往心里去。”
　　LuciE微笑，“我们之间不用来这套，我知道，你是为了我好。”
　　LuciE的声音暧昧婉转，笑容更是勾人，宁锦悦自诩自制力惊人，可LuciE这一主动出击，她差点没把持住。
　　在心里念了两遍大悲咒后，宁锦悦才冷静下来。
　　见宁锦悦不说话，LuciE直接问她，“你是不是有喜欢的人了？”
　　喜欢的人倒没有。
　　虽说宁锦悦一直对LS念念不忘，可她毕竟连LS的面都没见过，她对LS的感觉，也是感激大于心动。
　　宁锦悦问黎岭，“LuciE被淘汰以后，会直接消失吗？”
　　黎岭，“她会从节目离开，但是不会消失，只要虚拟世界不崩塌，她就会一直留在这个虚拟的空间里。”
　　宁锦悦继续问:“虚拟世界什么时候会崩塌？”
　　黎岭，“在宿主脱离系统世界的一刹那，虚拟世界会自动崩塌。”
　　宁锦悦有信心完成任务，也就是说，LuciE还会在虚拟世界里存活10周的时间。
　　在这10周内，哪怕LuciE离开了节目，也能随时获得与节目有关的消息。
　　宁锦悦觉得，与其和LuciE暧昧着，还不如断了她的念想，让她无牵无挂的离开节目。
　　看着LuciE期待的眼神，宁锦悦点头承认，“对，我有喜欢的人。”
　　LuciE笑容不减，她凑近宁锦悦，轻声说:“我保证，两个月之内，你一定会忘掉那个人，喜欢上我。”
　　LuciE很自信，也有资格自信。
　　宁锦悦相信，如果LuciE真追她，她肯定不到一个月就会沦陷。
　　可没办法，这是系统的世界，并不是真实世界。
　　宁锦悦推开LuciE，故作冷淡，“有什么事，等比赛结束了再说吧。”
　　LuciE只是想试探宁锦悦一下，见宁锦悦没反应，心里虽然有些失望，却不至于伤心。
　　都是成年人，什么大风大浪没见过，犯不着为了这点事情影响工作。
　　硬照的拍摄主题是复古名媛，节目组为每位参赛选手配了一位男模。
　　男模们穿着统一的黑色背心，好身材一览无余。
　　郑新叶笑着对众模特介绍，“男模是道具，请大家随意发挥，不要辜负了男模们性感的身材。”
　　众模特一阵欢呼，抢着和型男模特们打招呼。
　　拍摄时，众模特以卧室为单位，分批次进摄影棚。
　　到宁锦悦这组，第一个拍摄的是林珊。
　　摄影指导何柳，是圈内有名的时尚摄影师。
　　从业十年以来，何柳跟无数顶尖的时尚杂志合作过，近几年活跃在各大秀场上的超模，有好几个都是她一手提拔起来的。
　　何柳在模特圈里，绝对是教母级别的存在。
　　林珊什么姿势都不用摆，光往镜头前一站，超模气质就直接覆盖了全场，让人想忽视都忽视不了。
　　何柳对林珊赞不绝口，“不错，镜头感很好，新人模特里，很少有这么好的苗子。”
　　郑新叶看过拍摄完成的硬照后，谨慎的说:“这次比赛，不出意外的话，林珊绝对是冠军。”
　　宁锦悦在旁边听着心里直呵呵。
　　有没有搞错，她才是女主角，最后的冠军只能是她。
　　黎岭被宁锦悦身上的阴郁之气吓了一跳，他急忙跑出来询问宁锦悦，“林珊得罪你了吗？”
　　宁锦悦用力的点了一下头。
　　黎岭，“什么时候？”
　　宁锦悦咬牙切齿的说:“她今天早上，当着我的面，吃了三个牛肉馅的包子。”
　　黎岭，“那你吃了什么？”
　　宁锦悦差点把一口小白牙咬碎，“两粒葡萄，七粒米饭，一口芹菜。”
　　说完，宁锦悦心酸得眼圈直泛红。
　　黎岭哭笑不得。
　　宁锦悦一标准的圣母婊，别人打她一巴掌，她都会认真反省，主动承认错误，没想到会因为三个包子跟林珊结下血海深仇。
　　林珊也真的倒霉。
　　

    
第13章 
　　第二个进行拍摄的是LuciE。
　　LuciE气场很强，虽然排在林珊后边出场，可也靠自身气质撑住了场子。
　　大约拍了四五张之后，何柳提议再给LuciE配一个男模，让LuciE演绎出唯我独尊的感觉。
　　挑选男模的时候，LuciE顺便去找化妆师补妆。
　　工作人员趁这个空档时间，聚到一起商讨拍摄细节。
　　杨舞突然凑到宁锦悦身边，小声问她，“想让LuciE被淘汰吗？”
　　宁锦悦眼睛一亮，杨舞这是要搞事情啊。
　　杨舞继续说:“你要是想让LuciE被淘汰，等下她拍摄的时候，不管我对你做什么，你都不要推开我。”
　　宁锦悦权衡了一下利弊，决定配合杨舞，她压低声音，小心翼翼的问杨舞，“除了不推开你，还需要做什么？”
　　杨舞，“对我笑，笑得越甜蜜越好。”
　　LuciE整理完妆发，拍摄继续进行。
　　杨舞站到宁锦悦身后，双手环住宁锦悦的腰，下巴枕在宁锦悦的肩膀上，亲切的和她交谈。
　　这动作实在太亲密了，宁锦悦稍微往后靠一下，就能感觉到杨舞柔软的胸脯。
　　LuciE很快注意到了宁锦悦和杨舞之间的亲密举动，她怔了一下，扭过头，继续拍摄。
　　杨舞发现了LuciE的异常，她得意的笑了一下，俯身前倾，手臂渐渐收紧，身体完全与宁锦悦贴在了一起。
　　贴合程度那叫一个严丝合缝。
　　宁锦悦只觉得后背一阵温热，她深吸一口气，手掌抚上额头，声音嘶哑的对黎岭说:“完了，我硬了。”
　　黎岭一脸懵逼，“硬个屁，你一女人，连器官都没有，你拿什么硬。”
　　宁锦悦努力维持着平和的面部表情，“虽然没有器官，可是在精神上，我确实硬了。”
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，“滚远点，你个死色.情狂。”
　　LuciE拍摄状态很好，丝毫没受到影响。
　　至少表面上没受到影响。
　　杨舞想了一下，提醒宁锦悦，“你笑一下。”
　　宁锦悦满脑袋都是不可描述的事情，别说笑了，她现在连喘气都困难。
　　黎岭替宁锦悦出主意，“你幻想一下，你最渴望的东西，现在已经飞入了你的怀抱。”
　　宁锦悦点头，“我试一下。”
　　别说，黎岭的主意还真管用，宁锦悦只是稍微幻想了一下，脸上立刻绽放出无比甜蜜的笑容，想收都收不住。
　　黎岭没想到效果这么好，他惊讶的问宁锦悦，“你刚才想了什么？”
　　宁锦悦诚实的回答，“牛肉包子。”
　　黎岭恨铁不成钢，“瞧你那点出息。”
　　宁锦悦这边刚进入状态，LuciE那边立马出了状况。
　　LuciE被宁锦悦的笑容一刺激，表情直接垮了下来，脸色阴沉的要命。
　　何柳严肃的对LuciE说:“这是比赛，不是逛街，麻烦你认真一点。”
　　状态没了，很难立刻恢复，LuciE心里一急，最后几个姿势摆的很快，照相机根本捕捉不到镜头。
　　何柳生气的说:“LuciE，你太让我失望了，在你的身上，我看不到任何专业模特的影子。”
　　LuciE拍摄结束之后，宁锦悦和杨舞分别进行了拍摄。
　　拍照片是杨舞的强项，虽然她不是专业模特，但摆起姿势来有模有样，基本没出错。
　　郑新叶对杨舞印象不错，见杨舞进步这么快，开心的称赞她，“我看过你台步比拼赛的视频，跟那时相比，你真的进步了很多，不错，继续加油，相信我，只要肯努力，在这个比赛中，你会比想象中走的更远。”
　　杨舞感激的看了郑新叶一眼，并礼貌的和郑新叶道谢。
　　宁锦悦表现的中规中矩，按何柳的话说，属于勉强及格那类。
　　宁锦悦根本没把心思放在比赛上，及不及格对她来说真的无所谓。
　　可LuciE不同，她原本是冲着前三名来的，没想到才第一期节目，就面临着被淘汰的可能。
　　看别人的表现都很好，LuciE心里难免沮丧，而她的自尊心又不允许她把这种沮丧表现在脸上。
　　回到别墅之后，LuciE表情木然的坐在客厅的沙发上，看似无坚不摧，实则脆弱无比。
　　宁锦悦愧疚的要命，她犹豫了半天，想要找LuciE道歉。
　　黎岭叫住宁锦悦，“我劝你，既然选择当小婊砸，就不要再去立贞节牌坊了，多此一举。”
　　宁锦悦忍了半天，最终还是坐到LuciE身旁，柔声问她，“没事吧？”
　　LuciE摇头，轻轻扯了一下嘴角，想笑却没笑出来。
　　宁锦悦劝LuciE，“一个比赛而已，你不要太在意。”
　　LuciE是专业模特，资源不错，被淘汰了也不会影响以后的发展，让她沮丧的，是另外一件事情。
　　LuciE轻叹了一声，对宁锦悦说:“本来想多陪你几期节目的，没想到这么快就要离开了。”
　　LuciE楚楚可怜的样子，心疼的宁锦悦心脏直抽抽。
　　宁锦悦想开口和LuciE解释。
　　LuciE先一步伸出手，捂住了宁锦悦的嘴唇，“有什么话，等我淘汰了你再和我说，万一明天淘汰的不是我，你肯定会为今天所说的话而后悔。”
　　宁锦悦望着LuciE，欲言又止。
　　LuciE微笑，“相信我，我是过来人，感情这方面的事情，我比你懂得多。”
　　LuciE离开时，神情既颓废又落寞。
　　LuciE的眉头一皱，别说宁锦悦了，连黎岭一感情缺失的冷血系统，都跟着一起揪心难受。
　　黎岭质问宁锦悦，“你明知道LuciE铁定被淘汰，为什么还要和杨舞一起刺激LuciE？”
　　宁锦悦，“杨舞是我下一期节目的撕逼对手，在LuciE淘汰之前，我想多和杨舞接触一下，了解一下她的行事作风。”
　　知己知彼，百战不殆。
　　黎岭不接受这个理由，“你明知道LuciE喜欢你，还当着LuciE的面和杨舞腻歪，你知道你这种行为叫什么吗？”
　　宁锦悦，“什么？”
　　黎岭，“无耻。”
　　是够无耻的，可是没办法，为了完成任务，宁锦悦只能继续无耻下去。
　　黎岭用他那被偶像剧塑造出来的三观，把宁锦悦从头到脚，狠狠地鄙视了一遍。
　　鄙视完，黎岭问宁锦悦，“你和杨舞接触了这么久，发现了什么没有？”
　　杨舞这个人，目标明确，手段阴损，总得来说，不是个善茬。
　　黎岭替宁锦悦担心，“那怎么办？”
　　宁锦悦扬起下巴，霸气的说:“怕什么，她不是善茬，我们也不是善茬，到时候打起来，你退后，我和她正面杠。”
　　黎岭撇嘴，“呦，瞧把您能耐的，都敢打架斗殴了。”
　　宁锦悦讪讪一笑，“我看气氛太严肃，说个笑话娱乐一下，您千万别往心里去。”
　　

    
第14章 
　　周日中午十二点，众模特聚集到节目演播室，接受评委点评，选出淘汰选手。
　　评委有三个人，分别是麦维、何柳和宋成菲。
　　麦维，超模兼明星造型师。
　　何柳，时尚摄影师。
　　宋成菲，时尚杂志主编。
　　郑新叶站在舞台中央，向众模特宣布，“获得冠军的选手，将会得到一份特殊的经济合约，在这份经济合约里，不仅有顶尖时尚杂志的封面拍摄工作，还有奢侈品品牌为期一年的代言合同。”
　　只要拿到这份特殊合约，就能跻身一线超模的行列。
　　众模特的眼神中，纷纷露出渴望的光芒。
　　郑新叶的目光在众模特身上一一扫过，“合约只有一份，十二位优秀的模特，谁能拿到冠军，谁又会被淘汰，一切都是未知数。”
　　宁锦悦现在感觉特别良好，她有金手指，想淘汰谁不过是一句话的事情。
　　不得不说，这种大权在握的感觉，实在太爽了。
　　黎岭打击宁锦悦，“别高兴的太早，你要是撕不过别人，也得被淘汰。”
　　宁锦悦挑眉，对黎岭说:“你和我之间明明是队友关系，可我发现，进入系统世界后，你除了打击我就是讽刺我，从来没有鼓励过我。”
　　黎岭，“你什么意思？”
　　宁锦悦想了一下，问黎岭，“作为你的宿主，我有权向系统之神投诉你吧？”
　　可以是可以，不过被投诉的后果很严重，会被关小黑屋的。
　　黎岭警觉的问宁锦悦，“你威胁我？”
　　宁锦悦点头微笑，“谈不上威胁，只是想让你鼓励我一下。”
　　黎岭冷笑，“死圣母婊，告诉你，威胁那套在我身上不好使，你想投诉就去投诉，拦你我是孙子。”
　　黎岭平时以讽刺宿主为乐，被投诉是很正常的事情，他的上一任圣母婊宿主，两个月内投诉了他七十多次，害他被关了整整一年的小黑屋，早就死猪不怕开水烫了。
　　碰上黎岭这种软硬不吃的主，宁锦悦也没办法了，只能竖起大拇指，佩服的说:“行，你牛。”
　　郑新叶告诫众模特，“记住，懂得抓住机会的人，才能更好的掌握命运。”
　　说完，郑新叶若有所指的看了LuciE一眼。
　　点评分组进行，依旧以寝室为单位。
　　第一期比赛，大家普遍表现良好，评委们点评时主要以鼓励为主，没说什么重话。
　　前八位模特点评完毕后，宁锦悦和同卧室的三个人，一起站到了舞台中央。
　　林珊因为天赋获得赞美，杨舞因为努力受到表扬，与之相反，宁锦悦和LuciE却因为态度问题，受到了严厉的批评。
　　何柳对LuciE说:“作为一个模特，你可以没身材没长相，也可以没气质没能力，但你绝对不能没有专业的态度。”
　　麦维附和，“你昨天的表现很差，我真的没想到，你会在拍摄时走神，很明显，你并不尊重你的工作。”
　　LuciE嘴唇紧抿，手臂环在胸前，用一种防御的姿势与三位评委对峙。
　　点评过后，是评委讨论时间。
　　在这二十分钟里，三位评委会用投票的方式，选出最终淘汰者。
　　讨论时间过后，众模特回到演播室，神情紧张的盯着三位评委。
　　被淘汰的选手十有八.九是LuciE，可是不到最后一刻，没人敢打包票。
　　郑新叶站在众模特面前，表情较之前凝重了许多，“能来参加比赛的模特，都是节目组精挑细选出来的，可以说，十二位模特，每位都很优秀。”
　　“可比赛就是这样，有输才有赢，希望在接下来的比拼中，留下来的模特可以继续努力，让评委看到你们更优秀更专业的一面。”
　　郑新叶把目光定在LuciE身上，遗憾的告诉她，“非常抱歉，本期节目淘汰的选手是你，LuciE。”
　　LuciE点头，神情淡然的接受了这个结果。
　　根据比赛规定，选手被淘汰以后，必须马上离开别墅。
　　LuciE收拾完行李之后，拎着拉杆箱站到别墅门口，与众模特告别。
　　LuciE脱离了竞争对手的身份，众模特对LuciE的态度立马来了个一百八十度大转弯。
　　之前的种种针锋相对，仿佛并没有发生过，每个人和LuciE告别的时候，都温暖的不像话。
　　事实证明，在没有利益纠葛的情况下，人和人之间真的很容易成为好朋友。
　　温暖的人里，绝不包括杨舞。
　　宁锦悦一直站在杨舞身边，轮到杨舞告别的时候，宁锦悦听到杨舞对LuciE说:“我一直觉得你的名字不太好听。”
　　LuciE挑眉，“哦？”
　　杨舞微笑，“你应该改名叫Loser，这样比较符合你现在的身份。”
　　LuciE冷笑，“别高兴的太早，用不了多久你也会被淘汰。”
　　杨舞在演播室里被三位评委一顿夸奖，此刻正是自信心最膨胀的时候，根本不把LuciE的话放在心上。
　　她不甘示弱的对LuciE说:“等着瞧，我一定会留到最后。”
　　宁锦悦怕LuciE一怒之下会赏杨舞一巴掌，急忙拎起行李箱，送LuciE出门。
　　出了别墅大门，LuciE生气的告诉宁锦悦，“要不是你拽我出来，我肯定上去揍她一顿，这种绿茶婊最讨厌了，你不愿意搭理她，她还当你好欺负。”
　　宁锦悦劝LuciE，“事情已经过去了，不要再想了。”
　　LuciE看了宁锦悦一眼，突然问她，“我要是真跟杨舞打起来，你帮谁？”
　　当然是谁也不帮，逃命要紧。
　　不过为了哄LuciE高兴，宁锦悦非常有义气的说:“当然是帮你，她要是敢打你，我就抓住她的头发使劲扯，让她变成杨光头。”
　　LuciE幻想了一下那个场景，乐得直不起腰来。
　　笑过之后，LuciE对宁锦悦说:“我脾气不好，周围的朋友都让我给得罪光了，要不是赚钱能力强，我的经纪人也早就离我而去了。”
　　LuciE每天发的微博，内容无外乎三点，怼天怼地怼粉丝。
　　总得来说，LuciE要是生起气来，一万个键盘侠都骂不过她。
　　这样的人，有朋友才怪。
　　LuciE继续说:“可是你不同，不管我怎么发脾气，你都不讨厌我。”
　　宽容是宁锦悦的习惯，哪怕有人做错了事，只要不碰触到她的底线，她都会选择原谅。
　　黎岭问宁锦悦，“什么样的事情算碰了你的底线？”
　　宁锦悦，“国仇家恨，或者生死大义。”
　　黎岭翻了个白眼，“您这底线，一般人还真碰不到。”
　　宁锦悦谦虚的摆摆手，“还好，还好。”
　　离别在即，LuciE的心里难免伤感，她叹了一口气，对宁锦悦说:“这里是赛场，说白了大家都是敌人，有时候我会想，你对我这么好，是不是有什么目的？”
　　自从把LuciE定为撕逼对手后，宁锦悦为了提升厌恶值，一直在找LuciE的茬，并没有特意对LuciE好过。
　　听LuciE这么一说，宁锦悦立马进入反思状态。
　　既然发现了问题，就要及时解决问题。
　　宁锦悦发誓，之后和杨舞撕逼的时候，她绝对不会让杨舞产生和LuciE一样的错觉。
　　LuciE怅然，“你要真对我有目的就好了，可惜，你对我的好，都来自于你的教养。”
　　宁锦悦对周围的每个人都很好，LuciE知道，她在宁锦悦心中，并不是最特别的一个。
　　LuciE深吸一口气，眼圈发红的看着宁锦悦，“算了，不说了，时间差不多了，跟我说再见吧。”
　　宁锦悦伸出双手，想抱一抱LuciE。
　　LuciE笑着摇摇头，“不了，我现在只是有点喜欢你，抱过之后，我怕我会真的喜欢上你。”
　　正巧这时，LuciE的经纪人摇下车窗，催LuciE上车。
　　LuciE转头瞪了经纪人一眼，“催什么催，多等会儿死不了。”
　　经纪人习以为常，无奈的对LuciE说:“拜托，LuciE姐，无数媒体正在往这里赶，想要拍下你被淘汰的丑态，你再磨蹭下去，该被狗仔围观了。”
　　LuciE走到汽车旁边，抬脚把车门踢得震天响，“告诉你多少次了，不要叫我LuciE姐。”
　　经纪人好说歹说，好不容易把LuciE弄上了车。
　　LuciE坐好以后，摇下车窗，冲宁锦悦喊，“我替你观察过了，杨舞是直的，不喜欢女人，她要是说喜欢你，肯定是在骗你，你千万不要上当。”
　　LuciE离开后，宁锦悦拍了拍发闷的胸口，问黎岭，“我是不是挺绝情的？”
　　黎岭点头，“是。”
　　那么一个如花似玉的大姑娘，眼泪汪汪的站在宁锦悦面前，宁锦悦愣是一点没有都反应。
　　说实话，黎岭挺佩服宁锦悦的，要是这事发生在他身上，他的立场肯定没有宁锦悦这么坚定。
　　宁锦悦望着LuciE离开的方向，若有所思的说:“LuciE喜欢我，是因为在别墅这种封闭的环境里，我给了她值得依赖的感觉，出了别墅以后，这种喜欢会随着时间的推移而慢慢变淡。”
　　黎岭问宁锦悦，“那你喜欢LuciE吗？”
　　宁锦悦摇头，“顶多算是有好感，谈不上喜欢。”
　　黎岭撇嘴，“我发现你不仅绝情，还挺渣的。”
　　宁锦悦反驳，“这不是渣，而是理性。”
　　成年人，遇到感情问题时，不能只凭一腔热血，而是要理性的分析利弊，这样才能在不伤害别人的前提下，顺利找到可以与之共度一生的伴侣。
　　不过话说回来，刚才LuciE离开的时候，宁锦悦还真的有种失恋的感觉。
　　黎岭苦口婆心的劝宁锦悦，“你以后最好轻点撩，要不然这种失恋的感觉，你还会经历十次的。”

    
第15章 
　　黎岭要开总结大会。
　　宁锦悦正在卸妆，听了黎岭的话，立马摇头反对，“才撕走了一个竞争对手，没什么好总结的。”
　　反对无效，黎岭坚持要开总结大会。
　　宁锦悦吐槽，“就我们两个人，还‘大会’，太夸张了吧。”
　　黎岭，“再夸张也没有你的假睫毛夸张。”
　　好家伙，整整贴了三层。
　　黎岭问宁锦悦，“眼皮上挂那么多东西，眨眼睛不难受吗？”
　　宁锦悦，“当然难受。”
　　黎岭，“那还贴那么多层，这不是上赶着找罪受嘛。”
　　宁锦悦轻笑，“没办法，评委喜欢，必须得贴。”
　　卸完妆，宁锦悦去浴室洗澡。
　　黎岭跟在宁锦悦身后，絮叨了一路，说总结大会是系统规定的必要流程，不能跳过。
　　宁锦悦拗不过黎岭，只好选择配合。
　　会议开始之前，黎岭先给宁锦悦看视频。
　　每期比赛结束后，节目组会对众模特进行单独采访，让模特们把心中的想法说出来。
　　黎岭放出的视频，是剪辑过的版本，内容是众模特对宁锦悦的评价。
　　Boom，“宁锦悦？谁啊？没印象。”
　　孟野兮，“我只知道她住我隔壁卧室，其余的不了解。”
　　顾小柔，“感觉她挺有毅力的，每时每刻都在节食，认识她七天，没见她吃过一顿饱饭。”
　　阿溯，“呵呵。”
　　北橙，“没接触过，只知道她这周排名倒数第二，顺便说一下，我是正数第二。”
　　祁心，“杨舞就是一绿茶婊，和杨舞关系好的，肯定也不是什么好人。”
　　Vicki，“祝她不得好死。”
　　陆亿，“看她那一身地摊货，肯定是个穷逼。”
　　杨舞，“我不想评论她。”
　　林珊，“没接触宁锦悦之前，我以为她会是一个很冷漠的人，接触之后才发现，她的性格很温暖。”
　　编导，“哪里温暖？”
　　林珊，“前几天夜里，卧室窗子没关，屋里特别冷，我看到宁锦悦偷偷帮同卧室的LuciE盖被子。”
　　编导，“还有呢？”
　　林珊，“台步比拼赛那天，杨舞因为表现不好，回到别墅以后特别沮丧，宁锦悦不计前嫌，在杨舞熬夜练习的时候，借着送水的名义鼓励她，帮她走出负面情绪。”
　　编导，“那她有没有什么行为，让你特别讨厌？”
　　林珊摇头，“没有，她的一切，我都很欣赏。”
　　别人的评价都是短短的一句话，可林珊足足说了十分钟，且每句话都是在夸宁锦悦。
　　黎岭讽刺宁锦悦:“恭喜你，宁锦悦同志，你的圣母婊行为，成功的引起了林珊同志的注意。”
　　宁锦悦后背直发凉。
　　不管是帮LuciE盖被子，还是给杨舞送水，都是私下里的小动作，按理说，林珊不应该知道的这么清楚。
　　宁锦悦决定，以后在林珊面前她一定会格外小心，以防林珊的厌恶值降成负数。
　　除了林珊以外，还有一个人引起了宁锦悦的注意，“那个叫Vicki的模特，为什么要祝我不得好死？”
　　宁锦悦仔细回想了一下，她确实没有得罪过Vicki。
　　黎岭，“你不用担心，每位参赛选手都得到了Vicki的祝福。”
　　宁锦悦心里不舒服，“这算什么祝福，明明是诅咒。”
　　晚餐时，郑新叶拎着果篮来到别墅，说要给众模特加菜。
　　果篮里装的是橙子，标准的低卡路里食品，一眼望去，让人食欲全无。
　　林珊站在郑新叶旁边，郑新叶随手把果篮交给林珊，让林珊帮忙分发。
　　分完橙子，林珊坐到宁锦悦身边，小声对她说:“晚上一起出去庆祝吧。”
　　宁锦悦怕给林珊留下好印象，说话时一直板着脸，“庆祝LuciE被淘汰？”
　　林珊有些尴尬，“我不是这个意思。”
　　宁锦悦，“LuciE是我朋友，她被淘汰了，我很不开心，不想庆祝，可以吗？”
　　宁锦悦表面上冷若冰霜，一副对林珊厌恶至极的样子，其实心里愧疚的要命，分分钟想跪下和林珊道歉，请求林珊的原谅。
　　林珊这么漂亮的一个姑娘，走到哪里都是万众瞩目的焦点，宁锦悦觉得，如果她继续伤害林珊的话，说不好会遭天谴。
　　林珊瞪大眼睛，侧过头，盯着宁锦悦看。
　　宁锦悦以为林珊要打她，犹豫了一下后，认命的闭上了眼睛。
　　要打要骂随便吧，谁让她嘴欠呢。
　　幻想中的巴掌并没有来临，林珊揽住宁锦悦的肩膀，小声提议，“我们去吃烧烤吧。”
　　宁锦悦把眼睛睁开一条缝，“啊？”
　　林珊，“你不是心情不好嘛，相信我，没有什么事情是一顿烧烤解决不了的。”
　　听到烧烤两个字，宁锦悦下意识的咽了一下口水。
　　林珊的声音充满蛊惑性，“街角有家烧烤店，我办了他家的会员卡，一起去吃吧。”
　　宁锦悦的内心，正在进行激烈的挣扎。
　　她的胃对她说:“去吃吧，偶尔吃一次，真的没关系。”
　　她的理智告诉她，“千万不能吃，你吃的每一口东西，都会转化成肥肉，堆积在你的身体里。”
　　最终，理智战胜了胃。
　　宁锦悦摇摇头，“我不喜欢吃烧烤。”
　　林珊没放弃，“那去吃火锅吧，相信我，没有什么事情是一顿火锅解决不了的。”
　　相信她个大头鬼，大半夜去吃烧烤火锅，不胖死才怪。
　　宁锦悦怕林珊继续劝她，端着盘子坐到杨舞身边，神情沮丧的吃着盘子里的蔬菜沙拉。
　　吃完蔬菜沙拉，宁锦悦对黎岭说:“我觉得林珊喜欢我。”
　　黎岭不这么想，“她在采访时夸你，可能只是单纯的欣赏，凭这点断定她喜欢你，太武断了。”
　　宁锦悦摇头，“不是因为采访。”
　　黎岭好奇，“那是因为什么？”
　　宁锦悦，“分水果时，别人都得到了一个橙子，而林珊给了我两个，她要是不喜欢我，为什么要多给我一个橙子？”
　　此时此刻，只有呵呵两个字能表达黎岭的心情。
　　自恋的最高境界，就是别人多看你一眼，你就感觉那个人铁定爱上你了。
　　这是病，得治。

    
第16章 
　　感情问题暂且放到一边，对于宁锦悦来说，现在的当务之急，是搞定杨舞这个撕逼对手。
　　杨舞的厌恶值依旧是54%，较上周没有发生任何变化，也就是说，在第一期节目中，宁锦悦的所作所为，并没有让杨舞觉得讨厌。
　　晚上临睡前，宁锦悦躺在床上敷面膜。
　　面膜是LuciE留下的，听说是大品牌的限量版，价钱巨贵。
　　黎岭问宁锦悦，“想出对策了吗？”
　　宁锦悦摇头，“没有。”
　　杨舞心机深沉，忍耐力堪比民国时候的女间谍，别说一般的言语伤害，烙铁放她身上都不一定管用。
　　想要提升杨舞的厌恶值，必须先找到她的弱点，然后对其弱点进行重火力猛攻，在她没缓过神的情况下，一举将她拿下。
　　黎岭撇嘴，“你抗日神剧看多了吧。”
　　宁锦悦摇头，纠正黎岭，“那不叫抗日神剧，那叫抗日奇幻剧。”
　　敷完面膜，宁锦悦去露台看杨舞训练。
　　杨舞正在T台上练习定点姿势，一个简单的动作，她可以翻来覆去摆上一百多次。
　　时间尚早，众模特聚集在露台，一边练习一边聊天。
　　宁锦悦坐在休息区的沙发上，眼睛直勾勾的盯着杨舞，观察她的一举一动。
　　可能是周围有其他人，杨舞训练时并不专心，她经常会突然停住，若有所思的盯着远处，不知道在想些什么。
　　宁锦悦对黎岭说:“杨舞肯定是在布局。”
　　黎岭好奇的问:“你怎么看出来的？”
　　宁锦悦，“这还用看，猜都猜得出来，杨舞绿茶婊的名号不是白来的，她那么有心机，肯定随时随地都在算计别人。”
　　黎岭欣慰的点点头，“你要是早这么聪明，也不至于一直被杨舞耍的团团转。”
　　杨舞练习完，去厨房取了两瓶果汁，回到休息区后，递给宁锦悦一瓶。
　　宁锦悦没敢接，她怕杨舞给她下毒。
　　黎岭给宁锦悦科普，“在系统世界里，再猛烈的撕逼行为，也不会对宿主造成致命性伤害，顶多致残。”
　　致残？！
　　还顶多？！
　　宁锦悦笑着摆摆手，“我晚上九点以后不喝东西，怕水肿。”
　　杨舞疑惑，“你每晚临睡前，不都要喝一大瓶矿泉水的吗？”
　　1.5L的瓶装矿泉水，宁锦悦可以在三分钟之内喝完，简直是用生命在喝水。
　　对于狂喝水这件事情，宁锦悦给出的官方解释，是皮肤太干，需要补水，事实上，她那是饿睡不着觉，又不能吃东西，只好靠水这种毫无热量的东西来填饱肚子。
　　想到这，宁锦悦心酸的嘴角直抽抽。
　　杨舞把果汁塞到宁锦悦手上，笑着说:“放心喝吧，果汁没毒。”
　　杨舞怎么知道她在担心这个，宁锦悦吓了一跳，急忙问黎岭，“杨舞听不到我的心声吧？”
　　黎岭，“听不到，在系统的世界里，除了我以外，没人能听到你的心声。”
　　宁锦悦松了一口气，看来杨舞不会读心术，只是猜到了她想法。
　　不过杨舞也真是厉害，猜都能猜的这么准。
　　宁锦悦拧开瓶盖，喝了一口果汁。
　　果汁甜甜的，比水好喝。
　　杨舞凑近宁锦悦，轻飘飘的说了一句，“虽然没下毒，但是我给你下了泻药。”
　　宁锦悦被狠狠的呛了一下，她连忙俯下身，用手指抠喉咙，想把那口果汁吐出来。
　　那么一小口果汁，还没等流到胃，就消化在食道里了，怎么可能吐得出来。
　　正当宁锦悦着急时，抬眼瞥见杨舞坐在她旁边，正似笑非笑的盯着她看。
　　这笑容，多半是在逗她。
　　宁锦悦把手指从喉咙里拿出来，哀怨的看着杨舞。
　　生活已经这么艰难了，为什么还要骗她。
　　杨舞没忍住，直接笑出了声，“我只是说着玩的，没想到你真的信了。”
　　宁锦悦的眼神愈加哀怨。
　　杨舞一个顶级绿茶婊，心眼多的十根手指头都数不过来，不管她说什么，宁锦悦都奉行一个原则，宁可信其有，不可信其无。
　　杨舞拍了拍宁锦悦的肩膀，自嘲的说:“我是个绿茶婊没错，可这并不代表着，我一天二十四小时都在算计别人。”
　　这话说得没错，杨舞心机再深，也是个普通人，根本不可能一天二十四小时都在算计别人。
　　宁锦悦的心里升出一丝愧疚感，杨舞刚才练习时不断走神，可能只是在考虑明天早上要吃些什么，而她，却心里阴暗的以为杨舞在布局。
　　宁锦悦想了一下，对杨舞说，“对不起，是我误会你了。”
　　杨舞摇头，“没事，我经常被人误会，都习惯了。”
　　宁锦悦为了表达歉意，决定帮杨舞排忧解难，“我看你刚才练习的时候总走神，是遇到什么困难了吗？”
　　杨舞点点头，凑到宁锦悦身边，小声对她说:“我刚才一直在想，怎么才能挑起隔壁卧室的矛盾，想了半天也想出办法来，你帮我出出主意。”
　　宁锦悦有些懵，“你刚才不是说，虽然你是个绿茶婊，可你并没有一天二十四小时都在算计别人。”
　　杨舞点点头，“对啊，算计别人一天抽出两个小时就够了，哪用得了二十四小时那么久。”
　　宁锦悦目瞪口呆的看着杨舞，不愧是绿茶婊，这三观，真不是一般的扭曲。
　　周一早上，宁锦悦为了观察杨舞，特意起了个大早。
　　住在别墅里的模特，普遍起得比较晚，宁锦悦下楼之后，发现客厅里空荡荡的，一个人都没有。
　　黎岭神清气爽的跟宁锦悦打招呼，“早安。”
　　宁锦悦没醒这么早过，此刻困得身体直打晃，站都站不稳。
　　黎岭被宁锦悦逗乐了，“你怎么困成这样？”
　　宁锦悦打了个哈欠，“以我的生物钟来说，现在是半夜。”
　　黎岭没听明白，“为什么是半夜？”
　　宁锦悦板着手指头，算给黎岭听，“我每天凌晨两点入睡，上午十点起床，早上五点对我来说，当然是半夜。”
　　算完之后，宁锦悦一脸生无可恋。
　　杨舞的作息时间很规律，每天早上五点起床，一秒钟都不拖延，也就是说，在杨舞的厌恶值达到满点之前，她每天都要“半夜”起床。
　　杨舞正在跑步，脖子上挂着毛巾，额头上都是汗珠。
　　宁锦悦选了杨舞旁边的跑步机，陪杨舞一起运动。
　　杨舞惊讶的问宁锦悦，“你今天怎么起这么早？”
　　宁锦悦睡眼惺忪的望着杨舞:“睡不着，起来运动一下。”
　　宁锦悦哈欠连天的样子，真不像睡不着的样子。
　　杨舞若有所思的看了宁锦悦一眼。
　　跑完步，杨舞去吃早餐。
　　宁锦悦也跟着去了厨房，杨舞觉得奇怪，却没说什么，甚至还好心的帮宁锦悦煎了一个鸡蛋。
　　黎岭问宁锦悦，“你这么跟着杨舞，有用吗？”
　　宁锦悦回答，“当然有用。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　与其费心费力的试探杨舞，不如跟在杨舞身边，从她对不同人的态度上，分析她的喜恶，找出她的弱点。
　　吃早餐前，宁锦悦看到杨舞涂了口红。
　　口红的颜色很鲜艳，杨舞一直走清纯路线，宁锦悦头一次见杨舞涂这么亮眼的颜色。
　　宁锦悦问杨舞，“怎么想起涂这个颜色了？”
　　杨舞拿起杯子，喝了一口水，“没什么，涂着玩的。”
　　杯子是白色的，口红的痕迹留在杯子上，非常显眼。
　　宁锦悦好心提醒杨舞，“我看新闻上说，口红里的化学物质对身体不好，你以后涂口红的话，尽量饭后涂。”
　　杨舞抽出一张纸巾，用力擦掉嘴上的口红，“谢谢。”
　　早餐是杨舞做的，宁锦悦为了表达谢意，主动提出要洗碗。
　　杨舞没拒绝，只是告诉她，“你洗盘子就好，杯子不用洗。”
　　宁锦悦点点头，转身把盘子放到碗池里，开始冲水。
　　等宁锦悦洗完盘子的时候，杨舞已经不在厨房了，宁锦悦往桌子上扫了一眼，发现那个印着唇印的杯子也不见了。
　　上午十点，众模特陆续起床，原本寂静的别墅，瞬间变得热闹起来。
　　第一期节目刚结束，众模特心情都不错，宁锦悦坐在沙发上，看着眼前一片祥和的景象，心里竟然有些感动。
　　真想一直这么祥和下去。
　　可惜事与愿违，宁锦悦连五分钟都没感动上，就听到二楼传来了激烈的争吵声。
　　宁锦悦立马起身，奔到二楼。
　　吵架的是住在宁锦悦隔壁卧室的两个姑娘，战况很激烈，两个姑娘叉腰对骂，谁也不让着谁。
　　宁锦悦记得，这两个姑娘，一个叫陆亿，一个叫顾小柔。
　　两人吵架，是因为一个杯子。
　　陆亿早上起床后，发现她用来喝水的杯子碎在了角落里，且杯子的碎片上有一个鲜艳的口红印。
　　这个唇印颜色特殊，放眼整个别墅，只有顾小柔一个人涂这个色号。
　　一个杯子而已，本来也不是什么大事情，可偏巧陆亿和顾小柔昨天因为水杯的问题吵过一架。
　　陆亿指着顾小柔的鼻子，破口大骂，“吵架归吵架，背地里摔别人东西，你也太贱了吧。”
　　顾小柔咬牙切齿的看着陆亿，“我再说一遍，杯子不是我摔的。”
　　陆亿冷笑，“证据确凿，你还敢狡辩，你怎么这么不要脸。”
　　宁锦悦看过角落里的杯子碎片后，直接傻了眼。
　　这个杯子，居然是杨舞早上用来喝水的那个，而杯子上的唇印，也是杨舞印上去的。
　　怪不得杨舞要饭前涂口红，怪不得杨舞不让她刷杯子，原来杨舞的目的是这个。
　　杨舞站在卧室门口，像个无辜的吃瓜群众一样，安静地看着热闹。
　　热闹看完了，杨舞还主动劝架，“小柔，一个杯子而已，摔了就摔了，你把杯子钱赔给陆亿，这事就算过去了。”
　　陆亿眼睛一瞪，“我这个杯子可是限量版，她一穷逼，卖身都赔不起。”
　　顾小柔气得全身直发抖，“你骂谁穷逼呢。”
　　陆亿嚣张的不行，“我这不是骂你，只是在陈述事实。”
　　杨舞的挑事水平，绝对是世界冠军级别的，要不是宁锦悦亲眼所见，杯子的事情，她还真怀疑不到杨舞头上。
　　等等。
　　宁锦悦想到了一个重要问题，她作为目击证人，不会被杨舞灭口吧。

    
第17章 
　　自古以来，都是知道的越多死得越快，宁锦悦思前想后，决定不再观察杨舞。
　　黎岭问宁锦悦，“那接下来应该怎么做？”
　　情况虽然不容乐观，可禁不住宁锦悦心态好，“走一步看一步吧，总会想到办法的。”
　　中午十二点，众模特聚集到厨房，享用节目组提供的午餐。
　　午餐吃到一半，陆亿提议喝酒庆祝，“作为第一场淘汰赛的胜利者，我们必须得庆祝一下。”
　　这个提议深得人心，昨天的硬照比拼异常激烈，众模特虽然休息了一夜，可大脑神经依旧处于紧张状态，急需找个机会放松一下。
　　啤酒存货不足，得去外边的超市买。
　　杨舞乐于助人的乖乖女形象塑造得很好，众模特想都没想，直接委派杨舞去买酒。
　　杨舞也没拒绝，微笑着让大家凑酒钱。
　　陆亿掏出钱包，豪迈地往桌子上一拍，“凑什么凑，今天我请客，大家不醉不归。”
　　众模特一阵欢呼，纷纷表示想抱土豪大腿，陆亿也不吝啬，脚踩在椅子上，撩起裙子，露出笔直修长的大腿，示意大家随便抱。
　　顾小柔坐在角落里，毫不掩饰的翻了个白眼，“有几个臭钱而已，瞎显摆什么。”
　　陆亿听到顾小柔的话，开口嘲讽，“总比你这个穷逼强，想显摆都拿不出东西来。”
　　顾小柔瞪大眼睛，生气的看着陆亿，“你凭什么骂我穷逼？”
　　陆亿扬起下巴，傲慢的说:“因为你本身就是一个穷逼。”
　　车轱辘骂战又一次开始，众模特乐得看好戏，杨舞又出去买酒了，两个人吵了半天，居然没人上去劝架。
　　宁锦悦作为目击证人，在知道真相的情况下，却依然选择当一个吃瓜群众，这一点让黎岭很不耻。
　　黎岭对宁锦悦说:“你去劝劝，别让她们再吵了。”
　　宁锦悦摇头，“我怕杨舞误会我告密。”
　　黎岭气结，“你还能再怂点吗？”
　　宁锦悦义正言辞的说:“这不叫怂，这叫勇于向恶势力低头。”
　　黎岭从未见过如此厚颜无耻之人，他组织了半天语言，愣是一句话也没骂出来。
　　庆祝进行的很顺利，大家暂时忘掉不愉快的事情，举着酒杯跳舞狂欢。
　　狂欢过后，陆亿直接收拾行李，搬去了隔壁卧室，也就是宁锦悦的卧室。
　　陆亿行李很多，来回折腾了三趟才搬完，宁锦悦趁杨舞不在，主动帮陆亿整理东西。
　　虽然只是举手之劳，但多少减轻了宁锦悦心中的愧疚感。
　　林珊坐在上铺，问陆亿，“你怎么搬过来了？”
　　陆亿叹了口气，“别提了，那个屋里住了一帮穷逼，再待下去，我非得精神崩溃不可。”
　　宁锦悦搭话，“我以为你是因为顾小柔才搬过来的。”
　　陆亿摇头，“除了顾小柔以外，屋里的另外两个人也是穷逼，天天计较来计较去的，别提多让人心烦了。”
　　陆亿这人挺有意思，聊起天来，三句话不离穷逼两个字。
　　宁锦悦怕陆亿失望，特意提醒陆亿，“你做好心理准备，我们这个屋子里，也都是穷逼。”
　　陆亿点头，“我知道。”
　　宁锦悦惊讶，“知道怎么还搬过来？”
　　陆亿看向宁锦悦的眼神中，突然充满了赞赏，“至少你们勇于承认，隔壁屋子里那几个穷逼，死鸭子嘴硬，不仅不承认，还把假货当真货背，见天发微博炫富，恶心死了，相比之下，你们这些穿地摊货的，可爱多了。”
　　面对陆亿的夸奖，宁锦悦心虚的直摆手，她穿地摊货，纯粹是因为穷，买不起假货。
　　要知道，大品牌的高仿货，也得一两千一件。
　　黎岭好奇的问宁锦悦，“你当模特应该挣了不少钱，为什么过得如此凄惨？”
　　宁锦悦，“我挣得钱，都拿去资助贫困大学生了，陆亿说的没错，我真的是个穷逼。”
　　资助贫困大学生这种吃力不讨好的事情，确实是圣母婊能做出来的事情。
　　相较于歌功颂德，黎岭更愿意揭露社会阴暗面，“你资助的那些贫困大学生，大学毕业以后，有没有对你恩将仇报的？”
　　宁锦悦点头，“当然有。”
　　黎岭来了兴趣，“你跟我说说。”
　　宁锦悦，“我资助的第一个学生，非常优秀，毕业没几年就飞黄腾达了，成了最年轻的亿万富豪，有一天，他突然找到我，说为了报答我的恩情，想要包养我。”
　　黎岭纳闷，“既然要报答你，为什么不娶你？”
　　宁锦悦撇嘴，“他的一亿资产里，有八千万是他岳父的遗产，为了保住那八千万，他根本不敢和他老婆离婚。”
　　黎岭继续问，“所以你义正言辞的拒绝了他？”
　　那倒没有。
　　宁锦悦考虑了整整一个月，才忍痛拒绝了那个亿万富豪。
　　黎岭问宁锦悦，“你拒绝那个亿万富豪，是不是因为受不了良心的谴责？”
　　毕竟，那个亿万富豪的老婆尚且健在。
　　宁锦悦摇头，痛心疾首的说:“我拒绝他，是因为我不喜欢男人，他要是女人，说什么我也得从了他。”
　　亿万富豪的报恩举动，让宁锦悦发现了一条发家致富的道路，自那之后，她开始频繁的资助贫困女大学生，期待有一天，能出现第二个亿万富豪。
　　可惜天不遂人愿，第二个亿万富豪一直没有出现。
　　黎岭问宁锦悦，“投资了那么多钱，最后血本无归，不觉得肉疼吗？”
　　当然疼，且是撕心裂肺的疼。
　　不过宁锦悦心态好，她的主要目的是帮助别人，发不发横财其实并不重要，只要开心，做不成豪门太太，也可以做一个快乐的小穷逼，不用计较那么多。
　　晚上七点，郑新叶准时出现在别墅的客厅，跟众模特宣布第二期的比赛内容。
　　第二期节目依旧分能力比拼和硬照拍摄两个环节，能力比拼定在周四，内容跟时装设计有关。
　　宣布完比赛内容，郑新叶照例跟众模特寒暄了几句，“各位成功留下来的模特，希望你们经过了第一期比拼后，能虚心接受评委们的建议，争取在第二期节目中，取得更好的成绩。”
　　激励人心的话语，永远不嫌多，郑新叶每说一句话，都会引起众模特的共鸣。
　　预赛的具体内容，郑新叶并没有多说，只是提醒众模特，在预赛之前，最好查找一些和服装设计有关的资料。
　　晚餐过后，宁锦悦借了陆亿的电脑，坐在客厅里搜集资料。
　　郑新叶给出的建议太宽泛，宁锦悦找不到切入点，只好观看近期各大服装秀的视频，分析本季度各大奢侈品品牌的流行元素。
　　陆亿含着棒棒糖，瘫坐在的沙发上，有一搭没一搭的跟宁锦悦聊天。
　　起初宁锦悦觉得陆亿是个娇纵毒舌的富二代，聊过天之后，她才发现陆亿的性格并不可恶，只是心直口快的厉害，说话从来不经大脑。
　　比如，陆亿说顾小柔是穷逼，只是在陈述事实，并不是在挖苦顾小柔。
　　再比如，宁锦悦只是稍微表达了一下友好之情，陆亿就掏心掏肺的把她当成了好闺蜜。
　　宁锦悦笑着问陆亿，“你不觉得我们之间感情升温太快了吗？”
　　陆亿感动的说:“不快，真的不快，在所有模特中，你是第一个心平气和陪我聊天的人，这份恩情，我一定会报答你的。”
　　这点小事就感动成这样，陆亿这孩子，也太缺爱了吧。
　　林珊洗完澡，捧着一桶爆米花来到客厅，坐在沙发上看电影。
　　陆亿坐起来，四下看了看，做贼一样窜到林珊身边，小声告诉她，“杨舞在联合众模特排挤你，你最近小心一点，不要中了我们的奸计。”
　　林珊惊讶的看着陆亿，“你们的奸计？”
　　陆亿点头，“对，我准备和她们一起排挤你。”
　　陆亿这孩子，诚实起来，真是蠢萌蠢萌的。
　　林珊哭笑不得，“为什么要排挤我？我得罪你们了吗？”
　　陆亿认真的说:“你的长相既漂亮又高端，所有评委都喜欢你，我们这些长相普通的模特，当然会把你当成威胁。”
　　林珊委屈的说:“长相是由基因决定的，长得漂亮又不是我的错，你们这样排挤我，我真的很伤心。”
　　陆亿心一软，直接抱住林珊，拍着胸脯发誓，“你放心，如果杨舞制定什么计划，我一定提前通知你。”
　　林珊感激的看着陆亿，“谢谢你，从今天开始，我们就是并肩作战的好闺蜜。”
　　陆亿兴奋的问林珊，“既然是好闺蜜了，那你能让我吃一口你的爆米花吗？”
　　林珊摇了摇头，把爆米花藏到身后，“不行。”
　　陆亿瞪眼，“连口.爆米花都舍不得给，算什么好闺蜜。”
　　林珊考虑了一下，对陆亿说:“绝交吧。”
　　陆亿冷哼，“绝交就绝交，本小姐怕你不成。”
　　从姐妹情深，到反目成仇，总共用了不到五分钟时间。
　　这剧情转折，堪比过山车啊。
　　宁锦悦叹了口气，她的三个室友，一个是绿茶婊，两个是智障，总得来说，没一个正常人。
　　她的命运，怎么那么多舛呢。
　　

    
第18章 
　　周三晚上，郑新叶通过远程视频，向众模特宣布预赛的具体内容。
　　精准的定位，特立独行的审美风格，是模特在时尚圈立足的支撑点之一。
　　节目组将邀请顶级的服装设计团队，为众模特设计制作拍硬照时所需要的高定礼服。
　　而礼服的面料，由众模特亲自挑选购买。
　　“亲爱的十一强选手，考验时尚品味的时候到了。”郑新叶通过视频，对众模特说:“希望你们精心挑选的布料，可以变成一件漂亮的高定礼服，让你们在第二期的淘汰赛上，取得一个亮眼的好成绩。”
　　宁锦悦偷偷算了一下日子，离第二期的淘汰赛，只剩三天了。
　　黎岭替宁锦悦着急，“你到底什么时候撕杨舞？”
　　宁锦悦心虚的说:“等准备好的时候。”
　　黎岭追问，“你什么时候能准备好？”
　　宁锦悦叹了口气，想撕走杨舞，得先找到杨舞的弱点，可她现在连靠近杨舞都不敢，更别提跟杨舞撕逼了。
　　黎岭比宁锦悦更着急，“我就想不明白了，你怎么那么怕杨舞？”
　　宁锦悦提高声音，告诉黎岭，“杨舞每天早上五点准时起床，一年三百六十五天，没睡过一天懒觉。”
　　黎岭纳闷，“那怎么了？”
　　宁锦悦加重语气，强调了一遍，“每天，早上，五点，准时，起床。”
　　简直太可怕了。
　　按照宁锦悦的生活经验，每天不设闹钟都能准时起床的人，绝对不能得罪。
　　杨舞这类人的身上，有一种强大的自律性，为了完成目的，她们什么事情都做得出来。
　　黎岭还是那句话，“你怎么这么怂？”
　　宁锦悦“嘿嘿”一笑，回答黎岭，“最近天冷，拖延症犯了，等我病好了，肯定第一时间撕了杨舞，绝对不让您老受连累。”
　　黎岭翻了个白眼，气得嘴里直起血泡。
　　周四早上，吵醒宁锦悦的不是闹钟，而是陆亿的尖叫声。
　　真的是尖叫，震耳欲聋的那种，宁锦悦从床上坐起来，揉了揉发麻的耳根，睡眼惺忪的问陆亿，“你怎么了？”
　　陆亿正在打电话，没时间搭理宁锦悦。
　　林珊也被吵醒了，她用两只手撑着脑袋，对陆亿说:“打电话去走廊可以吗？这才五点半，你不睡我们还要睡呢。”
　　陆亿捂住听筒，边往走廊去，边跟林珊和宁锦悦道歉，“不好意思，打扰到你们了。”
　　虽然陆亿去了走廊，可争吵声还是透过门缝传进了卧室。
　　宁锦悦看了一眼时间，反正被吵得睡不着，正好趁这个机会，早点起床查资料，为挑选布料做准备。
　　林珊则用枕头捂住脑袋，坚定的睡了过去。
　　半个小时以后，陆亿终于打完了电话。
　　推门进卧室的时候，陆亿怕吵到宁锦悦和林珊，特意放轻了脚步。
　　说实话，陆亿作为了一个娇生惯养的富二代，能如此考虑室友的感受，已经非常不错了。
　　宁锦悦看到陆亿小心谨慎的模样，感动的恨不得立马三拜五叩给陆亿磕一个。
　　可惜林珊没被感动到，她皱着眉头从床上坐起来，随手抄起一个枕头，对着陆亿的脑袋，狠狠地扔了过去。
　　陆亿没想到林珊真敢砸她，惊讶之下竟然忘了躲避，活生生被枕头砸退了好几步。
　　气氛一度冷到零下。
　　宁锦悦一直在考虑，如果陆亿和林珊打起来，她是站着看热闹好呢，还是坐着看热闹好。
　　陆亿咬着嘴唇，委屈的看着林珊，“我都道歉了，你还砸我，你这心眼也太小了吧。”
　　林珊瞪了陆亿一眼，表情比陆亿还委屈，“我好不容易梦到红烧排骨，还没伸筷子，你一声尖叫就把我给吵醒了，我寻思接着睡，把红烧排骨的梦继续做完，结果间隔时间太长，梦没接上。”
　　陆亿楞了一下，收起满腹委屈，指着林珊皱得飞起的眉头，嚣张的嘲笑她，“你个穷逼，好不容易做个梦，还只梦到了红烧排骨，要知道，本小姐每次做梦，梦到的可都是龙虾鲍鱼这种高级货。”
　　嘲笑完，陆亿还不忘用手撩撩头发，摆出一副老娘天下最有钱的欠揍表情。
　　林珊给宁锦悦使了个眼色。
　　宁锦悦心领神会，一个箭步跨到陆亿身旁，捡起掉在地上枕头，拍拍灰，双手给林珊呈了上去。
　　林珊冷笑一声，接过枕头，冲着陆亿的头狠狠砸了下去。
　　这次，陆亿依旧没有躲过去。
　　被砸倒之后，陆亿指着宁锦悦，生气的骂她，“你个狗腿子。”
　　宁锦悦无辜的看着陆亿，“我不是狗腿子，我只是单纯的仇富。”
　　上午十点，徐助理来到别墅，接众模特去布料市场。
　　布料市场在老城区，坐在车里，一路看到的风景，都充满了人文气息。
　　亲自挑选布料这件事情，让众模特很兴奋，大家聚在一起，你一言我一语的谈论着相关细节。
　　谈着谈着，众模特开始排挤林珊，把林珊的东西挪到座位的另一头，不准林珊参与讨论。
　　宁锦悦下意识的看向杨舞。
　　杨舞的脸上，一直挂着淡淡的笑容，似乎对目前的状况很满意。
　　说实话，杨舞真是了不得，才短短三天的时间，就从普通群众混成了小团体的领导者，这要给她一个月时间，她还不得上天啊。
　　在杨舞的挑唆下，林珊成了全民公敌。
　　敌人的敌人，就是朋友，宁锦悦灵光一现，在众模特的注视下，坐到了林珊身边。
　　黎岭问宁锦悦，“你这是干什么？”
　　宁锦悦解释，“在场的模特都讨厌林珊，我要是和林珊成为朋友，她们肯定连带着我一起讨厌，这样在不知不觉中，厌恶值就会提升。”
　　说完，宁锦悦抬头查看，发现杨舞的厌恶值从54%升到了56%。
　　这效果，也算立竿见影了。
　　宁锦悦主动示好的行为，让林珊受宠若惊，为了表达谢意，她从包里拿出一袋果冻，撕开塑料包装，请宁锦悦吃。
　　果冻热量低，可以吃。
　　宁锦悦拿起一个果冻，微笑着跟林珊道谢。
　　林珊羞涩的笑了一下，“我们是朋友嘛，不用谢。”
　　宁锦悦微笑点头，“对，我们是好朋友。”
　　杨舞脸上的笑容，慢慢淡了下来。
　　宁锦悦抬头，再次查看杨舞的厌恶值，可惜，杨舞的厌恶值停在了56%，没有再上升。
　　林珊吃东西很快，宁锦悦吃一个果冻的时间，林珊不住嘴的吃了十几个。
　　宁锦悦对林珊说:“一次吃太多果冻对胃不好，你可以留一些，明天吃。”
　　林珊摇摇头，“让好吃的过夜，不是我的习惯。”
　　宁锦悦，“呃……”
　　这习惯真让人羡慕，她也想有。
　　陆亿一直坐在杨舞那个阵营，早上林珊拿枕头砸她的事情，让她恨得牙根直痒痒。
　　跟杨舞说了枕头的事情后，杨舞答应她，如果她立场坚定，可以让她做反珊联盟的副队长。
　　陆亿本来是很坚定的，可是看到林珊给宁锦悦果冻吃以后，她毫不犹豫的动摇了。
　　对，叛变的理由很简单，她也想吃果冻。
　　陆亿大摇大摆的坐到林珊旁边，对她伸出手，“我们做朋友吧。”
　　在这种敌强我弱的形势下，多一个盟友就相当于多一份胜算，林珊考虑了一下，“好，我们做朋友。”
　　陆亿惊喜的问:“那我可以吃一个果冻吗？”
　　林珊的手里，还剩最后一个果冻。
　　陆亿盯着那个果冻，咽了一下口水。
　　林珊转头，问宁锦悦，“你还想吃果冻吗？”
　　陆亿死死的盯着宁锦悦，“你要是吃了这个果冻，我做鬼也不会放过你的。”
　　宁锦悦识相的摇摇头，“不想吃。”
　　陆亿拽住林珊的袖子，轻轻摇晃，“她不想吃，你就给我吃吧。”
　　林珊看了陆亿一眼，随即以迅雷不及掩耳盗铃之势，扯开果冻的塑料壳，把果冻吸进了嘴里。
　　陆亿伤心欲绝的看着林珊。
　　林珊微扬下巴，对陆亿说:“锦悦不想吃，我还想吃呢，再怎么着也轮不到你头上，你就死了这份心吧。”
　　太可恶了。
　　太恶毒了。
　　太欺负人了。
　　陆亿往杨舞那边瞧了一眼，决定再次叛变。
　　哼，她要回去当反珊联盟的副队长。
　　陆亿的举动，直接把杨舞气乐了，不过她装惯了清纯善良，倒不好直接赶陆亿走。
　　倒是顾小柔天不怕地不怕，直接伸手，把陆亿推出了她们的阵营，“你怎么这么不要脸，滚，赶快滚，别在我们面前碍眼。”
　　陆亿这纯属自作自受，不值得同情。
　　宁锦悦叹了口，把陆亿的备注改成了陆・墙头草・亿。

    
第19章 
　　东区的布料市场，由三条商业街组成，这里来往的都是布料商人、采购人员，以及一些独立的时尚设计师。
　　徐助理领路，边走边向众模特介绍，“这里是本市最大的布料市场，款式齐全，花色新颖，价格便宜，只要是你能想到的布料，这里都能买到。”
　　逛了十分钟以后，徐助理开始宣布选购规则，“挑选布料的时间为三个小时，时间结束后，每位模特需向首席设计师阐述设计理念，最后由首席设计师评出最佳设计，给予奖励。”
　　顾小柔问徐助理，“买布料的钱谁出？”
　　高级布料太昂贵，一般的小模特绝对承受不起。
　　没等徐助理回答，陆亿先翻了个白眼，骂顾小柔，“死穷逼。”
　　顾小柔环着胳膊，不屑的看了陆亿一眼，反骂回去，“土大款。”
　　陆亿心里记恨着顾小柔，说起话来口无遮拦，“寒酸成这个样子，你也不嫌丢人，实话告诉你，我家保姆挣得都比你多，等你年老色衰不能以色侍人的时候，可以来我家当保姆，放心，我这个人善良，看在你那么可怜的份上，一定会好心收留你，不会让你流落街头的。”
　　顾小柔也不恼，冷冷的警告陆亿，“当保姆也可以，本小姐能屈能伸，不过你得小心点，我怕我当保姆当得不顺心，会忍不住泼你一脸硫酸。”
　　徐助理不明白状况，平时住一个卧室的两个人，怎么说掐就掐起来了。
　　杨舞见徐助理不说话，出来当和事佬，“比赛要紧，有什么事情晚上回别墅再说。”
　　顾小柔现在和杨舞交心交肺，只当她是为大局考虑，狠狠瞪了陆亿一眼后，便退回到杨舞身边。
　　徐助理感激的看了杨舞一眼，“今天采购的一切费用，都由节目组承担，大家放心挑选，不用担心价格的问题。”
　　徐助理讲清楚规则之后，督促大家抓紧时间采购，三个小时以后在原地集合，再一起去设计师的工作室。
　　采购时，众模特统一行动，并没有分散开。
　　宁锦悦跟在大部队后边，不时停下，跟路边的摊主探讨布料的材质问题。
　　杨舞选了一匹宝蓝色的亮面布料，又挑拣了一些带有刺绣花纹的丝绸闪缎。
　　顾小柔奇怪的问杨舞，“你平时不是最讨厌宝蓝色、丝绸、刺绣这些东西吗？”
　　杨舞微笑，“想换种风格，突破一下自己。”
　　宁锦悦听到杨舞和顾小柔的对话，晃了一下神，杨舞最求保守，怎么可能随便转换风格。
　　宁锦悦推测，杨舞挑选这些东西，肯定是为了投其所好，以夺得某位评委的青睐。
　　猜到事情的缘由后，宁锦悦挑选布料的速度加快了许多，反正杨舞买什么，她就买什么，一样也没落下。
　　黎岭问宁锦悦，“这样能提升厌恶值？”
　　宁锦悦，“总要试试，万一有用呢。”
　　时尚圈里的明星模特，最讨厌撞衫，宁锦悦不敢正面和杨舞对抗，只能用这些小手段，提升杨舞的厌恶值。
　　宁锦悦本来打算一直跟在杨舞身后，随时准备恶心杨舞一把，可惜还没等她跟完一条街，就被林珊和陆亿拉到了另外一条街上。
　　对，没错，就是美食街。
　　宁锦悦无奈的问:“你们不选布料吗？”
　　陆亿财大气粗，“这里都是地摊货，昨天晚上，我给我的造型师去了电话，让他在巴黎挑选适合我的布料，今天下午给我空运过来，应该马上就到了。”
　　林珊纯粹是没正事，“吃饱了，才有力气工作。”
　　在美食街上，林珊和陆亿瞬间化身成两条野狗，不，是两条疯了的野狗。
　　迅速买了一堆东西后，林珊和陆亿拉着宁锦悦坐到路边的简易桌子上，开始吃午餐。
　　宁锦悦为了控制体重，最近几天只吃早餐。
　　此刻，坐在林珊和陆亿旁边，看着她们两个人像饿死鬼投胎一般，毫无顾虑的大吃特吃，宁锦悦的心情瞬时低落到谷底，分分钟想切腹自尽。
　　坏心情直接表现在脸上。
　　陆亿看了一眼宁锦悦阴沉的脸色，委屈的说:“吃东西的时候，我既没有吧唧嘴，也没有随便点评食物味道，已经算很尊重你了。”
　　宁锦悦撇了一下嘴，“谢谢你尊重我。”
　　陆亿一手一根烤鱿鱼，大气的说:“不用谢，我们是室友，考虑你的感受是我应该做的事情。”
　　宁锦悦连呵呵都不想呵呵了，只盼着这两位祖宗赶快吃完，她好过去瞧瞧杨舞都选了什么样的配饰，然后再原封不动的来上一套，膈应一下杨舞。
　　吃到一半，陆亿接了一个电话。
　　陆亿对着电话，生气的大喊，“你要是再打电话骚扰我，我就吊死库比，让你尝尝失去亲人的滋味。”
　　喊完，陆亿挂断电话，用力把手机扔到了桌子上。
　　宁锦悦问陆亿，“谁啊？”
　　陆亿没说话，一口撸了一整串烤鱿鱼，扬着头坐在那里使劲嚼，像是在发泄怒气。
　　林珊也问:“是你男朋友吗？”
　　陆亿摇头，咽下嘴里的鱿鱼，满脸怒气的说:“是我爸，非要给我改名字，和他吵了一早上，说我不想改，可是他跟发了疯一样，一直打电话骚扰我，烦死人了。”
　　宁锦悦问陆亿，“你现在名字挺好听的，为什么要改？”
　　陆亿叹了口气，跟宁锦悦解释，“我刚出生时，我家的资产是六亿，正好我姓陆，就起了陆亿这个名字，可是公司不断壮大，资产翻了好几番，我爸就开始缠着我，非要给我改名字。”
　　林珊好奇的问:“改成什么？陆拾亿？”
　　陆亿黑着脸没说话，显然林珊是猜对了。
　　宁锦悦安慰陆亿，“陆拾亿也不错，听起来还挺有诗意的。”
　　陆亿垂头丧气的说:“我从小就上贵族私立学校，在那些学校上学的孩子，都是真正的有钱人，我在他们面前，连小虾米都不如，同学们一听到我的名字就嘲笑我，骂我是穷逼，你是不知道我那几年是怎么过来的，没被逼成精神分裂都是我命大。”
　　宁锦悦和林珊对视了一眼，不知道怎么安慰陆亿。
　　这属于童年阴影，安慰错了容易出人命。
　　还没等宁锦悦和林珊想出办法来，陆亿突然笑容满面的拍了拍桌子，幸灾乐祸的说:“我弟比我更倒霉，他出生时，我爸为了显得洋气，给他起名叫陆库比，哈哈，陆苦逼，笑死我了。”
　　库比听起来确实很像苦逼。
　　宁锦悦问陆亿，“库比是你亲弟弟？”
　　陆亿笑得停不下来，“对。”
　　宁锦悦继续问:“一个妈生的？”
　　陆亿笑得直流眼泪，“对，他现在上小学三年级，放学回家第一件事情，就是声泪俱下的向我爸控诉，说被全年级的小朋友嘲笑，要是我爸不同意给他改名字，他就在姐姐的牛奶里下老鼠药，让我爸尝尝失去亲人的滋味。”
　　真是亲姐弟，威胁人的路数都一样。
　　林珊和陆亿吃饱喝足后，宁锦悦一行人，终于回归了大部队。
　　众模特已经挑好布料，正围在一起绞尽脑汁的想设计方案，宁锦悦抱着布料，站在杨舞身旁，准备一等杨舞开口，就剽窃杨舞的创意，然后再先杨舞一步，把创意说给首席设计师听。
　　黎岭表扬宁锦悦，“有进步，都知道从精神层面恶心竞争对手了。”
　　宁锦悦虚心的说:“我一定继续努力，争取再创佳绩。”
　　气氛欢快祥和。
　　黎岭沉默了一下，对宁锦悦说:“我心里挺不是滋味的，你说杨舞最近也没针对过我们，我们剽窃她的创意，是不是挺卑鄙的。”
　　宁锦悦被黎岭的话弄得很不舒服，一点点愧疚在她心尖晃悠来晃悠去，怎么都消散不了。
　　黎岭又说:“可厌恶值提升不了，死的就是你，真的很难选择。”
　　宁锦悦决定把原则暂时喂狗，她稳了稳心神，对黎岭说:“这种拷问良心的事情，我们等总结大会的时候再考虑，现在我们的目标，是撕走杨舞。”
　　杨舞一直在摆弄配饰，把各种闪珠亮片放在宝蓝色的布料上搭配选择，脸色异常认真。
　　宁锦悦站在杨舞旁边，仔细观察杨舞的一举一动。
　　杨舞察觉到宁锦悦以后，对宁锦悦说:“我以为我已经把你吓跑了。”
　　宁锦悦心里明白，杨舞说的是杯子那件事情。
　　杨舞面带微笑，“放心，我是绿茶婊，杀人灭口这种事情肯定不会亲手做。”
　　这是要借刀杀人啊。
　　宁锦悦被吓得脚尖直发颤，不过为了完成任务，她咬了咬牙，坚定的留在了杨舞身边。
　　黎岭疑惑问宁锦悦，“你说，杨舞都已经要借刀杀人了，可这厌恶值怎么就不往上升呢？”
　　宁锦悦也没想明白，“可能借刀杀人是她的习惯，不管讨不讨厌这个人，她都下意识的想灭口。”
　　这也太变态了。
　　宁锦悦倒吸一口凉气，越往深处想，心里越恐惧的厉害。
　　黎岭感叹，“就你这点出息，当初幸好没把你放进恐怖游戏里，要不然，你非得吓死不可。”
　　宁锦悦好奇，“什么样的恐怖游戏？”
　　黎岭，“类似大逃杀，把十二位选手放到一座废弃城市里，让他们互相厮杀，最终活下来的那位，赢得胜利，获得奖励。”
　　宁锦悦惊呼，“太残忍了。”
　　黎岭认同，“可不是。”
　　宁锦悦考虑了一下，问黎岭，“我现在可以申请去那个恐怖游戏吗？”
　　黎岭惊讶的说不出话来。
　　宁锦悦跃跃欲试，“这边属于心里厮杀，既耗时间又耗心力，周期又长，一时之间很难出结果，还不如去那边拿刀砍人，砍死一个是一个，比这边爽多了。”
　　黎岭，“呃……”
　　谁来告诉他，宁锦悦这种反社会型人格，到底是怎么成为圣母婊的？！
　　

    
第20章 
　　功夫不负有心人，宁锦悦等了二十分钟，终于偷听到了杨舞的创意。
　　杨舞对顾小柔说:“我想用西式宫廷的华丽与东方儒家的典雅相结合，再点缀上非洲图腾和象征萝莉的蕾丝花边，营造出一种混乱的美感。”
　　宁锦悦偷偷幻想了一下，这个创意有够恶心的。
　　杨舞根本没注意到宁锦悦，继续侃侃而谈，“下半身的设计，我想采取裙撑的结构，在巴洛克宫廷风中寻找一种少女感，你看新娘们的结婚礼服，大多都是走这种路线。”
　　顾小柔挠了挠头，说出了宁锦悦一直想说的话，“别闹了，这创意太恶心了，乡村非主流都不会堕落到你这种地步，你抓紧时间改改吧，别到时候在设计师面前闹笑话。”
　　杨舞摇头，“这不是闹，我调查过，那个首席设计师，就喜欢这种乡村非主流堕落风，我这么设计，也是为了投其所好。”
　　顾小柔不相信，“这喜好，也太反人类了。”
　　杨舞微笑，“顶级设计师，多少都会有些怪癖，等你进入了时尚圈，自然会习惯。”
　　宁锦悦竖着耳朵，把杨舞的话，一字不差的记到了心里。
　　去服装工作室的路上，宁锦悦把杨舞的创意画到纸上，作为证据留存。
　　如果在讲述创意时，杨舞在设计师面前骂她抄袭，她就把这张纸拿出来，说这个创意是她先想到的，杨舞根本是剽窃了她的创意，还死活不承认。
　　虽然逻辑不通，但一定要抓紧一切机会反咬杨舞一口。
　　多么完美的奸计。
　　宁锦悦在心里为自己的狡猾奸诈用力鼓掌，脑海中不断幻想着杨舞被撕走时的画面，完全陷入了一种自我陶醉的情绪当中。
　　挑选布料的时间，全被林珊用来吃各种路边摊了。
　　当徐助理宣布离规定时间还剩五分钟的时候，林珊匆忙从最近的商铺随便买了一匹布料。
　　上车以后才发现，那匹布料是窗帘布，根本不能用来做高定礼服，林珊看着手中的蕾丝镂空窗帘布，愁的直揪头发。
　　陆亿劝林珊，“别揪了，再揪该秃了。”
　　林珊抱着窗帘布，一阵唉声叹气，“我现在一点设计思路都没有，满脑子都是刚才没吃完的那半串牛板筋，馋死我了。”
　　陆亿瞪了林珊一眼，“你看，我刚才让你给我吃一口，你不给，这下浪费了吧。”
　　宁锦悦安慰林珊，“你抓紧时间想想设计思路，还有半个小才到服装工作室，完全可以画一个完整的设计图。”
　　林珊的叹气声不减反增，“别提了，时间越紧迫，脑袋里想起的菜名越多，可这设计思路呢，却是一点也没有。”
　　宁锦悦没再安慰林珊，低下头，专心于手上的设计稿。
　　像林珊这种天赋型选手，哪怕裹着一身窗帘布上台，评委的目光也只会停留在她的脸上。
　　总之，再低劣的设计，也挡不住林珊那张超凡脱俗的模特脸。
　　宁锦悦画得很认真，把林珊的设计思路完全体现在了纸上。
　　陆亿一把夺过宁锦悦手中的设计图，“让我看一下。”
　　宁锦悦很大方，挥挥手，示意陆亿随便看，她已经计划好了，到时候要真和杨舞撕起来，为了保证完胜，必须得拉上陆亿当人证，一起陷害杨舞。
　　陆亿只看了一眼，便像对待脏抹布一样，无比嫌弃的把设计稿扔回到宁锦悦的手上，“咦，你这个设计好恶心，看得我直反胃。”
　　宁锦悦也感觉反胃，不过为了提升杨舞的厌恶值，她昧着良心教育陆亿，“你懂什么，这叫艺术。”
　　陆亿连高中都没念完，文化水平基本等于半文盲，一提到艺术这种高端词语，她根本想都不想，直接认怂，“我读书少，弄不懂艺术，不过听你说完，我再看那张设计图时，莫名顺眼了许多。”
　　无知也是一种幸福。
　　宁锦悦低头盯着手中的设计图，努力消化着这种奇葩的艺术风格。
　　服装工作室位于市中心最繁华的商业街，既是工作室又是店面，整体装修风格前卫高端，大面积黑白对比色的使用，使整个室内空间高调的像是先锋艺术馆。
　　陆亿置身在如此寡淡的服装店里，身体里的每个细胞都在叫嚣着不舒服，她小声问宁锦悦，“这个也是艺术吧？”
　　宁锦悦的心中突然涌现出一种怪异的感觉，时尚品味如此高端的首席设计师，怎么会喜欢上这种恶心到极致的乡村非主流堕落风？
　　算了，圈子大了什么货色都有，在现实世界中，也有不少日系小清新的平面模特，在网络上各种纯洁森女风，结果一到周末，哭着喊着求宁锦悦一起去撸串喝扎啤，那阵仗，豪迈的跟黑社会大姐大一样。
　　人生如戏，全靠演技嘛，这种反差萌宁锦悦完全可以理解。
　　陆亿在旁边总结，“我明白了，所谓的艺术，就是让我吃不下去饭的东西。”
　　宁锦悦的设计图，是恶心到让人吃不下去饭，服装工作室的装修风格，是冷淡到让人吃不下去饭，在陆亿的心中，设计图和服装店之间画上了一个神圣的等号。
　　传说中的首席设计师姗姗来迟。
　　徐助理把众模特带到设计师的工作室，让大家按顺序排好，依次向设计师展示所挑选的布料，并向设计师陈述自己的设计理念。
　　宁锦悦排到了倒数第二位，倒数第一位是林珊。
　　正当宁锦悦着急时，杨舞突然走到她旁边，礼貌的询问她，“我想多用点时间组织语言，能请你跟我换下位置吗？”
　　必须行。
　　宁锦悦几步窜到了杨舞的位置。
　　只有排在杨舞前面，才能先杨舞一步把思路说给设计师听，杨舞主动要求换位置，简直是帮了宁锦悦的大忙。
　　想到这里，宁锦悦感激的看了杨舞一眼。
　　林珊正在埋头想设计，抬头见前面换了人，略微有些懵逼，
　　杨舞礼貌的向林珊问好。
　　林珊毫不客气的冲杨舞翻了个白眼，宁锦悦的敌人就是她不共戴天的仇人，在挺宁锦悦这件事情上，必须立场坚定绝不动摇。
　　排队的过程中，陆亿拿出手机，向宁锦悦炫耀她的设计图。
　　宁锦悦看了一眼图片，惊讶的说:“这个设计好漂亮，雪纺流苏的运用好看到炸裂。”
　　陆亿扬起下巴，骄傲的说:“那是，这个设计图，我可是花大价钱请服装学院的高材生设计的，绝对能过关。”
　　宁锦悦由衷的说:“真棒。”
　　真棒？
　　陆亿被这两个字吓到了。
　　正常人听到她花钱请别人帮忙设计，都会骂她作弊，或者骂她暴发户，可宁锦悦非但没骂她，还认可了她的行为，这太反常了。
　　陆亿皱了一下眉头，问宁锦悦，“我这可是作弊，你不反感吗？”
　　宁锦悦摇头，“这不叫作弊，而叫走捷径。”
　　陆亿，“花钱走捷径，不是一种可耻的行为吗？”
　　宁锦悦，“捷径一直存在，有资格走捷径的时候却选择不走，纯属是闲着没事浪费资源。”
　　陆亿摇摇头，并不认可宁锦悦的理论，她低头，默默地删除了手机里的设计图，决定靠自身努力来进行比赛，不去想那些讨人厌的歪门邪道。
　　对，她要做一个三观极正的脑残土豪富二代，天王老子来了都阻止不了她。
　　宁锦悦继续教导陆亿，“你家那么有钱，完全可以花钱买通评委，这样，最后的冠军一定是你。”
　　陆亿摇头，坚定的说:“不，我要靠自身的努力。”
　　宁锦悦想了一下，跟陆亿商量，“要不，你把钱借给我，我去买通评委，说实话，我真的很想当冠军。”
　　陆亿瞪了宁锦悦一眼，“靠，你怎么这么不要脸。”
　　宁锦悦撇了一下嘴，“不借拉倒。”
　　这根本不是借不借的问题，而是原则问题。
　　陆亿对宁锦悦说:“初见你时，还以为你是朵圣母白莲花，没想到你居然是这副嘴脸，简直比杨舞还阴险。”
　　宁锦悦，“我确实是圣母，不瞒你说，我资助了很多贫困女大学生。”
　　行为确实很圣母，可宁锦悦这话听起来，怎么透露着一丝猥琐的气息呢。
　　黎岭实在看不下去了，他叹了一口气，质问宁锦悦，“你到底想干什么？”
　　宁锦悦淡淡的回答:“想完成任务。”
　　黎岭真的想不明白，“想完成任务，也不用这么丧心病狂吧？”
　　宁锦悦笑了一下，“在完成任务的过程中，也可以顺便证明，系统世界的存在，以及系统之神的存在，完全是错误且没有必要的。”
　　黎岭提高警惕，“你想干什么？”
　　宁锦悦依旧微笑，“我只是希望，我是最后一个受害者。”
　　

    
第21章 
　　宁锦悦等了许久，终于轮到了她。
　　首席服装设计师姓皮名特，桃花眼瓜子脸，身段一流，声音温柔动听，只可惜是个帅哥。
　　宁锦悦信心满满的站到了皮特面前，还非常正式的给皮特鞠了一个躬。
　　皮特面带笑容，“不用这么客气，你是模特我是服装设计师，换个角度想，我们是永远的合作伙伴。”
　　帅哥招人喜欢，性格和蔼的帅哥更加招人喜欢。
　　宁锦悦清清嗓子，开始介绍自己的设计创意。
　　哦，不，是杨舞的创意。
　　皮特提前拿起笔，想要记录宁锦悦创意中的亮点。
　　宁锦悦完全照搬照抄，“我想用西式宫廷的华丽与东方儒家的典雅相结合……”
　　皮特收起微笑。
　　宁锦悦抬了一下眼睛，继续说:“再点缀上非洲图腾和象征萝莉的蕾丝花边……”
　　皮特皱了一下眉头。
　　宁锦悦心里有点发虚，“营造出一种混乱的美感。”
　　皮特一言不发，也没像之前那样在纸上写写画画，整张脸黑得像被白嫖了一样。
　　宁锦悦顿了一下，声音发颤，“皮特老师，请问我可以继续说吗？”
　　皮特老师比宁锦悦还礼貌，“您继续说，不用管我，这是您的设计，我不会随意打断。”
　　宁锦悦感觉到了有问题，却想不到是哪里有问题，只能硬着头皮继续往下说:“下半身的设计，我想采取裙撑的结构……”
　　皮特老师握笔的手，瞬间青筋暴起。
　　宁锦悦下意识的看了杨舞一眼，却发现杨舞正错愕的看着她。
　　皮特老师极力忍耐，“没事，您继续说。”
　　宁锦悦别无他法，咬了一下牙，心惊胆战的开了口，“在巴洛克宫廷风中寻找一种少女感，新娘们的结婚礼服，大多都是走这种路线。”
　　皮特终于忍耐不住了，他从椅子上站起来，笔纸一摔，愤怒的指着宁锦悦的脸，“你逗我呢是吧？”
　　宁锦悦摇头，“真没有。”
　　皮特盛怒之下，直接把桌子踢翻，“就这设计，你自己看着不恶心吗？”
　　宁锦悦诚实的点点头，“恶心，特别反胃。”
　　皮特气得直翻白眼，“你自己都觉得反胃，还敢拿出来给我看，你脑袋被树枝搅和过吧。”
　　对设计的不满，直接上升到了人身攻击，宁锦悦委屈的看着皮特，想告诉皮特这个设计是杨舞想出来的，跟她没关系。
　　可皮特根本不给她开口的机会，“滚出我的工作室，你拿这种设计糊弄我，简直是在侮辱我的人格。”
　　宁锦悦更委屈了，人格这种东西，除了被侮辱，也没什么存在的价值了。
　　服装工作室外边没有椅子，宁锦悦从旁边的艺术酒吧偷了两块装饰砖头，叠放到一起做成了一个简易的椅子。
　　黎岭幸灾乐祸的问宁锦悦，“怎么着，奸计玩现了吧？”
　　宁锦悦拍了一下额头，难过的心脏直突突，“杨舞那个心机婊，竟然敢陷害我。”
　　黎岭打断宁锦悦，“这事你可别怪杨舞，又不是杨舞逼着你去剽窃她的创意的，说到底，是你非得挖坑，结果坑了自己。”
　　宁锦悦欲哭无泪，这么明显的陷阱，她刚才怎么就没想明白呢。
　　紧接着，笃定的给出了解释，“只怪我太善良，看不透事间的险恶。”
　　黎岭，“别往自己脸上贴金了，你底子上就是一只披着狐狸皮的大灰狼，里外都是黑的，怎么着都洗不白。”
　　一个小时以后，徐助理叫宁锦悦进去听结果。
　　宁锦悦把砖头还给艺术酒吧后，垂头丧气的进了服装工作室。
　　第一名是林珊。
　　皮特看林珊的目光中，充满了赞赏，“虽然我不满意你的设计，可你的脸，真是美得惊心动魄。”
　　果然，这个世界说到底还是看脸的。
　　第二名是杨舞。
　　皮特微笑起来，真是帅得可以闪瞎人眼，“你的设计，剪裁别具一格，线条特别流畅，各种钉珠和皮革的运用，简直是女权主义的盛宴。”
　　杨舞羞涩一笑，“谢谢您，皮特老师。”
　　宁锦悦感觉特别扎心，杨舞从来没对她羞涩过，一丝丝都没有。
　　黎岭，“废话，你是女人，她对你羞涩有什么意思。”
　　宣布到第十名和第十一名的时候，宁锦悦做好了成为倒数第一的准备。
　　皮特走到宁锦悦面前，目光严肃，“你的设计烂成这个样子，我的教养已经拯救不了你了。”
　　宁锦悦点头，态度极其恭顺，“我什么货色我自己心里清楚，您不用费力拯救我，让我自生自灭吧。”
　　皮特被逗乐了，抬手，摸了摸宁锦悦的头，“你是第九十九名。”
　　宁锦悦疑惑，“一共才十一位选手，我这九十九名是怎么排出来的？”
　　皮特一本正经，“只有九十九名这个成绩，才能描述你那烂到地心的设计。”
　　陆亿是第一百名。
　　宁锦悦挺惊喜的，居然还有人比她的设计思路更烂。
　　皮特对陆亿说:“你的设计可以不完美，但是你不能敷衍，什么叫你设计不出来，没有思路，说到底，你根本是态度有问题。”
　　陆亿可不是那种任人教训的主，她瞪了皮特一眼，嚣张的说:“你个死穷逼，再骂我，信不信我用钱砸死你。”
　　皮特撇撇嘴，“暴发户，没救了。”
　　第一名的奖品，是服装店的VIP会员卡，皮特免费赠送。
　　林珊拿了VIP卡后，兴致勃勃的在服装店里选衣服。
　　宁锦悦坐在休息区，拼命往肚子里灌果汁。
　　杨舞坐到宁锦悦身边，兴奋的对她说:“你听到没有，皮特老师表扬我了。”
　　宁锦悦眼皮都懒得抬，“呵呵。”
　　杨舞没理宁锦悦，继续说:“我真的很开心，这是我第一次得到设计师的肯定，总觉着，离梦想又近了一步。”
　　关于这点，宁锦悦真的很为杨舞开心。
　　杨舞是所有模特中最努力的一个，不管白天晚上都在刻苦训练，她的努力，值得她成为一个顶尖的模特。
　　杨舞凑近宁锦悦，“不生气了？”
　　当然生气。
　　宁锦悦反应过来以后，狠狠的瞪了杨舞一眼。
　　她本来应该一直生气的，可是刚才忘记了。
　　杨舞难得解释，“我本来是想坑顾小柔一把的，结果你自己上钩了，你想害我这件事情，我都没生气，你还好意思生气。”
　　说的没错。
　　宁锦悦低头，愧疚的道歉，“对不起。”
　　杨舞摇头，“没事。”
　　宁锦悦喝果汁的过程中，杨舞一直在玩手机。
　　宁锦悦一杯果汁喝完，杨舞放下手机，问宁锦悦，“晚上一起去酒吧吗？皮特请客。”
　　宁锦悦问杨舞，“所有人都去吗？”
　　杨舞摇头，“他只请了我。”
　　宁锦悦目瞪口呆，“你们两个什么时候勾搭上的？”
　　杨舞微笑，“五分钟之前。”
　　宁锦悦低声骂了一句，“靠，潜规则啊。”
　　杨舞面色淡然，“光凭努力是赢不了比赛的，这种事情，你应该比我明白。”
　　宁锦悦还真幻想了一下她被潜规则时的场景。
　　不行，真的不行。
　　她对男人一点兴趣都没有，她怕到时候吐皮特一身。”
　　

    
第22章 
　　陆亿的口头禅有两句。
　　一句是你个死穷逼，另一句是给我吃一口。
　　普通人最讨厌被陆亿骂死穷逼，林珊最讨厌陆亿随时随地抢她东西吃。
　　护食，是林珊从小到大的习惯，她在这个地球上生活了二十多年，还没人能从她嘴里抢走一口吃的。
　　当然，宁锦悦是个例外。
　　不用宁锦悦来抢，她上赶着把东西送到宁锦悦嘴边，还怕宁锦悦不愿意吃。
　　皮特以众模特的创意为基础，召集工作室的设计师，熬夜为每位模特出了一套高定礼服。
　　周五晚上，皮特来到别墅看望众模特，并把礼服带给大家试穿，如果尺寸不合适，他可以现场帮大家修改。
　　林珊的窗帘布镂的太空，实在做不成礼服，皮特另帮她设计了一套白色纱裙。
　　梦幻至极的纱裙，衬得林珊像个不是人间烟火的仙女。
　　可惜，林珊最食人间烟火，且最爱吃油炸食品。
　　林珊试完礼服以后，从厨房端过来一盘炸鸡，坐到沙发上，边吃边观赏众模特的高定礼服。
　　杨舞是一件宝蓝色的丝绸礼服，优雅娴静，杨舞在众人的注视下，仿佛一只高贵的白天鹅。
　　宁锦悦惊叹的看着杨舞，在全方位的包装打造下，她甚至有种杨舞与林珊不相上下的感觉。
　　黎岭提醒宁锦悦，“别惊叹了，该你试礼服了。”
　　想到那件礼服，宁锦悦浑身一哆嗦，那恶心至极的设计理念，光是想想都全身发麻。
　　宁锦悦哀怨的看了杨舞一眼，杨舞正处于万众瞩目中，没功夫搭理宁锦悦。
　　宁锦悦叹了口气，认命的把那件花里胡哨的礼服套到了身上。
　　满堂哄笑，连林珊都不厚道的笑了。
　　皮特不愧是首席设计师，原封不动的还原了宁锦悦的设计。
　　不对，是杨舞的设计。
　　宁锦悦瞪了皮特一眼，“你能帮林珊重做一件，为什么不能帮我改造一下？”
　　宁锦悦不是无理取闹的人，她质问皮特之前，特意摆出了客观条件，不管怎么说，修改设计都比重做要轻松。
　　皮特微笑，“你这个设计，真的不好改，所有元素相辅相成，缺一样都不能有这么完美的效果。”
　　这个回答太缺德了。
　　宁锦悦自认倒霉，她抱着礼服坐到沙发上，从林珊手中的盘子里拿起一块炸鸡，狠狠地塞进了嘴里，用力咀嚼。
　　何以解忧，唯有暴食。
　　作为第一百名，陆亿没有得到礼服。
　　皮特对陆亿说:“如果你承认错误，我可以从以往的设计中，找出一件适合你的礼服，让着穿着参加硬照拍摄。”
　　陆亿扯了一下嘴角，“我又没做错事情，凭什么要承认错误？”
　　皮特并没有发飙，而是淡然一笑，“陆亿小姐，我想你应该知道比赛规则，只有穿着我的礼服，才能参加硬照拍摄。”
　　陆亿冷笑，“你威胁我？”
　　皮特点头，“对啊。”
　　陆亿沉默了一下，抬眼对皮特说:“不要叫我陆亿小姐，我改名字了，以后请叫我陆拾亿小姐。”
　　皮特疑惑，“你改名字关我什么事？”
　　陆亿意味深长的笑了一下，“明天你就知道了。”
　　吃了三块炸鸡以后，宁锦悦起身去卫生间。
　　陆亿顶替了宁锦悦的位置，笑着伸出手，想拿一块炸鸡吃。
　　林珊瞬间把盘子挪到了离陆亿最远的位置。
　　陆亿动之以情，“我刚被皮特欺负完，你就不能可怜我一下，给我吃一口。”
　　林珊摇头，先不说护食的问题，刚刚的情形，明明是陆亿把皮特吓到了。
　　陆亿晓之以理，“对待室友要公平，你给宁锦悦吃，不给我吃，不利于寝室关系的和谐。”
　　林珊继续摇头，别的事情都好商量，可是从她手里抢东西吃这件事情，没得商量。
　　深夜，宁锦悦在跑步机上挥汗如雨，她把跑步机的坡度调到最高，扶着扶手艰难跋涉。
　　三块炸鸡的热量，得跑三个小时步才能消耗掉。
　　黎岭看了一眼时间，警告宁锦悦，“今天晚上是你最后的机会，你要是撕不走杨舞，明天淘汰的就会是你。”
　　宁锦悦也很着急，可杨舞就像一座坚不可摧的堡垒，很难攻破。
　　黎岭帮宁锦悦想办法，“要不然，你随便做点什么事情，万一瞎猫碰上死耗子呢。”
　　宁锦悦点头，不管用什么阴损的手段，她必须在硬照拍摄之前把杨舞的厌恶值提到100%。
　　跑完步，宁锦悦忙三火四的洗了个热水澡。
　　洗完澡，宁锦悦顶着被热气蒸得红扑扑的小脸蛋，急匆匆的去衣帽间换睡衣。
　　杨舞的高定礼服挂在架子上，路过礼服时，宁锦悦偷偷停住了脚步。
　　黎岭察觉到了异常，他问宁锦悦，“想到办法了？”
　　宁锦悦看了一眼礼服，“我需要一些工具。”
　　黎岭眼前一亮，连忙告诉宁锦悦，“客厅有把剪刀，是皮特不小心落下的。”
　　客厅没开灯，黑漆漆的。
　　宁锦悦找剪子时，看到露台的灯亮着。
　　不用想，肯定是杨舞在训练。
　　黎岭提醒宁锦悦，“剪刀在茶几上，被布料盖住了。”
　　宁锦悦没理黎岭，径直走到厨房，从冰箱里拿出两瓶啤酒。
　　黎岭不可思议的看着宁锦悦，“这个节骨眼上，您就别玩猫哭耗子假慈悲那套了，嘴脸太难看。”
　　宁锦悦叹了口气，“没办法，我仅有的良知告诉我，打人巴掌之前，必须得给人两颗甜枣补偿一下。”
　　杨舞练习的很认真，她站在T台中央，尽力把身体绷直。
　　宁锦悦盘腿坐到杨舞前面，微笑的看着她。
　　杨舞看到宁锦悦手中的啤酒，摇摇头，“我不能喝啤酒，明天要进行硬照比拼，我怕水肿。”
　　宁锦悦耸肩，“那我喝，你看着。”
　　杨舞点点头，边练习边和宁锦悦聊天，“我稍微有点驼背，小时候落下的毛病，长大了以后很难改正。”
　　宁锦悦喝了一口啤酒，“我也有点驼背，上小学时习惯不好，总趴在桌子上写作业，时间长了，身体就不直了。”
　　杨舞坐到宁锦悦身边，拍了拍脸颊，“我不是习惯不好，而是自卑，从小到大，我的脸就长这幅样子，好看是好看，但是太过艳俗。”
　　怎么说呢，杨舞的长相确实离良家妇女远了点，属于第一眼看过去，就会下意识抓紧自己老公的长相。
　　好在宁锦悦不是异性恋，也没有女朋友，所以她能用一种平和的心态，正确看待杨舞的长相，“我觉得你很漂亮。”
　　杨舞顿了一下，似笑非笑的看着宁锦悦，“是我比较漂亮，还是林珊比较漂亮？”
　　宁锦悦想了一下，诚实的回答，“林珊比较漂亮。”
　　明眼人都能看出来，不管从哪方面比较，都是林珊比较漂亮。
　　面对这么直白的回答，杨舞也没生气，只是微微扯了一下嘴角，“我真的很羡慕林珊，她什么也不用做，就能得到一切，估计再过几期节目，这种羡慕，会转变成嫉妒。”
　　羡慕、嫉妒、恨。
　　对于林珊这种逆天的存在，上面这种感情转变，是每个普通人必须经历的心路历程。
　　杨舞伸了一个懒腰，“不管怎么说，等明天拍完硬照，我离我的超模梦，又近了一步。”
　　宁锦悦试探性的问杨舞:“怎么这么有自信？”
　　杨舞，“十一位参赛选手，我的礼服最漂亮，你放心，评委们不会淘汰我。”
　　此时此刻，对杨舞最重要的东西，绝对是那件高定礼服。
　　而提升杨舞厌恶值最好的方法，就是毁了那件礼服。
　　宁锦悦离开露台，走到客厅，在茶几上找到了那把剪刀。
　　剪刀很锋利，在远处露台灯光的照射下，微微闪着光。
　　宁锦悦深吸一口气，快速回到衣帽间，把剪刀抵在杨舞的高定礼服上，准备随时了结杨舞的梦想，给予杨舞致命一击。
　　黎岭打了个寒颤，宁锦悦拿剪刀的画面，着实有些惊悚，像欧美恐怖片，不玩灵异，只展示血腥。
　　宁锦悦问黎岭，“我剪了？”
　　黎岭，“剪刀在你手上，你想剪就剪，不用问我。”
　　宁锦悦咬了一下牙，“我真的剪了？”
　　黎岭没回答，直接翻了个白眼。
　　当刀刃接触到布料时，宁锦悦放弃了。
　　杨舞提到胜利时欣喜的表情，让宁锦悦不得不心软。
　　宁锦悦叹了口气，“我的圣母心，不允许我做摧毁别人梦想的事情。”
　　黎岭料到了这种结果，他安慰宁锦悦，“没事，原地爆炸而已，疼几秒钟就过去了，尘归尘、土归土之后还能造福花花草草，也算是功德一件。”
　　算了，原地爆炸就原地爆炸吧，反正那个LS连她是谁都不知道。
　　宁锦悦还没来得及把剪刀收起来，便听到一阵脚步声。
　　紧接着，穿着小熊睡衣的陆亿，揉着眼睛，出现在了衣帽间的门口。
　　夜黑风高，宁锦悦独自一个人站在衣帽间里，用手里的剪刀，抵着杨舞的高定礼服。
　　傻子都能看出来宁锦悦想做什么。
　　陆亿本来困得很，被眼前的画面一刺激，直接精神过来，跑到宁锦悦面前，质问她，“说，你想干什么？”
　　宁锦悦百口莫辩，只能无奈的看着陆亿。
　　陆亿眯起眼睛，“你想毁了杨舞的礼服？”
　　不管陆亿相不相信，宁锦悦还是决定解释一下，“本来是想剪的，可是后来想了想，决定……”
　　宁锦悦还没说完，陆亿便夺过她手中的剪刀，兴奋的说:“这种丧尽天良的事情，应该我来做。”
　　下一秒钟，布料持续撕裂的声音，响彻了整个衣帽间。
　　等宁锦悦反应过来时，杨舞的高定礼服，已经变成了一堆烂布条。
　　宁锦悦捂住眼睛，哀叹:“这不是真的，我一定是在做梦。”
　　陆亿这个罪魁祸首，行凶完毕之后，把剪刀塞回到宁锦悦的手上，“不用谢我，我们是朋友，我帮你，是应该的。”
　　应该你妹啊，感谢你个大头鬼啊。
　　宁锦悦正绝望时，又一阵脚步声传来。
　　是杨舞。
　　她站在衣帽间门口，表情木然的盯着宁锦悦。
　　宁锦悦想开口解释，可她动了动嘴唇，却没说出话来。
　　剪刀在她手上，布条在她脚上，一切的解释都是多余的，哪怕她告诉杨舞，礼服是陆亿剪的，可剪刀到底是她拿到衣帽间来的。
　　不管怎么解释，她都脱不了干系。
　　黎岭劝宁锦悦，“事已至此，撕吧。”
　　宁锦悦转头瞪了陆亿一眼，这个猪队友，彻底毁了她当圣母婊的机会。
　　

    
第23章 
　　宁锦悦眼神中的敌意太明显。
　　陆亿的智商有些不够用，她疑惑的问宁锦悦，“你瞪我干什么？我们现在是同一条破船上的蚂蚱，应该一致对外。”
　　宁锦悦咬牙切齿的看着陆亿，在同一条船上她承认，可凭什么是破船啊，为什么不能是好船？为什么不能是豪华游轮？为什么不能是航空母舰？
　　黎岭轻咳一声，“宁锦悦同志，你跑题了，现在的重点不是船，而是你脚下那堆烂布条。”
　　宁锦悦扔掉剪刀，用手掌把脸蛋捂得严严实实，她宁愿去死，也不想面对那堆烂布条。
　　剪刀掉在地上，淹没在烂布条之中。
　　杨舞缓缓走到宁锦悦身边，蹲下身子，面无表情的去捡那些烂布条。
　　宁锦悦挪开手掌，跪到地上，帮杨舞一起捡。
　　杨舞的动作有些慌乱，双手不自觉的颤抖。
　　看着杨舞发白的指尖，宁锦悦明白，今天晚上，碎裂的不光是那件高定礼服，还有杨舞的自尊与梦想。
　　宁锦悦眼眶发红，小声道歉，“对不起。”
　　杨舞轻轻摇头，眼神里不带任何情绪，“没事。”
　　宁锦悦握住杨舞的手腕，“你对我那么好，我却……”
　　杨舞终于有了表情，她轻扯嘴角，眼角眉梢写满了蔑视，“宁锦悦，你听清楚了，自从参加这个节目以来，我对所有模特一视同仁，从来没有高看过谁一眼。”
　　既然错过了原地爆炸英勇就义的机会，黎岭当机立断，决定添把柴，让宁锦悦与杨舞之间战火越烧越旺。
　　黎岭跑到宁锦悦身边，不怀好意的说:“你个死圣母婊，别自作多情了，杨舞只关心她的超模梦，根本没把你放在眼里。”
　　宁锦悦并不受黎岭的怂恿，“这件事情是我做错了，我愿意承担一切后果。”
　　杨舞起身，把捡起来的布条抱在怀里，她的动作小心翼翼，像是抱着满怀珍宝。
　　和大多数模特不同，杨舞想成为超模，并不是为了名利和金钱，她只是傻傻的以为，只要她很努力很努力，终有一天，她也会成为她曾经羡慕过的那种人。
　　像林珊那样的，永远不会在意别人的眼光，永远不会自卑的人。
　　黎岭刚开始决定陪宁锦悦一起原地爆炸，绝对是脑抽了。
　　不到五分钟，黎岭就反悔了，他可不想给宁锦悦陪葬。
　　只是现在宁锦悦完全被愧疚感禁锢住，恨不得自杀谢罪，根本不可能去和杨舞撕逼。
　　拽了好半天头发，黎岭忽然灵机一动，想到了一个好办法。
　　黎岭，“告诉你个秘密。”
　　宁锦悦，“黎岭同志，请你注意一下场合，我现在没心情听秘密，你要是实在想说，可以等我原地爆炸以后，写到纸上烧给我。”
　　黎岭，“你是不是很想补偿杨舞？”
　　宁锦悦点头，“当然。”
　　黎岭，“其实，系统世界完全复制了现实世界，等你撕逼成功，回到现实世界以后，你会发现，那里有另外一个杨舞。”
　　宁锦悦瞬间反应过来，“一个真实的杨舞，而不是系统世界里的虚拟精神体。”
　　黎岭满脸赞赏，“聪明！”
　　按黎岭的意思，杨舞在现实世界里，还只是个玩直播的人气网红，根本没机会走上T台。
　　补偿杨舞最好的方法，不是在系统世界里原地爆炸，而是回到现实世界里以后，利用她超模的身份以及经纪公司的资源，给杨舞一个进入模特圈的机会。
　　宁锦悦起身，整理了一下衣服，用最短的时间，做好了与杨舞撕逼的准备。
　　黎岭问宁锦悦，“你想到提升杨舞厌恶值的办法没有？”
　　宁锦悦点头，“刚刚想到。”
　　陆亿即使双商再低，也感受到了宁锦悦情绪的变化，她跑到宁锦悦身边，给宁锦悦加油鼓劲，“拿出剪衣服的气势来，灭灭那个绿茶婊的威风。”
　　宁锦悦瞪了陆亿一眼，衣服明明是陆亿抢着要剪的，现在居然算到她的头上，简直太不要脸了。
　　陆亿猜出了宁锦悦的想法，吐了一下舌头，小声抱怨，“小气鬼。”
　　杨舞不想与宁锦悦发生冲突，她抱着一堆烂布条，想离开衣帽间。
　　宁锦悦没给杨舞离开的机会，她快步走到杨舞身边，拽住了杨舞的手腕。
　　杨舞挣扎，“你想干什么？”
　　宁锦悦轻笑，嘴角满是讽刺，“礼服损坏了，你肯定很恨我。”
　　杨舞皱眉，“没看管好礼服，是我的失误，怨不得别人。”
　　宁锦悦盯着杨舞的眼睛，盛气凌人的问她，“哪怕一直不失误，你最终也会被淘汰，知道为什么吗？”
　　杨舞嘴唇紧抿，一言不发的盯着杨舞。
　　宁锦悦自问自答，“你这样的长相和身材，大街上随处可见，相信我，时尚圈根本不会为你这样的姑娘敞开大门。”
　　杨舞好不容易通过第一期比赛树立起来的自信心，被宁锦悦一番话击得粉碎。
　　杨舞最致命的弱点，是资质平凡，评委一直夸她认真努力，却从没说过她适合当模特。
　　杨舞把背脊挺得笔直，似乎这个动作能带给她勇气。
　　宁锦悦轻蔑的看着杨舞，“野鸡，哪怕作出花来，也变不成凤凰。”
　　嘲讽、谩骂、不屑，这些都不算什么，最让人崩溃，往往是现实。
　　杨舞用力挣开宁锦悦的控制，把抱在怀中的烂布条扔到地上，捂着耳朵尖叫。
　　她不听，她不想听。
　　为什么不可以？她已经这么努力了，为什么还是不可以？
　　宁锦悦剥夺了杨舞逃避的权利，她掰开杨舞的双手，一字一顿的告诉她，“放弃吧，你那个廉价的梦想，除了恶心人以外，没有任何的价值。”
　　杨舞终于崩溃，她没有继续控制情绪，而是抬起胳膊，冲着宁锦悦的脸，狠狠地扇了下去。
　　陆亿离得近，她一步迈到宁锦悦面前，抓住了杨舞的手腕，警告杨舞，“这里到处都是摄像头，你冷静一点。”
　　杨舞恶狠狠的盯着陆亿，眼中的愤恨，似乎要把陆亿撕碎。
　　于是乎，本身就没什么道德感可言的陆亿，毫不意外的怂了。
　　陆亿立马松开手，点头哈腰的对杨舞说:“您打，用力打，往死里打，再拦着您我是孙子，要不然您先到一旁歇一会儿，我帮您打，您放心，我保证把宁锦悦这个贱人打的满地找牙。”
　　说好的同一条破船上的蚂蚱呢。
　　说好的一致对外呢。
　　不愧是地表最强墙头草，这见风使舵的本领，真是浑然天成。
　　没了陆亿的阻拦，巴掌顺利落到了宁锦悦的脸上。
　　宁锦悦疼的呲牙咧嘴，满眼冒金星。
　　黎岭吓了一跳，问宁锦悦，“你没事吧？”
　　宁锦悦摇摇头，“我没事，你赶快帮我看看杨舞厌恶值，到100%了吗？我头晕，看不清。”
　　黎岭声音激动，“恭喜你，宁锦悦同志，杨舞的厌恶值已经达到100%，你又成功的撕走了一位竞争对手。”
　　到了就行，她这一巴掌，可算没白挨。
　　杨舞冷静下来之后，盯着宁锦悦掌印清晰的脸颊，似乎受到了惊吓。
　　宁锦悦伸出右脸，“你要是不解气，可以再打我一巴掌。”
　　杨舞往后退了一步，眼神茫然，“对不起。”
　　宁锦悦直接懵逼，她问黎岭，“这怎么回事？”
　　黎岭解释，“厌恶值提升到100%后，撕逼对手的性格会趋于无害，LuciE从楼梯上摔下来的时候，不也变得特别善良嘛。”
　　宁锦悦回忆了一下，“我记得那时候LuciE挺凶悍的，把徐助理怼的一句话都说不出来。”
　　黎岭，“性格无害只针对你一个人，你是宿主，有金手指。”
　　宁锦悦恍然大悟，“LuciE后期确实对我很善良。”
　　宁锦悦与杨舞教科书级别的撕逼大战，经典到可以载入史册。
　　黎岭突然有种未来光芒万丈，世界尽在我手的错觉。
　　宁锦悦问黎岭，“黎参谋，下一步我们应该怎么做？”
　　黎岭，“休息，顺便缓解一下过分高涨的情绪。切记，谦虚使人进步，骄傲使人落后。”
　　宁锦悦无奈，“好的，黎参谋。”
　　地上那堆烂布条是不能用了，宁锦悦凑到杨舞身边，挎着她的胳膊，开心的说:“走，姐姐帮你去弄身礼服。”
　　杨舞觉得不可能，“这个时间到哪里去弄礼服？”
　　宁锦悦笑得合不拢嘴，“我把我的礼服借给你穿，这样你明天就有礼服了。”
　　杨舞连忙摆手，“你那件礼服太恶心了，求求你，放过我吧。”
　　宁锦悦好不容易想到一个可以把礼服送出去的理由，怎么可能放弃，“走吧，先去试试，万一适合你呢。”
　　杨舞瞪了宁锦悦一眼，“想骂我直说，别这么拐弯抹角的，没意思。”
　　陆亿看着宛如亲姐妹的宁锦悦和杨舞，直接石化在当场。
　　不是在撕逼吗？
　　继续撕啊，为什么要停啊？
　　真没公德心，不为自身着想，也得为她这个观众想想吧。
　　宁锦悦当然没有忘记陆亿，她指着陆亿的脸，笑着威胁她，“最近几天睡觉别睡太死，我怕我一个控制不住，会趁夜深人静时掐死你。”
　　陆亿捂着心脏，装作一副伤心欲绝的样子，“姐姐，在这深宫之中，妹妹一直待你不薄，可你今日怎能恩将仇报，完全不顾昔日情分。”
　　宁锦悦冷笑，“从今天开始，我和杨舞就是同一艘豪华游轮上的钻石蚂蚱，你这个不要脸的墙头草，等着被我们收拾吧。”
　　

    
第24章 
　　回到卧室里以后，宁锦悦疯了一样向杨舞推荐她那件奇葩礼服。
　　真的是疯了，比电视导购还疯狂。
　　杨舞不为所动，该干什么干什么，眼睛根本不往那件礼服上瞟。
　　不是她不近人情，只是那件礼服太过辣眼睛，多看一眼都是在侮辱她的人格。
　　宁锦悦越挫越勇，一副深明大义的样子，“你的礼服是我剪坏的，我必须陪你一件新礼服。”
　　杨舞摇头，“不需要。”
　　宁锦悦换了个方式，“穿了这件礼服，你还有可能晋级，若是像陆亿一样没有礼服穿，绝逼被淘汰。”
　　杨舞继续摇头，“真的不需要。”
　　宁锦悦抱着礼服唉声叹气，杨舞这孩子，怎么油盐不进呢。
　　林珊坐在上铺，看宁锦悦一副愁苦的样子，主动提出，“锦悦，咱们换礼服吧，你穿我的，我穿你的。”
　　宁锦悦激动的从沙发上站起来，林珊那件礼服，又美又仙，比她手里的这件烂抹布至少强了上千倍。
　　不过最基本的礼义廉耻还是得考虑的，宁锦悦假意拒绝，“这样不好吧，和我换礼服，是你吃亏了。”
　　林珊微笑，“没事，我穿什么都一样，反正都能晋级。”
　　果真是实话最伤人。
　　看着林珊一副理所当然的样子，宁锦悦心中嫉妒的小火苗，久久不能熄灭。
　　熄灯以后，宁锦悦辗转反侧，睁开眼睛是一片漆黑，闭上眼睛全是杨舞捡烂布条时的样子。
　　说不愧疚是假的，可是她周围的人，完全没把她剪坏杨舞礼服的事情放在心上。
　　在这个扭曲的系统里，她的所作所为，都被认为是理所应当的，哪怕做了再穷凶恶极的事情，都可以被原谅。
　　这样不对。
　　黎岭实在听不下去了，“大姐，麻烦你别再感叹系统不公、人性险恶了，说直白点，这个系统就是一个游戏，只是过分真实了一些，认真你就输了。”
　　说的也是，游戏而已，较什么真啊，这大半夜的，犯不上跟一帮虚拟精神体较劲。
　　宁锦悦不好意思的咧咧嘴，“见笑了。”
　　同样辗转反侧的还有陆亿。
　　宁锦悦威胁的话语，一直在陆亿耳边回荡，她明白，要是不采取点有效措施，宁锦悦以后肯定处处给她穿小鞋。
　　思前想后，陆亿决定找个靠谱点的盟友，一起对付宁锦悦。
　　林珊挺靠谱。
　　陆亿问林珊，“你知道宁锦悦和杨舞成好姐妹了吗？”
　　林珊轻轻“嗯”了一声。
　　陆亿把自己的想法说给林珊听，“我有个提议，我们结盟，一起对付宁锦悦和杨舞。”
　　林珊没说话，卧室里渐渐归于沉寂。
　　半晌以后，宁锦悦突然开口，“陆亿，我还没死呢，你商量结盟的事情时，能不能考虑一下，此时此刻，正和你同处一间卧室的我。”
　　杨舞紧接着跟了一句，“还有我。”
　　陆亿豪迈一笑，“不好意思，我这个说话比较直，不喜欢藏着掖着，有些话你不小心听到了，请自动回避。”
　　回避你个头。
　　一想到下一期比赛要撕陆亿这个逗逼，宁锦悦的太阳穴，就一跳一跳的疼。
　　真是太愁人了。
　　第二天的硬照拍摄进行的很顺利，不管评委的想法发生怎样的变化，在这场硬照比拼中，被淘汰的选手，只能是没有礼服的陆亿，或者是礼服被剪成烂布条的杨舞。
　　其余九位选手，处于安全状态。
　　评委讨论时间，众模特在后台等结果。
　　处于安全状态的九位选手心情都不错，聚在一起谈论着周末要去哪里庆祝。
　　杨舞坐在角落里补妆，不时看一眼兴高采烈的人群，听到好玩的笑话，也会跟着偷偷扯一下嘴角。
　　陆亿坐在杨舞身边，神情凝重的盯着手机，似乎在等什么重大消息。
　　杨舞补完妆，问陆亿，“打点好了？”
　　陆亿惊讶，“你怎么知道？”
　　杨舞微笑，“昨天你打电话时，我一直在旁边偷听。”
　　陆亿气愤，“你个死绿茶婊，居然偷听我讲电话，太下作了。”
　　杨舞恢复了以往的云淡风轻，“这就下作了，那我以前往别人洗面奶里放辣椒粉的事情，在你看来，是不是已经上升到十恶不赦的级别了。”
　　辣椒粉？！
　　这个太过分了，一个弄不好，会毁容的。
　　“为了达到目的，你连这种事情都做的出来，真是太可怕了。”陆亿义正言辞的教训完杨舞，立马换了一副狗腿子的谄媚模样，“杨舞姐姐，你能教我一下怎么往洗面奶里放辣椒粉吗？等有空，我要往林珊的洗面奶里放点。”
　　杨舞打击陆亿，“放弃吧，陆亿妹妹，就算林珊没了漂亮脸蛋，还有马甲线和大长腿，你是赢不过她的。”
　　陆亿叹气，“说的也是。”
　　结果不出所料，在这期比赛中，被淘汰的选手是杨舞。
　　杨舞被淘汰的原因只有一个，她没有穿指定的礼服参加硬照拍摄，按弃赛处理。
　　皮特第一个站出来，替杨舞抱不平，“凭什么淘汰杨舞，她这次礼服被人剪毁，纯属意外事故，她本人不应该承担任何责任。”
　　评委之一的宋成菲跟皮特解释，“穿指定的礼服进行硬照拍摄，这是比赛规则，不遵守规则的模特，一律按规定踢出比赛，我不觉得杨舞被淘汰有什么问题。”
　　皮特并不接受这个解释，他质问宋成菲，“那陆亿呢？她也算弃赛，为什么她留下了？”
　　摄影师何柳怕继续吵下去影响不好，忙站出来拉架，“我来说句公道话，既然比赛结果已经出来了，那我们必须得尊重比赛结果，有什么异议，可以事后讨论，或者跟导演商量，吵来吵去太不像样子了。”
　　何柳是资深摄影师，在时尚圈德高望重，她出面调节，皮特必须得卖她这个面子。
　　最后，杨舞被淘汰这件事情，在何柳的调节下，由可以讨论变成了板上钉钉。
　　回别墅的路上，保姆车上的气氛异常欢快，又熬过了一周之后，众模特都有种大难不死必有后福的感觉。
　　陆亿开了一瓶香槟，说有事情要庆祝。
　　顾小柔语气颇酸，“花钱买通了评委而已，用这种不入流的手段赢来的胜利，你还有脸庆祝。”
　　陆亿瞪了顾小柔一眼，“花钱怎么了，不像某些个穷逼，明明做梦都想成为像我一样的土大款，却在人前装出一副视金钱如粪土的清高样子，也不嫌恶心。”
　　大部队不陪着庆祝，陆亿只能去找小团体。
　　小团体气氛还算和谐，没人明里暗里的讽刺她。
　　宁锦悦喝了一口香槟，问陆亿，“你要庆祝什么？”
　　陆亿和宁锦悦碰了一下杯子，“庆祝改名字，从此以后，请叫我陆拾亿。”
　　林珊奇怪，“你不是誓死不改名字吗？”
　　宁锦悦接腔，“对啊，还威胁说要毒死你弟弟，怎么突然改变主意了？”
　　陆亿撇撇嘴，“没办法，只有改名字，才能搞死皮特那个死娘炮。”
　　那个死娘炮太气人了。
　　陆亿被皮特怼了之后，怎么也咽不下这口气，思前想后，陆亿找到她那个不着调的父亲，说改名字可以，不过她有个条件。
　　条件就是得拿钱帮她贿赂评委，让皮特看看，她可不是轻易被淘汰的主，不管穿没穿皮特设计的礼服，她都能顺利晋级。
　　宁锦悦对陆亿说:“那你这个名字改的挺值。”
　　林珊恍然大悟，“怪不得何柳一直拉偏架，原来是收了你的钱。”
　　不过话说回来，那个何柳演技真好，口口声声说要主持公道，一副正义卫士的样子，其实是当面一套背后一套。
　　既然提到了皮特，陆亿也没回避，直接对杨舞说:“不过这个皮特也挺仗义，一直维护你，你可以考虑发展一下。”
　　杨舞笑笑，没有说话。
　　陆亿继续劝，“作为小团体的领导者，我衷心的希望你和皮特能在一起，毕竟他对你真的不错。”
　　陆亿话音刚落，便引来嘘声一片。
　　还小团体的领导者，真没见过这么脸大的人。
　　宁锦悦问陆亿，“你家资产要是继续累积，你还会继续改名字吗？”
　　林珊幻想了一下，“陆佰亿，陆仟亿，陆兆。”
　　陆亿一口气喝光了香槟，第一次为自己土大款的身份自豪，“我这人生之路，真是太平坦了。”
　　到达别墅之后，杨舞去卧室收拾行李，宁锦悦跟在她后边，想要帮忙。
　　杨舞的行李昨天晚上已经收拾好了，只需要在临走之前检查一下，以防落下什么东西。
　　拉开行李箱的拉链时，宁锦悦在杨舞的箱子里，看到了那件宝蓝色的高定礼服。
　　宁锦悦惊讶，她很确定，杨舞的高定礼服昨天晚上已经被剪成烂布条了，可是此时此刻，杨舞的箱子里，却有一条一模一样的裙子。
　　杨舞摸了摸裙子上的钻石装饰，跟宁锦悦解释，“我这个人，一向机关算尽，当然会留条备份的裙子，以防万一。”
　　挂在衣帽间那条，就是为了让有心之人做手脚的。
　　杨舞顿了一下，声音不自觉的放低，“我只是没想到，剪我礼服的那个人，会是你。”
　　

    
第25章 
　　杨舞这话乍听之下没什么，可是仔细一想，却有一股说不出来的暧昧。
　　为什么看到礼服被剪成烂布条时，杨舞会那么伤心？
　　为什么明明有备份的裙子，杨舞却甘愿弃赛？
　　宁锦悦脑子有点乱，她想把事情捋顺，可是事情乱糟糟的堆在一起，怎么也捋不清楚。
　　思考问题时，宁锦悦属于理性派，习惯在充分掌握证据的情况下，理智的分析前因后果。
　　黎岭不同，他是感性派，当杨舞楚楚可怜的质问宁锦悦时，他想都没想，直接站到杨舞身边，咒骂宁锦悦，“人渣、败类、混蛋。”
　　宁锦悦特别委屈，“为什么突然骂我？”
　　黎岭声音严肃，“不主动，不拒绝，不承诺，不负责，这四样你都占了，不是人渣是什么。”
　　宁锦悦并没有觉得自己做错了，她跟黎岭解释，“我这样做，是不想伤害别人，在绝大多数的情况下，若有若无的距离，才是最安全的。”
　　黎岭冷哼一声，“放屁，宁锦悦，你这几天的所作所为，太让我失望了。”
　　这种暧昧不清的状态，确实挺混蛋的。
　　换位思考之后，宁锦悦主动向黎岭承认错误，并保证以后绝对会注意分寸。
　　黎岭没有轻易原谅宁锦悦，非常傲娇的表示，要好好观察宁锦悦一段时间，再决定是否原谅她。
　　安抚完黎岭之后，宁锦悦才察觉到她和杨舞之间的尴尬状态。
　　杨舞那双细长漂亮的眼睛，一直盯在宁锦悦身上，一秒钟也没有挪开过。
　　情况不妙。
　　宁锦悦作为始作俑者，主动开口，试图打破尴尬，“那个……”
　　杨舞微笑打断，“吓到了吧？”
　　宁锦悦有些懵，“啊？”
　　杨舞挑眉，“你是不是以为我喜欢你？”
　　宁锦悦非常不要脸的点了点头，杨舞的表现，真的很像对她芳心暗许的样子。
　　杨舞轻笑，目光中带着一丝狡黠，“我不喜欢女人，刚才那句话是逗你玩的，你剪坏了我的礼服，不报复你一下，太对不起我绿茶婊的名号了。”
　　原来杨舞是在耍她。
　　宁锦悦偷偷松了一口气，不打算再去招惹杨舞，可想起礼服的事情，她还是忍不住问了一句，“既然有备份礼服，你为什么要放弃硬照拍摄？”
　　宁锦悦实在想不通，像杨舞这样一个自律到极致的人，怎么会突然轻言放弃。
　　“你说的对，野鸡永远变不成凤凰。”杨舞眼角微抬，“大象再努力，也学不会爬树，猴子再拼命，也不能像鱼一样在海底生活一辈子，幼儿园小朋友都明白的问题，我活了二十年，却还不明白，是不是很可笑？
　　宁锦悦用力摇头，她并不觉杨舞可笑，相反，她认为杨舞很优秀。
　　为了梦想努力拼搏的杨舞，比那些庸庸碌碌混日子的人，优秀上万倍。
　　“我是个很自私的人，从小到大我都没有喜欢过任何一个人，所以你不用担心，我真的不喜欢你，不管发生什么事情，我最爱的人永远都是我自己，我的性格，不允许我依赖别人，哪怕是0.01%的依赖都不可以。”杨舞坐在行李箱上，用最后的时间，跟宁锦悦畅想她以后的生活，“我不会孤独终老，我会找份安稳平凡的工作，每天穿着干净舒适的衣服上下班，然后结婚，选一个看着不讨厌的男人组成家庭，生孩子养宠物，混日子打发时间，过原本属于我的生活。”
　　宁锦悦走到杨舞面前，低头看着她，眼神里盛满愧疚，像个做错事的孩子。
　　杨舞无奈，只能再一次劝慰宁锦悦，“我退赛，是因为认清了自己天赋不足，真的和你没有任何关系。”
　　宁锦悦还是愧疚，她总觉得，是她粉碎了杨舞的信念。
　　杨舞没让任何人送，独自拉着行李箱离开了别墅。
　　宁锦悦站在窗子前，看着杨舞的背影，神情落寞。
　　黎岭知道宁锦悦心情不好，决定提前开总结大会，帮宁锦悦转移一下注意力。
　　宁锦悦这次很配合，完全没有上次那么抵触。
　　黎岭情绪高涨，“宁锦悦同志，恭喜你，通过不懈的努力，你终于取得了第二阶段的胜利。”
　　宁锦悦微微点头，并没有搭腔。
　　黎岭继续说:“好了，废话至此打住，接下来，让我们直接观看众模特的采访视频。”
　　采访视频依旧是剪辑版本。
　　第一期节目宁锦悦存在感不高，采访视频中有好几个模特直言对宁锦悦这个人没什么印象。
　　不过在第二期节目中，宁锦悦凭着那件奇葩礼服，成了万众瞩目的焦点。
　　真是丢人丢到姥姥家了。
　　Boom，“不行，太滑稽了，先让我笑二十四小时，采访的事情下次再说。”
　　孟野兮，“上期节目里，她和她的礼服，确实给我留下了不可磨灭的印象。”
　　顾小柔，“我观察了一下，今天一整天，她只吃了半口馒头和一口青菜，这样继续节食下去，她真的离饿死不远了。”
　　阿溯，“呵呵。”
　　北橙，“我现在谁也关心，只想赶紧弄走林珊，只有林珊这个天赋婊走了以后，我才能摆脱掉万年老二这个带有侮辱性质的外号。”
　　祁心，“和陆亿那种土大款都合得来的人，肯定不是什么好货色。”
　　Vicki，“祝她头七快乐。”
　　陆亿，“她是我的好姐妹，我绝对不会在背后评论她。”
　　那个叫Vicki的模特，成功的引起了宁锦悦的注意。
　　第一期节目祝她不得好死，第二期节目祝她头七快乐，她要是不敲打敲打Vicki，下一期节目里，Vicik还指不定说出什么恶毒的诅咒来膈应她呢。
　　

    
第26章 
　　开完总结大会，宁锦悦需要挑选下一期节目的撕逼对手。
　　黎岭迅速调出候选人的资料，摆在宁锦悦眼前，供她挑选。
　　国际惯例，依旧是两个候选人。
　　候选撕逼对手1――陆亿。
　　人物身份:土豪富二代，经纪公司签约模特，商业广告的宠儿，前途不可限量。[备注:经济公司属于陆氏集团旗下，公司负责人为陆亿的父亲陆$$，目前为止经济公司只签约了陆亿一名模特，大有倾全公司之力，力捧自家大小姐的势头。]
　　人物性格:直爽叛逆，飞扬跋扈，墙头草没主见，习惯性鄙视没她有钱的人，极度仇恨比她有钱的人，日常爱好是拿钱砸人，终极爱好是抢别人东西吃。
　　专业素养:身高177cm，体重56kg，长相大气，气质孤傲冷淡，擅长奢侈品牌的走秀，以及自家商业广告的拍摄。
　　外挂:有钱，很有钱，非常有钱。
　　厌恶值:4%。
　　候选撕逼对手1――顾小柔。
　　人物身份:杂志模特，毕业于国内一所知名大学的服装设计专业，梦想是当服装设计师，单纯的把《最佳超模》这档节目当成踏进时尚界的跳板。
　　人物性格:典型的狗腿子，擅长拉帮结伙狐假虎威，自尊心极强，一直在社交网络上假扮白富美，且心理素质极强，被人拆穿也面不改色。
　　专业素养:身高171cm，体重50kg，长相清新自然，偏爱丸子头，擅长杂志内页拍摄和服装搭配。
　　外挂:堪比钢铁般坚硬的厚脸皮。
　　厌恶值:17%。
　　五分钟以后，黎岭问宁锦悦，“选好了没有？”
　　宁锦悦摇头，皱了一下眉头，“不太好选。”
　　按熟悉程度应该选陆亿，按厌恶值高低应该选顾小柔。
　　黎岭，“随便选一个吧，反正只要不原地爆炸，剩下的这九个人你就得挨个撕过去，陆亿和顾小柔的难缠程度差不多，你先撕谁后撕谁其实没有太大差别。”
　　宁锦悦想了一下，问黎岭，“那Vicki呢，我能选她吗？”
　　黎岭疑惑，“Vicki难度有点大，一期节目不一定能把她撕走，我建议你在撕陆亿时，可以顺带观察一下Vicki，为以后的正面交锋做准备。”
　　黎岭服务过99任圣母婊宿主，在撕逼这个专业领域，绝对是老司机般的存在。
　　宁锦悦决定听从黎岭的建议，“好，定下来了，下期节目撕陆亿。”
　　黎岭设定完程序以后，问宁锦悦，“你为什么要撕Vicki，她惹到你了吗？”
　　想到Vicki，宁锦悦直接打了个寒颤，“一上来就祝我不得好死、头七快乐，我怕留她久了，她会拿针扎小人诅咒我。”
　　那种邪性的画面，光是想想就让人毛骨悚然。
　　黎岭顿了一下，对宁锦悦说:“有件事情我忘记告诉你了。”
　　宁锦悦睁大眼睛，兴奋的猜测，“难道你是个太监？”
　　黎岭冷哼一声，试图将宁锦悦的军，“老子一夜九次，你想试试？”
　　宁锦悦笑得很纯洁，“我有九种不同型号的剪刀，你想试试吗？”
　　黎岭捂住□□，往后退了好几步，他怕宁锦悦那个死圣母婊，会心狠手辣的把他变成真太监。
　　与宁・真老司机・锦・剪刀侠・悦的第n次正面交锋，黎岭宣布惨败。
　　宁锦悦把话题转了回来，“说吧，想告诉我什么？”
　　黎岭，“其实，Vicki已经扎了你的小人，放在枕头下面，每天晚上施法念咒，特别恐怖。”
　　宁锦悦心里一惊，“真的假的？”
　　黎岭点头，“骗你我是太监。”
　　宁锦悦细想了一下，感觉有些不对，“我记得，扎小人得有我的头发或者指甲之类的东西，Vicki是怎么拿到的？”
　　黎岭，“Vicki趁你睡觉时，潜入了你的卧室。”
　　宁锦悦一阵恶寒，“她丧心病狂的剪了我的头发和指甲？”
　　黎岭偷笑，“不光是指甲和头发，还有你的眉毛和眼睫毛，她这么做，估计是为了最大限度的提升诅咒效果，想一次性将你至于死地。”
　　宁锦悦心疼的摸了摸自己的眼睫毛，她之前还奇怪呢，她每天坚持往睫毛上涂维E，可这睫毛就是不见长，原来是被Vicki这个死变态给偷偷剪去了。
　　别的都好说，可这睫毛之仇，必须不共戴天。
　　周日晚上，为了庆祝晋级，节目组为众模特组织了一场狂欢派对。
　　震耳欲聋的音乐，无限供应的啤酒，让众模特暂时忘却了比赛的压力，抱在一起纵情欢乐。
　　派对进行到一半，宁锦悦趁别人不注意，偷偷跑到露台上，一个人仰头看星星。
　　月明星稀，薄雾萦绕，幕布一样的夜空，美得仿佛仙境。
　　黎岭问宁锦悦，“想看流星吗？”
　　宁锦悦的眼神中闪过一丝惊喜，“今天晚上有流星？”
　　黎岭笑了一下，“这是系统的世界，所有的东西都是可以操控的，只要把夜空改成流星模式，就可以观看流星，对了，如果你想看，我还可以把夜空变成海洋。”
　　幻想中的场景很美丽，可惜却是虚假的电脑程序，没比3D电影高明多少。
　　黎岭纳闷，“你怎么还抑郁上了？”
　　宁锦悦轻扯嘴角，“没什么，想家了。”
　　黎岭更纳闷了，“你没有亲人，又住在经纪公司提供的集体宿舍里，哪有家可供你想啊？”
　　宁锦悦叹了口气，像黎岭这么不会聊天的人，真是世间少有，有可能的话，宁锦悦真想给黎岭建一座展览馆，把他关在里边，供万人参观。
　　当然，门票该收还是得收，她家黎岭要模样有模样，要身段有身段，总不能让人白嫖了。
　　露台门外，有一个巨型盆景。
　　林珊躲在巨型盆景后边，偷偷摸摸的观察宁锦悦。
　　陆亿正跟人在那跳热舞呢，瞄到林珊鬼鬼祟祟的身影，一个箭步冲过去，不怀好意的拍了拍林珊的肩膀。
　　林珊吓了一跳，险些尖叫出声。
　　陆亿往露台上看了一眼后，转头取笑林珊，“我们未来的国际超模，居然屈尊在这里扮痴汉，真是让人刮目相看。”
　　林珊也没嫌害臊，她理都不理陆亿，眼睛继续盯着宁锦悦看。
　　陆亿对林珊说:“杨舞离开了，宁锦悦挺不开心的，作为她的好室友，我有义务前去安慰她。”
　　说完，抬脚就要往露台走。
　　

    
第27章 
　　林珊迅速抬手，攥住陆亿的领子，把她扯了回来。
　　开什么玩笑，要安慰也是她去安慰，哪里轮的到陆亿。
　　陆亿挣扎，“松手，我是宁锦悦的好姐妹，我要去安慰她。”
　　林珊知道陆亿的性格，越阻拦她越来劲，跟头倔驴一样。
　　“厨房里有洗好的草莓，你去吃点吧，要不然该被别人吃光了。”林珊怕草莓打动不了陆亿，又加了一句，“碗柜里边有个黑色的保鲜盒，盒子里有我藏的酸奶面包，你也可以吃。”
　　听到食物，陆亿眼睛瞬间一亮，不过她还是有些犹豫，“怎么说我也是宁锦悦的好姐妹，为了吃的冷落她，不好吧。”
　　林珊微笑，“你不用担心，我可以帮你去安慰锦悦。”
　　有了林珊的保证，陆亿一秒钟都没耽搁，转身直接奔去厨房，犹如一匹脱缰的野马。
　　林珊从沙发上捞起一件外套，推开露台的门，慢慢走到宁锦悦身边。
　　宁锦悦心不在焉的问林珊，“怎么没去跳舞？”
　　林珊没回答宁锦悦，自顾自的把外套披到宁锦悦的肩膀上，“晚上冷，别着凉。”
　　宁锦悦看了一眼外套，发现外套是顾小柔的，她轻笑了一下，对林珊说:“如果是我，关心别人时，一定会拿自己的衣服。”
　　林珊尴尬的看着宁锦悦，她当时没有多想，随便从沙发上拿起一件衣服就来到了露台，听宁锦悦这么一说，她才发觉自己的举动很不妥当。
　　宁锦悦微笑，“没事，我跟你开玩笑呢，不管怎么样，谢谢你关心我。”
　　林珊往宁锦悦身边凑了一步，低下头，甜蜜的笑了一下，“不用谢。”
　　夜风微凉，吹得人指尖发寒。
　　林珊鼓起勇气，抬头瞄了宁锦悦一眼，谁想到宁锦悦正在看她。
　　四目相对，林珊慌忙的低下头，像个做错事情的小学生。
　　宁锦悦被林珊的举动逗笑了，笑过之后，她问林珊，“你怎么那么紧张？”
　　“我也不知道。”林珊的声音小小的，像蚊子一样，身上的气场也是弱到不行，完全没了T台上光芒万丈的样子。
　　宁锦悦对林珊说:“这是第二次有人给我披衣服。”
　　林珊抬眼，望着宁锦悦，问她，“第一次是谁？”
　　宁锦悦慢悠悠的问:“你很在意吗？”
　　林珊沉默了一会，然后诚实的点了点头。
　　她很在意，非常在意。
　　虽然表面上柔弱无害，但她的心里在嘶吼:那个给宁锦悦披衣服的小婊砸到底是谁，有种出来决斗啊，不亲手灭了你，我这十五年的太极拳就算白学了。
　　宁锦悦微微扬起头，对林珊说:“其实我也不知道她是谁，那时候我还是个野模，为了赚钱，不眠不休的给人站车展，站到第七天的时候，体力不支晕倒了。”
　　醒来时，发现自己躺在临时仓库的破旧沙发上，身上披了一件白色的毛衣外套。
　　那是第一次有人在她睡着时给她盖衣服，可能是许久没被人关心过了，她抱着那件衣服整整哭了三个小时。
　　宁锦悦，“我想找到那个人，可惜问遍了当天车展的所有工作人员，也没打听出来那件白毛衣的主人是谁，后来打扫卫生的阿姨告诉我，白毛衣的主人个子高高的，长得很漂亮，应该也是模特。”
　　她就想，只要她待在模特圈里，肯定能碰到白毛衣的主人。
　　想起曾经的事情，宁锦悦突然生出了一些感慨，“我以前是个性格特别差劲的人，遇事特别冲动，谁要是敢惹我，我肯定撸起袖子上去跟人理论，泼妇一样。”
　　林珊眨了眨眼睛，她真的无法想象，温柔善良的宁锦悦，还会有那样粗鲁的一面。
　　宁锦悦继续说:“我一直没有找到白毛衣的主人，有时候我就想，她可能是任何一个路人，我见过的每一个人，都有可能是她的亲人，慢慢的，我开始善待周围的每一个人，原因很简单，我不想在毫不知情的状况下伤害到她，以及与她相熟悉的人。”
　　黎岭叹了口气，他总算明白宁锦悦为什么不按常理出牌了，原来她这个圣母婊是后天为了某种目的特意培育起来的，想当年，人家也是当过小太妹来着。
　　林珊问宁锦悦，“你会继续找她吗？”
　　宁锦悦点头，“用心找，总会找到的。”
　　林珊犹豫了一下，缓缓开口，“那找到以后呢？”
　　宁锦悦没想到林珊会问她这个问题，说实话，她还没思考过找到以后的事情，反正目前这个阶段，她只是专注的在寻找。
　　林珊等待着宁锦悦的答案。
　　宁锦悦脱下外套，还给林珊，“谢谢你的外套，不过今天晚上，我真的不冷。”
　　林珊接过，点点头，“好，那等你冷的时候，记得过来跟我借外套。”
　　宁锦悦转身离开露台时，躲在一旁看戏的黎岭突然冒出来，意犹未尽的问宁锦悦，“这就结束了？”
　　别墅里众模特玩的正欢，气氛前所未有的热烈，宁锦悦适应了一下嘈杂的环境，才对黎岭说:“当然结束了，话已经说得这么清楚了，林珊以后应该不会再向我示好了。”
　　黎岭一脸懵逼，“哪里说清楚了，你和她聊天时，只聊了天气状况和那件白毛衣，感情的问题一个字也没有说。”
　　宁锦悦一脸神秘，“人类之间的感情是很复杂的，有时候话说得太透容易伤人，点到为止，用委婉的话语让对方听明白即可。”
　　黎岭启动理解程序，迅速分析着宁锦悦的意思。
　　分析明白之后，黎岭兴奋的说:“我懂了，你把外套还给林珊，是在委婉的拒绝林珊的感情，而林珊让你冷的时候找她借外套，是在向你暗示，她会一直默默的等着你。”
　　宁锦悦点头，夸了黎岭一句，“聪明。”
　　人类的感情真复杂，两个人表面上谈了半天关于外套的事情，其实本质上是在谈论感情问题。
　　黎岭瞬间对所有人类肃然起敬，曾经他所瞧不起的人类，在外套事件之后，一律变成了充满禅意且萌萌哒的生物。

    
第28章 
　　狂欢派对一时半刻结束不了，林珊嫌客厅的音乐震耳朵，躲去了厨房。
　　陆亿正坐在餐桌前吃东西，见林珊推门进来，想和她打声招呼，可惜她左手面包右手鸡腿，嘴里还塞满了草莓，实在无能为力，最后只能意思性的冲林珊眨了眨眼睛。
　　林珊坐到陆亿对面，表情羞涩中带着甜蜜，不时偷偷翘起嘴角，那点暗恋的酸腐味怎么都隐藏不了。
　　陆亿咽下含在嘴里的草莓，干掉面包和鸡腿，拿纸巾擦干净嘴边的食物残渣后，才酸酸的讽刺林珊，“这还没到春天呢，你瞎盎然什么。”
　　林珊此刻心情好到想裸奔，自然不会和陆亿计较，她转身从冰箱里拿出一大桶冰淇淋，打算用吃东西的方式来庆祝她和宁锦悦第一次独处的时光。
　　独处唉，四舍五入之下，就相当于结婚生孩子了。
　　陆亿好奇的问:“你和宁锦悦告白了？”
　　林珊摇头，“没有，就站在一起聊了下天。”
　　陆亿继续八卦，“都聊什么了？”
　　林珊挖了一大勺冰淇淋，满足的放进了嘴里，“我给她披了一件衣服，然后她说不冷，把衣服还给我了。”
　　陆亿不相信，“这样就结束了？”
　　林珊，“她还跟我聊了一下她以前的生活。”
　　陆亿追问，“然后呢？”
　　林珊想了想，摇摇头，“没了。”
　　陆亿拍了拍桌子，恨铁不成钢的教训陆亿，“怂货，这么好的机会应该告白的，然后壁咚，然后强吻，然后撕扯她的衣服，然后狠狠的侵占……”
　　“打住，不要说了。”林珊幻想了一下陆亿描述的画面，害羞的小脸红扑扑的，“她都不知道我喜欢她，突然表白，会吓到她的。”
　　陆亿自称是宁锦悦的好姐妹，落井下石之余，也会良心发现的为宁锦悦考虑那么一丢丢，“也是，先培养感情，等她自己察觉了，你再告白，这样比较稳妥。”
　　吃完一整桶冰淇淋，林珊爽爽的打了个寒颤。
　　把空盒子扔到垃圾桶里时，林珊想起她和宁锦悦独处时的情景，不解的问陆亿，“露台其实挺冷的，风也大，宁锦悦为什么说不冷，还把外套脱下来还给我了？”
　　陆亿都没细想，直接回答林珊，“体质好呗，有些人天生体温高，不怕冷。”
　　原来是这样。
　　林珊骄傲的想，她家锦悦不光性格好、长相佳、智商高，体质还特别强，真是棒棒哒。
　　天明时分狂欢派对终于结束了，众模特累得跟死尸一样，昏睡在别墅的各个角落里。
　　宁锦悦打开窗子，伸了一个大大的懒腰，新的一周开始了，希望这一周也能平安度过。
　　门大敞四开着，晨风从露台吹进客厅，带进来丝丝凉意。
　　地板上横七竖八的躺了好几个个人，许是冷了，这些人两两依偎在一起，睡的正熟。
　　天气不错，宁锦悦决定出去晨跑。
　　别墅旁边有个小公园，公园里植被丰富景色优美，在高楼林立的主街，公园里是最适合晨跑的地方。
　　宁锦悦已经饿了三顿了，血糖太低，没跑两圈就眼前发黑，不得不停下来休息。
　　黎岭完全没考虑到他家宿主的身体状况，兴致勃勃的鼓励宁锦悦，“加油，起来再跑两圈，然后回去吃早饭。”
　　宁锦悦没好气的翻了个白眼，“跑你妹啊，再跑该猝死了。”
　　黎岭反唇相讥，“猝死也比饿死强，至少不遭罪。”
　　这话倒是真的。
　　可是宁锦悦是易胖体质，饿成这样体重也是堪堪保持在及格线上，要是像林珊和陆亿那样大开吃戒，体重分分钟涨十斤都有可能。
　　所以，还是得饿着。
　　黎岭问宁锦悦，“你打算怎么撕陆亿？”
　　宁锦悦，“老规矩，先暗中观察，然后关键时刻一击致命。”
　　黎岭，“你这都撕出套路来了。”
　　宁锦悦有些担心，“陆亿那种没心没肺的逗逼，也不知道套路放在她身上有没有用。”
　　这撕逼难度真是越来越高了。
　　算了，走一步看一步吧，杨舞那么厉害的角色，不也被她撕走了。
　　宁锦悦坚信，有志者事竟成，只要肯努力，这个世界上就没有她撕不走的小婊砸。
　　不对，不是小婊砸，是好姐妹。
　　直至中午，众模特还处在沉睡之中。
　　宁锦悦回到卧室以后，边把早餐摆到沙发旁边的小桌子上，边叫林珊和陆亿起床。
　　其实不用叫，当早餐的香味散发出去以后，林珊和陆亿便自动睁开眼睛，寻找香味的来源。
　　宁锦悦把小桌子搬到床边，“吃点东西再睡，对胃好。”
　　陆亿感动的热泪盈眶，“宁锦悦，什么也不说了，爱你一万年。”
　　林珊不想被陆亿比下去，连忙跟着说了一句，“我爱你十万年。”
　　宁锦悦无奈，“行了，别肉麻了，赶紧吃吧。”
　　一阵风卷残云过后，陆亿仰面躺到床上，打了个饱嗝。
　　许是吃撑了，陆亿微微鼓起的小肚子在真丝睡衣下若隐若现。
　　宁锦悦觉得好玩，轻轻捏了一下陆亿的小肚子，手感不错，软软的，像婴儿一样。
　　陆亿瞬间炸毛，狠狠地瞪了宁锦悦一眼，“再敢摸我赘肉，信不信我一刀捅死你。”
　　林珊也想被摸，她低下头，撩起衣服，看着自己平坦的小腹，失望的叹了一口气。
　　平时引以为傲的马甲线，此时此刻却如此招人痛恨。
　　“陆亿，你这个贱人，给我滚出来。”随着一声尖叫，顾小柔披头散发的冲进卧室，满脸愤怒的看着躺在床上的陆亿。
　　陆亿从床上坐起来，拿枕头挡住自己的小肚子，冷笑一声，“大清早私闯别人的卧室，你可真有教养。”
　　顾小柔把握在手里的洗面奶扔到陆亿面前，质问她，“你为什么要往我的洗面奶里放辣椒粉？”
　　陆亿没有撒谎隐瞒事实真相，而是坦然的说:“废话，当然是因为烦你，跟你说实话吧，我一看你那张脸就恶心，连饭都吃不下去，一听到你的声音就浑身不舒服，恨不得立马撞墙自杀。”
　　顾小柔怒火中烧，指着陆亿一字一顿的说:“你给我等着。”
　　

    
第29章 
　　顾小柔离开以后，宁锦悦拿起那个洗面奶，打开盖子查看，果真像顾小柔说的那样，白色的膏状物体里掺杂了不少红色颗粒，不仔细看还真看不出。
　　之前听顾小柔说起过，她的肌肤属于敏感型，受一点刺激就发红发痒，陆亿往她的洗面奶里掺辣椒粉，这是想让顾小柔毁容的节奏啊。
　　真是太损了。
　　宁锦悦问陆亿，“你为什么讨厌顾小柔？”
　　“因为她招人讨厌，你说她一个普通家庭出来的孩子，安安分分的多好，非学人家玩虚荣，就她那点家底，也不怕折进去。”陆亿撤掉用来遮挡赘肉的枕头，“幸亏没让她看到我的小肚子。”
　　宁锦悦不解，“为什么不能让她看到？”
　　陆亿撇嘴，“顾小柔那个人，特别爱嘲笑别人身材上的缺陷，她要是看到了我的小肚子，肯定一天到晚追着我讽刺，我可受不了这个。”
　　洗面奶算证据，得及时销毁。
　　陆亿为了销毁的彻底一点，决定把洗面奶扔到隔壁街区的垃圾桶里。
　　宁锦悦为了观察陆亿，以去超市买东西为借口，说要陪陆亿一起去隔壁街区。
　　林珊听到以后非要跟着，宁锦悦怕林珊跟过去会打乱她的计划，趁林珊去衣帽间换衣服时，强行把陆亿拉出了别墅。
　　陆亿幸灾乐祸的说:“我们小林珊被主人抛弃喽，等她反应过来的时候，指不定怎么伤心呢。”
　　把林珊留在别墅里这件事情，宁锦悦心里还是有那么一丝小愧疚的，她对陆亿说:“等一下去超市，我要给林珊买点吃的东西，安抚她，你知道她最喜欢吃什么吗？”
　　陆亿大手一挥，“林珊不挑食，只要人能吃的东西，她都喜欢吃，所以你可以随便买。”
　　宁锦悦微笑，“没想到林珊这么好养活。”
　　陆亿八卦的问:“那你准不准备领养一只啊？”
　　宁锦悦，“别乱说。”
　　陆亿撇嘴，“林珊喜欢你这件事情，是个人都能看出来，你就别装了。”
　　这不叫装，这叫能沉得住气。
　　不管陆亿怎么旁敲侧击，与林珊有关的事情，宁锦悦一律闭口不谈。
　　陆亿用手捂住胸口，神情疲惫的控诉，“你这是想活活憋死我啊。”
　　宁锦悦微笑，“憋死了更好，为民除害。”
　　去超市之前，陆亿把宁锦悦拉到商业街的一家化妆品店，说要买点东西。
　　这家化妆品店属于某国际奢侈品品牌，包装精美的商品摆在华丽的玻璃展柜里，一看就知道价格不菲。
　　价格是顶级的，服务当然也是顶级的，陆亿和宁锦悦刚走进店里，站在门口的导购员就礼貌的向她们鞠躬问好。
　　陆亿是富二代，这种场面见多了，她看都没看那个导购一眼，泰然自若的往店里走。
　　宁锦悦不行，只要有店员向她鞠躬，她必须鞠回去，要不然心里不舒服。
　　当店员送上高档气泡水供宁锦悦饮用时，宁锦悦终于绷不住，她差点没给店员跪下，“我就是个穷逼，兜里统共就十块钱，买不起你们这里的商品。”
　　宁锦悦指了指陆亿，“你们服务她就行，她是土豪，她有钱。”
　　店员受过专业训练，绝对不会嘲笑顾客，更何况这位看似穷逼的客人，还是旁边这位土豪的朋友，所以店员的脸上依旧维持着礼貌的微笑，并挑选合适的时机，把气泡水送到了宁锦悦的手上。
　　陆亿瞪了宁锦悦一眼，“瞧你那点出息。”
　　宁锦悦没理陆亿，恭恭敬敬的把那杯气泡水放到了桌子上。
　　开什么玩笑，这种镶着金边的杯子，她要是一个没端住给人家摔地上，她就是卖了黎岭也赔不起。
　　黎岭不乐意了，“根据系统法规定，私自贩卖系统，将被判处800年以上有期徒刑。”
　　宁锦悦，“我只是幻想一下。”
　　黎岭，“幻想也不行，要是非得幻想，你怎么不幻想你自己啊。”
　　宁锦悦微笑，用手摆出花朵的姿势，“我太漂亮了，要是放到商品市场上，肯定引得众人哄抢，这种危害社会治安的事情，我们还是不要幻想了。”
　　黎岭，“……”
　　一个会十六种人类语言的高端系统，居然被宁锦悦这个死圣母婊怼得哑口无言，黎岭退到角落里，认真思考起了是否要回炉重造的问题。
　　陆亿买东西的方式，让人目瞪口呆，她往沙发上一坐，边喝气泡水边吩咐店员，“你们店里最贵的洗面奶，给我拿七个。”
　　宁锦悦惊讶的问陆亿，“你买这么多干什么？”
　　七个洗面奶，至少得用两年吧。
　　陆亿，“不干什么，习惯而已，你不觉得七这个数字很招人喜欢吗？”
　　宁锦悦摇头，她并不觉得七这个数字有多招人喜欢，她只知道，买七个洗面奶的价钱，完全可以在市区里买一套三居室了。
　　离开化妆品店的时候，时间已经是晚上六点了，今天是周一，一个小时之后，郑新叶会准时到达别墅，向众模特宣布新一周的比赛内容。
　　眼看时间来不及了，陆亿提议，“咱们别去超市了，去路边买点水果给林珊带回去吧，反正她什么都爱吃。”
　　宁锦悦点头，“只能这样了。”
　　道路两旁的商贩不少，宁锦悦来到水果摊前，拎起来一串香蕉递给摊主，让店主帮忙称重量。
　　陆亿见香蕉不错，掰了七根香蕉递给摊主。
　　宁锦悦付完钱之后，轮到陆亿付钱。
　　摊主，“十元钱。”
　　陆亿双眉一立，“电子秤上显示的数字是九元八角，你为什么多收我两毛钱？”
　　摊主，“这也没差多少。”
　　陆亿，“什么叫没差多少，两毛钱在菜市场可以买一根葱呢。”
　　一根葱？！
　　眼前这个为了两毛钱跟摊主据理力争的陆亿，和在奢侈品店里挥金如土的陆亿，真的是同一个人吗？
　　从摊主手中接过硬币以后，陆亿拿出钱包，把那两枚硬币郑重的放到了夹层里。
　　宁锦悦实在猜不透陆亿的想法，只好问她，“两毛钱而已，你怎么这么在乎？”
　　陆亿摇头，“我也不知道，你说平时吧，我一口气刷掉一百万都不心疼，可要是上公交的时候多投了一块钱纸币，我能肉疼的两天晚上睡不着觉。”
　　这也太矛盾了。
　　不过通过刚才这件事情，宁锦悦看出来，要想提升陆亿的厌恶值，还得从钱上想办法。
　　

    
第30章 
　　晚上七点钟，郑新叶身穿一条水红色的抹胸长裙，准时出现在别墅的客厅里。
　　郑新叶肤色偏白，在满身红色的映衬下，整个人显得神采奕奕，“亲爱的十强选手，恭喜你们在上周的厮杀中得以存活，顺利进入到本期节目中。”
　　郑新叶顿了一下，继续说:“不过，我要提醒在座的各位，比赛的难度正在不断加大，你们的对手也在不断成长，接下来的厮杀，只会越来越激烈。”
　　经过两期节目的历练，众模特的性格已经沉稳了许多，早没了初来乍到时的新鲜和热情。
　　对于这种改变，郑新叶很满意，“大家的心里都清楚，《最佳超模》是国内最好的造星平台，赢得最佳超模的冠军，不仅可以签约顶级的经纪公司，更可以成为商业广告的宠儿，名利双收。”
　　“模特这个行业淘汰率很高，几乎每时每刻，都会有一个曾经的超模永远的离开T台，而取代她的，将会是一个更年轻更有潜力的新模特。”眼前这些新鲜靓丽的面孔，让郑新叶不得不想起曾经的自己，“虽然模特是吃青春饭的行业，可是从业这几年，只要你抓住机会，拼命努力的工作，我敢保证，在座的各位，后半辈子的生活都将高枕无忧。”
　　郑新叶想起已经离开的杨舞，轻轻的叹了口气，“当然，有些位置不是努力就可以爬上去的，如果想成为顶尖超模，你必须坚定信念，全身心的相信自身潜力，不受外界任何质疑声音的影响，勇往直前。”
　　杨舞的拼命努力，足以弥补她天赋上的不足，她主动离开比赛，根本原因是信念上的不坚定。
　　宁锦悦打定主意，等完成系统任务顺利回到现实世界以后，她一定会找到杨舞，帮助杨舞重新站到T台上。
　　励志的话语讲完以后，郑新叶便开始宣布新一周的比赛内容，“周三的预赛是分组比拼，每两位模特一组，互相担任对方的摄影师，为其进行街拍。”
　　顾小柔问郑新叶，“成绩怎么算？是两个人的综合成绩吗？”
　　郑新叶摇头，“不是，单独计算成绩，最终只有一个获胜者。”
　　众模特哗然，如果单独计算成绩，根本没办法拍出好的照片。
　　比如顾小柔和陆亿是一组，本身两个人就有矛盾，互相拍照的时候肯定不会为了对方着想。
　　如果有一个共同的利益牵引着，说不定她们两个人还能暂时忘掉矛盾，组成同盟，一起为了综合成绩而努力。
　　可要是单独计算成绩，拍照的人为了获得胜利，肯定会把对方的照片拍的很丑。
　　这次的街拍比拼，根本是节目组为了收视率，在公然引导众模特进行撕逼。
　　众模特不傻，纷纷说出街拍比拼的弊端，想让郑新叶跟节目组提议，更改比赛规则。
　　郑新叶明白众模特的顾虑，可是她作为节目的主持人，必须更多为节目的收视率考虑，“规则已经定了，不能更改。”
　　众模特见规则不能更改，只好默默地在心里盘算，看跟谁同组胜算比较大。
　　“预赛奖励是一家时尚杂志的专栏采访，这对于新人模特来说，是个很好的宣传机会。”郑新叶提醒众模特，“分组名单周二晚上必须定下来，希望各位模特最大程度的为自身考虑，谨慎选择伙伴。”
　　提问，在什么情况下，原本针锋相对的两个人可以瞬间冰释前嫌，成为好姐妹？
　　回答，当对方对自己有利用价值的时候。
　　当众模特热火朝天的联络感情时，宁锦悦所在的卧室，气氛寒冷的跟冰窟窿一样。
　　林珊也没说什么，只是坐在沙发上，哀怨的看着宁锦悦和陆亿，那小眼神，别提多委屈了。
　　陆亿无奈，“别矫情了，我们只是离开了四个小时，你这个样子，不知道的人看见了，还不得以为是我把你媳妇给拐跑了。”
　　林珊更伤心了。
　　她媳妇不是被人家拐跑的，她媳妇是死乞白赖非要跟着人家走的。
　　林珊瞪了陆亿一眼，爬上床，盖上被子，手脚并用的把自己捂得严严实实，大有要与那两个冷血动物冷战到底的意思。
　　宁锦悦作为始作俑者，本来就心怀愧疚，林珊这委屈的小样子一摆，她心里就更加愧疚了。
　　陆亿给宁锦悦使眼色，让宁锦悦快去安慰一下林珊。
　　宁锦悦点点头，也顾不上恐高了，拎着买来的香蕉，直接爬上了林珊的床。
　　林珊察觉到有人爬上来，声音闷闷的说:“你要是跟我道歉的话，我一定会原谅你的，可是我不想这么快原谅你，所以你不要跟我道歉。”
　　宁锦悦笑了一下，隔着被子，拍了拍林珊的头，“我给你买了香蕉，出来吃一点吧。”
　　林珊摇头，“不吃。”
　　宁锦悦掰下一根香蕉，塞到林珊的被子里，“这个香蕉很好吃的，你尝一口。”
　　林珊非常有骨气的把香蕉推了出去，“不尝。”
　　不吃拉倒。
　　宁锦悦耐心有限，不准备继续惯着林珊的臭脾气，她把香蕉放到林珊的枕头旁边，翻身准备下床。
　　谁知被子里伸出一只手，死死的拽住了她。
　　宁锦悦皱眉，问林珊，“你干什么？”
　　林珊把被子往下扯了扯，露出半张脸，可怜兮兮的望着宁锦悦，“我想吃香蕉。”
　　宁锦悦被气笑了，“你刚才不是不想吃吗？”
　　林珊把整张脸露出来，小心翼翼的问宁锦悦，“是不是我把香蕉吃了，你就不生气了？”
　　宁锦悦叹气，林珊这孩子，什么都好，就是太粘人了。
　　林珊剥开香蕉皮，把香蕉递到宁锦悦嘴边，眼睛亮亮的望着宁锦悦，“你先吃。”
　　宁锦悦不忍心拒绝林珊，轻轻地咬了一口。
　　这种甜到腻人的糖，对于陆亿这种万年单身狗来说，咽是能咽下去，不过有些反胃。
　　陆亿清清嗓子，提醒宁锦悦和林珊，“你们两个能别在床上讨论香蕉的问题吗？太猥琐了。”
　　林珊一脸纯真的问宁锦悦，“为什么在床上讨论香蕉的问题会猥琐？”
　　宁锦悦先是愣了一下，随即学着林珊的样子，一脸纯真的摇摇头，“我也不知道。”
　　黎岭撇撇嘴，骂宁锦悦，“变态。”
　　宁锦悦冷笑一声，威胁黎岭，“闭嘴，再说话信不信我拿香蕉捅死你。”
　　太欺负人。
　　黎岭忿恨的捂住屁股，用行动捍卫着自己的小菊花。


第31章 
　　周二早晨, 宁锦悦起床时，发现卧室的门开着。
　　宁锦悦吓了一跳，连忙从床上跳起来, 跑到镜子前, 仔细检查自己睫毛的数量。
　　数完之后，宁锦悦松了一口气。
　　还好, 一根没少。
　　自从宁锦悦知道Vicki会偷偷潜入她的卧室以后, 每晚临睡前她都会认真的把卧室门锁好, 以防Vicki打她睫毛的主意。
　　宁锦悦走到卧室门口, 看到走廊里放了一个行李箱, 行李箱旁边还堆着好几个鞋盒子。
　　宁锦悦四下张望，寻找行李箱的主人。
　　正巧顾小柔拎着好几个包从对面卧室走出来，宁锦悦问她，“行李箱是你的吗？”
　　顾小柔笑了一下，“你好，我是你的新室友，以后请多多关照。”
　　宁锦悦惊讶，“你要搬到我们卧室？”
　　顾小柔点点头, 礼貌的询问宁锦悦, “你能帮我把鞋盒搬进去吗？东西太多, 我一个人搬不过来。”
　　昨天还和陆亿吵得不可开交的顾小柔, 今天却主动搬来她们卧室，这举动简直太反常了，绝对有问题。
　　帮顾小柔把鞋盒全部搬进卧室以后, 宁锦悦小声的问顾小柔，“你为什么搬过来？”
　　林珊和陆亿还处在沉睡之中，顾小柔压低声音，告诉宁锦悦，“陆亿说她烦我，看到我的脸就恶心的吃不下去饭，听到我的声音就想撞墙自杀，既然她反应这么激烈，那我主动搬过来，就可以寸步不离的恶心她，反正她不让我舒心，我也绝对不会让她好过的。”
　　宁锦悦冲顾小柔竖起了大拇指，“行动派，佩服。”
　　顾小柔的行李很多，光是衣物鞋子就塞满了两个大柜子。
　　帮着整理东西时，宁锦悦发现顾小柔的衣物百分之九十都是名牌，不过按顾小柔以往的做派来看，这些名牌多半都是仿制品，能有一两件真货就不错了。
　　顾小柔问宁锦悦，“陆亿一般几点起床？”
　　宁锦悦警惕的看着顾小柔，生怕顾小柔做出什么丧心病狂的事情来，“你想干什么？”
　　顾小柔指了指隐藏在角落里的摄像头，“你放心，二十四小时的监控，我就算想杀陆亿，也不会在这里动手。”
　　宁锦悦还是不放心，她没有直接回答顾小柔，而是含糊的告诉她，“陆亿每天起床的时间都不一样，有可能随时醒过来，也有可能睡一整天都不醒。”
　　顾小柔嘲讽的笑了一下，“你确定你说的是陆亿，而不是医院里的植物人。”
　　宁锦悦撇嘴，“爱信不信。”
　　“信，当然信，我好室友说的话，我百分之百相信。”顾小柔坐到陆亿床边的椅子上，面无表情的盯着陆亿的睡颜，“既然她起床时间不定，那我就坐在这里，等她起床。”
　　顾小柔到底抽的是哪门子邪风。
　　宁锦悦叹了口气，看来这鸡飞狗跳的生活，又要开始了。
　　光是坐着太无聊，顾小柔拿起陆亿的平板电脑，开始玩游戏。
　　宁锦悦本来打算去晨跑，可顾小柔明摆着不怀好意，宁锦悦左思右想，决定留在卧室里守着，以防陆亿被顾小柔糊一脸辣椒粉。
　　黎岭对宁锦悦说:“拜托，陆亿是你的撕逼对手，你现在要做的，不是保护陆亿，而是像杨舞那样，找机会挑起陆亿和顾小柔之间的矛盾，然后坐收渔翁之利。”
　　说的也对。
　　宁锦悦反思了一下，她与陆亿相处久了之后，对陆亿的警戒心正在逐渐消失，在很多情况下，她下意识的把陆亿当成了自己的朋友。
　　黎岭叹了口气，“都撕了两期节目了，你怎么一点长进也没有？”
　　宁锦悦虚心接受黎岭的批评，“敌人太过强大，居然试图用友谊腐蚀我，不过你放心，我一定心如止水，不为所动，坚定的站在敌人的对立面，撕逼的时候，绝对不给敌人留一丝情面。”
　　黎岭惊讶，“没想到你觉悟这么高，说实话，你刚进入系统的时候，我还以为你这朵盛世白莲会被吓瘫痪了呢。”
　　宁锦悦微笑，“我在现实世界里也是模特，而且是顶尖经济公司的签约模特，你说，像我这样一个普普通通的人，既不像陆亿那样家境殷实，也不像林珊那样天赋异禀，你说我到底是怎么从数以千万的女孩中脱颖而出，被经纪公司看中的呢？”
　　这个问题把黎岭问住了。
　　对啊，为什么呢？他服务过无数个圣母婊宿主，可只有宁锦悦一个人的职业是模特。
　　按理说，以圣母婊的性格，在撕逼盛行的模特圈根本存活不下去，那宁锦悦到底是怎么在经济公司立稳脚跟，并且混的如鱼得水的呢？
　　宁锦悦对黎岭说:“你真的不用担心我，我为了签进经济公司，背地里做了很多让人不耻的事情，那些事情说出来，真不比杨舞高尚多少，只是我给自己设置了一条底线，在条件允许的时候，我尽最大努力不去伤害别人。”
　　黎岭听得目瞪口呆，完了，这是要崩人设的节奏啊。
　　宁锦悦换好运动装，走出卧室，“说到底，不是我本性善良，而是我在经历了许多磨难之后，选择了善良。”
　　公园有很多晨跑的人，偶尔迎面碰上，不管认不认识，大多都会微笑着打招呼。
　　宁锦悦对黎岭说:“说到底，人都是有两面性的，我觉得系统世界最大的程序漏洞，就是将复杂的个体按标签分类，完全没有做到具体问题具体分析。”
　　这不是在聊天，这尼玛是在上哲学课啊。
　　黎岭虽然听得云里雾里，不过从感性上来说，他真的有点心疼宁锦悦。
　　毕竟，不是每个在阴暗角落里待过的人，都会去选择温暖的阳光。
　　宁锦悦猜到了黎岭的想法，问他，“你是不是有点心疼我了？”
　　黎岭点头，“嗯。”
　　宁锦悦微笑，“那就抱抱吧，互相安慰一下。”
　　黎岭疑惑，“你是实体，我是精神体，怎么抱？”
　　别说抱抱了，宁锦悦连黎岭长什么样子都没见过。
　　正巧旁边有只黑色的小土狗路过，宁锦悦提议，“要不，我以狗代你，抱抱这只小土狗吧。”
　　以狗代他？！
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，“滚，你才是狗呢。”
　　黎岭被气得够呛，周围那么多拴着链子的金毛雪纳瑞，个顶个的漂亮，宁锦悦为什么偏偏选一条丑丑的小土狗呢。
　　这分明是低估了他的颜值。
　　太可恨了。
　　黎岭和宁锦悦好不容易才升华起的那一丢丢友谊，被宁锦悦那个死圣母婊毁得连个渣滓都没剩下。
　　宁锦悦晨跑结束以后，照例去路边的摊位买早餐。
　　这次她买了四份。
　　黎岭挑眉，兴奋的吹了个口哨，“你居然买了四份早餐。”
　　宁锦悦付过钱以后，对黎岭说:“顾小柔已经搬进来了，又不能赶她出去，给她买份早餐表达一下善意，是我这个好室友应该做的事情。”
　　差点被自己善意的举措感动到热泪盈眶的宁锦悦，心情大好的跑去蛋糕店买了四块小蛋糕，准备让同卧室的三大只当饭后甜点吃。
　　黎岭，“我说的不是顾小柔，而是你。”
　　宁锦悦疑惑，“我怎么了？”
　　黎岭，“你之前为了节食减肥，早餐能不吃就不吃，今天这又是包子又是蛋糕的，怎么，身材不要了？”
　　好身材是宁锦悦的命根子，怎么可能不要。
　　宁锦悦笑了笑，对黎岭说:“四份早餐里没有我的。”
　　黎岭愣了一下，“那第四份是给谁的？总不能是给Vicki的吧。”
　　宁锦悦，“当然不是，四份早餐，陆亿一份，顾小柔半份，林珊两份半。”
　　虽然昨天吃早餐时林珊什么也没说，但是宁锦悦感觉的出来，林珊并没有吃饱。
　　黎岭愣了一下，问宁锦悦，“林珊体重是多少来着？”
　　宁锦悦咬了咬牙，“比我轻十斤。”
　　黎岭没忍住，笑出了声，“我为你感到悲哀。”
　　宁锦悦叹了口气，“我也为我自己感到悲哀。”
　　拎着早餐回到卧室以后，宁锦悦发现顾小柔还维持着她离开时的姿势，捧着平板电脑坐在陆亿的床边。
　　看到宁锦悦进来，顾小柔生气的问宁锦悦，“她怎么还不醒？我这游戏都打通关了。”
　　宁锦悦把早餐放到桌子上，劝顾小柔，“稍安勿躁，陆亿和林珊都属于那种吃啥啥不剩，干睡睡不醒的人，你以后习惯就好了。”
　　顾小柔，“呃……”
　　她可以选择不去习惯吗？
　　闻到包子的香气以后，陆亿缓缓的睁开了眼睛。如果她没闻错的话，包子旁边应该有香甜的小蛋糕。
　　早餐有蛋糕这件事情，让陆亿的心情明媚异常，她有预感，今天将会是美好舒心的一天。
　　彻底把眼睛睁开以后，陆亿差点没被眼前的场景给吓死。
　　一张惨白的人脸，背光横在她眼前，那张人脸上，还有两个漆黑的眼珠子，正直勾勾的盯着她看。
　　陆亿睡得有些迷糊，外加上那张人脸贴得太近，她一时没看清楚这个索命的恶鬼，到底是她害过的哪个小婊砸幻化而成的。
　　“鬼啊！”陆亿尖叫一声，手伸到枕头底下，掏出一沓纸币，狠狠的向那张惨白的脸上砸去。
　　拿钱砸人是陆亿的习惯，本能驱使，遇到危险时，她唯一能想到的保命措施，就是拿钱把要害她的人给砸死。
　　不对，是拿钱把害她的鬼给砸跑。
　　顾小柔反应非常快，陆亿刚把手伸到枕头底下，她就拿平板电脑挡住了脸。
　　结果陆亿那一沓纸币，全都砸到了平板电脑上，连顾小柔一根汗毛都没有伤到。
　　陆亿虽然没什么常识，但她鬼片倒是看过不少，知道不管哪里的鬼，都是灵魂状态，不会存在实体。
　　所以能拿平板电脑挡脸的绝对不会是鬼魂。
　　顾小柔挪开平板电脑，露出一张笑魇如花的脸，“怎么样？惊不惊喜？刺不刺激？”
　　说完，顾小柔迅速离开床边，躲到桌子后边，捧腹大笑，“陆亿，你也太怂了，居然被吓出眼泪来了。”
　　陆亿怒火中烧，伸着脖子爬下床，想冲过去撕碎顾小柔那张欠揍的脸，可惜她刚刚被吓懵了，腿软得跟面条一样，脚刚沾地，就扑通一声跪到了地板上。
　　顾小柔看到陆亿这番样子，笑得更猖狂了，“你不是说我恶心嘛，那好，从今天开始，我就搬到你上铺去睡，一天二十四小时跟着你，让你既吃不好也睡不好，使劲恶心你。”
　　陆亿委屈的抹抹眼泪，“顾小柔，你个贱人，简直太恶毒了。”
　　宁锦悦怕矛盾升级，忙跑过去拉起陆亿，然后把她扶到沙发上坐好。
　　安顿好陆亿后，宁锦悦对顾小柔说:“陆亿往你的洗面奶里放辣椒粉这件事情，是她不对，不过昨天下午的时候，陆亿特意去一家超贵的奢侈品店，买了一瓶名牌洗面奶，打算赔偿给你。”
　　超贵、奢侈、名牌。
　　这三个词，宁锦悦特意加重语气，着重强调了一遍。
　　果然，顾小柔听完宁锦悦的话后，眼睛放光的问陆亿，“真的吗？”
　　陆亿嘴里叼着包子，委屈的点了点头。
　　咦？
　　宁锦悦惊讶的望着陆亿，这么剑拔弩张的时刻，陆亿居然还有心情吃包子。
　　这心也是真大。
　　顾小柔问陆亿，“洗面奶在哪？”
　　陆亿扬起下巴，指了指旁边的床头柜。
　　顾小柔瞬间冲了过去，打开抽屉找到洗面奶以后，她兴奋的把洗面奶握在手里，仔细的阅读洗面奶上边的英文介绍。
　　没人会和钱过不去。
　　顾小柔转头，笑着对陆亿说:“谢谢你送我七瓶洗面奶。”
　　宁锦悦愣了一下，提醒顾小柔，“是一瓶，其余六瓶不是送你的。”
　　顾小柔跟没听见一样，把七瓶洗面奶抱在怀里，对陆亿说:“看在七瓶洗面奶的面子上，我决定原谅你了。”
　　陆亿边吃包子，边跟顾小柔商量，“你给我留一瓶行吗，我洗面奶要用完了，你都拿走了，我还得再出去买。”
　　顾小柔依旧跟没听见一样，“你放心，这七瓶洗面奶我会好好使用，绝对不会辜负你的好意。”
　　这脸也太大了吧。
　　宁锦悦甘拜下风。
　　黎岭问宁锦悦，“你还记得人物介绍里，顾小柔的外挂是什么吗？”
　　宁锦悦想了一下，回答黎岭，“堪比钢铁般坚硬的脸皮。”
　　顾小柔离开卧室以后，陆亿叼着包子，仰头问宁锦悦，“我刚才是不是很丢人？”
　　宁锦悦违心的摇摇头，“不丢人，都过去了。”
　　陆亿指了指宁锦悦身后的摄像头，伤心的说:“等节目播出以后，全国人民都会看到我的怂样，不行，我不想活了。”
　　宁锦悦怕陆亿做傻事，连忙问她，“你想干什么？”
　　陆亿一手抓起一个包子，两个包子一起往嘴里塞，“都别拦着我，我要撑死我自己。”
　　宁锦悦翻了个白眼，放心，没人拦着您。


第32章 
　　陆亿的思维绝对是属蚂蚱的, 一整天跳来跳去，想到说什么说什么，且完全让人抓不到重点。
　　宁锦悦本来想跟在陆亿身边, 从陆亿嘴里套话, 可惜她陪陆亿聊了整整一下午，也没发现任何有价值的信息。
　　既然交流不了, 就只能从陆亿的生活习惯入手, 吃晚饭时, 宁锦悦趁众模特不注意, 偷偷从厨房溜回了卧室。
　　锁好卧室门以后, 宁锦悦坐在陆亿的床上，从床铺开始，仔细的翻找和提升厌恶值有关的东西。
　　别说，还真有意外之喜。
　　宁锦悦看着藏在床铺下面的日记本，得意的问黎岭，“怎么样，我很厉害吧？”
　　是挺厉害的，不过偷看人家日记, 确实不是什么体面的事情。
　　黎岭有些犹豫, “这是陆亿的隐私, 直接翻开看, 不好吧？”
　　宁锦悦有项技能，就是在关键时刻绝不矫情，所以她连考虑都没考虑, 直接翻开了陆亿的日记本。
　　首页十四个大字――“看我日记者断子绝孙(我自己除外)。”
　　宁锦悦嘿嘿一笑，写这种狠毒的句子放在首页，说明这本日子里肯定记载了许多见不得人的秘密。
　　日记的时间跨度很长，最早的一篇写在五年前。
　　“食堂的烤肉拌饭涨了一块钱，一想到以后每天都要多花一块钱吃烤肉拌饭，我的心情就异常的疼痛。
　　一天多花一块钱，一年就是三百六十五块，十年就是三千六百五十块钱……
　　真想七刀砍死卖烤肉拌饭的师傅。”
　　最近的是今天中午。
　　“林珊那个小婊砸，偷吃了我半块蛋糕，此仇不懂戴天，写日记为证。”
　　宁锦悦用了两个小时，将陆亿的日记本从头翻到尾后，才绝望的发现，日记本里的内容，除了记录陆亿每天吃过的东西外，就是摘抄的菜谱。
　　一句话概括，陆亿的日记本，对提升厌恶值来说，屁用没有。
　　宁锦悦的心情无比烦躁，虽然她知道以陆亿的智商，是不会有什么伟大的梦想，也做不出什么惊天动地的大事情，可平淡成现在这个样子，可有点过分了。
　　哪怕是路边的土狗，生活过得都要比陆亿更精彩。
　　把日记本放回到床铺底下后，宁锦悦开始翻陆亿的柜子。
　　陆亿的柜子干净整齐，看的出来每天都有认真整理。
　　黎岭问宁锦悦，“陆亿为什么要买七本同样的书？”
　　宁锦悦看了一下，柜子角落里确实摆了七本一模一样的书，而且不光是书，柜子里的所有东西，都是一式七份。
　　黎岭突然对宁锦悦说:“对了，我想起来了，刚才陆亿在客厅吃水果时，每样水果都只吃七口，一口不多，一口不少。”
　　宁锦悦想了一下，觉得陆亿应该有强迫症，要不然不可能对七这个数字这么执着。
　　这应该是个突破口。
　　黎岭得意的问宁锦悦，“怎么样，我厉害吧？”
　　“谢谢你提供的信息，很有价值。”宁锦悦夸奖完黎岭，顿了一下，话锋一转，“不过你怎么知道陆亿每种水果只吃七口？难道这又是系统程序设定出来的？”
　　黎岭摇头，“系统虽然强大，但是还做不到事无巨细，系统里的所有精神体，都是照搬的现实世界，陆亿有强迫症这件事情，估计系统之神也不知道。”
　　宁锦悦点点头，继续追问，“不过你为什么要观察陆亿吃水果？”
　　废话，当然是因为无聊。
　　在这个虚拟的世界里，只有宁锦悦一个人能听到他的声音，并且与他交流。
　　宁锦悦没时间搭理他的时候，陆亿唯一的乐趣，就是游荡在别墅，观察各位模特。
　　黎岭摆摆手，“算了，心酸的事情就不说，我们还是来讨论一下怎么提升陆亿的厌恶值吧。”
　　宁锦悦点点头，把陆亿的柜子关好，坐到旁边的沙发上，开始跟黎岭分析目前的状况。
　　陆亿最重视的东西有两样，一是钱，二是食物。
　　钱这方面有些特殊，陆亿从不关心大钱花了多少，偏偏在一毛两毛的小钱上斤斤计较，总之很奇葩。
　　食物这方面，陆亿喜欢抢别人的东西吃，却极度厌恶自己的食物被人抢走，挺护食的一个人。
　　还有一点就是陆亿的强迫症。
　　宁锦悦觉得，一般有强迫症的人，都会有些偏执，只要利用好这点，陆亿的厌恶值绝对会爆表。
　　宁锦悦，“从明天开始，我会在钱和食物这两方面刺激陆亿，如果厌恶值增长的比较缓慢，再亮出强迫症这个杀手锏。”
　　黎岭点点头，“这个计划不错。”
　　晚上九点，众模特聚在一起讨论分组拍摄的事情。
　　徐助理催促众模特，“十二点之前必须要把分组情况上交给节目组，大家抓点紧。”
　　这次拍摄的奖励丰厚，众模特不想把这份奖励让给别人，只能硬着头皮组队。
　　在场的十位模特，没一个是省油的灯，背地里都不知道掐过多少回了，互相之间关系复杂的连她们本人都算计不清楚。
　　林珊是第一个做出决定的，她搂住宁锦悦的胳膊，告诉徐助理，“我要和锦悦一组。”
　　组队不能一个人决定，得看双方的意愿，徐助理问宁锦悦，“你想和林珊一组吗？”
　　林珊期待的看着宁锦悦，“锦悦，你放心，我一定会把你拍的很漂亮。”
　　宁锦悦不想伤害林珊，可是为了提升陆亿的厌恶值，她只能选陆亿当队友。
　　算了，长痛不如短痛。
　　宁锦悦摇摇头，对林珊说:“对不起，我想选陆亿当我的队友。”
　　林珊可能是被拒绝习惯了，她既没有问原因，也没有表现的太过伤心，只是松开搂住宁锦悦的手，失望的点了点头，“那好吧。”
　　陆亿本来是坐在地板上的，听到宁锦悦的话，她一脸贱笑的从地上站起来，走到林珊面前，礼貌的给林珊鞠了一个躬，“你好，我是隔壁老王，以后请多多关照。”
　　林珊瞪了陆亿一眼，“放心，我会带着锦悦搬家的。”
　　陆亿点点头，一脸欣慰，“恭喜你们搬家，不过锦悦肚子里已经怀了我的孩子，请您在孩子出生以后，善待那个孩子。”
　　宁锦悦瘫在沙发上，一脸生无可恋。
　　哪位大神行行好，收了这两个智障吧。
　　林珊跟另外两个卧室的人不熟悉，贸然上去和她们组队，成功率很小。
　　林珊考虑来考虑去，最终把目光投到了刚搬到她们卧室的顾小柔身上。
　　顾小柔似乎并不关心组队的事情，她靠在沙发上，找了一个最显脸小的角度，正在举着手机自拍。
　　林珊走到顾小柔身边，问她，“我们一起组队好不好？你放心，我一定会把你拍的很漂亮。”
　　顾小柔抬了一下眼睛，不耐烦的说:“我这正自拍呢，你挡我光线了，滚远点。”
　　要不说林珊怂呢，被怼了之后，一句话也没敢说，直接灰溜溜的跑回到宁锦悦身边，眼泪汪汪的求安慰。
　　宁锦悦拍了拍林珊的头，建议她，“你换个人组队吧，顾小柔这个人挺不靠谱的，我怕她拍摄时在背后阴你。”
　　“这个屋子里，除了你和陆亿以外，每个人都讨厌我。”林珊环视了一圈，无奈的说:“选谁都一样，每个人都有可能在背后阴我，我想和顾小柔组队，主要是因为和她住在同一个卧室里面，方便交流。”
　　林珊表面上看起来单单纯纯的什么也不在乎，其实心里明镜似的，什么都明白。
　　宁锦悦愣了一下，她突然想知道，她在林珊心中，到底是怎样的一个形象。
　　林珊拉住宁锦悦的手，小声撒娇，“你帮帮我，好不好？”
　　宁锦悦耳根子软惯了，林珊的气息在她耳边轻轻一转，她想都没想，直接拍着胸脯跟林珊保证，“你放心，我会劝顾小柔和你组队的。”
　　不过怎么劝是个问题。
　　宁锦悦想起被顾小柔扫荡走的七瓶洗面奶，灵机一动，伸出手，对陆亿说:“钱包给我。”
　　陆亿把钱包递到宁锦悦手上，挑眉说:“这就对了，能用钱解决的事情，尽量别逼逼。”
　　宁锦悦点点头，“这话说的有道理，受教了。”
　　陆亿警告宁锦悦，“钱包里一百的大票随便用，不过你要是敢动我夹层里那两毛钱硬币，我肯定跟你拼命。”
　　那两毛钱可是她从不法商贩手里据理力争过来的，具有珍贵的纪念意义。
　　宁锦悦走到顾小柔身边，对她说:“开个价吧。”
　　顾小柔挑眉，“三千。”
　　宁锦悦还价，“一千五。”
　　顾小柔摇头，“两千二。”
　　宁锦悦点头，“成交。”
　　付完钱之后，宁锦悦回到林珊身边，告诉她，“顾小柔同意和你组队了。”
　　林珊开心的跟宁锦悦道谢。
　　宁锦悦摇头，“不用谢，真的不用谢。”
　　等她撕到林珊那天，林珊指不定怎么后悔谢过她呢。


第33章 
　　分组名单交给节目组以后, 众模特一哄而散，两两一组，找地方联络感情去了。
　　宁锦悦和陆亿回到卧室以后, 立马打开电脑, 在网络上学习摄影知识，为明天的街拍做准备。
　　顾小柔是个美妆博主, 临睡前照常做直播, 可气的是, 她不仅霸占了沙发和桌子, 还霸占了卧室里唯一一个落地台灯。
　　按她的话说, 这盏台灯散发出来的光线，显得她皮肤特别光洁细腻，跟白雪公主一样。
　　听了顾小柔的话，陆亿站到穿衣镜前，双手合十的问镜子，“魔镜，魔镜，请你告诉我, 谁是这间别墅里最不要脸的女人？”
　　林珊看热闹不嫌事大, 举手回答, “是顾小柔。”
　　陆亿拿起桌子上的可乐, 递到林珊手里，“回答正确，这是奖励你的。”
　　要不说顾小柔的心理素质强悍呢, 被这么讽刺之后，面不改色心不跳，继续做直播。
　　“这个眼线笔，是国际大品牌，特别好用，色泽浓厚不晕妆，推荐给大家。”林珊打开化妆包，依次向粉丝展示她价值不菲的化妆品，“这个唇彩是化妆师推荐给我的，限量版，个人认为水润度不高，不过外形够漂亮，可以买回去放到家里收藏。”
　　顾小柔说的头头是道，直播过程中，除了炫富，确实分享了不少美妆上的技巧。
　　陆亿和林珊搬着椅子，坐到顾小柔对面，认真的听她分析各种品牌粉底的性价比。
　　宁锦悦没去听顾小柔讲课，她坐在电脑前，用地图查看别墅周围的标志性建筑，为明天的街拍挑选合适的拍摄地点。
　　林珊的注意力一直都在宁锦悦身上，趁宁锦悦喝水休息的空档，林珊拿起可乐，走到宁锦悦身边，小声问她，“锦悦，这个瓶盖有些紧，我拧不开，你能帮我拧开吗？”
　　小事一桩。
　　宁锦悦独居多年，练就了一身生存本领，别说拧瓶盖了，她那个娘炮邻居家的灯泡都是她给换的。
　　宁锦悦本来以为瓶盖很紧，下手去拧的时候特意用了力气，谁知道瓶盖一点也不紧，一下子就拧开了。
　　把可乐递给林珊时，宁锦悦疑惑的说了一句，“这瓶盖也不紧啊。”
　　林珊微微一笑，“可能是我手心出汗了，有点滑。”
　　宁锦悦也没在意，起身伸了个懒腰，对林珊说:“坐久了容易长小肚子，我出去运动一下。”
　　那边直播还在继续，顾小柔的教学内容已经从美妆技巧延伸到了护肤品的使用。
　　林珊坐回到原本的位置上，边喝可乐，边观看顾小柔卸妆敷面膜。
　　陆亿挑了一下眉毛，八卦的问林珊，“刚又去宁锦悦那里找存在感了？”
　　林珊也没藏着掖着，点头承认之后，问陆亿，“你说我这样有事没事找她帮忙，她会不会觉得我特别没用？”
　　陆亿摇头，跟林珊分析，“宁锦悦这个人，虽然表面上看着温柔善良，其实骨子里有些不近人情，你要是直接跟她表白，她肯定会列出一大串理由，有理有据的拒绝你。”
　　林珊思考了一下，觉得陆亿的话很有道理。
　　陆亿以过来人的身份，告诫林珊，“对待宁锦悦这样性格的人，只能智取，不能强攻。”
　　林珊在恋爱方面没有任何经验，只能跟陆亿请教，“怎么个智取法？”
　　陆亿回答林珊，“像你刚才那样就可以，没事多往宁锦悦身边凑凑，撒个小娇、示个小弱、可个小怜，总之要使出浑身解数，先让她在生理上适应你，然后再让她在精神上适应你。”
　　林珊感激的看着陆亿，“谢谢你，等我成功了，一定请你吃大餐，巨贵的那种。”
　　陆亿摇摇头，她帮林珊只是举手之劳，不足挂齿，但她有一件事情弄不明白，“你为什么会喜欢宁锦悦？”
　　林珊刚来参加比赛的时候，还真没注意过宁锦悦。
　　宁锦悦虽然长得漂亮，但是五官过于清淡，相较于那些五官立体的模特，一点也不显眼。
　　直到后来，林珊因为天赋极高被众模特合力排挤时，只有宁锦悦一个人站到她这边，说愿意和她成为朋友。
　　科学研究证明，人在极端情况下，各种感官会被无限放大，比如听觉，比如触觉，比如味觉。
　　林珊觉得，人类的各种感官中，也包括爱情。
　　顾小柔那边，直播已经接近尾声，不过应热心粉丝的要求，顾小柔没有直接结束直播，而是从化妆包里拿出一支眉笔，即兴为粉丝讲解画眉诀窍。
　　陆亿看得津津有味，五分钟以后，她皱了一下眉头，问林珊，“那支眉笔看起来怎么那么眼熟？”
　　林珊点头，“我记得这个眉笔，你有一支一模一样的。”
　　不光是眉笔，那个化妆包看起来也很眼熟，陆亿记得她好像也有一个一模一样的。
　　想了半天，陆亿觉得有些不对劲，她站起来，走到顾小柔身边，拿起那个化妆包，仔细一看，差点没把肺气炸了。
　　怪不得看着眼熟呢，那个化妆包根本就是她的。
　　刚才顾小柔讲解美妆技巧时用的一系列名牌彩妆，都是她的，后来敷的那片面膜，也是从她柜子里拿出来的。
　　靠，用她的东西炫富，太可耻了吧。
　　陆亿跑到摄像头面前，想在数以万计的粉丝面前，揭穿顾小柔的真面目，可是顾小柔眼疾手快，陆亿刚说出第一个字，她就关掉了摄像头。
　　退出直播后，顾小柔冷冷的看了陆亿一眼，“你想干什么？”
　　陆亿气得牙根直痒痒，“您能要点脸吗？”
　　顾小柔摇头，“不能。”
　　陆亿用力拍了一下桌子，“偷别人的东西炫富，你不嫌丢人吗？”
　　顾小柔继续摇头，“不嫌。”
　　顾小柔不是嘴硬，她是真的不嫌丢人，脸这种东西，又不能当饭吃，要不要都无所谓。
　　陆亿飞扬跋扈了二十年，嘲讽别人是她的看家本领，可碰到像顾小柔这样厚颜无耻的人，她竟然一点办法没有。
　　气了好半天，陆亿突然想起，要想让顾小柔低头，还是得仰仗万恶的金钱。
　　陆亿扬起下巴，冷笑一声，对顾小柔说:“宁锦悦给你的那两千二百块钱，其实是我的，你要是不跟我道歉的话，我就把那笔钱收回来。”
　　顾小柔瞥了陆亿一眼，无所谓的说:“那两千二百块钱，我刚才已经花掉了，现在口袋里一分钱也没有，你想收也收不回去，总之，要钱没有要命一条，你要是非逼我，我就吊死在你床头，让你天天晚上做噩梦。”
　　身无分文是吧，好，她给。
　　陆亿咬了咬牙，拿出钱包，从里面抽出一沓纸币，拍到桌子上，对顾小柔说:“道歉的话，这些钱都是你的了。”
　　顾小柔连犹豫都没犹豫，直接站起来，恭恭敬敬的给陆亿鞠了一躬，“对不起，我错了，以后我再也不擅自动用你的化妆品了，请你原谅我。”
　　陆亿懵逼了，这歉道的，比不道更气人。
　　顾小柔也没管陆亿到底原没原谅她，直接拿起那沓纸币，揣到口袋里，走出了卧室，“我也去运动一下，你们先睡吧，不用等我。”
　　陆亿没好气的回她，“放心去吧，没人等你。”
　　林珊依旧扮演着吃瓜群众的角色，并再次被陆亿的倒霉样逗得花枝乱颤。
　　陆亿走到林珊身边，扯了扯林珊的袖子，委屈的问她，“为什么顾小柔道完歉之后，我更加生气了呢？”
　　林珊学着宁锦悦的样子，拍了拍陆亿的头，试着安慰她，“魔高一尺，道高一丈，陆狐狸，认命吧，就算十个你，也玩不过顾小柔那个无脸怪的。”
　　陆亿叹了口气。
　　原来一个人不要脸到一定境界以后，真的可以杀人于无形之中。
　　晚上临睡前，顾小柔从箱子里拿出一个体重器，兴奋的问大家，“有人要量一下.体重吗？我新买的体重器，特别精准。”
　　陆亿边吃薯片边摇头，“顾小柔同学，作为一个刚搬进来的新人，你做这么讨人厌的事情，不怕被我们赶出去吗？”
　　顾小柔把体重器放到卧室中间，“你们把我赶出去，我就再搬回来呗，有什么可怕的。”
　　陆亿扯了一下嘴角，嘲讽顾小柔，“那是，你道行那么高，除了钱以外，你估计什么都不怕。”
　　宁锦悦光脚下床，走到卧室中间，闭着眼睛站到了体重器上。
　　这一周，宁锦悦为了减肥，只吃过一顿饱饭，那顿饱饭吃的还是热量极低的水煮青菜，而且宁锦悦为了塑型，加大了运动量，她在心里粗略估计了一下，这次称重，应该能瘦三斤左右。
　　顾小柔问宁锦悦，“你闭着眼睛干什么？”
　　宁锦悦深吸一口气，“我紧张。”
　　陆亿扔掉薯片，跑到宁锦悦身边，低头看完体重器上的数字后，决定帮宁锦悦认清现实，“颤抖吧，少女，你胖了两斤。”
　　宁锦悦的心尖狠狠一颤。
　　不可能，这一周以来，她每天的卡路里摄入量不超过800大卡，不可能胖两斤的。
　　宁锦悦一咬牙，睁开眼睛，低头看了一眼体重器上的数字。
　　天杀的，居然真的胖了。
　　宁锦悦不相信，“可能是我衣服穿太多了，你等我先把衣服脱了。”
　　陆亿撇撇嘴，“别自欺欺人了，你身上就一条睡裙，怎么着也不能有两斤。”
　　宁锦悦脱下睡裙之后，连忙看了一眼体重器上的数字。
　　轻了0.03Kg，四舍五入之下基本等于零。
　　“到我了，我也量一下，看看瘦了几斤。”陆亿把宁锦悦从体重器上拉下来，自己站了上去，量过体重之后，不可置信的说:“我去，居然胖了十斤。”
　　陆亿指着体重器上的数字，非常肯定的对顾小柔说:“你这体重器绝对是坏了，我这一天也没吃多少东西，根本不可能胖十斤。”
　　顾小柔笑了一下，提醒陆亿，“今天晚上，你吃了两大碗米饭，一个炸鸡腿，还有……”
　　陆亿摆摆手，哀怨的看了顾小柔一眼，“行了，你别念叨了，我想起来了还不行嘛。”
　　林珊也过来凑热闹，她拿着一包奶油饼干，边吃边走到体重器旁边。
　　上体重器之前，林珊把奶油饼干托付给陆亿保管，并嘱咐她，“不许偷吃。”
　　陆亿摇摇头，声音虚弱的对林珊说:“你放心，我现在没脸吃。”
　　林珊站稳以后，看着体重器上的数字，皱了一下眉头。
　　宁锦悦激动的问她，“你也胖了？”
　　林珊摇摇头，对宁锦悦说:“没有，不知道怎么回事，瘦了五斤。”
　　虽然林珊既善良又可爱，既漂亮又纯真，可宁锦悦心中嫉妒的小火苗，还是越烧越旺。
　　陆亿跟宁锦悦一样，看林珊的时候，眼神直冒火。
　　这种明显的敌意，林珊当然感觉到了，她连忙退下.体重器，从陆亿手里抢过奶油饼干，藏到身后，并狠狠地瞪了顾小柔一眼，“你要是没事闲得慌，就去旁边挠墙玩，故意拿个体重器出来挑拨我们室友之间的关系，你这个人心里太阴暗了吧。”
　　顾小柔睁大眼睛，无辜的说:“我发誓，我只是单纯的想称一下.体重，并没有挑拨你们关系的意思。”
　　她这次是真无辜，睡前称体重是她的习惯，每天都称，没想到今天称出事来了。
　　林珊动了一下脑筋，把祸水往顾小柔身上引，“这件事情都是顾小柔的错，我们一起谴责她吧。”
　　宁锦悦不为所动，依旧死死的盯着林珊。
　　陆亿对林珊说:“我和宁锦悦刚才被你伤得太深了，一时半会儿缓不过来，这样吧，你这几天先不要理我和宁锦悦了，让我们好好冷静一下。”
　　陆亿喜滋滋的幻想。
　　热胀冷缩，说不定冷静几天之后，就奇迹般的瘦了。
　　是得冷静一下。
　　宁锦悦走到床前，拿起搭在架子上的运动服，动作迅速的往身上套。
　　林珊走到宁锦悦身边，小心翼翼的问她，“锦悦，你要出去啊？”
　　宁锦悦点点头，表情有些疲惫，“出去跑步，两个小时以后回来。”
　　林珊不放心宁锦悦一个人出去，“锦悦，这都快半夜了，你一个女孩子出去不太.安全，我陪你一起去跑步吧？”
　　宁锦悦一口气把运动服的拉链拉到最顶端，“一个女孩子不安全，那两个女孩子一起出去就安全了？”
　　理论上说也不安全。
　　不过林珊练过太极拳，还参加过国际散打比赛，一个人打四个成年壮汉不是问题。
　　宁锦悦问陆亿，“要出去跑步吗？”
　　陆亿摇摇头，躺到床上，对宁锦悦说:“我还是用睡觉来逃避现实吧，跑步太累了，我不去。”
　　所以说，陆亿半个月胖十斤还是有理论依据的。
　　既馋又懒，她不胖谁胖。
　　黎岭跑出来，对宁锦悦说:“别鄙视人家陆亿了，你既不馋又不懒，不也胖了两斤。”
　　这话说的没错，宁锦悦叹了口气，转身往卧室外边走，想抓紧时间去公园跑两个小时步，尽快把那两斤脂肪消耗掉。
　　林珊拉住宁锦悦的胳膊，态度难得强硬了一回，“不行，半夜三更的，我不放心你一个人出去跑步。”
　　宁锦悦皱了一下眉头，“松手。”
　　林珊摇头，“不松，除非你让我陪你一起去跑。”
　　宁锦悦并不讨厌林珊，只是在这种万念俱灰的情况下，林珊这个完美人设的存在，确实有些碍眼。
　　宁锦悦软下性子，对林珊说:“这里是市中心，又是高档别墅区，我出去夜跑，非常安全，不会出什么事情的。”
　　林珊绝对是蹬鼻子上脸那种人，看宁锦悦情绪缓和下来以后，她的态度更加强硬了，“不行，我一定要陪你去。”
　　挣扎来，挣扎去。
　　十分钟过去了，宁锦悦还没有踏出卧室的门。
　　陆亿趴在床上，掀起床铺，看了一眼自己的日记本。
　　日记本明显被挪动过。
　　陆亿从床上坐起来，生气的大喊，“哪个贱人偷看了我的日记，我要杀了她。”
　　宁锦悦心中一惊，第一想法是逃出卧室，可是手臂被林珊的双手禁锢着，一步也迈不出去。
　　情急之下，宁锦悦开口邀请林珊，“我们一起出去跑步吧。”
　　林珊先是楞了一下，随即甜蜜一笑，回应宁锦悦，“好，我听你的。”
　　逃出卧室的瞬间，背后传来了陆亿那仿若哥斯拉的怒吼声。
　　宁锦悦松了一口气，体重算什么，还是逃命要紧。


第34章 
　　别墅区位于市中心, 街道上商铺林立，有很多二十四小时营业的店面。
　　商业街上，人流量极大, 虽然还不到人挤人的地步, 却依旧繁华如白日。
　　宁锦悦边跑步边问林珊，“现在放心了吧？”
　　林珊跑在宁锦悦身边, 不好意思的笑了一下, “放心了。”
　　夜晚气温偏低, 跑了将近一个小时以后, 宁锦悦把林珊带到一家便利店, 请林珊喝热咖啡。
　　咖啡是速溶的，味道不是特别正宗，好在林珊不挑食，一杯苦咖啡也喝得心满意足。
　　喝完咖啡以后，宁锦悦又到收银台要了一杯免费的热水，她一整天没吃东西，急需食物来填满饥饿的胃。
　　在宁锦悦的认知里，水也算食物。
　　林珊问宁锦悦, “再跑一个小时吗？”
　　宁锦悦点点头, 伸展了一下筋骨, 既然说好了要跑够两个小时, 那就一秒钟都不能少。
　　林珊喝完咖啡以后，突然问宁锦悦，“偷看陆亿日记的人, 是你吗？”
　　宁锦悦正在喝水，听到林珊这么直白的问题，不小心呛了一下。
　　林珊抽了一张纸巾，递到宁锦悦手里，关切的问她，“没事吧？”
　　“没事，喝太急了，缓一下就好了。”说完之后，宁锦悦心虚的解释了一句，“我没看过陆亿的日记，我都不知道陆亿把日记本藏在床铺下面了。”
　　林珊一副了然于胸的样子，“我就知道，你这样一个善良正直的人，偷看别人日记这种下作的事情，你是绝对不会去做的。”
　　宁锦悦现在不光心虚，而是全身上下都发虚，她尴尬的笑了一下，对林珊说:“没想到你这么信任我。”
　　林珊微笑，“你是我的女神，作为你的迷妹，不管发生什么事情，我都无条件的信任你。”
　　宁锦悦，“……”
　　对不起，你的女神辜负了你的信任。
　　黎岭趁这个机会，站在道德的制高点上，尽情的讽刺宁锦悦，“敢做不敢当，怂货。”
　　宁锦悦不想辜负林珊的崇拜，她拍了拍胸脯，跟黎岭保证，“你放心，这回我绝对不怂，回去就跟陆亿坦白，请求她的原谅。”
　　一个卧室四个人，除了陆亿本人以外，每个人都有三分之一偷看陆亿日记本的可能性。
　　陆亿早晚能怀疑到她身上，躲是躲不掉的，与其被揭穿，还不如痛快的承认错误。
　　离开了商业街，宁锦悦把林珊带去了小公园。
　　相较于繁华的商业街，小公园的环境凄清不少，不过今晚天气不错，月亮高高的挂在云端之上，给阴暗的夜空增了一抹明亮的色彩。
　　跑完步之后，宁锦悦借着月色，与林珊一起，沿着公园里的小路散步。
　　林珊第一次与宁锦悦单独相处这么久，一时之间，竟有种受宠若惊的感觉。
　　坐在长椅上休息的时候，林珊问宁锦悦，“我们现在这个样子，算是在约会吗？”
　　约会？
　　当然不是。
　　宁锦悦不得不承认，有些时候，林珊的想象力，真是惊人的丰富。
　　看着林珊期待样子，宁锦悦轻轻的摇了摇头，“我们只是普通朋友，普通朋友之间，只有聚会，没有约会。”
　　林珊失落的低下头，“哦，我知道了。”
　　林珊那副落寞的样子，虽然没打动宁锦悦，却着实打动了黎岭。
　　黎岭凑到宁锦悦耳边，大声谴责她，“林珊这么低三下四的恳求你，你居然一点不为所动，还这么居高临下的拒绝她，简直冷血的跟个怪物一样。”
　　宁锦悦无奈，“就林珊那失落的小眼神，一天到晚能在我面前摆出八百回，我早免疫了。”
　　“你这个人，一点怜香惜玉的自觉性都没有，之前杨舞在的时候，你不是撩杨舞撩的很开心嘛，怎么换成林珊就不行了。”黎岭冷哼一声，“这个节目里的所有模特都是你的撕逼对手，为了公平起见，你应该做到一视同仁。”
　　这话说的，有点刺耳了。
　　宁锦悦没有继续开玩笑，而是严肃的对黎岭说:“林珊和杨舞不一样。”
　　黎岭好奇，“哪里不一样？”
　　宁锦悦看了林珊一眼，嘴角微扬，“林珊是认认真真的想和我谈恋爱，如果我不能承担起这份感情，那从一开始，我就不会给林珊任何希望。”
　　这里不是现实世界，而是虚拟的系统世界，林珊也不是真实存在的，而是一个虚拟的精神体。
　　宁锦悦未来的路只有两条，不是原地爆炸，就是完成任务离开系统的世界。可林珊不一样，她早晚会随着系统世界的毁灭而消失。
　　其中的厉害关系，宁锦悦已经思考过无数回了，不投入任何感情，是她能顺利完成任务的先决条件。
　　黎岭提醒宁锦悦，“现实世界里，也有一个与之相对应的林珊，虽然那个林珊没有参加《最佳超模》的记忆，但她们是同一个人。”
　　宁锦悦微微一笑，语气有些酸涩，“现实世界里没有记忆的林珊，怎么可能是坐在我眼前的这个林珊。”
　　现实世界里的那个林珊，哪怕与之外表再相似，也只不过是个替身。
　　虽然宁锦悦对待林珊的态度让人伤心，可黎岭不得不承认，宁锦悦目前的做法和选择才是最正确的。
　　黎岭安慰宁锦悦，“虽然你的冷漠无情伤害了所有喜欢你的人，不过最后你却能靠着这股六亲不认的劲头，成功的回到现实世界，说起来，这也是一件可喜可贺的事情。”
　　宁锦悦叹了口气，仰头看夜空，“人是回到现实世界了，可性格也变得反人类了，你们这个操蛋的系统，算是彻底毁了我当圣母婊的机会。”
　　林珊听不到宁锦悦和黎岭的对话，在她眼里，宁锦悦只是坐在她身边，安安静静的看着夜空。
　　微风吹动树梢的声音，听得人心里酥酥麻麻的。
　　夜壮怂人胆，林珊借着这种暧昧的小气氛，轻轻握住了宁锦悦搭在长椅上的手，“锦悦，等节目结束以后，我们来一次真正的约会，好不好？也像现在一样，就我们两个人。”
　　黎岭嘿嘿一笑，不只你们两个人呦，还有本大爷我呦。
　　宁锦悦没说话，转头盯着林珊的眼睛。
　　林珊好不容易鼓起的勇气，直接被宁锦悦盯得偃旗息鼓，她悄悄松开手，想当这件事情没发生过。
　　不就不要脸嘛，不就面不改色心不跳嘛，顾小柔能做到的事情，她也能做到。
　　松开手不到五秒钟，林珊突然感觉手背一暖。
　　低下头，林珊惊喜的发现，宁锦悦竟然主动握住了她的手。
　　抬起头，林珊发现宁锦悦原本没有温度的眼神中，多了一抹温情。
　　“好，离开节目以后，我们来一次正式的约会，不过在比赛期间，我希望你能把注意力更多的放在比赛上，争取成为冠军。”
　　林珊微微点头，眼角眉梢都是隐藏不住的喜悦。
　　原来付出真心以后，真的会有回报。
　　一级警报！
　　一级警报！
　　类似于防空警报的刺耳声音，响彻了整个夜空。
　　黎岭哀嚎了一声，“完了，林珊的厌恶值倒扣成负数了。”
　　宁锦悦抬头，看了一眼林珊的厌恶值。
　　-6%。
　　宁锦悦吐了一下舌头，完了，闯祸了。
　　宁锦悦背脊笔直的坐在公园的长椅上，大气都不敢出。
　　黎岭以前说过，厌恶值倒扣是件很严重的事情，说不定会遭到系统世界的惩罚。
　　宁锦悦费尽千辛万苦才撕走了LuciE和杨舞，绝对不能在这种关键时刻原地爆炸。
　　警报声持续了整整半个小时，才渐渐归于沉寂。
　　宁锦悦紧张的问黎岭，“现在应该怎么办？”
　　黎岭懵大发了，反应了好半天，才摇摇头，对宁锦悦说:“我也不知道。”
　　宁锦悦问黎岭，“你的前任宿主们，有没有发生过厌恶值倒扣的事情？”
　　黎岭摇头，“没有，你是第一个。”
　　宁锦悦不由的心口一疼，她怎么这么倒霉，99任圣母婊宿主都没经历过的重大危机事件，居然让她给碰上了。
　　不过这次的事情，真的不怪宁锦悦，完全是黎岭的错。
　　要不是他非劝宁锦悦怜香惜玉，宁锦悦绝对不会善待林珊，而林珊的厌恶值也不会倒扣。
　　这败家系统，真是太恨人了。
　　宁锦悦压抑住满腔怨气，对黎岭说:“这件事情，教给我们一个道理。”
　　黎岭好奇的问:“什么道理？”
　　宁锦悦叹了口气，“单身保平安。”
　　还真是这么个道理。
　　黎岭自知理亏，主动跟宁锦悦道歉，“对不起，这件事情确实是我的失误，我保证，以后你愿意玩弄谁的感情就玩弄谁的感情，我绝不在旁边瞎逼逼。”
　　知错能改，善莫大焉。
　　再说宁锦悦看不到黎岭，想揍他又没办法，只能大度的原谅了他。
　　警报声响过之后，周围并没有发生任何异常，宁锦悦暂时处于安全状态。
　　黎岭跟宁锦悦解释，“估计是因为厌恶值倒扣的数值较小，只有6%，所以系统之神只是小小的警告了你一下，并没有做出相应的惩罚。”
　　宁锦悦问黎岭，“那个系统之神，不会跟我秋后算账吧？”
　　这点黎岭可以保证，“绝对不会，系统的世界里禁锢着成千上万的宿主，像你这种小蚂蚁，系统之神连你是谁都记不住，更谈不上事后找你麻烦了。”
　　宁锦悦忍不住小雀跃了一下，不过雀跃之后，她的心里又有那么一点小失落。
　　像她这种战斗力超强的圣母婊，系统之神记不住她，绝对是系统之神损失。
　　黎岭吐槽，“自恋婊。”
　　宁锦悦保持微笑，“谢谢夸奖。”
　　确认不会遭到惩罚以后，宁锦悦带着林珊离开公园，回到了别墅。
　　夜深人静，进门时，宁锦悦和林珊特意放轻了脚步，生怕一不小心吵醒某位活祖宗。
　　卧室的灯开着，宁锦悦推开卧室的门，看到陆亿抱着日记本，横眉立目的坐在床上，盯着门口，表情凶狠的仿佛要杀人。
　　林珊问陆亿，“顾小柔呢？”
　　陆亿瞪了林珊一眼，“别跟我提那个卑鄙无耻的贱人。”
　　林珊问陆亿，“是她偷看了你的日记？”
　　陆亿点点头，生气的说:“她要是敢回来，我非撕碎了她不可。”
　　宁锦悦环顾四周，并没看到顾小柔的身影，看来顾小柔是因为解释不清楚而躲起来了。
　　黎岭催促宁锦悦，“快去承认错误吧，顾小柔不是那种替人背黑锅的人，等她查到你头上，指不定怎么报复你呢。”
　　说的也是，宁锦悦深吸一口气，走到陆亿的床边，犹豫的望着陆亿。
　　宁锦悦的举动有些奇怪，林珊走过去，扯了一下宁锦悦的袖子，问她，“你怎么了？”
　　林珊看宁锦悦的眼神中，习惯性的带有一种爱慕。
　　四目相交时，宁锦悦面对林珊爱慕的眼神，毫不意外的怂了。
　　偷看陆亿日记这件事情，真的是打死都不能承认，要不然她在林珊心目中的女神形象，肯定瞬间崩塌。
　　反正顾小柔已经把黑锅背到身上了，再做个局让顾小柔把黑锅背实点，也不是什么难事，反正在这个卧室里，她的可信度要比顾小柔高多了。
　　黎岭实在听不下去了，“宁锦悦，你能不能要点脸，敢做就要敢认，道歉这么简单的事情，你反反复复扭扭捏捏成这副样子，也不嫌丢人。”
　　对，敢做就要敢认。
　　宁锦悦沉睡的良知，被黎岭成功唤醒，她咬了一下牙，对陆亿说:“其实，这个日记……”
　　宁锦悦刚提到日记两个字，陆亿就用力把日记本拍到床上，声泪俱下的向宁锦悦控诉，“顾小柔那个贱人，偷看我日记也就算了，居然还拿红笔把我日记里的错别字给挑出来了，这不是变相嘲笑我文化水平低嘛。”
　　红笔？
　　错别字？
　　宁锦悦愣了一下，拿起陆亿的日记本，随手翻了几页后，赫然发现，日记里的错别字，一个没落下，全被别人用红笔给圈了出来。
　　宁锦悦看过陆亿的日记本以后，就把日记本放回了原位，这些错别字绝对不是她挑出来的。
　　看来，在宁锦悦偷看完以后，陆亿的日记，又被顾小柔偷看了一次，而且顾小柔为了恶心陆亿，除了用红笔圈出错别字以外，还在日记的最后一页，做了总结。
　　总结很简单，七个大字――“陆亿你个死文盲。”
　　陆亿继续声泪俱下。
　　真的是声泪俱下，睡衣都哭湿了。
　　宁锦悦问黎岭，“这种情况下，我还用承认错误吗？”
　　黎岭想了一下，摇摇头，“不用了。”
　　顾小柔那个女人，比宁锦悦可恨多了，这次的错误，就让顾小柔一个人承担吧。
　　宁锦悦压抑住内心的狂喜，把日记本合上，送回到陆亿的手上。
　　陆亿用手指，死死的捏住日记本，“敢说我学历低，本小姐可有顶尖大学的博士学历，她一国内的本科生，有什么资格嘲笑我。”
　　博士学历？！
　　宁锦悦和林珊相视一笑，怎么可能。
　　陆亿擦了擦眼泪，又补充了一句，“我那个博士学历是花钱买的，荣誉博士。”
　　哦。
　　宁锦悦和林珊又相视一笑，这就对了。
　　陆亿威胁林珊，“明天你给顾小柔街拍时，怎么难看怎么拍，要不然我答应你的那顿烤全羊，就不请你吃了。”
　　林珊极其认真的点了点头，“得令。”
　　宁锦悦无奈的耸了耸肩，顾小柔刚搬进来时，她预测过，以后的日子肯定过得鸡飞狗跳。
　　现在看来，何止鸡飞狗跳，简直是群魔乱舞。


第35章 
　　周三上午, 众模特在徐助理的带领下，来到了东城区的民秀街。
　　民秀街临江，是知名的古韵长街, 节目组选择这里做为外景拍摄地, 也是看中了民秀街偏民国风的装饰建筑。
　　徐助理把众模特聚集到一起，大声宣布, “十位模特, 两两分组, 自由选择拍摄地点, 六个小时以后在原地集合, 向节目组提交照片。”
　　众模特从工作人员那里领取到照相机以后，立马分散开来，寻找合适的街拍地点。
　　宁锦悦昨晚做足了功课，不仅熟知民秀街的大小景点，对民秀街的标志性店铺也如数家珍。
　　简直是速成版的活地图。
　　宁锦悦选择的第一个拍摄地点，是一间民国风格的四合院。
　　街拍相较于专业的硬照拍摄，要更随意一些，宁锦悦希望用一些生活化的背景, 来凸显陆亿身上的时尚气息。
　　拍摄前, 宁锦悦嘱咐陆亿, “虽然拍摄背景选取了真实的环境, 可你的状态却不能像背景一样悠闲，何柳是时尚摄影师，她既不关心拍摄技巧, 也不关心人文情怀，她的关注点永远在模特身上，以及这张时尚街拍，到底能不能给她带来实际效益。”
　　陆亿点头，笑着对宁锦悦说:“你放心，我可是接受过专业训练的，随便摆一个姿势，都是浓浓的模特范。”
　　虽然陆亿的智商堪忧，但她的专业水准真的不容置疑。
　　宁锦悦还没有调试好相机，陆亿就已经背靠朱漆栏柱，摆了一个标准的拍照姿势。
　　陆亿很会找角度，不管摆什么姿势，她都会利用视觉误差，凸显出身材上的优势，然后把缺陷巧妙的隐藏起来。
　　而陆亿身材上唯一的缺陷，就是她那神圣而不可侵犯的小肚子。
　　街拍结束后，需要向节目组提供十张照片，而为了增加难度，节目组规定，只给每组模特十五次的拍照机会。
　　宁锦悦怕陆亿不清楚规则，特意向她解释，“我们每个人需要向节目组提供五张街拍照片，而拍摄的机会只有十五次，也就是我在为了拍照的时候，只能拍八张，然后从中选出五张。”
　　陆亿点头，“嗯，知道了。”
　　宁锦悦倍感欣慰，虽然陆亿平时咋咋呼呼的特别不靠谱，可一到关键时刻，她做起事情来还是挺认真的。
　　陆亿问宁锦悦，“我还需要注意些什么吗？”
　　宁锦悦想了一下，对陆亿说:“拍摄难度很大，想要获得胜利，一次拍摄机会也不能浪费，等一下互相拍摄时，我们一定要随时沟通，争取不出现失误。”
　　陆亿点头，“嗯，我知道了。”
　　开拍前，宁锦悦拿出化妆包，开始补妆。
　　扑完粉底，宁锦悦发现她的吸油纸用完了。
　　吸油纸这种东西，在补妆时经常会用到，陆亿应该也会随身携带。
　　宁锦悦转头，问陆亿，“你带吸油纸了吗？借我用用。”
　　陆亿盯着宁锦悦的眼睛，认真严肃的点了头点，“嗯，我知道了。”
　　宁锦悦被陆亿的答非所问弄糊涂了，她疑惑的看着陆亿，“你没事吧？”
　　陆亿依旧盯着宁锦悦的眼睛，“我还需要注意些什么吗？”
　　嗯，我知道了。
　　我还需要注意些什么吗？
　　宁锦悦记得，她刚才嘱咐陆亿注意事项时，陆亿已经把这两句话说过一遍了。
　　再联想起陆亿答非所问时脸上严肃认真的表情，宁锦悦突然发觉，她可能被陆亿给骗了。
　　宁锦悦趁陆亿不注意，瞬间把手伸到陆亿的耳朵旁边，然后从陆亿的耳朵里，扯出了一个外表近乎透明的耳机。
　　宁锦悦把耳机放到耳边，听了一下里边播放的内容。
　　好嘛，居然是相声。
　　陆亿自从入行以来，从来没有认真工作过，但她作为自家经济公司里唯一的签约模特，必须在众人面前摆出一副正在认真工作的样子。
　　其实很简单。
　　工作时，陆亿会带上特制的耳机，耳机里，会播放她最喜欢的相声。
　　不管周围的工作人员向她嘱咐什么问题，她一般都回复固定的两句话。
　　“嗯，我知道了。”
　　“我还需要注意些什么吗？”
　　再配上严肃认真的表情，绝对一骗一个准。
　　宁锦悦把耳机还给陆亿后，问她，“你是来搞笑的吗？”
　　陆亿摇摇头，心虚的说:“我是来参加比赛的。”
　　宁锦悦摆摆手，扯了一下嘴角，“别闹，你不是来比赛的，你是来气死我的。”
　　作为队友，宁锦悦在预赛之前一直认真准备，她也不图别的，只是想和陆亿一起取得一个好成绩。
　　可陆亿倒好，不仅一点准备也不做，还在拍摄时偷偷听相声，简直太气人了。
　　陆亿看宁锦悦脸色不好，乖巧的坐到宁锦悦身边，声音软软的跟她解释，“我也没有一直在听，只是抽空听了那么两段，我保证，以咱俩之间的默契，完全不需要用语言沟通，眼神交流就能直接搞定一切。”
　　宁锦悦瞥了陆亿一眼，问她，“我现在这个眼神，你知道我在向你表达什么意思吗？”
　　陆亿又不是神棍，当然不知道宁锦悦现在心里想的是什么，不过以她以往的经验，一般在这种情况下，是个人都想揍她。
　　陆亿咬咬牙，把左脸凑到宁锦悦面前，可怜兮兮的对她说:“你轻点打，我之前用过瘦脸针，你要是太用力，容易把我的脸打变形了。”
　　宁锦悦真的很想赏陆亿一巴掌，可一看陆亿可怜兮兮的样子，她那颗怜香惜玉的心，一下子就软了。
　　靠，一个两个的，都欺负她耳根子软。
　　宁锦悦问陆亿，“你工作时这么不认真，就没被人发现过吗？”
　　陆亿点头，“当然发现过。”
　　宁锦悦好奇的问:“怎么发现的？”
　　陆亿叹了口气，一副往事不堪回首的模样，“有一次，我听相声听的特别入迷，上台走秀时一个不注意，就从T台上摔了下去，而且特别倒霉的是，我直接把腿给摔骨折了，在医院里整整躺了三个月才痊愈。”
　　宁锦悦，“……”
　　真奇怪，听到陆亿的悲惨过往后，她不仅不生气了，心情反而还舒畅了起来。
　　看来，这人的快乐，有时候还真是得建立在别人的痛苦之上。
　　为了向宁锦悦表达悔过之心，以及展现自己端正的工作态度，陆亿主动把智能耳机，连带着随身携带的小零食，一起上交给宁锦悦。
　　陆亿作为宁锦悦的队友，虽然不能为预赛成绩添砖加瓦，但她表示，一定不拖宁锦悦的后腿。
　　街拍正式开始。
　　宁锦悦在四合院里，为陆亿拍了三张照片。
　　陆亿看过照片之后，表示对宁锦悦的拍摄技术非常满意，并劝宁锦悦赶快动身，去下个景点继续进行拍摄，这样就能腾出时间去吃街口那家号称百年老字号的牛肉面。
　　宁锦悦瞪了陆亿一眼，“你是拍完了，可我的照片还一张没拍呢。”
　　陆亿嘿嘿一笑，“不好意思，我把你给忘了。”
　　两个人一组，居然能把她给忘了，这记忆力也真是没谁了。
　　要不是宁锦悦了解陆亿那清奇的思维方式，肯定会以为陆亿是在趁机跟她搞事情。
　　事实证明，一般能用砸钱解决的事情，陆亿从来不会费力动脑子。
　　在这个连节目组都出面引导众模特进行撕逼的比赛里，陆亿也算是一股清流了。
　　宁锦悦看陆亿的眼神，不由的带上了一抹宠溺的色彩。
　　陆亿这么单纯不做作的天然吉祥物，真应该当成镇墅之宝，一天三炷香的供奉起来。
　　去下个街拍场地的路上，陆亿在路边摊买了一个棉花糖。
　　棉花糖是花朵形状的，五颜六色的花瓣簇拥在一起，煞是可爱。
　　陆亿举着棉花糖，兴奋的对宁锦悦说:“这个棉花糖好可爱，我都不忍心吃它了。”
　　此时不提升厌恶值，更待何时。
　　宁锦悦伸手，一把夺过陆亿手里的棉花糖，塞进嘴里，挑衅的看着陆亿，“不忍心吃是吧，那好，我来替你吃，我忍心。”
　　来啊，骂我啊。
　　来啊，找我撕逼啊。
　　来啊，提升你的厌恶值啊。
　　可能是提升厌恶值的愿望过于强烈，宁锦悦全身上下的每个毛孔，都散发着欠撕的气息。
　　陆亿猝不及防，她呆呆愣愣的站在原地，看着宁锦悦仿佛饿死鬼投胎一般，两三口把棉花糖吃了个精光。
　　这吃相，可比林珊凶残多了。
　　宁锦悦看了一眼陆亿的厌恶值，依旧是4%，较之前没有任何变化。
　　这是怎么回事？
　　宁锦悦抬手抹掉嘴角的糖渍，问陆亿，“我刚才抢了你的棉花糖，你不生气吗？”
　　陆亿点了点头，“生气。”
　　形状那么可爱的棉花糖，连张遗照都没她留下，就被宁锦悦塞进了嘴里，她当然生气了。
　　可生气归生气，陆亿转身，对卖棉花糖的老板说:“再给我拿七个棉花糖，要不同形状的。”
　　宁锦悦问陆亿，“你买这么多棉花糖干什么？”
　　“给你吃啊。”陆亿弯下腰，隔着玻璃，认真的看老板做云朵形状的棉花糖，“从参加节目开始，你就一直在节食，别说一顿了，连一口饱饭我都没看你吃过。”
　　云朵形状的棉花糖很快做好了，陆亿从老板手里接过棉花糖以后，直接递到了宁锦悦手上，“继续节食下去，你的身体肯定会受不了，你低血糖的次数太频繁了，我听营养师说过，长时间不吃东西，不仅对胃不好，而且容易得败血症。”
　　宁锦悦的眼眶有些发红，她以为，没人会把她的那些日常琐事放在心上，可是没想到，原来陆亿一直默默的关心着她。
　　棉花糖的味道太香甜了，陆亿没忍住，在云朵的最上方，轻轻的舔了一小口，“虽然棉花糖是砂糖和食用颜料做成的，吃起来不健康，不过你的身体太虚弱了，用这些垃圾食品补充一下热量也好。”
　　棉花糖这种东西，对别人来说可能是垃圾食品，但对宁锦悦来说，却是实实在在的补品。
　　宁锦悦拿着棉花糖，仰头，把眼泪逼回眼眶后，对陆亿说:“谢谢你。”
　　陆亿笑了一下，用胳膊环住宁锦悦的肩膀，“不用谢，我们是同伙嘛，互相关心一下，应该的。”
　　宁锦悦本来很感动，可是听到同伙两个字，悲伤的情绪瞬间一扫而空。
　　宁锦悦纠正陆亿，“同伙是贬义词，我们应该是伙伴。”
　　陆亿摆摆手，“随便吧，反正就是我们关系很瓷实的意思。”
　　宁锦悦在现实世界里，受尽周围同事的白眼，在模特圈里混了这么多年，愣是一个朋友没交下，没想到来到这个虚拟的系统世界，竟然会遇到像陆亿这样真诚待她的朋友。
　　一时之间，宁锦悦的心里五味杂陈。
　　黎岭感受到宁锦悦情绪的波动，立刻提醒她，“陆亿的举动是挺暖心的，不过你可别忘了，她是你的撕逼对手，你绝对不能因为私人感情而对她心慈手软。”
　　宁锦悦眉毛一皱，反问黎岭，“陆亿的举动在你眼里，仅仅是暖心而已？”
　　黎岭一时语塞。
　　除了暖心，还应该有什么别的感受吗？
　　宁锦悦咬了一口棉花糖，对黎岭说:“在我眼里，这不仅仅是一个棉花糖，而是来自于朋友的，最诚挚的关心。”
　　黎岭算是看明白了，宁锦悦这孩子肯定是在现实世界里过得太憋屈，极度缺乏关爱，结果到了系统的世界里，人家给她买个棉花糖，她都恨不得以身相许报答人家。
　　黎岭决定，把宁锦悦这种情况写成书面材料，上交给系统之神，让系统再挑选宿主时，一定要长点心。
　　穷山恶水出刁民。
　　宁锦悦这种表面纯良心理变态的非典型圣母婊，一定要及时从圣母婊的队伍中清除出去，不断地保持圣母婊队伍的纯洁性。
　　黎岭被自己的思想觉悟感动到了，照这么发展下去，升官发财指日可待啊。
　　说不定还会有香车和美女呦。
　　棉花糖太多，宁锦悦和陆亿实在吃不完。
　　陆亿感叹，“要是林珊在就好了，她一个人吃十个，都不带喘气的。”
　　宁锦悦微笑，“哪有那么夸张？”
　　陆亿打量了宁锦悦一眼，八卦的说:“以后你得多多挣钱，要不然林珊这么能吃，你肯定养活不了她。”
　　宁锦悦不接茬，继续装傻。
　　陆亿套话失败，郁闷的拍了拍胸口，“靠，憋死我了。”
　　棉花糖拿在手里不方便走路，宁锦悦提议把棉花糖分给路人，陆亿欣然同意，并主动承担了分发棉花糖的重任。
　　陆亿赠予路人棉花糖，是有选择性的。
　　一个字，美。
　　两个字，漂亮。
　　三个字，好想睡。
　　一个年轻的背包客，主动向陆亿讨要棉花糖。
　　陆亿说什么也不给。
　　背包客委屈的问她，“为什么？”
　　陆亿正气凛然，“不行，你太丑了。”
　　宁锦悦都替那个背包客感到尴尬，她扯了扯陆亿的衣角，小声提醒她，“拒绝别人时，最好委婉一点。”
　　陆亿点点头，一把拽住背包客的背包带，继续正义凛然，“好好努力工作，争取以后赚大钱，要不然在这个看脸的世界里，你会活得很艰难。”
　　宁锦悦，“……”
　　拜托，这不叫委婉，这叫补刀。
　　背包客，“……”
　　谁能告诉我，这种情况下撞古城墙自杀的话，保险会理赔吗？


第36章 
　　到达第二个拍摄场地时, 宁锦悦不仅把智能耳机还给了陆亿，并且亲手帮陆亿把耳机塞到了耳朵里。
　　陆亿受宠若惊，连忙问宁锦悦, “你不嫌弃我消极怠工了？”
　　宁锦悦微笑摇头, “不嫌弃。”
　　经历过棉花糖事件后，别说耳机了, 就算陆亿想要她这条命, 宁锦悦都会毫不犹豫的给她。
　　没办法, 就是这么仗义。
　　“行了, 行了, 别自我膨胀了。”黎岭真希望系统能研发出一个屏蔽功能，可以把宿主那些不知所谓的想法，连带着层出不穷的负面情绪，统统屏蔽在正常交流之外。
　　宁锦悦偷偷攥了一下小手，兴奋的说:“不好意思，我第一次正式交到朋友，有些情不自禁。”
　　陆亿撇嘴，“你那引以为傲的原则和底线呢, 喂狗了？”
　　宁锦悦嘿嘿一笑, “原则和底线那都是做给外人看的, 其实我这个人, 还真没什么底线。”
　　那又怎样。
　　早在宁锦悦毫不留情的撕走LuciE和杨舞时，黎岭便不对宁锦悦的原则和底线抱有希望了。
　　宁锦悦的原则和底线，就跟买彩票中大奖的可能性一样, 有，但是概率极低。而且这种极低的概率，拼的还是宁锦悦那虚无缥缈的人品。
　　宁锦悦刚才都被陆亿的行为感动成那个样子了，心里却还坚定的想要撕走陆亿。
　　黎岭在心里编排完宁锦悦后，顺便为陆亿默哀了三分钟。
　　与宁锦悦做朋友，心理素质不能太差，要不然绝对接受不了她那随时反转的人品。
　　宁锦悦察觉到黎岭情绪不对，有些担心的问他，“你今天怎么这么消极？”
　　黎岭摆摆手，故作娇羞的说:“没办法，系统嘛，一个月总有那么几天不舒服。”
　　宁锦悦被恶心的胃酸直往上涌，“行了，我错了，我以后再也不自我膨胀了。”
　　黎岭继续故作娇羞，“虽然人家是男人，但是人家也是一朵容易受伤的娇花，你不要用这种厌恶的口气跟人家说话，好不好嘛？”
　　宁锦悦用力点头，只差给黎岭跪下了，“行，只要你恢复正常，让我干什么都行。”
　　小样儿，本系统可是从无数各种婊中历练出来的，要是连你都治不了，还怎么在系统之神面前昂首挺胸。
　　黎岭恢复成男性威武雄壮的声音，警告宁锦悦，“以后有什么说什么，别那么虚伪，行吗？”
　　宁锦悦双手按在胸口，虔诚的发誓，“必须行。”
　　至此之后，宁锦悦的系统生存法则里，又多了一条必须时刻谨记的准则――惹什么，都不要去惹黎岭这朵威武雄壮的娇花。
　　否则，可能会被恶心死。
　　第二个拍摄场景，是一面艺术墙。
　　自从这面墙存在以来，无数画手慕名而来，利用喷漆、漆笔、滚刷、颜料，在古朴的墙面上即兴创作。
　　充满创意、色彩鲜明的艺术图像，让这条古韵悠长的街道，与西方街头的嘻哈艺术想碰撞，给游客们带来了一场虽然诡异却又极具美感的视觉享受。
　　陆亿指着墙壁，兴奋的夸赞宁锦悦，“你太会挑地方了，这面涂鸦墙真的非常适合街拍。”
　　宁锦悦谦虚的说:“我只是想尝试更多的可能性。”
　　陆亿手扶墙壁，叉开双腿，摆了一个拍杂志时常用的姿势，“有了这面墙，街拍比赛的冠军一定会是我的。”
　　宁锦悦眉头微皱，无奈的看着陆亿，“嗯？”
　　陆亿拍了拍脑袋，神情懊恼的对宁锦悦说:“不好意思，我又把你给忘记了，不是我会取得冠军，而是我们一定会取得冠军。”
　　宁锦悦满意的点了点头，“嗯。”
　　不过冠军只有一个，宁锦悦还是希望这次街拍比赛的获胜者，会是她。
　　上期节目的预赛中，宁锦悦的名次被杨舞坑成了倒数第二，这次，她一定要一雪前耻，风风光光的当一次正数第一。
　　可惜，不巧的是，貌似除了林珊以外，所有的模特都跟宁锦悦抱有同一种想法。
　　当然，这其中也包括陆亿，宁锦悦上次只是倒数第二而已，可陆亿却是实打实的倒数第一。
　　拍照结束后，陆亿别有深意的对宁锦悦说:“我一直认为，这个世界上最大的胜利，就是反败为胜。”
　　陆亿的话，激起了宁锦悦心中的小斗志，她认同的点点头，对陆亿说:“我也是这么认为的。”
　　黎岭飘在天上，扯着嘴角笑了笑，没有说话。
　　一个是上期比赛的倒数第二，另一个是上期的倒数第一，这种堪称地狱模式的死亡组合，居然还妄想通过努力获得冠军，真是傻得可爱。
　　黎岭对宁锦悦说:“嘿，小可爱，别忙着励志了，街拍很快要结束了，赶快想想怎么提升陆亿的厌恶值吧。”
　　对，正事要紧。
　　把棉花糖抛之脑后的宁锦悦，趁陆亿摆弄相机的空档，开始筹划PlanB。
　　既然抢陆亿东西吃这个方法提升不了的厌恶值，那接下来就只能从钱这方面入手了。
　　宁锦悦对黎岭说:“我打算从陆亿借钱买东西，然后还钱时故意少还她一点，按陆亿对硬币的珍视程度，肯定气炸。”
　　黎岭不相信，“陆亿可是富二代，败起家来眼睛都不眨一下，你这个办法能行吗？”
　　宁锦悦胸有成竹，“陆亿因为两毛钱跟人家据理力争的样子，你又不是没看见，陆亿这人吧，你要是跟她借个几十万，她心情一好，兴许连还都不让你还，只当白送给你了，可你要是欠她两毛钱，她能不眠不休一天二十四小时跟着你要账。”
　　黎岭非常不理解陆亿的思维方式，“这不神经病嘛。”
　　宁锦悦劝黎岭谅解，“有钱人，钱多烧得慌，多少都会有些怪癖，像我们这种穷逼，虽然理解不了，但也不要骂人家神经病。”
　　黎岭顿了一下，告诉宁锦悦，“我是公职人员，工资奖金丰厚，还有带薪年假，跟你这种穷逼根本不是一个级别的，麻烦你以后在聊天的时候，不要把我和你归为一类。”
　　宁锦悦，“呃……”
　　怎么办，她好想报复社会。
　　去第三个拍摄地点的路上，宁锦悦看到街边有人在卖梨。
　　摊主是个中年男人，皮肤晒得黝黑，穿衣打扮非常淳朴，胸前挂着的大布袋上，还打了几个显眼的补丁，一看就是个生活困苦的可怜人。
　　既能帮助到别人，又能提升陆亿的厌恶值，这样两全其美的事情，何乐而不为呢。
　　宁锦悦停在摊位面前，指了指竹筐里的梨，问陆亿，“我想买点梨带回别墅，可是我忘记带钱包了，你能借我点钱吗？”
　　还没等陆亿回答，摊主便好心的告诉宁锦悦，“姑娘，我这里可以手机支付，不用非得付现金。”
　　说完，摊主从那个破破烂烂的口袋里，拿出一个最新款的手机，熟练的打开屏幕，调出二维码，递到宁锦悦面前，“来吧，姑娘，可以付钱了。”
　　摊主手机的价格，是宁锦悦手机的五倍。
　　宁锦悦惊讶的看着摊主，“卖梨这么赚钱吗？”
　　她不当模特了，她要跟着大叔一起挑着扁担卖梨。
　　摊主笑着跟宁锦悦解释，“我是景区的工作人员，不是专职卖梨的，这条街上所有的商贩，都是景区的工作人员扮演的，目的是让过往的游客，体验一下淳朴简单的乡村生活。”
　　宁锦悦哑然，还带这么玩的？
　　陆亿见宁锦悦没有付钱的意思，提醒她，“赶快付钱啊，大叔等着呢。”
　　宁锦悦没办法，叹了口气，扫码支付了梨钱。
　　借钱计划失败。
　　啃了一口梨之后，宁锦悦感慨的说:“谋事在人，成事在天。”
　　黎岭也跟着感慨，“很多事情，都是人算不如天算。”
　　宁锦悦又啃了一口梨，“不过……”
　　黎岭竖起耳朵，准备聆听宁锦悦的励志宣言。
　　宁锦悦继续往下说:“……这梨真的好甜，你吃不到真是可惜了。”
　　黎岭翻了个白眼，“有多远滚多远。”
　　第三个街拍地点，是古街的招牌旅游项目――民国体验之旅。
　　进入指定的小巷以后，眼前的场景，立马转换成民国风格，街边穿旗袍假扮民国小姐的演员，一颦一笑顾盼生辉，完全可以以假乱真。
　　黎岭问宁锦悦，“PlanB失败了，你接下来要怎么做？”
　　宁锦悦反问黎岭，“谁说PlanB失败了？”
　　黎岭楞了一下，“刚才那个样子，难道不是失败了吗？”
　　宁锦悦摇摇头，“那只是PlanB-1失败了，我还有PlanB-2呢。”
　　第三个拍摄地点，群众演员比较多，宁锦悦给陆亿拍照时，还要时刻提防着乱入的游客和工作人员。
　　街拍，当然得走着拍。
　　陆亿踩着高跟鞋从街头走到街尾，一路下来，表情冷艳，眼神睥睨，飞扬的裙摆轻撩过小腿，既妩媚又凌厉。
　　给陆亿看照片时，宁锦悦夸陆亿，“你的台风真不错，不管再大牌的秀，都能撑得起场子。”
　　陆亿笑了一下，对宁锦悦说:“我的经纪人教我，走秀的时候，一定要拿出约架的气势来，千万不要拿正眼看人，表情怎么欠揍怎么摆，媒体和时尚杂志就吃这一套。”
　　典型的抖M。
　　整个民国体验之旅，仿佛一个巨大的舞台剧，每个演员都严格遵照剧本，进行着精湛的表演。
　　路过一个小乞丐时，宁锦悦停住脚步，对陆亿说:“你看，这里还有儿童演员，真好玩。”
　　小乞丐衣衫褴褛，捧着个破碗，坐在一家米行门口，目光涣散的看着路过的行人，一副饿了很久走不动路的感觉。
　　陆亿蹲到小乞丐面前，戳了戳他瘦弱的肩膀，笑着说:“孩子，演技不错，以后可以考虑往演艺圈发展。”
　　宁锦悦跟着点头，这么小的孩子，就能把乞丐的气质表现的这么淋漓尽致，以后肯定不简单。
　　听了陆亿的夸赞，小乞丐非但不开心，反而冷冷的扫了陆亿一眼，“你演技才好呢，你全家演技都好。”
　　陆亿双眉一立，“你这孩子，怎么听不出好赖话呢。”
　　宁锦悦拍了拍陆亿的肩膀，安慰她，“别在意，演员嘛，心气高，耍下大牌实属正常。”
　　陆亿可不是什么尊老爱幼的善茬，她抬手，用手指狠狠的戳了戳小乞丐的额头，厉声说:“来，今天你亿姐给你立规矩，小孩子不能太狂妄自大，不管什么时候，都要尊重别人，否则等你长大了，一定会有人拿钱砸死你的。”
　　被钱砸死，绝对是这个世界上最幸福的事情。
　　宁锦悦自我反省了一下，明明她小时候也上街乞讨过，怎么长大以后却没人拿钱来砸她呢。
　　肯定是她乞讨的时候态度太过和善，没惹到过像陆亿这样记仇的富二代。
　　小乞丐没吱声，看陆亿的眼神仿佛是在看一个智障。
　　陆亿不解气，又用手指狠狠地戳了一下小乞丐的额头。
　　小乞丐来情绪了，他瞪大眼睛，把破碗一摔，冲陆亿吼了起来，“麻烦你不要戳我。”
　　陆亿冷哼一声，继续戳，“我就戳，我就戳，我就戳，有能耐你拿钱砸我啊。”
　　小乞丐怒了，“我要是有钱砸你，就不偷溜进来乞讨了。”
　　陆亿难得反应快一次，她收回手指，惊讶的看着小乞丐，“你不是演员？”
　　“你才是演员呢，你全家都是演员。”小乞丐从地上站起来，气得直跳脚，“我趁着节假日来景区讨点钱花，没讨到钱就算了，还碰上你这么一个智障，行，算我倒霉。”
　　这下尴尬了。
　　陆亿从地上站起来，躲到宁锦悦身后，努力降低存在感。
　　小乞丐人小个子矮，大腿还没人家胳膊粗，自知打不过眼前这两个将近一米八的庞然大物，只能自认倒霉。
　　他弯腰捡起破碗，想离陆亿那个智障远一点。
　　陆亿拍了拍宁锦悦的肩膀，从钱包里拿出一沓钱塞到宁锦悦手里，告诉她，“帮我递给那个小乞丐，然后替我道歉。”
　　宁锦悦疑惑，“你怎么不自己去？”
　　陆亿把头埋在宁锦悦的脖颈处，死活不肯露正脸，“我丢不起这个人。”
　　机会，向来都是留给有准备的人，宁锦悦看了小乞丐一眼，决定开始实施PlanB-2计划。
　　宁锦悦问陆亿，“那你借我一些钱，我也做点善事。”
　　陆亿感觉没必要，“咱俩是朋友，我的钱就相当于是你的钱，不用再重新给他一份了。”
　　宁锦悦摇摇头，“积德行善的事情，还是亲力亲为比较好。”
　　陆亿竟然有点感动，“自从我成为富二代以来，还是第一次有人明确表示不需要用到我的破钱，宁锦悦，你真是个视金钱如粪土的女人，我崇拜你。”
　　宁锦悦摆摆手，佯装谦虚的说:“哪里哪里。”
　　当然，宁锦悦并不是一个视金钱如粪土的女人，她一直把金钱当成亲娘，可惜亲娘不待见她，鲜少给她惊喜。
　　把陆亿的那沓钱交到小乞丐以后，宁锦悦又单独给了小乞丐一百零一块钱。
　　小乞丐不敢接，要是整的一百块钱，他接也就接了，可这多出一块钱来，好像是要搞事情的样子。
　　对滴。
　　宁锦悦就是要搞事情，她推开死活要黏在她身上的陆亿，走到小乞丐面前，问他，“你能找给姐姐六毛钱零钱吗？”
　　小乞丐一脸懵逼，阿姨，拜托，搞事情也不是这种搞法啊。
　　宁锦悦帮小乞丐算账，“我给你一百零一块钱，你再找我六毛，相当于我给了你一百块零四毛，你并没有吃亏，白赚。”
　　这种简单的算数，小乞丐还是能算明白的，可算数简单，人心难猜。
　　小乞丐转了转眼珠，从口袋里摸出几个硬币，塞到宁锦悦手上以后，迅速转身逃离了这个是非之地。
　　一个人智障他还能摆平，两个人一起智障他还真不是对手。
　　小乞丐离开以后，陆亿终于有脸见人了。
　　阴霾散尽，陆亿兴奋的问宁锦悦，“街拍结束，我们可以去吃牛肉面了吧？”
　　宁锦悦点头，“可以。”
　　小乞丐衣衫褴褛的样子，始终映在宁锦悦的脑海里，挥之不去。
　　宁锦悦问陆亿，“我们需不需要找到那个小乞丐，为他提供一些实质性的帮助。”
　　陆亿摇摇头，“人生际遇主要看命，我要是命不好，现在可能还在菜市场里起早趟黑的卖菜呢。”
　　宁锦悦点点头，也是，人生的路，终归要凭自身的努力走下去。
　　到面馆门口时，宁锦悦翻了翻口袋，佯装找到了钱包，“不好意思，我以为早上出门太急，忘记带钱包了，没想到其实是带了的。”
　　陆亿没在意，抬头看着面馆的招牌，咽了一下口水。
　　百年老店，古街美食榜排行第一的金牌牛肉面，怎么也得吃它个三大碗。
　　宁锦悦从钱包里拿出一百块钱，连带着小乞丐给她的六毛钱，一起还给了陆亿。
　　陆亿摆手，“真不用，你要是实在想还我，一会儿面钱你来付。”
　　宁锦悦微笑，“一码归一码，面我会请你吃，钱我也会还给你。”
　　陆亿挣扎不过，只能收下了钱，把硬币塞进钱包夹层的时候，陆亿突然愣了一下。
　　她借给宁锦悦一百零一块钱，宁锦悦还了她一百块零六毛，里外里一算，宁锦悦还欠她四毛钱没有还。
　　陆亿对宁锦悦说:“你还欠我四毛钱。”
　　宁锦悦压抑住内心的兴奋，云淡风轻的说:“四毛钱而已，不算什么，我就不还你了。”
　　怎么就不算什么了。
　　四毛钱，能买两根葱呢，这可不是个小数目。
　　陆亿抓住宁锦悦的手，把那张一百块钱还给了宁锦悦，“我用这张一百块钱，换你欠我的四毛钱，好不好？”
　　宁锦悦摇头，伪装成一个视金钱如粪土的清高婊，把一百块钱塞回到陆亿手里，死活不接，“不行，你是我的朋友，我不能让你吃亏。”
　　看这架势，宁锦悦是真不打算还那四毛钱了。
　　陆亿怒了，“欠债还钱，天经地义，你不还我，信不信用钱砸死你。”
　　宁锦悦不为所动。
　　来吧，让金钱砸得更猛烈些吧。
　　陆亿彻底怒了，抢过宁锦悦的钱包，开始翻找。
　　宁锦悦早有准备，钱包里一毛钱零钱都没放。
　　硬的不行来软的，陆亿缓和了一下情绪，凑到宁锦悦身边，可怜兮兮的恳求她，“锦悦，你把钱还给我好不好，你要是不还我，我这一个月都睡不好觉，我们朋友一场，你也不忍心看到我因为失眠而暴毙吧。”
　　是不忍心。
　　可在提升厌恶值这条康庄大道上，一切的善良友爱都必须无条件让路。
　　宁锦悦严肃的摇摇头，“要杀要剐随便，不过这钱，我是绝对不会还给你的。”
　　陆亿怒火攻心，急得心脏差点没跳出喉咙。
　　按说这种情况，陆亿的厌恶值肯定得嗖嗖往上涨，可这都五分钟过去了，陆亿的厌恶值依旧纹丝不动，停留在4%。
　　这到底是怎么回事？
　　陆亿心脏疼得直不起腰来，她蹲在地上，抬头盯着宁锦悦看，并保持着每隔五秒钟一次的频率，坚定的冲宁锦悦翻白眼。
　　宁锦悦等不下去了，她问陆亿，“你现在还生我的气吗？”
　　陆亿冷哼，指了指自己眼睛，“当然生气了，你看，我都气哭了。”
　　确实气哭了，一双大眼睛水汪汪的。
　　宁锦悦继续问，“那你现在讨厌我吗？”
　　陆亿摇头，“不讨厌。”
　　生她的气却不讨厌她，这是怎么回事？
　　宁锦悦表示，这道题太难，她不会做。
　　许是猜到了宁锦悦的疑惑，陆亿站起身，对宁锦悦说:“你欠钱不还，我当然生气，可你是我的朋友，哪怕再生气，我都不会讨厌你。”
　　怕宁锦悦不理解，陆亿又补充了一句，“顾小柔也总找茬气我，可我也不会去讨厌她，因为她是我的室友，出了事情，我肯定是要站在她那边。”
　　陆亿话锋一转，“不过顾小柔要是继续这么厚脸皮，那我以后扇她巴掌的时候，也绝对不会手软。”
　　宁锦悦总结了一下陆亿刚才那番话的中心思想――“既然你是我的朋友，那我就永远不会背弃你。”
　　太感人了。
　　宁锦悦走到陆亿面前，一把抱住她，“谢谢你，能做你的朋友，真是我的荣幸。”
　　陆亿把宁锦悦拥到怀里，用手轻轻地拍了拍宁锦悦的后背，柔声问:“那你可以把欠我的钱还给我吗？”
　　宁锦悦虽然十分感动，然而还是拒绝了她，“这个不行。”
　　陆亿深吸一口气，“宁锦悦，你大爷的。”
　　宁锦悦有些沮丧，她这次撕陆亿，牟足了劲费了十二分的力气，可惜收效甚微。
　　不对，应该说是一点效果也没有。
　　黎岭低声宽慰宁锦悦，“不要沮丧，今天晚上回去好好睡一觉，明天再继续努力。”
　　“陆亿家庭富裕，生长环境良好，她不像LuciE那样有阅历，也不像杨舞那样懂人情世故。”宁锦悦面色凝重，对黎岭说:“陆亿虽然飞扬跋扈，可她本质上还是个单纯的小姑娘，没别人那么多阴暗的心思，而且她是个典型的墙头草，容易人云亦云，想让她对一个人或一件事情产生极度厌恶的心里，真的是太难了。”
　　虽然陆亿仗着家里有钱，每天变着花样找人作对，可仔细想想，她只是表面上不饶人，实际上并没有故意伤害过谁。
　　黎岭想了一下，对宁锦悦说:“想撕走陆亿，也不是完全没有办法，你看，当你选择陆亿当撕逼对手时，她的初始厌恶值不是0%，而是4/%。”
　　宁锦悦似乎有些懂了，“你继续说。”
　　黎岭清了清嗓子，把心中的想法说了出来，“这说明，陆亿的厌恶值肯定能提升，只是到目前为止，提升陆亿厌恶值的那个关键点，我们还没有找到。”
　　这个切入点好。
　　宁锦悦的心情瞬间明朗了起来，她从来不是一个轻易认输的人，努力一定会成功，如果没成功，那一定是她不够努力。
　　总之，这个世界上，除了万恶的金钱以外，没有什么挫折和困难能把她打败。
　　对于宁锦悦这种既要当小婊砸又要立贞节牌坊的不要脸行为，黎岭表示，他竟然可耻的习惯了。
　　自动屏蔽了宁锦悦那段励志的毒鸡汤以后，黎岭提醒她，“你一定要仔细观察，不要忽略任何细节，今天是周三，还有三天就要进行硬照拍摄了，你绝对不能像上次撕杨舞那样，到最后一刻才搞定。”
　　宁锦悦点头。
　　陆亿这颗炸弹，早引爆完早利索，要真拖到最后一秒，那宁锦悦这个拆弹人，也得跟着歇菜。
　　面馆不愧是百年老店，排队等待就餐的游客，直接从街头排到了街尾，遇到十字路口，还拐了一个弯。
　　宁锦悦和陆亿正好排在街角拐弯处，不踮脚远眺，根本看不到面馆的招牌。
　　队伍前进缓慢，按照现在这个速度计算，至少得四个半小时才能排到她们。
　　陆亿摇摇头，“不行，要真等四个半小时，我非得馋晕过去不可。”
　　宁锦悦问陆亿，“那怎么办？”
　　陆亿想了想，回答宁锦悦，“插队。”
　　陆亿没说话，拿出钱包，在宁锦悦眼前晃了晃。
　　宁锦悦了然，对，能用钱解决的事情，在她们陆大地主眼里，那都不算事。
　　陆亿拍了拍前面那个游客的肩膀。
　　游客回头，神情疑惑的问陆亿，“你有什么事情吗？”
　　陆亿笑了一下，“兄弟，我能插个队吗？”
　　游客把头摇成了拨浪鼓，“不行，我女朋友说，晚上五点之前要是吃不到这家面馆的牛肉面，就要和我分手。”
　　宁拆十座庙，不悔一桩婚。
　　宁锦悦劝陆亿，“算了，今天先不吃牛肉面了，我们去隔壁街吃小笼包，好不好？”
　　陆亿有些犹豫，为了吃这家面馆的金牌牛肉面，她心心念念了一整个上午，现在都到面馆门口了，她真的不舍得离开。
　　陆亿想了想，问前面那个游客，“你很爱你的女朋友吗？”
　　游客用毋庸置疑的口吻告诉陆亿，“那当然，她不仅是我的女朋友，还是我未来的老婆，以及我未来孩子的母亲，我这辈子，非她莫属。”
　　陆亿点点头，开了一个极具诚意的价格，“五十万。”
　　游客张大嘴巴，惊讶的望着陆亿，在确认完陆亿不是神经病以后，游客果断往旁边让了一步，伸手对陆亿做了一个您请的姿势。
　　陆亿成功插队，兴奋的大呼小叫，“宁锦悦，我们离牛肉面又近了一步，噢耶。”
　　宁锦悦现在不关心牛肉面，她比较关心游客的女朋友。
　　宁锦悦问游客，“那你女朋友要是和你闹分手，你怎么办？”
　　游客无所谓的笑了笑，“这位小姐，请注意你的措辞，她现在已经是我前女友了。”
　　宁锦悦，“呃……”
　　异性恋都这么脆弱吗？
　　面馆里面装修简陋，偌大的厅堂里，放着无数个木质方桌，一个方桌还给配了四个冷冰冰的长条板凳。
　　说实话，夜市的大排档都比这里装修好，不过这家面馆是百年老店，主打复古怀旧风格，哪怕内部简陋成这个样子，食客依旧源源不断的往里涌。
　　陆亿入座以后，豪迈的点了三大碗牛肉面。
　　宁锦悦看了半天菜单，最后点了个热量最低的拍黄瓜，然后反复嘱咐店小二，什么调料都不要放，一定要原汁原味的端上来。
　　等餐的时候，宁锦悦想起刚才陆亿砸钱开路的场景，苦口婆心的劝她，“有钱也不能这么败家，虽然你家有六十亿，可像你这种砸法，六十亿很快就花完了。”
　　“哦，我知道了。”陆亿叼着筷子，淡然的对宁锦悦说:“不过我爸昨天告诉我，他之前开发的那个项目赚翻了，让我尽快把名字改成陆佰亿。”
　　宁锦悦没搭话，低下头，仔细研究木质桌面上的纹路，假装刚才的对话并没有发生过。
　　她一净资产八百块钱的穷逼，居然敢劝身家几百亿的大小姐省着点花钱，确实挺有勇气的。
　　客人多，上菜慢。
　　店小二每次从厨房里出来，陆亿都神情焦急的抻着脖子，死死的盯着店小二手里的托盘，给店小二吓的，每次给客人上菜时，都会主动绕开陆亿。
　　宁锦悦被陆亿逗笑了，“你现在是不是很饿？”
　　陆亿摇头，用舌头舔了舔嘴唇，诚实的说:“不饿，就是馋的。”
　　陆亿的三大碗牛肉面，历经万千磨难，终于被摆到了桌子上，陆亿一手一只筷子，表情凶狠的摆出了战斗姿势，“宁锦悦，不要拦着我，我今天要和这三大碗牛肉面决一死战。”
　　宁锦悦用手遮住脸，试图挡住周围那些食客嘲讽的眼神。
　　陆亿倒不觉得丢人，她举着筷子，前后左右转头，与周围的食客相互对视，挨个嘲讽了回去。
　　紧随着牛肉面，宁锦悦点的那盘拍黄瓜，也被店小二端了上来。
　　店小二用搭在肩头的白毛巾擦了擦桌子，礼貌的招呼宁锦悦和陆亿，“菜齐了，两位慢用，我先去忙了，有什么事，您随时叫我。”
　　“等等。”宁锦悦看着摆在白瓷盘上的两根黄瓜，叫住店小二，“我点的拍黄瓜呢。”
　　店小二指了指白瓷盘，“这呢。”
　　宁锦悦皱了一下眉头，“我点的是拍黄瓜，你给我端上来两根完整的黄瓜，是怎么回事？”
　　店小二弯下腰，小声对宁锦悦说:“小姐可能是第一次来我们店，不知道店里的规矩，我们厨师比较大牌，不喜欢客人要求太多，您点的这道菜，一会儿不放调料，一会儿不放葱姜蒜的，我们厨师一听就生气了。”
　　店小二怕表述不清，特意把厨师的话复述了一遍，“不是要原汁原味吗，好，给她洗两根黄瓜端上去，让她尝尝什么叫真正的原汁原味。”
　　这绝对是店大欺客。
　　宁锦悦怒了，她非常讨厌吃黄瓜，可是为了减肥，她愣是点了一整盘的黄瓜。
　　她已经这么努力了，厨师为什么还要敷衍她。
　　说到底，宁锦悦只是把对黄瓜的厌恶，迁怒到了厨师身上。
　　宁锦悦拍了一下桌子，问店小二，“你家厨师这么猖狂，你家老板知道吗？”
　　店小二面色为难的挠了挠头，“我家厨师是我家老板娘的老婆，我家老板娘又是出了名的怕老婆，所以这件事情，你找我们老板娘投诉，估计没有用。”
　　老板娘没用，那就找厨师本人。
　　宁锦悦问陆亿，“我要去找厨师撕逼，你陪我去吗？”
　　陆亿正在吃面条，听了宁锦悦的话，鼓着腮帮子摇摇头，“不去。”
　　宁锦悦委屈的看着陆亿，“你是我的朋友，如果你不帮我，就没人帮我了。”
　　陆亿咽下面条，认真的对宁锦悦说:“可是我认为，能做出这种金牌面条的厨师，肯定不是坏人。”
　　厨艺≠人品。
　　事实证明，大部分的吃货都不明白这个道理。
　　当然，跟吃货，就算费尽口舌，你也讲不明白这个道理。
　　宁锦悦试图用友情打动陆亿，“可我们是朋友，别人欺负我的时候，你必须站在我这边。”
　　陆亿也确实被打动了，“说的也是。”
　　宁锦悦又加了一把劲，“朋友之间，就该两肋插刀，你说对不对？”
　　陆亿点点头，“对。”
　　宁锦悦从板凳上站起来，手搭着肩膀，活动了一下筋骨，“起来，陆亿，我们去找厨师算账。”
　　陆亿摇头，屁股纹丝不动，“我不去。”
　　宁锦悦的满腔热血，被陆亿一盆凉水浇了一个透心凉，“不是说好要为彼此两肋插刀的吗？”
　　“你是我的朋友，我当然需要为你两肋插刀。”陆亿说完场面话，突然话锋一转，“可你有没有想过，那个厨师手里真的有刀，菜刀，可能还不止两把。”
　　对哦，那个厨师手里有刀。
　　要是真的发生冲突，不小心被砍了两刀，不死也得落下个重伤。
　　算了，大丈夫能屈能伸。
　　宁锦悦整理了一下头发，坐回到凳子上，把白瓷盘拉到面前，拿起一根黄瓜，塞到嘴里，怂怂哒啃了起来。
　　店小二站在旁边，没敢离开。
　　宁锦悦抬头，怯怯的看了店小二一眼:“您去忙吧，我这里没有事情了。”
　　店小二乐了，问宁锦悦，“您不去找我家厨师算账了？”
　　宁锦悦摇摇头，“不去了，我大人有大量，就当刚才那场冲突结束了。”
　　店小二讪笑，“您单方面结束的吧。”
　　真是有什么样的厨师就有什么样的店小二，这怼人的功夫，真是全店上下一脉相承。
　　店小二离开以后，黎岭跑出来，假扮记者采访宁锦悦，“亲爱的宿主，《最佳超模》这档节目，采用了二十四小时跟拍的模式，请问对于节目播出后，观众根据你在节目中的表现，集体赐予你‘怂神’这个称呼，你有什么感想吗？”
　　宁锦悦翻了一个白眼，“我要感谢我的爸爸，我的妈妈，要不是他们从小当机立断的抛弃了我，我可能会不幸背负上家族耻辱的骂名。”
　　现在多好，她无亲无故的，做了什么丢人的事情，也不会成为某人的耻辱。


第37章 
　　店小二可能知道自家厨师的脾气容易得罪人, 中途给宁锦悦和陆亿上了一壶好茶，说是替自家厨师赔礼道歉。
　　生意再兴旺，也得拼命拉住回头客。
　　啃完黄瓜, 宁锦悦的怒气就消得差不多了, 现在看店小二的姿态放的这么低，她心中所剩无几的那点抱怨, 伴随着店小二脸上的笑容, 烟消云散。
　　那边陆亿还在捧着大碗奋战, 势要一鼓作气消灭三大碗牛肉面。
　　宁锦悦劝陆亿, “慢点吃。”
　　陆亿许是吃不动了, 拿纸巾擦了擦嘴，往桌子上一倚，对宁锦悦说:“我先歇一下，一会儿再开始吃下半场。”
　　这真是用生命在吃面。
　　宁锦悦给陆亿倒了一杯茶，“来，喝点茶水。”
　　茶水有点烫，陆亿端起茶杯，放到嘴边, 轻轻把茶水吹凉, “我上次喝茶, 还是在十多年前, 那时候，我每天都拼命攒钱，然后趁晚上收摊之前, 去隔壁的茶铺喝一碗最便宜的茶。”
　　听这语气，八成是要开始回忆过去了，而在这段记忆中，说不定能找到提升厌恶值的关键点。
　　宁锦悦瞬间竖起了耳朵。
　　“那时候我家还不像现在这么有钱，一家三口的生计，只靠一个小小的菜摊支撑。”陆亿笑了一下，问宁锦悦，“你知道我家那个时候的生活有多艰苦吗？”
　　宁锦悦摇摇头，“想象不到。”
　　陆亿放下茶杯，手腕搭在桌子上，对宁锦悦说:“完全是揭不开锅的程度，买来的大米，不能焖成米饭，只能煮粥，这样那袋大米就可以吃得更久一点。”
　　不是父母不努力挣钱，他们起早贪黑的进菜卖菜，日复一日的辛苦劳作，收入却依旧低的可怜。
　　这个社会，从来不会善待穷苦的底层人民，甚至连一丝上进的机会都不愿意施舍给他们。
　　陆亿记得，那时候，她每天放学之后，都要去菜市场。
　　她数学很好，可以独立给顾客称重找钱，忙的时候，父母就把她放到卖葱姜蒜的地方，让她帮忙卖菜。
　　陆亿对宁锦悦说:“挣钱真的很难，那时候菜价低，钱都是按分按毛来挣的，哪怕我现在身家几百亿，还是会觉得几毛钱很珍贵。”
　　宁锦悦恍然大悟。
　　怪不得陆亿对待几毛钱的态度那么执拗，原来是童年有阴影。
　　买菜的叔叔阿姨看陆亿年纪小，有时候差个三五毛钱，就不让她找零了，说让她留下买糖吃。
　　可她舍不得买糖，她把这些零零散散的钱攒起来，每天收摊之前，拿去隔壁茶铺买茶喝。
　　说到这里，陆亿忍不住笑了一下，“说起来，那还是我的初恋。”
　　茶铺老板家有个女儿，每天放学以后，她都会去茶铺等她爸爸收摊。等待的过程中，有时候会坐在茶铺门口写作业。
　　宁锦悦问陆亿，“那个小姑娘长得很漂亮吧？”
　　三岁看终生，陆亿能成为现在这样一个看脸狂魔，小时候一定也非常愿意黏着长得漂亮的小姑娘。
　　陆亿摇摇头，“不漂亮，很普通，眼睛小小的，眉毛还有些稀疏。”
　　宁锦悦惊讶，“你竟然没有看脸。”
　　陆亿笑着说，“我喜欢她身上的味道。”
　　轻轻淡淡的茶香，闻过一次之后，再也难以忘怀。
　　菜市场里，不是菜摊肉铺，就是家禽活鱼，各种味道混杂在一起，特别刺鼻。每次收摊回家，陆亿都要用热水擦好久的身子，才能把那股难闻的味道洗掉。
　　所以，陆亿很喜欢那个小姑娘身上淡淡的茶香味。
　　陆亿眉头一皱，“不过后来，我有了情敌。”
　　宁锦悦问陆亿，“谁啊？”
　　陆亿神情严肃，“猪肉铺家的二女儿。”
　　猪肉铺？
　　家的？
　　二女儿？
　　别人讲起初恋故事时，都是唯美青涩的，一起上下学，一起放风筝，吃同一个冰淇淋之类的，总之拉个小手就要羞涩一学期。
　　反观我们陆大小姐的初恋故事，那真是无比的接地气啊。
　　“噗。”宁锦悦没忍住笑，刚喝进嘴的茶水直接喷了出来。
　　陆亿瞪了宁锦悦一眼，生气的说:“笑什么笑，有能耐你这辈子别吃猪肉啊。”
　　宁锦悦已经把饭戒了，一辈子不吃猪肉，也不是没有可能的事情。
　　不过宁锦悦没有继续和陆亿抬杠，并认真的跟陆亿道了歉，“对不起，我不应该笑的。”
　　没办法，故事太精彩，不管怎么样都要哄着陆亿继续讲下去。
　　陆亿现在想起那段初恋故事，眼神依旧悲痛，“为了方便讲述，接下来，我会把茶铺家的女儿和猪肉铺家的二女儿，代称为小茶和小猪。”
　　小茶虽然不漂亮，却是菜市场里的小女神。
　　陆亿记得，那时候菜市场里的所有小孩子，都喜欢和小茶一起玩，不过，喜欢黏着小茶的孩子里，不包括小猪。
　　陆亿输就输在太主动了，不管她怎么讨好小茶，小茶的眼里依旧只有小猪。
　　不过小茶并没有因为爱慕小猪而疏远其他的小孩子，小茶尽量一碗水端平，努力维持着强大的人脉关系网。
　　简直就是迷你版的杨舞，而且长得还没杨舞漂亮。
　　不得不说，陆亿讲故事的能力确实很强，能把小孩子之间的过家家，讲成豪门狗血剧。
　　宁锦悦听故事听得入迷，完全把寻找关键点的事情抛到了脑后。
　　“然后，我就光荣的成为了小茶备胎团中的一员。”陆亿摆摆手，唉声叹气的说:“心酸史就不说了，现在让我们跳过不重要的事情，来讲一些重要的事情。”
　　宁锦悦吐槽，“讲故事也带快进的啊。”
　　陆亿微笑，“都是尿点，不听也罢。”
　　陆亿端起茶杯，抿口茶，润了润喉咙。
　　茶杯被放下时，宁锦悦见茶杯空了，又给陆亿续了一杯茶。
　　陆亿打起精神，继续说:“暑假过后，升了初中，我和小茶，以及我的女朋友小猪，被分到了同一个班级。”
　　等等。
　　才过了一个暑假，小猪怎么就变成陆亿的女朋友了。
　　如果小猪成了陆亿的女朋友，那小茶怎么办？
　　宁锦悦截住话头，哀怨的看着陆亿，“你骗人，你快进的剧情，根本不是尿点，都是精华。”
　　陆亿耸肩，“没办法，有些事情带有颜色，难以启齿，不方便说。”
　　宁锦悦目光灼灼，“别啊，我就喜欢听带颜色的，颜色越黄越好。”
　　陆亿顿了一下，没接话茬，“总之，暑假过后，我成了小猪的女朋友。”
　　宁锦悦双手握拳，一脸欲求不满，“你这是想憋死我啊。”
　　陆亿一脸奸笑，“每次我问你林珊的事情，你都不告诉我，我那时的心情和此刻的你一样，也憋的要死，现在你知道这种滋味有多不好受了吧。”
　　宁锦悦点头。
　　知道了，她发誓，她以后再也不这样了。
　　陆亿，“上了初中以后，我和小茶依然是朋友，不过自我暑假时绿了小茶以后，她心里一直提防着我。”
　　宁锦悦疑惑，“是你绿了小茶？”
　　陆亿点头，“暑假刚开始的时候，小茶和小猪谈恋爱了，暑假中旬，小茶和小猪分手，我趁虚而入，利用小茶失恋时急需人安慰的心理，赢得了小茶的芳心，然后小猪幡然醒悟，要和小茶复合，小茶那个绿茶婊，直接甩了我，和小猪双宿双飞去了，我当时特别愤怒，处心积虑的勾引小猪，终于凭着不懈的努力，成功的绿了小茶。”
　　宁锦悦有些懵，这人物关系太乱了，她必须从头开始捋。
　　捋明白人物关系之后，宁锦悦在心里感叹，家长真的不要没事总批判现在的孩子早熟，其实以前的孩子，更早熟。
　　陆亿，“上初中以后，我的弟弟库比出生了，他的到来，让原本贫寒的家庭，更加捉襟见肘。”
　　不过贫寒归贫寒，日子却过得很舒心，菜市场里的摊贩，都是穷苦人家，不会存在谁看不起谁的事情。
　　陆亿，“我每天放学后，依旧去菜市场里帮忙卖菜，不过因为年龄大了，已经没有叔叔阿姨给我零钱让我买糖吃了。”
　　陆亿初中时学习很努力，因为那时候学校有个扶贫项目，考第一的学生，有两百块钱的奖励。
　　宁锦悦问，“你考过第一？”
　　陆亿扬头，“那当然。”
　　宁锦悦不相信，“你怎么做到的？”
　　陆亿低头，“作弊。”
　　不管手法光不光明，反正陆亿把那两百块钱的奖励拿到手了。
　　正好赶上小猪过生日，陆亿把那两百块钱全花到了小猪身上，带着小猪和小茶好好的奢侈了一把。
　　宁锦悦惊讶，“你绿了小茶，小茶还愿意跟你玩？”
　　“那时候都是小孩子，哪有什么绿不绿的，都是聚在一起瞎玩，与其说是谈恋爱，不如说是闺蜜互相撕逼。”陆亿笑了笑，对宁锦悦说:“你有没有发现，我那个时候就很有挥金如土的潜质，两百块钱呢，那么一大笔巨款，说挥霍就挥霍了，眼睛都没眨一下。”
　　对，您厉害。
　　一块钱以上的数目，在您眼里那都不算钱，您在意的，可都是三毛五毛的巨款。
　　陆亿，“初二那年暑假，我妈妈出了车祸，很严重，下半身瘫痪，到现在还不能下地走路。”
　　撞她妈妈的，是一辆豪车，当时陆亿没见过世面，长大以后才知道，那辆车值几千万。
　　开几千万车的人，根本不在乎那点赔偿金，他看陆亿一家人生活贫困，直接给了三倍的赔偿金。
　　陆亿，“车主真的是个好人，那次事故，其实是我妈妈全责。”
　　陆亿的爸爸，用那笔赔偿金，开了一家蔬菜店，因为脑子活络，蔬菜店变成了小超市。
　　小超市变成大超市，大超市变成公司，公司开始做房地产，攒下几亿身家以后，开始投身文化产业。
　　钱生钱，利滚利，当初的小菜摊，变成了现在市值几百亿的大企业。
　　宁锦悦终于明白，为什么陆亿总爱感叹世事无常，陆亿的人生经历，真的很少有人能体验过。
　　不过陆亿的妈妈，也真是可怜，下半身瘫痪，一辈子都要坐轮椅。
　　宁锦悦握住陆亿的手，安慰她，“没事，都过去了，比赛结束以后，我会找机会看望阿姨的。”
　　陆亿点头，眼角有泪光闪过，“我妈妈心态很好，身残志坚，自从因为赔偿金发家以后，天天坐着轮椅在马路上乱转，想找机会再挣一笔赔偿金。”
　　宁锦悦哑然。
　　理论上说，这不是身残志坚，而是碰瓷。
　　陆亿的妈妈一直认为，那场车祸，是老天爷送给她的礼物，在健健康康卖菜和瘫痪着数钱这两个选择上，她坚定的选择了后者。
　　正因为如此，陆亿的妈妈从来不看穿越剧，也特别痛恨那些动不动就让主角穿越的作者，如果她要是穿越了，人生轨迹一更改，肯定过不上像现在这样富贵的日子。
　　这三观真不是一般的扭曲。
　　不过说实话，要让宁锦悦选，她也会做同样的选择。
　　瘫痪就瘫痪呗，身家六百亿，完全可以花三百亿请科学家研究智能轮椅，再雇几个保姆，照样全世界旅游。
　　可要是口袋里没钱，纵使身体再健康，也踏不出国门半步。
　　黎岭骂宁锦悦，“拜金婊。”
　　宁锦悦回他，“假清高。”
　　黎岭继续骂宁锦悦，“俗气婊。”
　　宁锦悦继续回他，“伪君子。”
　　黎岭闭嘴，聪明的匿了。
　　没办法，词穷了，再互怼下去，输的肯定是他。
　　陆亿继续谈她的心酸史，“初三那年，我转学了，转去了一家各种名流子弟云集的私立学校。”
　　宁锦悦理解，“家里有钱了，确实应该换去环境更好的学校，对你以后的发展也有好处。”
　　陆亿摇头，“不是我主动转学的，我是被同学们合力赶走的。”
　　那些赶走她的同学里，包括在菜市场时就认识的发小，以及小茶和小猪。
　　陆亿不是那种能被赶走的人，可是他们的手段太狠了，放学以后，经常有人从后面用麻袋套住她的脑袋，然后一顿乱揍。
　　当然，揍她的人里并没有小茶和小猪，她们两个只是站在远处旁观，生怕引火烧身。
　　那个时候，旁观者比施暴者更可恨，陆亿无时无刻不在祈祷，希望小茶和小猪可以过来帮她。
　　可惜，这个世界上，能够帮你脱离苦海的，永远只有你自己。
　　宁锦悦不解，“他们都是你的朋友和同学，为什么要伤害你？”
　　陆亿轻笑，“因为我和他们不一样了。”
　　以前都是穷人家的孩子，口袋比脸都干净，想买个最便宜的山寨手机，也要到处打零工攒一年的钱。
　　陆亿成为富二代以后，并没有直接转学，她的父母都是普通的劳动人民，有钱也不舍得花，哪怕开公司赚了大钱，也依然住在老旧的居民楼里。
　　父母虽然节省，却丝毫不限制陆亿花钱。
　　陆亿对宁锦悦说:“我的父母都没读过什么书，对待孩子只有溺爱不会教育，有了钱以后，他们就使劲给我零花钱，说要把之前欠我的亏空全弥补回来。”
　　当同学们还在捡哥哥姐姐的旧衣服时，陆亿已经开始戴上千元的装饰围巾了。
　　当同学们还在为吃一顿火锅欣喜异常时，陆亿已经开始每顿都吃顶级牛排了。
　　当同学们还在打暑假工时，陆亿已经玩遍整个欧洲了。
　　毫无意外的，陆亿被同学们排挤了。
　　起初只是疏远她，慢慢的开始有人攻击她，烧她的东西，撕扯她的衣服，最后整个学校的同学团结在一起，把她赶出了学校。
　　好在，那所垃圾学校学生少，几个年级放到一起算，也就一百来号人。
　　说到这里，陆亿忍不住笑出了声，“把我赶出学校那天，那个秃头校长都惊呆了，说这所垃圾学校建校十几年，学生的出勤率还是第一次达到百分之五十以上。”
　　宁锦悦有些心疼，“这种事情，有什么可骄傲的。”
　　陆亿扬头，“必须骄傲，那天我站在学校门口，手里拿着大喇叭，把那帮人渣痛骂了一顿。”
　　怎么难听怎么骂。
　　那帮人渣一半都是陆亿的发小，陆亿对他们知根知底，揭起短来毫不留情，直戳痛处。
　　好几十张嘴，愣是没骂过陆亿一个人。
　　回家的路上，陆亿哭了。
　　她在很小的时候，就和一帮街坊的小孩，去那所学校的操场上荡秋千跳皮筋，可以说，那是她待了十几年的地方。
　　陆亿叹气，“那时候，真有种丧家之犬的感觉。”
　　宁锦悦问陆亿，“既然你想留在那所学校，为什么不低调一点？”
　　初中生，应该已经懂得自我保护了。
　　陆亿无奈的说:“没办法，我虚荣，喜欢穿漂亮的衣服，喜欢戴闪闪发亮的钻石项链，还爱炫耀，买了好东西一定要去别人面前显摆，要不然晚上睡不着觉。”
　　宁锦悦了然，“怪不得。”
　　陆亿笑了一下，“我妈常说，女人嫁不出去的原因有三个。”
　　宁锦悦好奇，“哪三个？”
　　陆亿掰着手指算给宁锦悦听，“好吃、懒做、爱打扮，正好这三个我都占了。”
　　宁锦悦摇头。
　　别闹，这三个原因她一个没占，却还是条单身狗。
　　之后，陆亿转去了那所私立贵族学校。
　　真的是贵族学校，校长头发茂盛，一点也没有秃顶的征兆，哪像之前的那所垃圾学校，从校长到教导主任，从老师到门卫大爷，从上到下，一秃秃了一窝。
　　陆亿到现在还忍不住感叹，“转学以后，我一天假都没请过，每天按时上课，没事就往校长办公室溜达，不得不说，校长有头发这件事情，真的是太幸福了。”
　　宁锦悦沉吟了一下。
　　丝毫领悟不到头发和幸福之间的关系。
　　转学之后，陆亿依旧被排挤，那些富贵人家的孩子，嫌弃她身上的暴发户气息。
　　陆亿不忿，暴发户怎么了，又没偷你家银子，凭什么瞧不起暴发户。
　　那时候，陆亿每天跟只斗鸡一样，斗志昂扬，口袋里揣把小刀，随时准备跟人掐架。
　　可是贵族私立学校里的孩子，跟之前那帮穷逼不一样，她们排挤你，不会打你骂你，只是单纯的冷暴力。
　　哪怕你主动挑衅，他们也不屑于跟你计较。
　　陆亿拍了一下桌子，对宁锦悦说:“在这种环境下，我没有形成反社会人格，绝对是天赋异禀。”
　　要是放心理素质差的人进去，不出三个月就得发疯。
　　宁锦悦问陆亿，“你当时一个朋友都没有吗？”
　　陆亿想了一下，回答宁锦悦，“有一个，我同桌。”
　　陆亿的同桌是个长相清秀的大家闺秀，喜欢在数学课的时候看一些悲伤的文艺小说。
　　有一次不小心被数学老师发现了，起初数学老师也没当回事，想着先在课堂上把书没收了，下了课再把书偷偷还给大家闺秀。
　　毕竟都是有背景的孩子，只是在数学课上看一些文学作品陶冶情操而已，无伤大雅的。
　　数学老师随手翻开那本小说，看了几眼后，直接懵逼了。
　　根本不是什么文艺小清新，那内容直白的，让人血脉喷张。
　　额，不对，是让人瞠目结舌。
　　陆亿离得近，偷偷看了一眼小说的内容。
　　18CM表哥和36D表妹大战三百回合的OOXX故事。
　　我去，太劲爆了。
　　这下问题严重了，数学老师不仅把书没收了，还要请大家闺秀的家长。
　　大家闺秀当时就傻眼了，她的父母都是教育界德高望重的领导，桃李满天下，知识分子又最好面子，这事要传出去，那绝对是地震海啸般的连锁反应。
　　下堂课是英语课。
　　课间的时候，陆亿去卫生间补了一下妆，回到座位上，刚准备趴下睡觉，大家闺秀突然对陆亿说:“我想自杀。”
　　“哦。”陆亿打开小镜子，边刷睫毛膏边淡然的回了一句，“好巧，我也想。”
　　陆亿没开玩笑，她是真想自杀，活着太憋屈了，还是死了好，一了百了。
　　上课时，大家闺秀一直在和陆亿商讨有关自杀的事宜，说要选一种最惨烈的方式与这个世界告别。
　　而最惨烈的方式，莫过于跳楼。
　　陆亿心里是很不屑的。
　　世界压根不知道你是谁，你单方面与世界告别，还要选最惨烈的方式，你考虑过世界的感受吗？
　　不过陆亿并没有把这种不屑表现出来，这所贵族私立学校是封闭式管理，一天二十四小时保安巡逻，每时每分都有生活老师在观察学生们的一举一动。
　　以陆亿的智商，可能还没走到楼顶，就被保安给制服了。
　　宁锦悦听的心惊胆战，她紧张的问陆亿，“那你跳楼了吗？”
　　陆亿扭头，瞪了宁锦悦一眼，“你是不是傻，我要是跳楼了，还怎么坐这里跟你吹牛逼。”
　　也是。
　　宁锦悦尴尬的笑了一下，“不好意思，故事太精彩了，我听的有点投入。”
　　上完晚自习，陆亿按照大家闺秀的指示，避开保安和巡逻老师，成功的爬上了楼顶。
　　那天风很大，夜空很黑，没有月亮，是个结伴自杀的好日子。
　　半夜十二点，陆亿收到了大家闺秀发来的贺电，“来生再见。”
　　陆亿来生并不想见到大家闺秀，可是她还是很礼貌的回复了一句，“祝你一路走好。”
　　呵呵。
　　陆亿当时心里特别鄙视自己，她才转学过来没多久，就已经和周围那些富家子弟一样，戴上了虚伪冷漠的面具。
　　不过与此同时，陆亿想明白了一个道理。
　　陆亿把板凳往前挪了挪，挺直腰杆，得意的对宁锦悦说:“这个你必须得鼓励鼓励我，我活了这么多年，那是我唯一一次动脑筋思考问题。”
　　宁锦悦非常捧场的鼓了鼓掌，然后问陆亿，“你想明白什么道理了？”
　　金钱，地位，权力。
　　圈子，家族，特权。
　　一个叫阶级的词语，把芸芸众生分成了三六九等。
　　陆亿现在面对的问题，是她不属于任何一个阶级，她被孤零零的夹在两个阶级中间，左右为难，里外不是人。
　　所以，她只需要稍微妥协一下，往旁边挪一步，就能过上舒心的日子，根本用不着以死明志。
　　而且明天早上食堂供应法式早餐，机会难得，死了就吃不着了。
　　以她爸妈的抠门程度，她要是死了，牌位下的贡品只能是馒头咸菜，绝对不会出现法餐这种高逼格的东西。
　　不行，绝对不能死。
　　这楼，谁爱跳谁跳，反正她是不跳了。
　　她要活下去，找机会潜入大家闺秀的寝室，继承她那一整个行李箱的不健康读物。
　　听说有人兽和□□，不知道有没有蕾丝边的，毕竟她只喜欢女孩子，对男女动作大戏并不热衷。
　　宁锦悦问陆亿，“那个大家闺秀呢，跳楼了吗？”
　　陆亿目露寒光，“一提起那个贱货我就生气。”
　　陆亿决定不跳楼以后，回卧室洗了个热水澡，然后踏踏实实的睡了一觉，完全把与大家闺秀的约定抛到了脑后。
　　第二天早晨，陆亿神清气爽的来到食堂，排队抢法餐时，意外碰到了同样神清气爽的大家闺秀。
　　大家闺秀比陆亿还要神清气爽，小校服熨烫得服服帖帖，一副三好学生优秀班干部的虚伪样子。
　　陆亿当时就炸了，大家闺秀约她去跳楼，自己却不跳，这不是逗她玩呢嘛。
　　陆亿一个箭步冲到大家闺秀面前，扯住她的头发，暴喝一声，“艹，你居然没跳楼。”
　　大家闺秀不甘示弱，掐住陆亿的脖子，“艹，你居然也没跳。”
　　陆亿，“艹，我不敢跳。”
　　大家闺秀，“艹，你当我敢跳啊。”
　　陆亿，“艹，你个贱人，你给我松手。”
　　大家闺秀，“艹，你个智障，敢骂我，看我怎么收拾你。”
　　陆亿，“艹，骂你怎么了，你做这种损人不利己的事情，活该被人骂。”
　　大家闺秀，“艹，我爸可是教育局局长，你再不松手，我让学校开除你。”
　　陆亿，“艹，吓唬谁呢，我爸可是菜市场卖白菜的，你要是敢开除我，我让我爸一白菜削懵你。”
　　陆亿和大家闺秀打了整整一个小时，期间不仅互相问候对方的祖宗十八代，陆亿还把大家闺秀骑在身下猛扇巴掌。
　　陆亿可是从社会最底层混上来的，打架撕逼骂街撒泼那是她的看家本领，大姐闺秀一个被人发现看小黄书就吵着闹着要自杀的弱女子，根本不是她的对手。
　　直到校长前来劝架，陆亿才不甘心的停住手，放了大家闺秀一条生路。
　　了解情况时，校长虽然生气，却也很欣慰，“打架是大错，可是我叫你住手时，你二话没说就停手了，说明在你心里，还是很敬重我这个校长的。”
　　陆亿坐在办公桌对面，支起双脚搭在办公桌上，霸气的校长说:“没办法，谁让你有头发呢，我这个人，最受不了有头发的校长跟我卖萌，完全没有抵抗力。”
　　校长，“……”
　　我要是告诉你我戴的是假发，你会不会拿刀砍死我。
　　后来，陆亿被学校开除了。
　　谁让大家闺秀的爸爸是教育局的局长呢。
　　谁让陆亿的爸爸是菜市场卖白菜的暴发户呢。
　　谁让大家闺秀的叔叔是学校创始人呢。
　　谁让陆亿的叔叔是……
　　额，陆亿没叔叔，她爸是独生子。
　　陆亿对宁锦悦说:“虽然后来我成功的融入了上流社会，可我的骨子里，依旧忘不掉在菜市场卖菜时的艰苦岁月，哪怕再挥霍无度，我都会去珍视三毛五毛的零钱，这个习惯虽然挺奇葩的，可我不准备改，那是我的根，改了以后，我就不是以前的我了。”
　　宁锦悦红着眼眶，握住陆亿的手，“不用改，你放心，谁要是敢嘲笑你攒零钱的事情，我第二个上去跟她撕逼。”
　　枪打出头鸟。
　　情况再紧急，宁锦悦也不会第一个冲出去。
　　陆亿欣慰的点点头，“那你欠我的四毛钱，现在能还给我了吗？”
　　还，必须还，不还对不起自己的良心。
　　宁锦悦从口袋里拿出一块钱，跑到收银台，换了十个一毛钱的硬币后，跑回座位，还给了陆亿四个。
　　陆亿接过钱，热泪盈眶，“亲爱的小钱钱，你终于回来了，真不枉费你娘亲我演了半个小时的苦肉计。”
　　苦肉计？
　　宁锦悦瞪大眼睛，看着陆亿，“刚才那个故事，是你编的？”
　　陆亿，“废话，以我这种智商，怎么可能编出那么有逻辑的故事，是我的真实经历，只不过我很少向别人提起。”
　　宁锦悦不可置信的看着陆亿，“你跟我提起，只是为了要回那四毛钱？”
　　陆亿点了点头，“当然，要不然你以为是什么，闺蜜谈心吗？”
　　宁锦悦确实以为是闺蜜谈心来着，不是她单纯容易上当，只是陆亿的套路，真是长到令人发指，让人猝不及防。
　　别人的套路，一般是山间小路，顶多是板油马路，可陆亿的套路，却是一条通天大道。
　　长且宽，一个指示牌没有，堪比撒哈拉沙漠，不迷路的那都是大眼睛的骆驼。
　　陆亿把硬币放到钱包里，拿起筷子，对宁锦悦说:“既然钱要回来了，那我被学校开除以后的悲催生活，就不跟你念叨了，我继续吃面了，再不吃真凉了。”
　　“别啊，我还没听够呢。”
　　“对，再来一段。”
　　“暑假那段没听明白，重新讲一遍呗。”
　　“那一箱子不健康读物，你得手了吗？”
　　“小猪和小茶后来怎么样了？”
　　抗议声从四面八方传来，宁锦悦这才发现，周围的几桌顾客，都抻着脖子往这边瞧，显然是听了有一会儿了。
　　而且没听够。
　　宁锦悦用手捂住脸，对陆亿说:“赶快吃，吃完赶紧走，太丢人了。”
　　陆亿不羞不臊，放下筷子，笑着站起来，双手握拳，冲周围的顾客作了一个揖，“本人初来乍到，囊中羞涩，大家有钱的捧个钱场，没钱的借钱捧个钱场，不想借钱的砸锅卖铁捧个钱场，总之，捧个钱场，让小的能挣口养家糊口的钱。”
　　说完，陆亿拿起刚才用来放黄瓜的白瓷盘，挨桌收钱。
　　陆亿这是把自己当说书先生了。
　　宁锦悦真想找个地缝钻下去。
　　还没等宁锦悦羞愧完，一个大叔走到宁锦悦面前，递给她一百块钱，“这哏捧的不错，继续加油。”
　　错了，不是说书先生，是说相声的。
　　宁锦悦眼睛一亮，站起来，跟在陆亿身后，抢着收钱。
　　黎岭打趣，“地缝我给你找到了，不过你脸这么大，应该钻不进去。”
　　宁锦悦嘿嘿一笑，“不钻了，我们江湖卖艺的，一般不带脸皮出门，都放家里供着。”
　　宁锦悦收钱收的正开心，突然听到了陆亿的惊呼声，“你放开我。”
　　宁锦悦抬头，看到顾小柔面色阴沉的把陆亿拽回到座位，按到板凳上教训，“你也不嫌丢人。”
　　教训完陆亿，顾小柔扭头教训宁锦悦，“陆亿人来疯，你也跟着一起闹，形象都不要了是不是，别忘了，你们正在参加比赛。”
　　宁锦悦理亏，吐了一下舌头，规规矩矩的坐到了板凳上。
　　林珊不动声色的坐到了宁锦悦旁边。
　　顾小柔环视了一下四周，厉声说:“还有你们，都散了吧，往前走两条街，那里有间茶楼，茶楼里有说书先生，你们可以去那里听。”
　　有顾客不愿意，“说书先生没这个小姑娘讲的有意思。”
　　陆亿挣扎着想站起来，却被顾小柔一记眼刀给瞪坐下了。
　　闹了半个小时，围观的群众才恋恋不舍的散去。
　　宁锦悦问顾小柔，“你们什么时候来的？”
　　顾小柔，“校长戴假发那段进来的。”
　　那进来挺久了。
　　宁锦悦问顾小柔，“你们怎么进来的，没排队吗？”
　　顾小柔摇头，“没有，买的黄牛票。”
　　还可以买黄牛票？
　　陆亿问顾小柔，“黄牛票多少钱？”
　　顾小柔皱眉，“挺贵的，两百块钱呢。”
　　陆亿懊恼的皱了一下眉头，“早知道我也买黄牛票了。”
　　顾小柔问陆亿，“你是怎么进来的？”
　　陆亿翻了一个白眼，“砸钱进来的。”
　　陆亿每次砸钱，那可都不是小数目。
　　顾小柔伸手，捏住陆亿的脸颊，轻笑了一声，“你是不是傻？”
　　陆亿摇头，负隅顽抗，“不傻。”
　　顶多算是大智若愚。
　　顾小柔继续揉捏，“对，不傻，你挺可爱的。”
　　陆亿激动的问顾小柔，“真的吗？我哪里可爱？”
　　顾小柔认真的看了看陆亿:“傻的可爱。”
　　气氛无比暧昧。
　　宁锦悦猝不及防的被塞了一口狗粮，她反应了好一会儿，才用手挡住林珊的眼睛，告诫她，“别看，少儿不宜。”
　　林珊乖巧的点了点头。
　　表面冷静，心里却在怒吼:宁锦悦，只要你点头，信不信我能做出比顾小柔更加少儿不宜的举动来。
　　陆亿被捏的耳根发烫，她软软的瞪了顾小柔一眼，“不要勾引我，我不喜欢你这样的。”
　　顾小柔收回手，无所谓的说:“我知道，你喜欢Boom那样的。”
　　Boom又是谁？
　　宁锦悦有些伤心，为什么这些劲爆的八卦，她总是最后一个知道。
　　林珊跟宁锦悦解释，“Boom是女神。”
　　宁锦悦挑眉，“女神？”
　　林珊摆摆手，对宁锦悦说:“Boom是陆亿的女神，不是我的女神，我的女神只有你一个。”
　　对，就是这样。
　　绝对不放弃任何一个秀恩爱的机会。
　　顾小柔赞赏的看了林珊一眼，“不错嘛，反应挺快的。”
　　林珊谦虚的笑了一下，“勉强捡回一条命而已。”
　　陆亿皱眉，质问顾小柔，“你突然对我这么好，是不是有阴谋？”
　　顾小柔嘴角微微一翘，“对，是有阴谋，我想先接近你，然后趁你不备杀死你，这样我就可以继承你那错字百出的日记本了。”
　　陆亿听出来顾小柔是在开玩笑，撇嘴瞪了顾小柔一眼，“不说拉倒。”
　　顾小柔无奈，对陆亿说:“我上学的时候，也被排挤过，对于你的经历，我感同身受。”
　　原来如此。
　　宁锦悦刚才也偷偷阴谋论来着，没想到顾小柔突然转性，真的是有正当理由的。
　　林珊同情的问顾小柔，“你为什么会被排挤？”
　　顾小柔淡然的说:“也没什么，就是偷同学的东西，不小心被人发现了，然后全班同学联合起来，把我赶出了学校。”
　　“……”
　　这不叫排挤，这叫活该。


第38章 
　　晚上七点, 众模特在街口集合，上交街拍照片，等待摄影师何柳评定成绩。
　　宁锦悦和陆亿紧张的要死, 她们两个努力了一整天, 生怕再次成为倒数第一和倒数第二。
　　林珊有恃无恐，拿着手机玩贪吃蛇, 她玩的很认真, 可惜技术不行, 总要从头再来。
　　宁锦悦看了林珊一眼, 语气酸酸的说:“这次, 你肯定又是第一名。”
　　虽然宁锦悦对林珊颇有好感，可林珊在宁锦悦的心中，依旧是个有些碍眼的天赋婊。
　　林珊摇摇头，“顾小柔给我拍的风景照效果不是特别好，这次的第一，肯定不是我。”
　　宁锦悦疑惑，“风景照？不是街拍吗？”
　　林珊笑了一下，回答宁锦悦, “是街拍, 不过她故意不拍我的脸, 只拍周围的景色, 七张照片里，只有一张勉强拍到了我的下巴。”
　　靠，贱人。
　　宁锦悦在心里, 替林珊狠狠地骂了顾小柔一句。
　　林珊收起手机，往宁锦悦身边凑了凑，“锦悦，你知道吗，你刚才酸我的样子，特别小心眼。”
　　宁锦悦死不承认，“有吗？我怎么没感觉到。”
　　林珊笑笑，小声对宁锦悦说:“不过没关系，你小心眼的样子我也喜欢，你什么样子我都喜欢。”
　　面对这种毫不掩饰的表白，宁锦悦毫不意外的荡漾了。
　　对，不管身心，她都荡漾了。
　　黎岭连忙跑出来，劝宁锦悦克制，“你平常不挺矜持的吗？”
　　宁锦悦摇头，“作为一个被人讨厌了好几年圣母婊，突然有人说无条件的喜欢我，你知道这意味着什么吗？”
　　黎岭冷静的说:“意味着厌恶值又要倒扣，危机警报又要响起。”
　　这盆凉水泼的，真的非常及时。
　　好吧。
　　宁锦悦收起荡漾的心，冷冷的瞟了林珊一眼，“你现在，和以前很不一样嘛。”
　　是的，她进化了。
　　以前是暗恋girl，现在是情话girl。
　　何柳看过照片以后，对众模特说:“姑娘们，社交网络能最大限度的提升你们的知名度，而街拍，是你们模特生涯中最重要的一张名片。”
　　众模特听的很认真，何柳是时尚摄影方面的专家，她的每一个意见，都非常的珍贵。
　　“街拍的重点，是要在镜头前，展现你的闪光点。”何柳继续说:“说真的，我非常讨厌模特把拍出一张好照片的责任，全部都推到摄影师身上，记住，摄影师只会用镜头发现你身上已经展现的闪光点，而你自己，需要去挖掘那些更深层次的、隐藏起来的、能让你在镜头前大放光彩的闪光点。”
　　懂得发掘自身的潜力，是一个人最弥足珍贵的优点。
　　何柳顿了一下，对众模特说:“这次街拍比拼的第一名，是顾小柔，她的照片别具一格，展现出了与众不同的美感，值得大家学习，来，我们鼓励她一下。”
　　有掌声，不过稀稀拉拉，鼓励的特别不真诚。
　　顾小柔没在意，微笑着向前一步，先是和何柳道谢，然后转身鞠了一躬，感谢众模特的鼓励。
　　陆亿吐槽，“她这辈子，估计就靠心理素质活着了。”
　　宁锦悦搭腔，“她不活个九十九岁，都对不起她这强硬的心态。”
　　林珊没参与吐槽。
　　陆亿突然想起街拍前的约定，转头质问林珊，“咱们不是说好了嘛，给顾小柔拍照的时候，怎么难看怎么拍，你现在把她拍的这么漂亮，是不是故意跟我作对。”
　　林珊面色为难的说:“顾小柔说，如果照片拍的很漂亮的话，她就请我吃两顿烤全羊，对不起，是我的错，我没有经受住考验，被敌对分子钻了空子。”
　　陆亿恨铁不成钢的瞪了林珊一眼，“叛徒，等回别墅的，看我怎么代表组织收拾你。”
　　宁锦悦叹了口气。
　　她真想请林珊吃三顿烤全羊，然后劝林珊少去搅和陆亿和顾小柔之间的那摊浑水。
　　黎岭好心的替林珊问了一句，“那你准备什么时候请林珊吃烤全羊？”
　　宁锦悦，“等我有钱的。”
　　黎岭，“那你什么时候能有钱？”
　　这个问题提的好。
　　宁锦悦沉吟了一下，对黎岭说:“我貌似找到提升陆亿厌恶值的关键点了。”
　　黎岭撇了一下嘴，“你这小话题，转的够生硬的啊。”
　　街拍比拼的成绩很快宣布完毕。
　　顾小柔第一名，宁锦悦第二名，林珊第三名，Boom第四名，陆亿第五名。
　　陆亿对这个成绩很满意，只要不是倒数第一，她的面子就赚回来了。
　　不过有一件事情让陆亿觉得很奇怪，她问何柳，“林珊的街拍照片，连张脸都没露，为什么她可以排第三名。”
　　何柳微笑，“她有一张照片露下巴了。”
　　陆亿摸了摸自己的下巴，“我每张照片都露下巴了，为什么只排第五名。”
　　何柳继续微笑，“你那八张照片的下巴合起来，也没人家林珊一张照片的下巴好看。”
　　不用这么直白吧。
　　陆亿转头，狠狠地瞪了林珊一眼，“天赋婊。”
　　林珊挑眉，“长得漂亮怪我喽。”
　　回别墅的路上，宁锦悦开始跟黎岭讨论提升厌恶值的关键点。
　　宁锦悦记得，陆亿在讲述她曾经的悲惨经历时，反复提到过一句话――“我生平最讨厌别人排挤我。”
　　黎岭问宁锦悦，“你想联合众人排挤陆亿。”
　　宁锦悦点头，陆亿已经把话说的这么明白了，说什么她也要试一试。
　　黎岭皱眉，“我总觉得，陆亿的那段经历，有很多虚构的成分。”
　　宁锦悦疑惑，“为什么？”
　　黎岭是系统，有超强的记忆程序，他能准确的复述每一位NPC曾经说过的话，“你还记得吗，陆亿之前改名字的时候说过，她出生的时候家产六亿多，所以她爸爸给她起名字叫陆亿。”
　　宁锦悦想起来了。
　　陆亿确实这么说过，可要较真起来，以陆亿的智商，根本编不出前后逻辑这么完整的故事，那能不能是因为之前互相不熟悉，陆亿故意撒谎，隐瞒了她童年困苦的生活经历。
　　毕竟，那段穷困潦倒的记忆，并不美好。
　　黎岭，“也有可能陆亿只是看起来傻。”
　　表面上装傻充愣，实际上鬼精鬼精的。
　　宁锦悦分析了半天，也没研究出个所以然来。
　　在她看来，撒谎不是什么大事，有一部电影里说过，不管是有意识的还是无意识的，一个人一天之中，至少要撒六个谎。
　　大多数的时候，人与人之间的关系，都是靠谎言来维持的。
　　旁边，陆亿倚在顾小柔的肩膀上，睡得正熟。
　　忙了一天，她肯定累坏了。
　　宁锦悦对黎岭说:“陆亿跟我讲故事的时候，我真的在她的眼神中中，看到了一种历经磨砺后的释然。”
　　经过两期节目的磨合，黎岭对系统世界的信任，稍微松动了那么一丢丢，他思考了一下，对宁锦悦说:“我去自检一下，看陆亿的问题，是不是系统出现了Bug。”
　　宁锦悦惊讶的问:“系统也会出现漏洞吗？”
　　她一直以为系统是无所不能、无坚不摧的呢。
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，“你这个伪圣母婊的出现，就是系统世界里最大的漏洞。”
　　最终，宁锦悦决定联合林珊和顾小柔，一起排挤陆亿。
　　林珊好说，追她追的都没有底线了，可顾小柔有些难办，城府太深，她实在猜不透顾小柔在想些什么。
　　黎岭提醒宁锦悦，“顾小柔现在对陆亿挺照顾的，她要是真心喜欢陆亿，你的排挤计划估计还没开始，就已经被扼杀在摇篮里了。”
　　要真的是这种情况，别说摇篮了，她的排挤计划，肯定连娘胎都出不了。
　　晚上，回到别墅里，顾小柔照例开直播，讲解美妆技巧。
　　顾小柔举起一个粉饼，向粉丝们介绍，“这款粉底的价格有些昂贵，不过上妆效果非常好，服帖清爽，是化裸妆的秘密武器，如果大家想入手一个，建议从国外代购，我的这款，就是朋友帮我从欧洲带回来的，便宜了大约三分之一的价钱，非常合适。”
　　陆亿洗完澡回来，听见顾小柔的话，窜到顾小柔身后，一把夺过粉饼，“什么你的，这是我的。”
　　顾小柔没来得及关镜头，粉丝们看到陆亿，直接炸了。
　　“大大，这是你女朋友吗？”
　　“大大，你女朋友好漂亮啊。”
　　“脱粉，退钱，老子一男人看了这么久的美妆直播，没想到主播的性向跟我不合。”
　　“大大，你女朋友看起来比你高唉，难道你是受？”
　　“我就说嘛，主播每天晚上准时下播，肯定是有性生活。”
　　陆亿懵了，她刚才说那句话的目的，是为了揭穿顾小柔的虚伪面孔，不是为了帮顾小柔出柜啊。
　　陆亿缓了一下心神，弯腰对着摄像头，大声解释，“这个粉底是我的，不是顾小柔的，她最近每天都偷我的化妆品和护肤品炫富，她根本不是白富美，而是一个可耻的小偷加骗子，你们不要再被她蒙蔽了。”
　　顾小柔不动声色，待陆亿控诉完毕后，她抬手，宠溺的摸了摸陆亿的头。
　　陆亿往后一躲，“你干什么？”
　　顾小柔温柔一笑，“宝贝，别闹了，我答应你，今天早点下播，陪你看韩剧，好不好？”
　　粉丝又炸了。
　　“我去，太宠溺了。”
　　“投诉，任何不以分手为目的的针锋相对，都是要过性生活的前奏啊。”
　　“鲜花刷起来，游艇不要停，提前说好啊，顾小柔是攻小可爱是受，谁敢逆我攻受，我就日谁的仙人板板。”
　　顾小柔看完粉丝留言，嫣然一笑，柔声说:“那我今天早点下播，安抚一下我家的小可爱，大家明天同一时间过来，不要迟到哦。”
　　说完，顾小柔退出了直播。
　　陆亿着急了，冲顾小柔吼，“你别退啊，我还没解释清楚呢。”
　　顾小柔敛起笑容，拿起桌上的橡胶皮筋，随手把散落的长发，扎成了一个丸子头。
　　陆亿见顾小柔不说话，握紧拳头，狠狠地捶了顾小柔一下，“装聋作哑算什么本事，有能耐你把直播打开，我跟你的粉丝再解释一遍。”
　　顾小柔站起来，面色不善的盯着陆亿。
　　陆亿危机意识还是很强的，她警觉的问顾小柔，“你想干什么？”
　　顾小柔往前逼近，“你的爸妈有没有教过你，做什么事情都可以，就是不能断了别人的财路。”
　　陆亿点了点，这个还真教过。
　　顾小柔继续逼近，“你知不知道，我的那些粉丝要是因为你脱粉了，我一个月得损失好几百万。”
　　陆亿转头，寻求宁锦悦和林珊的帮助。
　　宁锦悦和林珊立在旁边，兴奋的等着看陆亿挨艹，不对，是挨揍的画面。
　　卧室是不安全了，陆亿转身，向门口跑去。
　　顾小柔不慌不忙，拿起桌子上的水果刀，追寻着陆亿的踪迹，缓缓的走出了卧室。
　　这场景，像极了恐怖电影里变态杀人狂追踪猎物的画面。
　　你能逃走，不是你命大，而是因为我喜欢捕杀的快感。
　　宁锦悦心里窃喜，看现在这个情况，想拉拢顾小柔一起排挤陆亿，似乎不是什么难事。


第39章 
　　直到半夜, 陆亿和顾小柔也没回来，宁锦悦有些担心，问林珊, “这么晚了, 用不用出去找一下陆亿和顾小柔？”
　　林珊摇头，“不用, 有节目组的工作人员跟着, 她们肯定不会出事。？”
　　宁锦悦还是有些担心。
　　顾小柔倒没什么, 她主要是怕陆亿挣扎的太厉害, 顾小柔一怒之下, 会选择杀人分尸。
　　黎岭听不下去了，对宁锦悦说:“你思想怎么这么阴暗，我刚才出去看了一圈，陆亿正跟顾小柔在市区的一家咖啡店里吃冰淇淋呢，气氛非常甜蜜，没有杀人分尸的征兆。”
　　幻想中血腥暴力的场景并没有出现，宁锦悦多少有些失望，“我在现实世界里, 最爱看恐怖片, 画面越血腥越好。”
　　别人的夜生活, 不是盛装打扮去酒吧里撩妹, 就是故作娇羞的等着被撩，宁锦悦的夜生活，一般都是恐怖片加黄瓜。
　　额, 黄瓜的话，只是用来吃的，完全没有用来干羞羞的事情。
　　黎岭不相信，“这么乖？”
　　宁锦悦点头，“自从遇到LS以后，我发誓为她守节。”
　　虽然有几次情况特殊没守住，但是她确实是守了。
　　黎岭嗤笑，“LS连你是谁都不知道，你犯得着为她守节吗？”
　　关于这点，宁锦悦很坚定，“我就守，她不知道我也守，我守死她。”
　　黎岭无语，这不是重感情，这是偏执。
　　半晌之后，黎岭问宁锦悦，“你为什么叫她LS，是她名字的首字母缩写吗？”
　　宁锦悦回答，“那件白毛衣的领子上，用灰色的细线，手工绣了LS这两个字母，这非常有可能是她名字的首字母缩写，当然，也有可能是别的涵义。”
　　那件白毛衣样式简单，做工粗糙，看起来像是某个团体或者组织发放的制服。
　　黎岭对宁锦悦说:“只要你能完成任务，活着回到现实世界，我保证，一定带你去见LS。”
　　宁锦悦顿了一下，问黎岭，“那你知道LS长什么样子吗？如果知道，你可以具体给我描述一下，就当激励我了。”
　　LS的身份，是最高机密，黎岭级别不够，查看不了。
　　宁锦悦奇怪的问黎岭，“你都带过99任圣母婊宿主了，级别怎么还这么低？”
　　黎岭尴尬的笑了一下，其实他的级别已经是系统世界里最资深的了，可惜他比较爱八卦，向宿主透露了无数机密信息后，系统之神亲自封了他访问机密信息的权限。
　　他还记得，系统之神严厉的教训过他，“你嘴上能不能有个把门的，一个大老爷们，天天拉着宿主扯老婆舌，你要是把一半的精力挪到工作上，也不至于现在还亲自出来带系统。”
　　宁锦悦惊讶。
　　这系统之神，也太接地气了，说起话来不像是在训下属，倒像是在教训老公。
　　黎岭解释，“系统之神那段时间正在疯狂的看婆媳剧，有点走火入魔了，后来改看宫斗剧就好了很多，开始话里有话、绵里藏针了。”
　　说到这里，黎岭又没抑制住自己的八卦之魂，“听说英国的系统之神换人了，新的系统之神不得人心，现在那边的系统准备集体辞职。 ”
　　宁锦悦震惊了，“英国也有系统世界？”
　　黎岭点头，“系统世界的领地，是按现实世界划分的，几百年来，只是维持着表面上和平，背地里到处抢地盘约架互通有无，手段别提多阴损了。”
　　宁锦悦决定以后对黎岭尽量客气点，她之前目光短浅，以为所谓的系统世界，不过是种超自然的简单程序，跟大街上随处可见的自动贩卖机差不多，她实在没想到，原来系统世界这么强悍。
　　宁锦悦试探性的问黎岭，“LS是LuciE吗？”
　　黎岭反问宁锦悦，“你为什么会认为LS是LuciE？”
　　LuciE的全名，是LuciE Shum，首字母缩写正好是LS。
　　而且宁锦悦从经纪人处得知，LuciE也参加过那次车展，那件白色毛衣，很有可能是LuciE的。
　　黎岭疑惑，“你和LuciE是同一个经济公司的签约模特，经常见面，你没有亲自问过她吗？”
　　宁锦悦倒是想问，可惜没有机会。
　　“LuciE特别不待见我，我进公司以后，她一直视我为死敌。”宁锦悦对黎岭说:“我离她十米远，她就开始瞪我，五米远，骂我，三米远，直接揍我，我这几年，连句完整的话都很少跟她说过，好不容易逮着个机会想和她套套近乎，结果直接被她推到了系统的世界里，你说我倒不倒霉。”
　　确实挺倒霉的。
　　黎岭坚决的告诉宁锦悦，“放心吧，LS不是LuciE，我虽然不知道LS是谁，但我知道，那个LS绝对不是一头金发。”
　　LuciE长相美艳，身材傲人，又顶着一头耀眼的金发，如果她是宁锦悦的直接关系人，黎岭一定会记住她。
　　黎岭劝宁锦悦，“你不要单凭姓名的首字母来猜测，很多人姓名的首字母缩写都是LS，比如林珊。”
　　宁锦悦警觉，挑了一下眉，问黎岭，“你是在暗示我吗？”
　　暗示你个大头鬼。
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，“别神经过敏，我只是举了个例子。”
　　现在的当务之急，不是猜测LS的身份，而是联合众人一起排挤陆亿。
　　宁锦悦首先要联合的，当属最最最最听话的林珊。
　　林珊正捧着爆米花在看爱情喜剧，大笑之余，背后一凉，忍不住打了个寒噤。
　　咦，怎么突然有种不祥的预感？
　　下一秒，宁锦悦凑到林珊旁边，搂住她的胳膊，眨着大眼睛问她，“这个电影好看吗？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　不过林珊既不怕被盗，还非常愿意被宁锦悦奸，所以她点了点头，非常懂事的说:“好，我答应你。”
　　宁锦悦被林珊感动到了。
　　林珊连什么事情都没问，直接点头答应了她的请求，不管从哪方面看，林珊对她，都绝对是真爱。
　　宁锦悦一感动，就容易以身相许，她抬手，解开了睡衣最上边的两颗纽扣，含情脉脉的看着林珊的侧脸。
　　黎岭吓了一跳，连忙提醒宁锦悦，“你不是说要为LS守节吗？”
　　宁锦悦吐了一下舌头，迅速把纽扣扣好，回答黎岭，“不好意思，我刚才一激动，把守节的事情给忘记了。”
　　黎岭，“……”
　　看宁锦悦解睡衣扣子时的熟练程度，黎岭推测，宁锦悦最近这几年，应该没少激动。


第40章 
　　林珊得知宁锦悦要联合众人排挤陆亿以后, 兴奋的问宁锦悦，“众人，是指别墅里所有的模特吗？”
　　九个人联合起来撕一个人, 那画面, 想想都壮观。
　　宁锦悦摇摇头，“不是, 所谓的联合众人, 只是你和我, 还有顾小柔一起排挤陆亿。”
　　宁锦悦有些尴尬, 她做的排挤计划, 理论上没什么毛病，就是形式上有些假大空。
　　作为宁锦悦的迷妹，林珊怎么可能舍得让宁锦悦尴尬，她想了一下，开始为宁锦悦找借口。
　　“你看，一个众字，是由三个人字组成的，所以你说联合众人, 其实并没有错。”说着, 林珊虚握住宁锦悦的左手, 手指在宁锦悦的手心划动, 想要写出一个众字，“汉字文化博大精深，锦悦, 你真的好聪明。”
　　宁锦悦明白林珊这么做是为了给她找台阶下，不过沉思过后，宁锦悦还是忍不住提醒了林珊一句，“你刚才在我手心上写的，不是众字。”
　　林珊挑眉，“哦？”
　　宁锦悦如实说:“你画了个心形。”
　　林珊无奈的看着宁锦悦，“没办法，我现在满脑子想的都是你，随便写个字，都是爱你的形状。”
　　这情话，真是张口就来。
　　宁锦悦悲哀的表示，对于林珊这种一言不合就表白的行为，她竟然可耻的习惯了。
　　宁锦悦和黎岭同时叹了一口气。
　　宁锦悦:完了，离我沦陷那天不远了。
　　黎岭:完了，离宿主原地爆炸那天不远了。
　　林珊问宁锦悦，“那我们应该怎么排挤陆亿？”
　　宁锦悦摇头，她活了二十多年，从来都是别人排挤她，突然让她排挤别人，她真的一点头绪也没有。
　　宁锦悦问林珊，“你有什么好办法吗？”
　　林珊想了一下，对宁锦悦说:“疏远她，不和她在一个桌子上吃饭，不跟她聊天，不管她说什么，一律回复呵呵。”
　　宁锦悦惊讶的看着林珊，“没想到你这么有经验。”
　　林珊谦虚的笑了一下，“除了咱们卧室，住其他卧室的模特，都是这么排挤我的。”
　　林珊骄傲的想，虽然她没吃过猪肉，但是她见过猪跑啊。
　　宁锦悦心疼的嘴角直抽抽，陆亿那只奇葩，肯定是小时候被排挤的狠了，所以现在的性格才这么扭曲，宁锦悦可不想让林珊步陆亿的后尘，成为下一朵奇葩。
　　宁锦悦搂住林珊的肩膀，额头贴着她的脸颊，温柔的安慰她，“没事，都过去了，你以后乖一点，姐姐会疼你的。”
　　林珊听了宁锦悦的话，眼睛一亮，期待的问:“用哪疼我？嘴？还是胸？”
　　宁锦悦深吸一口气，抬手用力推开林珊。
　　林珊委屈的看着宁锦悦。
　　宁锦悦比林珊更委屈。
　　手边有个色.情狂，她不知道当揍不当揍。
　　凌晨一点，顾小柔和陆亿回到了卧室。
　　陆亿看起来心情不错，一直面带微笑，嘴里还哼着不知名的曲子。
　　宁锦悦看了林珊一眼，暗示林珊排挤计划正式开始。
　　黎岭问宁锦悦，“你不是要联合顾小柔一起排挤陆亿吗？”
　　宁锦悦本来是那么打算的，可是顾小柔和陆亿回来时，手牵着手，一副看起来有奸.情的样子。
　　宁锦悦回答黎岭，“时间紧迫，我和林珊先排挤着，等明天陆亿不在时，我再想办法联合顾小柔。”
　　陆亿有点兴奋，一直站在沙发前面，给宁锦悦和林珊描述那碗冰淇淋有多好吃。
　　宁锦悦和林珊按照原计划，看都不看陆亿一眼，直接把陆亿当成透明的空气。
　　十分钟以后，陆亿疑惑的看着面无表情的宁锦悦和林珊，问她们，“你们怎么不说话？是在玩木头人游戏吗？”
　　林珊扬起她那高贵冷艳的下巴，“呵呵。”
　　陆亿更疑惑了，“木头人的游戏是只能说呵呵吗？”
　　林珊的嘴角抽搐了一下，硬着头皮回应，“呵呵。”
　　“我明白游戏规则了，我陪你们一起玩。”陆亿欢呼了一声，坐到沙发上，陪宁锦悦和林珊一起扮演只会呵呵的木头人。
　　林珊用眼神向宁锦悦求助，陆亿完全没有意识到我们是在排挤她，怎么办？
　　陆亿虽然神经大条，不太关注细节，可是她并不傻，这么明显的排挤行为，她不可能看不出来。
　　宁锦悦觉得，陆亿是在演戏。
　　宁锦悦从沙发上站起来，深深的看了一眼后，对林珊说:“今晚我们去客厅搭帐篷吧，我不想和讨厌的人睡同一间卧室。”
　　林珊点头，从沙发上站起来，对宁锦悦说:“要不我们以后天天晚上睡客厅吧，省着总被人恶心的睡不着觉。”
　　宁锦悦怕指代性不明显，林珊说完之后，她还特意狠狠的瞪了陆亿一眼。
　　如果陆亿真的是在演戏，那宁锦悦现在要做的，就是让陆亿这出戏演不下去。
　　陆亿嘴唇紧抿，一阵静默之后，她咧嘴一笑，迅速抓住了林珊的胳膊，“我和你们一起去住帐篷，我行李箱里有蚊香和花露水。你们等我，我去找。”
　　只是在客厅搭帐篷，不是真的野外，用不到蚊香和花露水。
　　宁锦悦突然发觉，哪怕她表现的再明显，也叫不醒一个装傻的人。
　　顾小柔换好睡衣后，走到宁锦悦旁边，对她说:“算我一个。”
　　宁锦悦惊讶的看了顾小柔一眼。
　　顾小柔弯腰拿起茶几上的眼霜，拧开盖子，边涂抹边对宁锦悦说:“排挤别人是我的强项，如果你愿意，我可以帮你把陆亿赶出这间卧室。”
　　排挤别人确实是顾小柔的强项之一，可顾小柔不仅和陆亿一起去吃了冰淇淋，还手牵着手一起走路，关系都亲密到这个份上了，宁锦悦不相信顾小柔真的会去帮她排挤陆亿。
　　一定是反间计。
　　宁锦悦也没藏着掖着，直接对顾小柔说:“你心机太深了，我不相信你，排挤陆亿的事情，我和林珊去做就行，用不着你插手。”
　　顾小柔笑了一下，“我承认，我是有那么一点喜欢陆亿，可那点喜欢只建立在同病相怜的基础上，并没有你想象中的那么深厚，而且我是来参加比赛的，别墅里的每一位模特都是我的竞争对手，你放心，该撕逼的时候我绝对不会手软。”
　　这觉悟太高了。
　　黎岭感叹，“宁锦悦，我不求别的，你的觉悟要能有顾小柔一半高，我就可以高枕无忧，坐等升职加薪了。”
　　陆亿在旁边翻行李箱，宁锦悦和顾小柔的对话她不可能听不见，可是她就跟选择性耳聋一样，开心的翻找蚊香和花露水，丝毫不受影响。
　　陆亿这种状态，宁锦悦是无可奈何了，她考虑了一下，向顾小柔寻求帮助，“我真的不会排挤别人，还是你来吧。”
　　顾小柔微笑了一下，把袖子撸到手肘处，站到陆亿面前，居高临下的看着她。
　　被人这么明显的针对着，陆亿不好再装傻，她抬起头，楚楚可怜的看着顾小柔。
　　顾小柔不为所动，低头问陆亿，“你是想自己滚出去，还是我们一起请你出去？”
　　陆亿，“我选第三种，留下来。”
　　顾小柔失笑，对陆亿说:“别耍小聪明，没有第三种选择。”
　　陆亿抬手，扯了扯顾小柔的衣角，软软的说:“我错了，我下次再也不跟你抢冰淇淋了。”
　　顾小柔摇摇头，“别转移话题，这跟冰淇淋没关系。”
　　宁锦悦一直认为怂分两种，硬怂和软怂，可是她没想到，陆亿竟然开辟了一条怂的新道路――贱怂。
　　陆亿一直顾左右而言他，根本不接被排挤的茬，这种顽固的自欺欺人行为，真的让人无从下手。
　　好在顾小柔不是普通人，她抬脚，用力把陆亿的行李箱踢到选处，“别装了，你当时跟在杨舞身后排挤林珊时，不是鬼精鬼精的吗？”
　　林珊用力的点了一下头，想当初她来别墅的时候，那可真是孤家寡人一个。
　　被揭穿到这个份上，确实装不下去了，陆亿站起来，眼神凌厉的质问顾小柔，“你刚才抹的眼霜是我的，你刚才吃的冰淇淋是我花钱买的，连你从我钱包里偷偷往外拿钱我都可以睁一只眼闭一只眼，你凭什么排挤我？你有什么资格排挤我？”
　　陆亿严肃起来，气势真的很惊人。
　　白天在面馆时，宁锦悦听到陆亿的悲惨过往，并没有放在心上，她在潜意识里，并不相信那些事情真的发生过，可是看着眼前盛气凌人的陆亿，她突然开始相信，陆亿真的曾凭一己之力，对抗过整个学校的学生。
　　心疼归心疼，厌恶值还得抓紧提升。
　　宁锦悦往前一步，主动承担责任，“带头排挤你的不是顾小柔，而是我。”
　　陆亿并没有把目光从顾小柔的脸上移开，她翘起嘴角，冷冷的说:“顾小柔，我早知道你是一条狗，可我没想到，你居然是一条喂不熟的狗。”
　　顾小柔面色不改，她微微扬起头，声音中甚至带着一丝笑意，“对，我承认我是狗，可请问高贵的陆小姐，你到底是有多缺爱，才会主动来喂我这只注定喂不熟的狗。”
　　陆亿动了动嘴唇，却没有发出声音。
　　顾小柔和陆亿之间的对话，绝对是诛心界的典范，她们嘴里说出来的不是话，而是一把把锋利的刀子，直戳对方的心脏。
　　撕逼撕到这个份上，估计再也没有缓和的余地了。
　　宁锦悦对黎岭说:“目前这种情况，我要是不做点什么，真的太辜负老天爷给我的机会了。”
　　黎岭正在目瞪口呆的看热闹，听到宁锦悦的话，他疑惑的问:“你想干什么？”
　　宁锦悦像只饿了许久的猎豹，眼睛一眨不眨的盯着陆亿的厌恶值，“放心，我不会去劝架的。”
　　黎岭放心不下。
　　虽然这次宁锦悦拼尽全力想要撕走陆亿，可目前为止效果并不理想。
　　陆亿不是什么善良的人，可奇怪的是，不管陆亿再怎么生气，她的厌恶值就像被点了穴位一样，一动不动，一点提升的迹象都没有。


第41章 
　　顾小柔平时属于那种看热闹不嫌事大的主, 可今天不知道怎么回事，嘴上虽然一直嚷嚷着要把陆亿赶出去，实际上却一点行动也没有。
　　靠人不如靠己, 宁锦悦一转头, 看到了茶几上放着半瓶可乐。
　　宁锦悦琢磨，要是不来把狠的, 陆亿这厌恶值是提不上去了。
　　考虑了几十秒后, 宁锦悦走到茶几前, 拿起可乐瓶, 拧开瓶盖, 转身直奔陆亿的床铺。
　　陆亿的床单被罩，都是极其干净的白色，宁锦悦看了陆亿一眼，直接把手里的大半瓶可乐泼到了陆亿的床上。
　　白色的床单配黑色的可乐，对比十分鲜明。
　　黎岭良心发现，扭扭捏捏的劝宁锦悦，“这样不好吧。”
　　宁锦悦点点头，“是不好, 可乐洗洗就掉了, 应该用酱油或者墨汁, 既难洗味道又刺鼻, 比较有冲击力。”
　　黎岭叹气，“你还能再丧心病狂一点吗？”
　　陆亿正忙着和顾小柔对峙，一时之间疏忽了宁锦悦, 等她察觉时，宁锦悦正握着空瓶子，挑衅的看着她。
　　陆亿终于绷不住，脸色难看的吓人。
　　宁锦悦轻轻一笑，问陆亿，“怎么脸色这么差？是嫌弃我把你的床单弄脏了吗？”
　　陆亿没说话，双手握成拳头，身体不断的颤抖。
　　宁锦悦继续微笑，“嫌脏是吧，好，我帮你洗一下。”
　　站在一旁的林珊，动作迅速的拿起一瓶可乐，递到了宁锦悦的手上。
　　宁锦悦看着手上的可乐，微微愣神，有这种在关键时刻积极递刀的好队友，她离无期徒刑的日子估计不远了。
　　宁锦悦拧开瓶盖，把可乐倒在了陆亿的枕头上。
　　倒完，宁锦悦嘲讽的对陆亿说：“你要是不满意，我可以继续帮你洗床单，一直洗到你满意为止。”
　　林珊附和，“对，可乐特别多，想洗多少次都可以。”
　　顾小柔沉默了半天，终于开了口，“陆亿，识相的话，赶紧滚出去，别留在这里自取其辱。”
　　欺人太甚了。
　　陆亿真想冲上去，赏她们三个人一人一巴掌，可对方人多势众，陆亿怕揍人不成反被揍，硬生生把这口气咽了下去。
　　陆亿调整了一下面部表情，打算继续走贱怂路线，“有人想要Gucci的限量版包包吗？我送你们好不好？一人三个，再加一套Chanel的套装，怎么样？”
　　顾小柔没表态，不过看她的眼神就知道她心动了。
　　宁锦悦怕功亏一篑，快步走到陆亿面前，伸手推搡，费了好大的力气，才在顾小柔动摇之前把陆亿推出了卧室，并锁上了卧室的门。
　　陆亿不甘心，趴在门缝上大喊，“只要放我进去，一人一辆车，三百万以内的随便挑。”
　　宁锦悦很坚定，她知道这是虚拟的世界，哪怕陆亿真送她一辆车，她也带不回现实世界。
　　再好的车，在她眼里都是身外之物。
　　顾小柔不行，在Gucci的限量版包包那里她就沦陷了，听到三百万的车随便挑时，她眼睛里的光芒已经抑制不住了。
　　顾小柔舔了一下嘴唇，劝对宁锦悦，“都是室友，闹这么僵不好看，还是让陆亿进来吧。”
　　宁锦悦，“呵呵。”
　　没办法，想找出第二个像她一样视金钱如粪土的妞，实在是太难了。
　　黎岭听不下去了，他转了一下眼睛，反问宁锦悦，“谁说系统世界里的东西带不回现实世界？”
　　宁锦悦瞪大眼睛，惊喜的问：“可以带回去吗？车子和限量版的包包都可以带回去吗？”
　　黎岭轻蔑的笑了一下，“我觉得，像您这样一个视金钱如粪土的妞，不应该关心这种粗俗的问题，您说对吧？”
　　呦，长进了，都会拐弯抹角的讽刺人了。
　　宁锦悦听出黎岭在讽刺她，没再搭话，转过头，对顾小柔说：“说好了一起排挤陆亿，你不可以出尔反尔。”
　　顾小柔顿了顿，问宁锦悦，“我要是出尔反尔了，你能把我怎么样？”
　　宁锦悦还真不能把顾小柔怎么样，顶多谴责她，不过顾小柔能问出这个问题，说明她马上就要出尔反尔了。
　　宁锦悦抓紧时间问黎岭，“陆亿的厌恶值提升了吗？”
　　黎岭透过门板，望了一眼后，失望的说：“并没有。”
　　宁锦悦纳闷，都这样了厌恶值都不提升，陆亿这种大度的性格，早晚有一天能成佛。
　　普度众生的那种佛。
　　陆亿脑子聪明。她趴在门缝上，听到了宁锦悦和顾小柔的对话后，直接改口大喊，“一人一辆车的福利没有了，谁第一个放我进去，我奖励谁一辆五百万的车。”
　　选定目标，逐个攻破，既省钱又有效果。
　　顾小柔听到这话，也不犹豫了，对宁锦悦说：“你做好准备，我要出尔反尔了。”
　　“呵呵。”宁锦悦撇嘴，“你放心，我时刻准备着呢。”
　　顾小柔拧开门锁的刹那，陆亿欢呼着推门跑进来，一头扎进了宁锦悦的怀里。
　　宁锦悦拍了拍陆亿的头，无奈的提醒她，“你扎错人了吧，是顾小柔放你进来的，要扎你去扎她，不要扎在我怀里。”
　　陆亿抬头，收紧手臂，阴仄仄的说：“从现在开始，我要死命的粘着你，敢排挤我，就要做好一辈子都摆脱不了我的准备。”
　　宁锦悦突然有种五雷轰顶的感觉，她问陆亿，“你要做什么？”
　　陆亿死死的抱着宁锦悦，“粘着你啊，一天二十四小时抱着你，让你想排挤我都没有机会。”
　　这确实是个避免被排挤的好办法。
　　折腾了一大通，宁锦悦真的累了，她打了个呵欠，推了陆亿一下，“别闹了，各回各床，各睡各的觉，有什么事情明天再说。”
　　陆亿没松手，脑袋搭在宁锦悦的肩膀上，“我的床铺泡可乐了，睡不了，我今天晚上要和你睡一张床。”
　　宁锦悦，“不行。”
　　林珊，“不行。”
　　陆亿翘起嘴角，冷冷一笑，“天作孽犹可恕，自作孽不可活，以后做事情的之前，多想想后果，别那么冲动，记住没有？”
　　宁锦悦咬牙点头，“记住了。”
　　晚上睡觉的时候，陆亿树袋熊一样趴在宁锦悦的身上，林珊死活都拽不开。
　　快天亮的时候，林珊终于放弃了，她揉了揉发酸的眼睛，对宁锦悦说：“对不起，我尽力了。”
　　宁锦悦失笑，摆摆手，示意林珊赶快上床睡觉。
　　待其余三个人陷入沉睡以后，宁锦悦叹着气对黎岭说：“排挤计划失败了。”
　　陆亿实在太粘人了，又惯会装傻充愣，想排挤她，几乎比登天还难。
　　而且，有顾小柔这个财迷在，只要是针对陆亿的计划，顾小柔都会毫无意外的倒在陆亿的金钱攻势下，与陆亿成为盟友。
　　宁锦悦这次是真着急了，已经周四了，再不撕就真的来不及了。


第42章 
　　宁锦悦睡到下午五点钟才起床, 醒来时，全身的骨头跟散了架一样疼。
　　没办法，陆亿睡觉时一直搂着她, 整整八个小时, 连翻身的机会都没给她。
　　这根本不是在睡觉，分明是在挺尸。
　　在一旁等待的黎岭, 看到宁锦悦睁开眼睛, 立马痛心疾首的说：“周四马上过去了, 距离我们原地爆炸的时间, 只剩两天了。”
　　宁锦悦被陆亿搂得喘不上气来, 她想挣脱，可是怎么也挣脱不开。
　　陆亿上辈子绝对是只意志坚定的八爪鱼，要不然这辈子缠人的功力不可能这么强悍。
　　宁锦悦无奈，拍了拍陆亿的脸，柔声说：“稍微松一下手可以吗？我想去洗个澡。”
　　陆亿倒是醒了，可是坚决不松手，她瞪了宁锦悦一眼，哀怨的说：“我生平最讨厌别人排挤我, 你既然敢带头排挤我, 就要付出代价。”
　　拜托, 该哀怨的是她好不好。
　　宁锦悦揉了揉发疼的太阳穴, 对陆亿说：“相信我，你生平最讨厌的事情肯定不是被人排挤。”
　　要不然，经历了昨晚的事情, 陆亿的厌恶值不可能一动不动。
　　磨蹭了半个小时，陆亿也要起床了。
　　宁锦悦以为她终于自由了，没想到下了床之后，陆亿依旧死死的搂着她，一点放过她的迹象都没有。
　　宁锦悦提醒陆亿，“我要去洗澡。”
　　陆亿笑了一下，不要脸的说：“好巧啊，我正好也要去洗澡。”
　　宁锦悦继续提醒陆亿，“我洗澡的时候，习惯把衣服脱光。”
　　陆亿点点头，竖起大拇指，称赞宁锦悦，“好习惯，继续保持。”
　　陆亿跟着宁锦悦一起去了浴室，并厚颜无耻的跟宁锦悦挤进了同一个隔间。
　　宁锦悦劝陆亿，“你说咱俩性向这么合，我要是突然兽性大发，做出什么有辱你名节的事情，对你来说，是不是得不偿失。”
　　陆亿完全不在意，“都什么年代了，谁还在乎名节啊，再说了，你身材这么好，要是突然对我兽性大发，那我也不吃亏啊，要不然这样吧，咱俩调换一下角色，换我对你兽性大发怎么样？其实在攻受这方面，我比较喜欢主动。”
　　宁锦悦哑然，她以前怎么没发现陆亿思想这么奔放呢。
　　陆亿见宁锦悦不说话，动作迅速的开始脱衣服，积极地为兽性大发做准备工作。
　　陆亿不在乎名节，可是宁锦悦在乎。
　　“等等。”宁锦悦按住陆亿脱胸衣的手，诚恳的向陆亿道歉，“对不起，我错了，我不该排挤你，我保证，以后我再也不敢排挤你了。”
　　说到底，陆亿想要的，不过是个保证而已。
　　陆亿哼了一声，松开手，披上衣服，“谅你也不敢。”
　　宁锦悦不由感叹，“说实话，我真没料到你会用这招。”
　　陆亿笑了一下，对宁锦悦说：“我爸教育过我，这个世界上百分之八十的事情可以用金钱和权力来解决，剩下的百分之二十属于特别棘手的事情，当金钱和权力发挥不了作用时，像我们这种阶层的人，完全可以靠不要脸加撒泼耍赖来解决问题，毕竟真正有素质、有文化、有地位的人，是不会和我们这种小人计较的。”
　　陆爸爸这教育女儿的方式，市井气息简直太浓厚了。
　　宁锦悦佩服的五体投地，广大人民群众的智慧真是不容小觑，按陆爸爸的思维，这个世界上就没有解决不了的事情。
　　“好了，今天先放过你，我要去看Bomb女神跳舞了，作为Bomb女神的迷妹，不管女神做什么，我都要第一时间冲过去应援。”说话间，陆亿已经退出了隔间，微笑着和宁锦悦挥手说拜拜。
　　宁锦悦对这个保姆一点印象也没有，她问陆亿，“保姆长得很漂亮吗？”
　　陆亿停住脚步，狠狠地瞪了宁锦悦一眼，“什么保姆，人家叫Bomb，英文名，B-O-M-B。”
　　宁锦悦连忙改口，“Bomb女神长得很漂亮吗？”
　　陆亿摇摇头，羞涩的说：“也不是很漂亮，就是气质比较独特，反正我每次见到她，都有种合不拢腿的感觉。”
　　合不拢腿？！
　　宁锦悦无言以对，她刚才居然还拿名节的事情威胁陆亿，能说出合不拢腿四个字的人，能把名节放在心上才怪。
　　宁锦悦洗完澡走出浴室时，在浴室门口碰到了徐助理。
　　打过招呼以后，徐助理对宁锦悦说：“顾小柔作为街拍比拼的获胜者，明天要去杂志社接受专栏采访，不过杂志社事先跟我沟通过，说怕顾小柔作为新人话题太少，采访内容撑不起版面，想找另外一个新人模特陪顾小柔一起接受采访。”
　　宁锦悦问徐助理，“所以，你选了我？”
　　徐助理连忙摆手，“我没这个权力，是顾小柔选了你，她说你平时和她关系最好，你们两个人一起去可以互相照应。”
　　顾小柔明显是在撒谎，不过宁锦悦没在徐助理面前揭穿顾小柔，她微笑着答应徐助理，一定好好陪顾小柔一起接受采访。
　　黎岭略微有些不满，他提醒宁锦悦，“时间紧迫，我劝你最好把全部心思全部放在陆亿身上，这样至少还能有一线生机。”
　　宁锦悦也知道时间紧迫，可她现在脑子乱乱的，一点头绪都没有，还不如趁机出去散散心，转换一下脑筋。
　　磨刀不误砍柴工。
　　给宁锦悦找了一个可以消极怠工的理由以后，黎岭悲哀的表示，作为一个尽职尽责的系统，他居然也会有自欺欺人的一天。
　　整个晚上，宁锦悦都没有看到陆亿，听林珊说，她一直待在Bomb的卧室里，努力提升存在感。
　　周五早上，宁锦悦收拾妥当后，陪顾小柔一起离开别墅，去杂志社接受专栏采访。
　　宁锦悦在现实世界里接受过不少专栏采访，到了杂志社以后，不管是待人接物还是采访流程，她都驾轻就熟，完全让人挑不出毛病。
　　顾小柔的表现也很好，站在宁锦悦这个资深模特面前，丝毫不逊色。
　　采访之前，宁锦悦和顾小柔按原定计划，为杂志拍摄了一张硬照。
　　采访进行到一半，编辑看宁锦悦和顾小柔表现得这么好，提议她们两个换套衣服，让摄影师多拍几张硬照以备不时之需。
　　服装更换之后，妆容也需要更改。
　　化妆师临时没有时间，编辑让宁锦悦和顾小柔先休息半个小时，等化妆师挪出时间以后，再开始化妆。
　　编辑离开以后，化妆室里只剩下宁锦悦和顾小柔两个人。
　　宁锦悦由衷的称赞顾小柔，“你真的很出色，每个问题回答的都很好，要是不认识你的人，肯定会以为你是一个入行十年的资深模特呢。”
　　顾小柔笑了一下，“资深？虽然我入行没多久，但是我知道，资深这两个字，在模特圈里，算是贬义词。
　　确实，模特圈喜欢新鲜的小姑娘。
　　宁锦悦这几年发展的还算不错，可是她清楚，再过几年，等她快要三十岁的时候，要是不能像郑新叶一样成功转型，那她的未来，只会像众多曾经辉煌过的资深模特一样，被无数的新鲜血液碾压，成为碍眼的存在。
　　名利场向来残忍，宁锦悦苦笑了一下，对顾小柔说：“普通女孩，三十岁之前都属于年轻那一拨，可是对于模特来说，过了二十五岁就已经算步入老年了，说实话，换一个普通的环境，真的见不到这么多二十几岁就各方面表现的都很老气横秋的女孩子。”
　　顾小柔仰头靠在座椅上，仔细思索宁锦悦的话。
　　天花板上的灯光有些刺眼，晃得顾小柔不得不眯起眼睛。
　　半晌之后，顾小柔对宁锦悦说：“我从来不想当模特，我的梦想，一直是当一个服装设计师，我大学时的专业也是服装设计，可是服装设计师的圈子，不比模特圈轻松多少，以我的背景和资历，挤破脑袋也迈不进那个门槛。”
　　顾小柔是这个节目里，第二个跟宁锦悦谈梦想的女孩。
　　第一个，是杨舞。
　　顾小柔怕宁锦悦不相信，特意解释，“真的，我尝试过，用尽了一切办法，撞得头破血流，依旧在原地打转，后来我发现，模特的身份是个很好的跳板。”
　　通往梦想的路上，有崎岖的小路，也有需要出卖一些东西的捷径。
　　崎岖的小路走进去有可能绕不出来，捷径的话，路程虽短，但是后患无穷。顾小柔想拼一把，又怕需要付出的代价太沉重她承受不起，只能摸索着前进，不敢在崎岖的小路里逗留太久，更不敢在捷径里陷得太深。这一路走过来，可以说是十分的艰难。
　　顾小柔问宁锦悦，“徐助理提出需要有人陪我一起来接受专栏采访时，我想都没想，直接选择了你，你知道为什么吗？”
　　宁锦悦耸肩，“不知道，不过有一点我很确信，你选择我，肯定不是因为我们两个人关系好。”
　　和顾小柔的关系，能维持表面上的和谐，暂时不公开撕逼，宁锦悦就已经很满意了。
　　顾小柔点点头，认同了宁锦悦的话，“我不是不怯场，只是脸皮厚，心理素质好，表面上看起来毫不在意，其实心里怕得要死。”
　　面对没接触过的事物，顾小柔也会感觉恐惧，只是她把恐惧埋得很深，一般人看不出来。
　　“我选择你，是因为你是一个很好的陪衬。林珊有超高的天赋，随便给她个机会，她就能迅速成为时尚界的宠儿，说实话，嫉妒心作祟，我希望林珊越晚被公众认识越好。陆亿家境良好，天生自信，到哪里都是焦点，我怕让她陪我过来，她会抢了我的风头。”
　　顾小柔分析的头头是道，三个室友里，确实宁锦悦最适合当陪衬。
　　可是想着想着，宁锦悦的心里却又有些不是滋味，仔细回想起来，入行以来，她确实存在感不高，不管是走秀还是拍照，大多数时候，她都属于一种陪跑的状态。
　　顾小柔问宁锦悦，“我是不是挺婊的？”
　　“特别婊，极其婊，婊得让人牙根痒痒。”控诉完，宁锦悦补充，“不过也没什么，在这个各种婊横行的时代，你要不婊得明显一点，都不好意思出门。”
　　顾小柔展眉，笑得开怀。
　　笑过之后，顾小柔对宁锦悦说：“我很想念杨舞。”
　　宁锦悦没接话。
　　杨舞没被淘汰的时候，顾小柔一直是杨舞的狗腿子，每天跟在杨舞身边耀武扬威，排挤这个算计那个的，真的很招人讨厌。
　　宁锦悦的轻蔑，表现的有些明显，顾小柔没在意，对宁锦悦说：“我喜欢跟着杨舞，不是因为她有利用价值，而是我真的很欣赏她，我虽然喜欢抱团，但我绝不是职业狗腿子。”
　　宁锦悦挑眉，没有第一时间选择相信顾小柔的话。
　　顾小柔自顾自的说：“杨舞虽然没有天赋，但是她很努力，那种努力程度，一般人根本比不上，我一直以她为榜样，试图摆正自己的位置，不顾一切的去努力拼搏，可惜我失败了。”
　　宁锦悦摇头，劝慰顾小柔，“也不算失败，有件事情你要清楚，哪怕杨舞有一丝丝的天赋，她都不会努力成那个样子。”
　　知道自己没有天赋，才会选择去拼命，顾小柔就算不努力，凭着自身的那一丁点小天赋，在模特这条路上，她也会比杨舞走的更远。
　　“也是。”顾小柔坐直身子，对宁锦悦说：“唯一没天赋的那个人已经离开了，接下来的比赛，大家八仙过海，各凭天赋吧。”
　　八仙过海，各凭天赋。
　　宁锦悦想了想，别说，还真是这么个道理。


第43章 
　　采访结束之后, 宁锦悦和顾小柔去更衣室换衣服，宁锦悦动作比较快，换好衣服之后, 她率先走出更衣室, 并把品牌赞助的服装还给了编辑。
　　顾小柔动作比较慢，宁锦悦倚在更衣室的门口等她。
　　编辑接下来还要准备另外一个专栏采访, 她看了一眼时间后, 拜托宁锦悦, “等你朋友换好衣服以后, 你能帮我把服装送到化妆间吗？”
　　举手之劳而已, 宁锦悦没有拒绝。
　　编辑离开之前，特意嘱咐宁锦悦，“服装助理会在衣帽间里准备下一场采访，你把服装直接交给她就行，还有，记得提醒你的朋友快点换衣服，服装助理下午五点之前，需要把服装还给赞助商, 我不想给赞助商留下我们杂志社不守时的印象。”
　　宁锦悦点头, “好的, 没问题。”
　　更衣室是木板门, 隔音并不好，顾小柔在里边，可以清晰的听到宁锦悦与编辑的对话。
　　宁锦悦也知道更衣室隔音不好, 她没有开口催促顾小柔，只是站在走廊里静静等候。
　　十分钟以后，顾小柔推开更衣室的门，把服装递给宁锦悦，笑着道歉，“不好意思，这件裙子太紧了，脱下来费了很大的力气。”
　　品牌赞助的服装就这样，大多不合身，久而久之，众模特都练就了一项技能，再不合身的衣服穿在身上，都可以给观众营造出一种错觉，仿佛这件衣服是为她们量身定做的。
　　宁锦悦小心翼翼的抱着裙子，问顾小柔，“我需要把服装送到化妆间，你陪我一起去吗？”
　　顾小柔摇头，“我有些不舒服，想先一步回节目组的车上休息一下。”
　　顾小柔脸色红润，眼神明亮，怎么看都不像不舒服的样子。
　　经历过无数次的撕逼事件后，宁锦悦明显感觉到这里边有诈，可是一时之间，她还真想不明白哪里不对劲。
　　顾小柔微笑转身，留给了宁锦悦一个特别有逼格的背影。
　　宁锦悦越想越诡异，去化妆间的路上，她反复检查手里的裙子，确认裙子没问题以后，她才敢把裙子交到服装助理的手上。
　　服装助理正在帮别人搭配衣服，接过服装以后，看也没看，直接挂到了架子上。
　　离开化妆间以后，宁锦悦自我反思了一下，她可能是最近撕逼撕魔怔了，看谁都感觉对方要害自己。
　　典型的被迫害妄想症。
　　宁锦悦问黎岭，“回到现实世界以后，我要是发现自己精神出了问题，比如疯掉了，系统世界会对我做出相应的赔偿吗？”
　　她要是真疯了，绝对是系统世界的锅，系统世界想赖也赖不掉。
　　赔偿这种事情没有先例，不过在系统世界的规定里，还真没明确表示过宿主不可以获得相应的赔偿。
　　黎岭思考了一下，觉得这个规则漏洞可是尝试着钻一下，他问宁锦悦，“你想要什么样的赔偿？”
　　宁锦悦想了一下，认真的说：“我想长生不老。”
　　黎岭，“……”
　　她这是想与太阳肩并肩的节奏啊。
　　要是普通的要求，例如一辈子不生病，或者生一个颜值超高的小宝宝，黎岭都可以帮宁锦悦跟系统之神争取一下，可这长生不老，却是违反人类生存规律的逆天存在，绝对不能纵容。
　　黎岭严肃的对宁锦悦说：“不可以，我要是真让你长生不老了，系统之神不阉了我才怪。”
　　幻想了一下系统之神磨刀霍霍的样子，黎岭不由的双腿发软。
　　宁锦悦笑了一下，对黎岭说：“跟你开玩笑呢，长生不老太无聊，我活到七十岁就可以了，如果真的有赔偿，我希望LS可以身体健康、无病无灾。”
　　黎岭有些诧异，“你怎么这么大方，如此珍贵的赔偿机会，说让就让了。”
　　宁锦悦，“这不是大方，而是深情。”
　　黎岭不解，“你连LS的面都没见过，单方面这么深情，有意思吗？”
　　宁锦悦，“之前是没见过，不过你不是说过吗，如果我成功完成任务，就会安排我和LS在现实世界里见面，放心，姐姐我在模特圈混了这么多年，什么样的手段都见过，只要我存心勾引，LS一定会喜欢上我。”
　　黎岭突然有点为林珊感到伤心，有LS这么个坚若磐石的情敌挡在中间，宁锦悦喜欢上林珊的概率，基本上小于等于零。
　　节目组的车停在大厦外边的停车场，宁锦悦打开后车门，坐到了顾小柔的身旁。
　　司机和节目组的工作人员都没在，宁锦悦问顾小柔，“其他人呢？”
　　顾小柔回答宁锦悦，“司机去休息了，节目组的工作人员在和杂志社谈后续的合作问题，半个小时以后才能回来。”
　　顾小柔悠闲的靠在椅背上，摆弄着手里的水晶手包。
　　手包很漂亮，整个包身都镶嵌着黑色的水晶，午后的阳光透过玻璃照在手包上，反射出熠熠光辉。
　　“手包好漂亮。”
　　夸赞完手包，宁锦悦皱了一下眉头，这个手包怎么越看越眼熟。
　　早上顾小柔出门时，手里拎着的，是陆亿的LV，根本不是现在这个水晶手包。这个水晶手包，应该是拍摄采访硬照时，编辑为了服装整体效果，特意帮顾小柔搭配的。
　　宁锦悦的脑海中，突然浮现出顾小柔拍照时，对这个手包爱不释手的样子。
　　偷！
　　宁锦悦心里挣扎不已，她真的不想把眼前光鲜亮丽的顾小柔，与可耻的小偷联系到一起。
　　这个水晶手包价值不菲，丢了以后肯定很快被发现，等杂志社找上门来指认的话，顾小柔就彻底失去在时尚圈立足的机会了。
　　虽然宁锦悦与顾小柔算不上太熟，可宁锦悦依旧不愿意看到顾小柔做自毁前程的事情。
　　呵呵。
　　黎岭忍不住在心里嘲讽了一下宁锦悦的圣母心。
　　光心里嘲讽不过瘾，黎岭又嘴损的加上了一句，“加油，圣母婊，这么努力下去，你就可以凭着圣母光辉拯救全人类了，真是棒棒哒。”
　　宁锦悦知道，面对顾小柔这种背后捅刀子的人，最好不要圣母心泛滥，可是这种情况下，她又不能坐视不理。
　　宁锦悦抢过顾小柔手里的水晶手包，质问她，“你怎么可以做出这种事情？”
　　顾小柔皱了一下眉头，宁锦悦从她手里抢东西这种行为，让她心里很不舒服，她抬起眼睛，反问宁锦悦，“哪种事情？”
　　当然是偷东西的事情。
　　偷这个字，在宁锦悦喉咙里打转了好几回，愣是说不出口。
　　宁锦悦顾忌顾小柔的颜面，不忍心把事情摊开来说，可顾小柔倒一点不在意，她抬手，轻轻抚摸手包上的黑色水晶，“这个手包我很喜欢，拍完照之后，我趁人别不注意，顺手拿出来了而已。”
　　宁锦悦把手包藏到背后，严肃的对顾小柔说：“这不叫顺手，这叫偷。”
　　偷杂志社的品牌赞助是件很严重的事情，搞不好会上杂志社的黑名单。
　　宁锦悦不理解，“你为什么要偷杂志社的东西？”
　　顾小柔深深的看了宁锦悦一眼，仿佛是在看一个智障，“废话，当然是因为我买不起。”
　　额……
　　这个理由听起来非常正当，宁锦悦暂时反驳不了。
　　宁锦悦帮顾小柔出主意，“我们现在下车回杂志社，把手包还给服装助理，跟她说我们离开的时候没注意，不小心把手包带出来了。”
　　顾小柔一扭头，表情非常不情愿，“我凭自己本事偷出来的手包，为什么要还回去？”
　　宁锦悦真的非常佩服顾小柔，不管做了再不要脸的事情，顾小柔都可以像现在这般，理直气壮的怼回去。
　　宁锦悦深吸一口气，待平稳情绪后，继续劝顾小柔，“手包丢了，杂志社的工作人员肯定第一时间怀疑到你头上，再说杂志社里都是摄像头，随便调一下监控录像就能知道手包是被你偷走的，这种事情躲不掉的，听话，赶紧把手包还回去。”
　　听了这一大番话，顾小柔非但没有感激宁锦悦，反而轻蔑的笑了一下，“站在道德的制高点上，竭尽全力挽救我这个完全没有羞耻心的败类，说实话，你现在是不是自我感觉特别良好？”
　　算了。
　　宁锦悦彻底放弃劝说顾小柔了，她发现，她和顾小柔完全没有办法沟通，“你不去还是吧，好，我替你还。”
　　说实话，幼儿园的小孩子都比顾小柔好哄。
　　宁锦悦决定，等她年老色衰当不了模特的时候，一定会开家幼儿园养家糊口，再难缠的熊孩子，估计都比顾小柔和陆亿要懂事。
　　宁锦悦侧过身，想开门下车。
　　顾小柔往车窗外看了一眼，提醒宁锦悦，“来不及了。”
　　宁锦悦突然有种不祥的预感。
　　果然，不到五秒钟，宁锦悦背后的车门就被人拍的震天响。
　　宁锦悦转头，透过车窗，看到了气急败坏的服装助理。
　　“你看，我说早晚会被人发现吧，一会儿你跟服装助理道歉的时候，态度一定要诚恳，争取宽大处理。”宁锦悦拍了拍顾小柔的肩膀，示意顾小柔不要害怕，“放心，我会在旁边帮你说好话的。”
　　顾小柔笑了一下，无辜的看着宁锦悦，“手包明明是你偷的，我为什么要道歉？”
　　这语气，这神态，明显是要栽赃陷害。
　　宁锦悦想把手包塞回到顾小柔的手里，撇清嫌疑。
　　顾小柔动作比较快，她察觉到宁锦悦的想法后，死死的把手包按在宁锦悦的怀里，并迅速打开了车门。
　　“赞助商的东西都敢偷，你怎么这么不要脸！”服装助理看到宁锦悦怀里的手包后，一把扯住了宁锦悦的头发，愤怒的说：“赞助商的东西丢在我手里，我可是要赔钱的，这个包几万块钱一个，我一年的工资都赔不起。”
　　服装助理看来是真生气了，手劲极大，宁锦悦被扯得头皮生疼，根本说不出话来。
　　顾小柔也没闲着，在一旁慢悠悠的火上浇油，“宁锦悦，不是我说你，你不能看人家服装助理好欺负，就坑人家吧。”
　　原来这个小偷是在故意坑她，服装助理听了顾小柔的话，愤怒等级又上升了一个档次，她用另一只手，死命拍宁锦悦的额头。
　　一瞬间，宁锦悦感觉自己天灵盖都要被敲碎了。
　　“手包不是我偷的。”宁锦悦好不容易挪出一口气，立马指着顾小柔，跟服装助理解释，“手包是她……”
　　宁锦悦还没说完，顾小柔迅速伸出手，捂住了宁锦悦的嘴，“我是说过我喜欢这个手包，可你也用不着偷来送给我，你的好意我心领了，可你偷东西的行为，我真的不认同。”
　　宁锦悦奋力挣扎，想给自己讨个公道，可是服装助理和顾小柔左右夹击，她连呼吸都困难，更别提说话了。
　　服装助理敲够了，抢过手包，恶狠狠的对宁锦悦说：“今天这事没完，我要报警，让警察抓你去坐牢。”
　　几万块钱的包，确实算得上是犯罪了。
　　不过宁锦悦不担心，手包并不是她偷的，到了警察局，她正好可以和顾小柔当面对质，洗刷冤屈。
　　“手包是我旁边这个贱人偷的，被我发现之后，她非常无耻的把脏水泼到了我的头上。”宁锦悦终于有机会，完整的替自己解释一句了。
　　扬眉吐气的同时，宁锦悦挑衅的看了顾小柔一眼，“我非常赞成去警察局，谁要是不敢去，谁就是孙子。”
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　圣母婊不发威，你真当我愿意普度众生啊。
　　宁锦悦正气凛然的样子，确实不太像小偷。
　　服装助理一时拿捏不准，眼神不断在宁锦悦和顾小柔之间徘徊。
　　顾小柔转了一下眼睛，警察局是断断不能去的，她有案底，再进去一回，节目组那边肯定隐瞒不过去。
　　考虑好了之后，顾小柔问服装助理，“你还在试用期吧？”
　　服装助理诧异的看着顾小柔，“你怎么知道？”
　　这个很简单，服装助理的穿着打扮稍显稚嫩，和杂志社的整体风格不搭，再加上采访拍摄时，服装助理一直战战兢兢的站在旁边，一句话都不敢说，一看就是个刚来不久的新人。
　　而服装助理的上司，也就是那个编辑，对待服装助理的态度并不友善，怎么看都是一个喜欢欺负新员工的主。
　　新员工最怕什么？
　　答案是做错事情。
　　顾小柔问服装助理，“偷东西是不对，可是这件事情要是弄到警察局，你的上司就会知道这个手包曾经丢过，而且是在你的手里丢的。”
　　反过来想，如果不报警，那手包丢失的事情，只要在场的三个人不往出说，那肯定不会有第四个人知道。
　　服装助理怔了一下。
　　顾小柔继续说：“试用期犯这么大的错误，肯定是要被开除的，哪怕不开除，你那个严厉的上司也不会再重用你了。”
　　服装助理点点头，觉得顾小柔说的很有道理。
　　模特归还服装时，作为服装助理，她理应清点之后，再让模特离开，可是她的一时疏忽，却让有心之人钻了空子，说到底，手包的丢失，她也要负一定的责任。
　　看来，这个警不能报。
　　眼看服装助理被忽悠的一愣一愣的，宁锦悦也没打算跟顾小柔继续计较。
　　把顾小柔送进警察局，除了能出口恶气以外，对她也没什么其他的好处。
　　服装助理清了清嗓子，教育宁锦悦和顾小柔，“偷东西是不对的，你们今天是有幸碰上了我这么一个大度的人，才会好心放过你们，要是别人，肯定二话不说报警抓你们。”
　　宁锦悦无奈，“别算上我，我都说了，手包不是我偷的。”
　　服装助理翻了个白眼，“我不管，反正在我看来，你和她就是同伙，手包就是你们两个人一起偷的。”
　　宁锦悦长叹一口气，长得挺漂亮的一个小姑娘，看人怎么这么不准呢。
　　回别墅的路上，宁锦悦一秒钟也没闲着，一直用谴责的目光，狠狠的盯着顾小柔看。
　　车上除了她们两个人，还有司机和工作人员，宁锦悦除了用眼神谴责顾小柔以外，什么也做不了。
　　顾小柔脸皮厚，被谴责一路，愣是脸不红心不跳的，下车的时候，还非常自然的挽住了宁锦悦的胳膊。
　　趁周围没人，宁锦悦冷着脸警告顾小柔，“别套近乎，咱俩之间的梁子，算是结下了。”
　　顾小柔无所谓的松开手，扔下宁锦悦一个人，独自走进了别墅。
　　谴责顾小柔的同时，宁锦悦也在反思，她被栽赃陷害的根本原因，就是最近生活的□□逸了。
　　宁锦悦对黎岭说：“陆亿从来不会算计别人，跟她在一起相处久了，我竟然忘记了世界上还有顾小柔这种无耻婊的存在。”
　　顾小柔用实际行动给宁锦悦上了一课，在这个比赛里，随时都会有人像顾小柔一样，无声无息的在背后捅她一刀，所以她必须提防所有模特，一秒钟都不能松懈。
　　想起被栽赃陷害的事情，宁锦悦憋屈的直想报复社会。
　　她本将心向明月，怎奈明月照她胸口就是一棒槌。
　　黎岭倒是挺满意的，“你身边，就应该有顾小柔这样一个无耻婊，时刻鞭策着你，你是不知道，你刚才圣母心泛滥的样子，真是要多恶心有多恶心。”
　　黎岭老生常谈，开启了日常吐槽圣母婊模式。
　　别墅里，众模特正聚在厨房里吃晚餐。
　　宁锦悦打开冰箱，翻出两根黄瓜，打算把晚餐解决掉。
　　有些模特，得知宁锦悦也去接受了专栏采访以后，说起话来难免阴阳怪气，“呦，这不是顾小柔的好姐妹嘛，一个人啃黄瓜很孤单吧，赶快叫你的好姐妹顾小柔过来，陪你一起啃啊。”
　　宁锦悦纳闷，不就是一个专栏采访嘛，有什么好嫉妒的，要是时光倒退，让她重新选择一遍，她肯定离顾小柔远远的，绝对不去顾小柔这摊浑水。
　　环视了一遍餐桌以后，宁锦悦发现，和她同卧室的三个人都没在。
　　宁锦悦边啃黄瓜，边向二楼卧室走去。
　　卧室门大敞四开，陆亿蹲在卧室门口，胳膊环在一起挡住脸，活像一只被主人抛弃的宠物犬。
　　宁锦悦走到陆亿旁边，蹲下，拍了拍陆亿的肩膀，询问她，“你怎么了？”
　　陆亿抬起头，眼圈有些发红，“你不是说不排挤我了吗？”
　　“对啊。”宁锦悦啃了一口黄瓜，“经历过惨绝人寰的八爪鱼攻势后，就算你求我排挤你，我都不敢了。”
　　陆亿往卧室里看了一眼，神情有些疲惫，“所以，你没有砸我的东西？”
　　当然没有。
　　宁锦悦一整天都在杂志社接受专栏采访，根本没有时间和精力去砸陆亿的东西。
　　“怎么，你的东西被人砸了？”宁锦悦起身。
　　陆亿垂头丧气的看着宁锦悦，“嗯。”
　　宁锦悦走进卧室时，被眼前的场景震惊到了。
　　陆亿的东西，只要是能砸的，都让人给砸的粉碎。
　　不能砸的，例如衣服床单，也被人用剪刀剪成了破布。
　　其余三个人的东西都完好无损，砸东西的人，明显只针对陆亿一个人。
　　顾小柔站在卧室中间，脸色铁青的看着满室狼藉，林珊坐在地上，正在帮陆亿把稍微能用的东西整理到一起。
　　宁锦悦弯腰，捡起一个相框。
　　相框表面的玻璃被摔的粉碎，不过透过玻璃，依稀能辨认出，相框里放着的，是陆亿一家四口的全家福。
　　靠，连全家福都不放过，砸东西的人可真够丧心病狂的。
　　宁锦悦质问顾小柔，“你为什么要砸陆亿的东西？”
　　顾小柔扫了宁锦悦一眼，“你是不是傻，我一整天都和你在一起，哪来的时间砸东西。”
　　宁锦悦吐了一下舌头，她当然知道东西不是顾小柔砸的，不过被顾小柔陷害之后，宁锦悦总想找个机会陷害回去。
　　顾小柔问林珊，“知道谁做的吗？”
　　林珊摇头，“我中午出去吃火锅了，差不多吃了一个小时，回来以后，陆亿的东西就已经被人砸了。”
　　宁锦悦走到林珊旁边，帮林珊一起整理，“可能是我们昨天一起排挤陆亿的事情被人知道了，她们感觉陆亿众叛亲离，特意出来踩陆亿一脚。”
　　“行了，你们两个别收拾了。”顾小柔环着胳膊，眼神里藏着怒意，“今天我要是不把砸东西的人揪出来，我就不姓顾。”


第44章 
　　顾小柔转身走出卧室, 宁锦悦和林珊紧随其后。
　　陆亿依旧蹲在卧室门口，手臂挡着脸，似乎是在哭。
　　顾小柔踢了陆亿一脚, “起来, 被人欺负了就要欺负回去，躲起来哭算什么本事。”
　　陆亿抬起头, 眼圈红得厉害, 像只受了委屈的小兔子, “你们三个一直要组团排挤我, 我以为我的东西, 是你们三个砸的。”
　　陆亿伤心的原因，并不是东西被人家砸了个稀巴烂，钱财乃身外之物，反正她家有的是钱。她伤心，是因为她已经把姿态放到最低了，她不顾任何颜面的死缠烂打，只求不被人排挤。可她目前最亲密的三个朋友，还是选择联合起来排挤她。
　　也许, 朋友这两个字, 只是她一厢情愿而已, 而所谓的友谊, 也不过是她不切实际的幻想罢了。
　　陆亿越想越伤心，哇的一声哭了出来。
　　“别哭了，东西不是我们砸的, 肯定是某个不要脸的小婊砸做了坏事，却栽赃陷害到我们三个人身上。”宁锦悦心疼的要命，急忙把陆亿扶了起来，“有些人敢做不敢当，一点礼义廉耻都不讲，简直是社会的渣滓，我要是她妈，肯定打断她的狗腿，不对，这种损人不利己的小人，就不应该让她出生，最好连怀都不要怀上，要不然平白糟蹋了一颗好卵子。”
　　顾小柔扫了宁锦悦一眼。
　　宁锦悦淡定的扫了回去，对，她就是在指桑骂槐，有能耐过来找她撕逼啊。
　　骂完一通之后，宁锦悦心里舒爽了不少。
　　陆亿停住眼泪，抽抽搭搭的问宁锦悦，“被砸东西的人是我，你怎么这么生气？”活像被人挖了祖坟一样。
　　宁锦悦瞪了顾小柔一眼，“别在意，我只是感同身受而已。”
　　顾小柔从小被人骂到大，什么样的难听话都听过，宁锦悦这几句不痛不痒的敲打，对她来说不过是小意思，不足挂齿。
　　“骂够了吗？”顾小柔心平气和的对宁锦悦说：“没骂够的话，我站在这里继续让你骂，直到你骂舒心了为止，如果你骂够了，那就闭上嘴，陪我一起去收拾那帮欺负陆亿的小婊砸。”
　　宁锦悦撇撇嘴，讽刺顾小柔，“就凭您这心态，估计一辈子都得不了抑郁症。”
　　顾小柔笑了一下，谦虚的说：“我心理测评38分，心理医生说，我的乐观开朗，世间少有。”
　　“我这辈子再也不相信心理学了。”宁锦悦抬手，捂住胸口，心痛的说：“不，我以后再也不相信科学了。”
　　如果科学值得信任，那这个世界上肯定不会有顾小柔这么玄幻的人类存在。
　　宁锦悦手里一直拿着陆亿的全家福，陆亿看到以后，接过全家福，小心的清理照片表面的碎玻璃。
　　宁锦悦看到这个场景，突然灵机一动。
　　陆亿的愤怒点，难道是她的家人？
　　黎岭，“家人是很多人类的软肋，我建议你从陆亿的家人入手，先刺激一下她，看看效果。”
　　宁锦悦点点头，“家人不行的话，就只剩下强迫症这条路了。”
　　陆亿不管做什么事情都喜欢凑数字七，她可以想点办法，让陆亿凑不成。
　　黎岭有点烦躁，“能有效果吗？我怎么感觉陆亿刀枪不入呢。”
　　宁锦悦比黎岭更烦躁，“有没有效果都要试一下，现在这种情况，只能死马当活马医了。”
　　顾小柔见宁锦悦骂够了，踢了宁锦悦一脚，扬起下巴，示意宁锦悦下楼。
　　林珊走到顾小柔面前，冷冷的看着她，“你属驴的吧，见人就踢。”
　　顾小柔笑了一下，安抚林珊，“我没用力。”
　　林珊瞪了顾小柔一眼，“没用力也不行，不是你家的，你当然不心疼。”
　　宁锦悦愣了好半天，才反应过来，林珊这是在维护她。
　　好不容易被人维护一次，宁锦悦难免耳根发热，她深吸一口气，想把心里那股子难耐的甜蜜感压制住。
　　革命尚未成功，原地爆炸即将来临，在这样一个重要的关口，宁锦悦哪怕心里再不愿意，也要忍痛把送上门的美色推出去。
　　“林珊，你偏心，顾小柔刚才也踢我了，你都不心疼我，你只心疼宁锦悦。”陆亿抱怨完，问顾小柔，“你还帮我报仇吗？不帮的话，我去洗洗睡了，昨天看完我家Bomb女神跳舞后，激动的一夜没睡，现在困的要死。”
　　宁锦悦没忍住，笑出了声，“顾小柔，我要是你，绝对不帮陆亿出头，你听她刚才说的话，多没良心。”
　　生命不息，挑事不止。
　　不管顾小柔有没有良心，这个头还是要去出的，要不然以后甭管什么货色，都敢跑过来恶心人。
　　顾小柔边活动手腕，边对陆亿说：“走，玉兔，我们去拿你的钱砸死那帮小婊砸。”
　　陆亿疑惑，她什么时候变成玉兔了。
　　林珊适时的拿出小镜子，递到陆亿面前。
　　陆亿往镜子里看了一眼，顿时被吓了一跳，她刚才哭过，此时眼睛红肿的厉害，真跟只兔子似的。
　　照完镜子，陆亿欢脱的扑到了顾小柔的怀里，“我们走，嫦娥姐姐。”
　　晚餐还没结束，众模特围着餐桌聊天吃东西，场面一度非常愉快。
　　顾小柔走到餐桌前，眼睛在众模特身上扫了一圈后，随手端起一碗面。
　　那碗面是Vicki的，刚刚煮好，还冒着热气。
　　Vicki斜了顾小柔一眼，不耐烦的问她，“你拿我面干什么？”
　　顾小柔没废话，直接把面扣在了桌子上。
　　一时间，面汤撒了一桌子，Vicki离的近，一大半的面汤都滴在了她的大腿上。
　　“顾小柔你有病吧！”Vicki的大腿瞬间被烫得红肿不堪，她尖叫了一声，从椅子上跳了起来。
　　顾小柔拿起一把牛排刀，漫不经心的往桌子中间一扔，“说，谁做的？”
　　众模特被顾小柔扔刀的举动镇住了，一帮人你看我、我看你，愣是没人敢承认。
　　顾小柔压着火，脸色阴沉的说：“没人承认的话，是不是说明，砸陆亿东西这件事情，你们一个没落，都参与了。”
　　依旧没人说话，看众模特的表情，应该是默认了。
　　顾小柔轻扯嘴角，“法不责众，这个道理我懂，你们一大帮人，我也不能对你们做什么。”
　　众模特听了顾小柔的话，纷纷松了一口气。
　　没等众模特把这口气松完，顾小柔便夺过陆亿手里拿着的全家福，狠狠地往桌子上一拍，语气阴狠的问众模特，“我现在只想知道，这张全家福，到底是谁摔的？”
　　Vicki没沉住气，指着一个脸上敷着面膜的模特说：“是祁心摔的。”
　　顾小柔转头，问Vicki，“真的吗？”
　　Vicki用力点头，对灯发誓，“是的，我亲眼所见，而且这张全家福还是我亲手递到祁心手上的。”
　　顾小柔拿起另外一把牛排刀，走到祁心面前，把刀刃抵在了祁心的脸颊上。
　　哪怕隔着一层面膜，祁心也能感受到刀尖划过皮肤的感觉。
　　祁心不敢动，只能小心翼翼的说：“我全程只砸了这一张全家福，其余的东西我一概没动。”
　　顾小柔慢慢挪动刀尖，把面膜从祁心的脸上挑下来，随手扔到了地上，“所以说，全家福是你砸的喽？”
　　面膜被揭开，原本湿漉漉的皮肤逐渐风干，祁心看着明晃晃的刀刃，紧张的咽了一下口水。
　　顾小柔再一次把刀刃抵在了祁心的脸颊上。
　　没了面膜的保护，刀刃冰冷锋利的触感，直接透过皮肤，传到了祁心的大脑皮层，她闭起眼睛，用颤抖的声音不住道歉，“对不起，我错了，我下次不敢了，求求你放过我吧。”
　　顾小柔挪开刀子，侧过身，面对众模特，神情严肃的说：“陆亿是我的室友，你们欺负她，就是欺负我，我这个比较小气，睚眦必报，别人欺负我，我肯定十倍奉还回去。”
　　祁心趁顾小柔的关注点没放在她身上，迅速躲到了另一位模特身后，并小声的嘟囔了一句，“跟疯狗一样，到处咬人，真讨厌。”
　　顾小柔听到祁心的话，转过头，死死的盯着祁心，“看来，你想体验一下被疯狗盯上的感觉？”
　　祁心没想到顾小柔耳朵这么好使，她尖叫着摇摇头，拿起一个空盘子挡住脸，生怕顾小柔一怒之下在她脸上划一刀。
　　脸是祁心的命，要是脸毁了，她也不活了。
　　“我这个人有一个缺点，谁要是惹到了我，我肯定会像条疯狗一样，追着跟她拼命，不从她腿上咬下来一块肉，我是不会罢休的。”顾小柔指着同卧室的三个人，对众模特说：“她们三个是我的朋友，只要我在这个别墅里住一天，你们谁要是敢欺负她们，就是和我过不去。”
　　顾小柔手里的刀子，不知是有意还是无意，哐当一声掉在了地上，这声响，听的众模特心底发寒。
　　顾小柔轻笑，眼底却没有笑意，“说实话，跟我作对的后果挺严重的，你们谁要是不怕死，尽管来试。”
　　简直太帅了。
　　宁锦悦啃了一口黄瓜，“不行，我感觉我已经彻底崇拜上她了。”
　　陆亿抢过宁锦悦手里的黄瓜，赞叹着啃了一口，“以后她是大佬，我是小弟，她让我砍谁我就砍谁，多逼逼一句，都对不起大佬今天帮我出头的恩情。”
　　林珊揉了揉眼睛，“是我的错觉吗？我怎么感觉此刻的顾小柔这么高大呢。”
　　陆亿回答，“不是你的错觉，我家大佬，今天确实腿长两米八。”


第45章 
　　回到卧室之后, 四个人一起收拾了三个小时，才勉强把卧室恢复原状。
　　“那帮小婊砸绝对是属蝗虫的，居然砸的这么彻底。”陆亿翻完衣柜, 耸了耸肩, 对宁锦悦说：“连条完整的内裤都没给我留。”
　　宁锦悦感觉陆亿话里有话，她挑了一下眉毛, 问陆亿, “你什么意思？”
　　陆亿嘿嘿一笑, “看来我今天晚上只能裸.睡了。”
　　昨天她的被褥被泼了可乐, 睡不了人, 她只能跟宁锦悦挤一张床。
　　今天更惨，被褥直接被剪成了烂布条，用手抖一抖，棉絮四处纷飞，更加睡不了人，没办法，她今天晚上还得跟宁锦悦挤一张床。
　　陆亿提醒宁锦悦，“我的好床友, 你今天晚上睡觉的时候安分一点, 手不要乱摸, 要不然碰到什么不该碰的器官, 会出人命的。”
　　“放心，今天晚上床让给你，我睡客厅。”宁锦悦可不想再体验一把地狱八爪鱼模式, 不过有一点宁锦悦没想明白，“摸一下而已，为什么会出人命？”
　　陆亿娇羞的捂住脸，“讨厌，人家清清白白的身子，平白让你摸了，你又不打算负责，我除了上吊自杀，也没别的路可走了。”
　　要不是对“合不拢腿”四个字印象太深刻，宁锦悦绝对会信了陆亿的鬼话。
　　名节？
　　清白？
　　宁锦悦忍不住呵呵了一声，“别装了，清纯路线不适合你，被人摸一下就要上吊自杀的话，你现在恐怕已经死了上万回了。”
　　晚上凉，睡客厅肯定会感冒。
　　林珊不舍得让宁锦悦睡客厅，她跟陆亿提议，“我们去趟超市吧，买一套新的床单被褥，再买一些生活用品，睡衣内衣之类的，要不然你现在这个样子太不方便了。”
　　别墅旁边的商业街上，有二十四小时营业的超市，现在出发的话，一个小时就能把东西买回来。
　　陆亿点点头，“好，我们去超市买东西，然后顺便吃个大餐，你们今天这么帮我，我必须要好好感谢你们一下。”
　　顾小柔正坐在沙发上翻时尚杂志，听了陆亿的话，冷冰冰的回了一句，“你们去吧，我累了，不想动。”
　　腿长两米八的大佬，在恢复到正常状态以后，又变成了讨人厌的无耻婊。
　　林珊兴奋的表示，“顾小柔在我心里的形象，终于跌回到一米以下了。”
　　作为小弟，陆亿绝不允许别人诋毁她家大佬，“胡说，我家大佬腿长永远两米八，气势永远三米六，不接受任何反驳。”
　　陆亿以前特别讨厌顾小柔那种睚眦必报的做派，得饶人处且饶人，她爸爸经常教育她，与人交往，和在菜市场里卖菜是一个道理，你让别人三毛钱的零头，别人会念你一整年的好。
　　可经历了今天晚上的事情后，陆亿突然发觉，有时候，不是你退让了，别人就会感激你，那些想欺负你的人，发现你退让了，反而会变本加厉，更加肆无忌惮的欺负你。
　　顾小柔现在这种喜欢耍横斗狠的性格，应该也是从无数苦难中磨砺出来的。
　　陆亿坐到顾小柔身边，摇着她的胳膊，声音软软的撒娇，“你和我们一起去吧，我真的想好好感谢你一下。”
　　顾小柔不为所动，“想感谢我的话，最好把饭钱给我折成现金，相较于吃东西，我更喜欢实在且肮脏的金钱。”
　　不就是万恶的金钱嘛，没事，放马来，要多少她有多少。
　　陆亿摇着顾小柔的胳膊，继续撒娇，“钱给你，大餐也请你吃，好不好？”
　　顾小柔推开陆亿，往旁边挪了一下，跟她拉开了距离，“我是一条喂不熟的狗，你请我吃饭也没用，我以后该咬你还是咬你。”
　　陆亿依稀记得，昨天撕逼的时候，她好像是骂过顾小柔喂不熟来着。
　　“我收回那句话。”陆亿一把抱住顾小柔，头抵着她的肩膀，没骨头似的蹭来蹭去，“你要是不原谅我，我就一直抱着你，你走到哪里我跟到哪里，一秒钟都不离开你。”
　　陆・墙头草・亿退居二线，陆・八爪鱼・亿横空出世。
　　站在旁边看戏的宁锦悦，不由的叹了口气，陆亿这种缠人的方式，绝对能把好人逼疯，把坏人逼从良。
　　顾小柔挑眉，“所以，我现在不是喂不熟的狗了？”
　　陆亿摇头，“不是。”
　　如此轻易地放过别人，不是顾小柔的性格，她顿了一下，问陆亿，“我不是的话，那谁是？”
　　陆亿抬头，贱兮兮的说：“我是。”
　　顾小柔拍了拍陆亿的脸，“可是我看不出来。”
　　陆亿反应神速，“汪。”
　　顾小柔被逗笑了，“好，我答应你，一起出去吃大餐。”
　　陆亿眼睛一亮，“汪汪。”
　　顾小柔抬手，摸了摸陆亿的头，“乖，姐姐一会给你买骨头吃。”
　　陆亿撇撇嘴，她喜欢吃纯肉，不喜欢啃骨头，不过为了让顾小柔跟她们一起出去吃大餐，陆亿还是非常有礼貌的跟顾小柔道了谢，“汪汪汪。”
　　不行，太肉麻了。
　　虽说陆亿是在向顾小柔道歉，可是宁锦悦不管怎么看，都感觉她们两个人是在秀恩爱。
　　刚下过雨，空气有些潮湿。
　　林珊深吸一口气，伸了个懒腰，“一想到要去吃大餐，我就神清气爽。”
　　比吃东西更幸福的事情，就是别人请客吃东西。
　　所谓的大餐，既不是法餐也不会日料，只是超市旁边的一家路边烧烤摊。
　　入座以后，陆亿解释，“那些高档的东西，我真的吃不惯，一盘就那么一丁点东西，塞牙缝都不够，还是烧烤实在，既能吃饱，又没那么多讲究。”
　　宁锦悦倒不在意，她常年节食，高档的法餐和随意的路边摊对她来说没什么差别，都是可恶的脂肪。
　　点菜的时候，宁锦悦照例要了一盘拍黄瓜。
　　林珊比较豪迈，要了十对烤鸡翅。
　　宁锦悦问林珊，“点这么多鸡翅，你能吃完吗？”
　　林珊骄傲的笑了一下，“知道我的江湖称号是什么吗？”
　　陆亿兴奋的插话，“天赋婊。”
　　“滚。”林珊瞪了陆亿一眼后，说出了正确答案，“鸡翅终结者。”
　　不愧是鸡翅终结者，十对鸡翅吃完了以后，林珊又追加了五份。
　　宁锦悦拿起一串鸡翅，闻了闻味道后，原样放回了盘子里。
　　林珊劝宁锦悦，“想吃就吃一口吧，鸡肉不胖人的。”
　　宁锦悦摇头，“作为一个模特，保持身材，是基本的职业素养。”
　　陆亿一边奋力撸羊肉串，一边检讨，“你要是不提这茬，我都快忘记自己是个模特了，不行，我也要提升一下职业素养。”
　　说完，陆亿转头，对正在烤串的老板大喊，“老板，冷面改成一大碗，不要三大碗了。”
　　是的，如果不是宁锦悦那一番话，陆亿正准备一个人干掉三大碗冷面。
　　顾小柔吃的也不多，一份烤面包片，吃了半个小时也没吃完。
　　宁锦悦问顾小柔，“你也在节食吗？”
　　顾小柔摇头，“没有，我只是单纯的对吃东西这件事情不感兴趣。”
　　居然有人对吃东西不敢兴趣。
　　宁锦悦疑惑的看了顾小柔一眼：难道是厌食症？
　　大餐吃的很成功，结完账，陆亿心满意足的领着另外三个人进了超市。
　　超市虽然不大，但是东西齐全，陆亿推来一辆购物车，大方的说：“你们想买什么，直接扔我购物车里，今天开心，一律我买单。”
　　这个时间段，超市里没什么人，林珊像一只脱缰的野马一样，奔走在食品货架之间，誓要把没吃过的零食，一次性买个齐全。
　　宁锦悦和顾小柔比较克制，宁锦悦选了一个高档烤箱，顾小柔选了一个新款手机。
　　陆亿拽住林珊这匹野马，恨铁不成钢的说：“你是不是智商有问题，你买一卡车的零食，都没顾小柔半个手机值钱。”
　　林珊皱了一下眉头，清高的说：“有些快乐，是不能用金钱来衡量的。”
　　陆亿彻底无语了，虽然同样是吃货，可林珊对待零食的这种忘我的境界，她还真达不到。
　　路过营养品区时，一个推销员拦住了陆亿，“女士，我们家新推出的这款黑芝麻糊特别有营养，您可以买回去尝试一下。”
　　陆亿停住，接过黑芝麻糊，低头看产品成分。
　　推销员继续说：“这款黑芝麻糊甜而不腻，特别适合像您这样的孕妇。”
　　“等等。”陆亿抬头，眉头紧锁，“你说谁是孕妇？”
　　推销员看了一眼陆亿鼓鼓的肚子，“没错啊，看您这肚子，得四个月了吧。”
　　“你才四个月呢，你全家都四个月。”陆亿把黑芝麻糊扔回货架，语气不善的骂道：“睁大你的狗眼看看，我这是吃撑了，不是怀孕，去，叫你们经理来，我倒要看看，是谁招来了你这么一个没有素质的员工。”
　　推销员被骂懵了，站在原地，不知如何是好。
　　别说推销员了，连宁锦悦都懵了，陆亿虽然是个家财万贯的富二代，可是她对普通老百姓还是很有礼貌的。
　　宁锦悦不止一次看到，陆亿会趁大家不注意的时候，偷偷给街区里的环卫工人买饮料喝。
　　气氛太尴尬，宁锦悦不得不出来打圆场，她拍了拍陆亿的肚子，笑着说：“不怪推销员，谁让你刚才吃那么多的东西，我要是推销员，也会以为你是一个怀了宝宝的妈妈。”
　　宁锦悦的举动，非但没有安抚陆亿，反而激怒了她。
　　陆亿松开手，一脚把购物车踢出去老远，“宁锦悦，我警告你，我非常讨厌别人碰我的小肚子，你要是再敢碰我的赘肉，别怪我跟你翻脸。”
　　翻脸就翻脸，谁怕谁啊。
　　一个小肚子而已，每天藏着掖着的，生怕被别人看见。
　　宁锦悦刚想转身离开，黎岭突然声音颤抖的叫住了她，“宁锦悦，别走，厌恶值升了。”
　　什么？！
　　宁锦悦抬头，看了一眼陆亿脑袋旁边的厌恶值。
　　陆亿的厌恶值，已经从4%上升到了18%，一瞬间，宁锦悦被感动的热泪盈眶。
　　宁锦悦真是死都没想到，陆亿的愤怒点，会是她那神圣不可侵犯的小肚子。


第46章 
　　宁锦悦乘胜追击, 跑到陆亿面前，伸手又拍了一下陆亿的小肚子。
　　陆亿气得直跺脚。
　　宁锦悦看了一眼厌恶值，已经32%了。
　　再接再厉。
　　这次宁锦悦不仅拍陆亿的小肚子, 还伸手捏了捏陆亿腰两边的赘肉。
　　厌恶值到达45%。
　　宁锦悦总结了一下, 光拍打还不够，适时的加上一些言语方面的攻击, 更有利于厌恶值的提升。
　　“我看你这肚子, 不像四个月的, 说八个月都得有人信。”讽刺完陆亿, 宁锦悦还不忘夸张的大笑两声, 好营造出一种特别讨人厌的感觉。
　　陆亿怒火中烧，她想冲上去，狠狠的跟宁锦悦打上一架，可是撑得鼓鼓的肚子，影响了她的战斗力。
　　打不过还可以跑，陆亿避开宁锦悦，弯腰向超市外边跑去。
　　宁锦悦立刻起身去追，她好不容易才找出提升陆亿厌恶值的方法, 说什么也不能让陆亿给跑了。
　　林珊和顾小柔一脸懵逼的站在旁边, 事情起初不过是陆亿和推销员之间的矛盾, 怎么宁锦悦上去打完圆场后, 这矛盾就转移到宁锦悦和陆亿之间了。
　　神转折都不带这么玩的。
　　林珊问顾小柔，“她们是在玩警察抓小偷吗？”
　　顾小柔摇头，“不, 她们是在比赛。”
　　林珊，“比什么？”
　　顾小柔瞥了一眼撕扯成一团的两个人，无奈的说：“比谁更智障。”
　　宁锦悦骑在陆亿身上，一只手控制住陆亿的手腕，另一手不断突袭陆亿的小肚子。
　　陆亿恨得咬牙切齿，“宁锦悦，我要和你绝交。”
　　绝交呗，她不在乎，只要不原地爆炸，让她做什么都行。
　　厌恶值到达59%，哦耶，离胜利越来越近了。
　　“宁锦悦，我做鬼都不会放过你的。”陆亿打不过宁锦悦，只好选择用言语辱骂宁锦悦。
　　宁锦悦不在乎，“没事，你变成厉鬼以后可以随时来找我，反正我没有阴阳眼，根本看不到你。”
　　辱骂没有用，只能卑微求饶，陆亿扯着嗓子，声嘶力竭的喊了一句，“对不起，我错了，你放过我吧。”
　　宁锦悦开始拖延时间，“告诉我，你哪做错了？”
　　陆亿想了一下，诚实的说：“我不知道。”
　　宁锦悦奸诈的笑了一下：嘿嘿，你能知道才怪，我做的一切，不过是为了提升你的厌恶值罢了。
　　厌恶值到达73%。
　　宁锦悦手脚并用，努力向陆亿的小肚子发起最后的进攻。
　　陆亿实在没力气了，她放弃挣扎，虚弱的躺在地上，抹了一把眼泪，“宁锦悦，等我肚子里的东西消化了，我要和你决一死战。”
　　人还是得有忧患意识，陆亿决定，以后她吃饭只吃七分饱，绝对不能再在吃到十二分饱了。
　　要不然太耽误事了。
　　厌恶值到达93%，陆亿放弃抵抗后，厌恶值上升的速度，明显加快了。
　　陆亿瞪大眼睛，目光凶狠的盯着宁锦悦的脸，“宁锦悦，我恨你，我要让我爸封杀你，只要我还活着，你这辈子都别想在模特圈里立足。”
　　宁锦悦扯了一下嘴角，眼神里迸发出对胜利的渴望，“你爸要真有封杀别人的能力，你也就不用苦哈哈的来参加这个比赛了，说到底，你爸只是一个暴发户而已，在菜市场里卖卖白菜还行，想来模特圈指手画脚，他还没这个资格。”
　　厌恶值100%。
　　“宁锦悦，祝贺你，你终于通过自己的不懈努力，成功的撕走了第三位撕逼对手。”黎岭的呐喊声，在超市的上空不断回荡。
　　宁锦悦停手，从陆亿身上下来，靠着货架，瘫坐在地板上。
　　终于成功了，这次的胜利，来的太不容易了。
　　宁锦悦激动的直流眼泪。
　　“拜托，我是受害者好吧，要哭也应该是我哭。”陆亿仰躺在地上，斜了宁锦悦一眼。
　　陆亿衣衫不整，眼角带泪，躺在那里，活像刚被人fuck完一样。
　　宁锦悦吓了一跳，她指着陆亿，不可置信的问黎岭，“这是我做的吗？”
　　黎岭点头，“是。”
　　宁锦悦有点崩溃，“不，我接受不了，我怎么能对朋友做出这么丧心病狂的事情来呢？”
　　黎岭也没想明白，宁锦悦平时柔弱的像只小猫一样，可是一到提升厌恶值的关键时刻，她就跟被疯狗附身了一样，十个壮汉都打不过她一个人。
　　不过不管怎么样，陆亿这颗棘手的定时炸-弹，算是彻底解决了。
　　宁锦悦起身，走到陆亿身边，把她从地上扶了起来。
　　陆亿有些虚脱，根本站不稳。
　　宁锦悦刚才把力气都用光了，此刻身上软得像面条一样，完全支撑不住陆亿，她挥了挥手，示意林珊和顾小柔过来帮忙。
　　林珊跑过去，扶住宁锦悦，并顺手把陆亿推到了顾小柔的怀里。
　　顾小柔好奇的问陆亿，“你为什么这么讨厌别人摸你的小肚子？”
　　陆亿现在心情极差，她连敷衍顾小柔都懒得敷衍，直接冷冰冰的回了一句，“要你管。”
　　“呦，长脾气了。”顾小柔笑了一下，作势要松开扶着陆亿的手，“行，既然你这么厉害，也就不用我扶了，我看回别墅这段路，你完全有能力自己走回去。”
　　陆亿虚得厉害，这要是她自己往回走，肯定连一半都没走完，就得晕倒在路边。
　　算了，大丈夫能屈能伸，陆亿靠到顾小柔身上，可怜兮兮的看着她，“汪汪汪汪。”
　　怂成陆亿这个样子，完全可以开宗立派了。
　　顾小柔没办法，只能扶着陆亿往超市外边走。
　　这是一次非常失败的购物经历，好不容易去趟超市，什么东西也没买，反而赔了超市一大笔钱。
　　宁锦悦和陆亿撕扯的时候，不小心弄坏了许多商品，而且宁锦悦和陆亿的不雅行为，给超市造成了很大的负面影响，超市经理说，要是不加倍赔偿超市的损失，他就把宁锦悦和陆亿押送到警察局，让警察解决这件事情。
　　宁锦悦欲哭无泪。
　　她到底是得罪了哪方的神灵，这一天天的，怎么总有人想把她往警察局里送呢。
　　陆亿的厌恶值顺利到达100%后，宁锦悦终于可以好好休息一下了。
　　当晚，宁锦悦躺到床上，捂紧被子，踏踏实实的睡了十二个小时。
　　第二天睡醒之后，宁锦悦连妆都没化，直接去了硬照拍摄的现场。
　　顾小柔不怀好意的问宁锦悦，“你这是要放弃了吗？”
　　宁锦悦摘下墨镜，自信的对顾小柔说：“放心，被淘汰的肯定不是我。”
　　作为宿主，不被淘汰，是她为数不多的金手指之一。
　　当然，只有在搞定撕逼对手的情况下，她才不会被淘汰，否则，等待她的，只会是可怕的原地爆炸。
　　本周硬照拍摄的主题，是女生之间的小友谊，也称闺蜜情深。
　　摄影师何柳要求众模特拍照时两人一组，自由组合。
　　林珊选了宁锦悦，陆亿无奈，只能和顾小柔一组。
　　顾小柔不满，“你这么不情不愿的，我们组合到一起也没意思，算了，换人吧。”
　　陆亿真没有别的想法，她只是单纯的感觉，她和顾小柔不适合成为朋友。
　　因为性向的原因，陆亿的女性朋友很少，在她心里，友谊是一件很神圣的东西，朋友之间慢慢接触，然后发展成恋人，对陆亿来说，是件完全不可能的事情。
　　陆亿虽然开放，但是她相信，朋友就是朋友，恋人就是恋人，不该撩拨的人，她从来不去撩拨。
　　和顾小柔相比，陆亿更愿意和宁锦悦做朋友，虽然宁锦悦长相漂亮性格和善，可是非常罕见的，宁锦悦身上，完全没有让陆亿心动的那个点。
　　只要有一丁点发展成恋人的可能，陆亿都不会选择和那个人成为朋友。
　　虽然感觉很模糊，但是陆亿不得不承认，在某一个时刻，她确实为顾小柔心动过。


第47章 
　　众模特挑选“闺蜜”时, 基本都是从身边人入手。
　　自由组合完成之后，何柳宣布硬照拍摄以卧室为单位，每组“闺蜜”的拍照时间为半个小时, 其余人边化妆边等候, 不得离开。
　　化妆时，陆亿对宁锦悦说：“幸好我们卧室是四个人, 正好可以分成两组, 其他两个卧室都是三个人, 自由组合的时候别提多尴尬了。”
　　确实。
　　三个人要是自由组合, 肯定得挪出一个人, 去跟另外一个卧室的人组队。
　　卧室和卧室之间的斗争还是很激烈的，突然间化敌为友是不可能的，硬照拍摄的时候，肯定会发生不少的小矛盾。
　　陆亿感叹，“还是我们卧室好，如此团结友爱，如此友好和睦。”
　　宁锦悦惊讶。
　　陆亿的文化水平虽然低，可也不至于对团结友爱、友好和睦这八个字的真正含义, 产生这么大的误解啊。
　　陆亿撇嘴, “你别不相信, 隔壁卧室, 三个人，硬是建了三个微信群，跟她们一比, 咱们卧室简直是团结友爱的典范。”
　　这么一比较，宁锦悦心中的优越感顿时就出来了。
　　不过一想到陆亿被淘汰之后，她们卧室也只剩下三个人了，宁锦悦的心里多少有些悲凉。
　　黎岭，“别乱悲凉了，陆亿走后，还会有新人搬进你们卧室，完美的四人框架不会崩塌。”
　　宁锦悦突然意识到，每当有人被淘汰的时候，立马就会有新鲜血液补充进她所在的卧室。
　　LuciE被淘汰之后，陆亿搬了进来，杨舞被淘汰之后，顾小柔搬了进来，每次都是无缝对接。
　　宁锦悦问黎岭，“跟我说实话，你是不是在背后做了什么手脚？”
　　黎岭，“废话，我要是不做手脚，你怎么可能有机会和未来的撕逼对手朝夕相处。”
　　只有朝夕相处，才能加深了解。
　　只有知己知彼，才能用最快的时间提升撕逼对手的厌恶值。
　　黎岭傲娇的说：“千万不要感谢我，我帮你，完全是为了我自己。”
　　不管黎岭再怎么不屑，宁锦悦还是真心实意的和黎岭道了谢。
　　宁锦悦心里清楚，她的撕逼之旅能如此顺风顺水，黎岭功不可没。
　　宁锦悦如此知道感恩，黎岭心里当然高兴，不过为了维持自身不屑与圣母婊同流合污的高冷人设，他还是皱着眉头吐槽了一句，“你们人类真肉麻。”
　　化妆师给林珊化了个烈焰红唇。
　　看着林珊几近完美的唇形，化妆师赞叹的说：“我化了这么多年妆，真没见过像你天赋这么高的模特，不管什么妆容都能hold住，简直太神奇。”
　　大自然的鬼斧神工。
　　造物主的神奇。
　　天时地利人和的产物。
　　让人叹为观止的和谐。
　　只要是给林珊化过妆的，甭管多大牌的化妆师，都会竭尽所能、搜肠刮肚的给出一个自认为最高逼格的赞美。
　　就在五分钟之前，这位化妆师给陆亿的评价，是特别气人的一句，“你这张脸长得，怎么说呢，格局太小了，不过好好化一下，还勉强能上得了台面。”
　　陆亿气得够呛，她在这张脸上投资了好几百万，那个没见过世面的化妆师，居然敢说她格局小。
　　气够了之后，陆亿小声问宁锦悦，“格局小是什么意思？”
　　宁锦悦也不太清楚。
　　不过她猜，化妆师的意思，是陆亿的长相太小家子气了，与顶级奢侈品高端大气的画风不匹配。
　　宁锦悦没傻到继续和陆亿讨论这个话题，她小声安慰陆亿，“别理她，你长得很漂亮，她是嫉妒你才这么诋毁你的。”
　　坐在一边的顾小柔，嘲讽的笑了一声，“别安慰人了，你刚才那话，逻辑根本不通，林珊明显比陆亿长得漂亮，化妆师要是真嫉妒，为什么不去嫉妒林珊，反而降低标准嫉妒陆亿呢。”
　　这不是撕逼，这只是就事论事的友好讨论。
　　把这句话在心里默念了三遍以后，宁锦悦微笑的向顾小柔解释，“当你领先别人一小步时，别人会嫉妒你，当你领先别人一大步时，别人只会羡慕你。”
　　怎么样，有道理吧。
　　宁锦悦偷偷的翘了一下嘴角，她这辈子，就靠照搬微博上的心灵鸡汤活着了。
　　陆亿点点头，若有所思的说：“对，你看我现在身家六百亿，遇到身家七百亿的二代婊，我就特别嫉妒，可是遇到身家七千亿的真有钱人，我心态特别平和，除了羡慕以外，没有任何感觉。”
　　是挺有道理的。
　　顾小柔无从反驳，撇了撇嘴，退出了讨论。
　　陆亿明白化妆师是在嫉妒她以后，耀武扬威的走到化妆师面前，夺过化妆师手上的眼影刷，反手指着宁锦悦，语气凶狠的说：“我朋友都告诉我了，你是因为嫉妒我才说我格局小的，呵呵，我格局再小，也比你这个丑逼强，我诅咒你，不仅这辈子丑，下辈子也会丑的要死，反正就是生生世世的丑下去。”
　　一般刚入行的小模特，对化妆师都很敬重，像陆亿这样天不怕地不怕的新人模特，化妆师还真是第一次见到。
　　敢这么嚣张的，肯定背景超硬。
　　化妆师不敢得罪陆亿，几番考虑之后，她直接把炮火对准了看起来没背景又极其好惹的宁锦悦身上，“要你多嘴，背后乱嚼舌根，你也不怕下地狱。”
　　宁锦悦此刻心特别累。
　　她招谁惹谁了，为什么背黑锅的总是她。
　　化妆师算是记恨上宁锦悦了，轮到宁锦悦化妆时，她冷着脸，给宁锦悦化了一个特别敷衍的妆。
　　别的模特化个妆至少需要半个小时，到了宁锦悦这里倒好，三分钟完事。
　　要是顶着这个妆去拍硬照，肯定会被何柳骂死。
　　宁锦悦没办法，只能低三下四的跟化妆师商量，“至少给我上个粉底，可以吗？”
　　化妆师不耐烦，“粉底不是给你上过了吗？”
　　宁锦悦深吸一口气，对化妆师说：“可是你只给我上了左半边的额头。”
　　用的还是超白的色号，乍一看，跟京剧舞台上的小丑有一拼。
　　化妆师斜了宁锦悦一眼，“没办法，您天生丽质，我怕太多妆容上的修饰，会耽误您那无与伦比的自然美。”
　　行，粉底她自己上。
　　宁锦悦继续低三下四，“那你帮我涂一下睫毛膏吧，要有拉长效果的那种。”
　　这次化妆师没拒绝，她随手拿起台子上的刮眉刀，直接横到了宁锦悦眼前。
　　“你要干什么？”宁锦悦吓了一跳，连人带椅子一起移动，往后退了好几步。
　　化妆师一脸无辜，“帮你拉长睫毛啊。”
　　这不是要拉长睫毛，这是明晃晃的打击报复。
　　宁锦悦摆摆手，对化妆师说：“不劳烦您大驾了，这个妆，我自己化总行了吧。”
　　行，当然行。
　　不过不能在化妆室里。
　　被赶出化妆室时，宁锦悦伤心的问黎岭，“难道没有背景，就可以随便让人欺负吗？”
　　黎岭点点头，“按人类社会的总体发展规律来说，是的。”
　　走廊里没有可以化妆的地方，宁锦悦在楼梯口找到了一个半废弃的卫生间。
　　洗手间里灰尘特别大，脏兮兮的洗手台上，立着一块缺了角的大镜子。
　　镜面斑驳模糊，也不知道是多久没擦过了，宁锦悦叹了一口气，小心避开洗手台，弯腰对着镜子化眼妆。
　　陆亿推门走进卫生间，看到宁锦悦，大声抱怨，“你怎么躲这里来了，害我找了你好久。”
　　宁锦悦单手扯着眼皮，正在涂眼线，“找我干什么？”
　　“来，我帮你涂。”陆亿笑嘻嘻的凑到宁锦悦身旁，拿过宁锦悦的眼线笔，扳直她的身子，认真的帮她把剩下的眼线涂完，“你被化妆师赶出来，全都是因为我，所以呢，作为补偿，我亲自过来陪你。”
　　宁锦悦竟然感到了一丝欣慰，“还算你有良心。”
　　陆亿笑了一下，“那是，我滴良心，那是大大滴好。”
　　妆面差不多完成时，陆亿走到卫生间的隔间里调整塑身衣。
　　陆亿自参加比赛以来，胖了不少，原本的瓜子脸硬是撑成了包子脸。
　　塑身衣又紧得厉害，每调整一下，陆亿都要呲牙咧嘴的叫唤半天。
　　宁锦悦低头，看了看自己纤细的腰肢后，对着镜子自我激励：宁锦悦，陆亿就是你的前车之鉴，你要坚持住，千万不能让万恶的食物腐蚀你本就不完美的身材。
　　宁锦悦想起陆亿那异常诡异的愤怒点，忍不住问了一句，“你为什么那么讨厌别人摸你小肚子？”
　　“没有什么特别的原因，天生讨厌而已。”陆亿走出隔间，手扶着被塑身衣勒得酸痛的腰背，虚弱的说：“哎呦，我这老腰，再这么摧残下去，非折了不可。”
　　宁锦悦不理解，“只是摸一下你小肚子上的赘肉，你就能生气成那个样子？”
　　“为什么不能？”提到这个话题，陆亿的目光有些闪烁，表情也有些不自在，“怪癖懂吗？这年头，谁要是没点怪癖，那才真叫奇怪呢。”
　　怪癖宁锦悦懂。
　　可陆亿真的不是一个会撒谎的人。
　　看表情就知道，陆亿讨厌别人碰她的小肚子，肯定有什么特殊的原因。


第48章 
　　见陆亿不打算说, 宁锦悦也就没再继续追问下去。
　　为了满足自己的好奇心，公然去窥探别人隐私的行为，宁锦悦做不出来。
　　虽然宁锦悦适时的转移了话题, 可陆亿的情绪还是受到了影响, 聊天时前言不搭后语，五分钟里有三分钟都在走神。
　　硬照拍摄时, 陆亿的表现特别差, 何柳发出的指示, 她不是完成不了, 就是反应慢了半拍, 跟不上何柳的节奏。
　　何柳扶着照相机，失望的对陆亿说：“作为一个模特，不把个人情绪带进工作，是你在这个圈子里生存的关键，看了你今天的表现，我不认为你有资格继续参加比赛。”
　　陆亿表情木然，“没资格拉倒，这种费尽心思博眼球争收视率的垃圾节目, 本小姐还不想参加呢。”
　　与其说是超模选拔赛, 倒不如说是一档综艺节目, 为了收视率什么下作的事情都能做出来。
　　话是实话, 可是当着摄像机说出来，未免太不顾后果了。
　　节目组的领导听过汇报之后，都不用评委定夺, 直接宣布陆亿淘汰，且《最佳超模》的后期宣传活动，陆亿一律不可以参与。
　　陆亿不忿，“什么淘汰，睁大你们的狗眼，本小姐是主动退赛的好不好。”
　　虽然所有人都知道陆亿被淘汰了，可到了评委商讨环节，众模特还是跟着走了一遍过场。
　　没办法，要录制节目，做戏必须做全套。
　　被淘汰以后，节目组设立的条条框框也就约束不到陆亿了。
　　回别墅的路上，陆亿并没有坐节目组安排的大巴车，而是叫自家司机开来了一辆豪车。
　　支走司机以后，陆亿坐到驾驶席上，卧着方向盘，招呼同卧室的三个人上车，说要带她们去江边兜风。
　　林珊问陆亿，“你不用回别墅收拾一下东西吗？”
　　陆亿撇了一下嘴，“我的东西被砸的稀巴烂，根本没有可收拾的东西，再说节目组要求我晚上七点之前搬出卧室，这才四点，还有三个小时呢，来得及。”
　　陆亿的心情，直接表现在车速上。
　　那车开的，没比天上的飞机慢多少。
　　顾小柔皱着眉头问陆亿，“你怎么了？”
　　心情不好的话，说出来，哭一场，过去了就完事了，这么矫情来矫情去的，挺没劲的。
　　“其实我被淘汰的事情，怨不得别人，纯粹怪我自己。”陆亿减缓车速，开始自我检讨，“何柳说的对，作为一个职业模特，不应该把个人情绪带到工作中去。”
　　顾小柔摇开车窗，随口问了一句，“你到底是因为什么心情不好？”
　　陆亿愣住，不自在的眨了眨眼睛。
　　宁锦悦心中一动，偷偷竖起耳朵，她有预感，陆亿马上就会把原因说出来。
　　黎岭从不放过任何一个可以打宁锦悦脸的机会，“我记得你说过，公然窥探别人隐私的行为，你做不出来。”
　　“我没公然窥探，我这是在偷偷的在窥探。”宁锦悦强行挽尊不成后，翻了个白眼，“我本来就是一个口是心非的圣母婊，看不惯的话，过来咬我啊。”
　　黎岭冷笑了一声，“不咬，你浑身都散发着圣母婊病毒，我怕咬了你之后，会被病毒害死机。”
　　陆亿沉默了许久之后，才缓缓地开了口，“其实也没什么，就是一点童年阴影而已。”
　　林珊不解，“小孩子为什么会对赘肉有童年阴影？你小时候很胖吗？”
　　不算胖，也不算瘦。
　　和好多小女孩一样，有一点婴儿肥。
　　“算了，也没什么好隐瞒的，很多年前的事情了，说出来也没什么。”嘴上虽然说不在乎，可是一提起这这件陈年往事，陆亿的心里就跟塞了一大团棉花一样，堵得难受，“我小时候，大约七八岁，舅舅带着表妹来我家做客，吃饭时，大人们喝酒聊天，一顿饭要吃上几个小时。”
　　“我觉着无聊，想带妹妹出去玩。离我家不远，偏郊区的地方，有一家公园，公园里有秋千和滑梯，跟妈妈说了一声后，我牵着妹妹的手，走出了家门。”
　　听陆亿凝重的语气，这段往事应该并不美好。
　　林珊问陆亿，“你妈妈怎么会放心让两个小孩子去偏僻的公园里玩？”
　　陆亿看了一眼导航，回答林珊，“那个时候都这样，大人忙着挣钱，不太管孩子，再说小地方民风淳朴，根本没有丢孩子的事情发生。”
　　陆亿顿了顿，继续说：“下午一两点钟，逛公园的人特别少，我和妹妹玩够了秋千和滑梯以后，为了看小金鱼，去了人工湖上的凉亭。”
　　“凉亭里，有一个老爷爷在纳凉，我和妹妹看金鱼的时候，那个老爷爷走到我妹妹旁边，笑着摸我妹妹的脸。”妹妹长得肉乎乎的很可爱，非常受老人家的喜爱，所以老爷爷摸妹妹的脸时，陆亿并没有感觉有什么不对，“老爷爷摸完妹妹之后，突然走到我身边，掀起了我的上衣，用手摸我的肚子。”
　　老人的手，粗糙干涩，让人很不舒服。
　　陆亿当时什么也不懂，只是本能的厌恶老人的行为。
　　长大以后，不管什么时候，只要一回想起老人当时喘着粗气的样子，陆亿就恶心的想吐。
　　“我当时虽然年龄小，但是自我保护意识还是很强的，感到不舒服以后，我立马拉起妹妹的手，逃出了凉亭，那个老人看我们跑了，起身想追，但他年龄太大，动作迟缓，根本追不上我们。”
　　回到家以后，凉亭里发生的事情，陆亿谁都没有告诉。
　　虽然陆亿当时什么也不懂，可是她本能的感觉，凉亭发生的事情，非常的羞耻。
　　太过分了。
　　那个欺负陆亿的老人，居然连小孩子都不放过，简直是禽兽。
　　说出来之后，陆亿心里确实轻松了不少，“从那以后，我就很讨厌别人摸我的肚子，再之后，这种讨厌的感觉延伸到了老人身上，最后，我甚至连男人也开始讨厌。”
　　别人的性向可能是天生的，可陆亿的性向，却是被心理阴影硬生生逼弯的。
　　一想起自己为了提升陆亿的厌恶值，拼命捏陆亿小肚子的举动，宁锦悦就愧疚的要命。
　　陆亿当时，肯定特别痛苦。
　　宁锦悦小声的向陆亿道歉，“对不起。”
　　陆亿笑笑，摇了摇头，“没事，都过去了，我把这件事情说出来，也是为了早点解开这个心结。”
　　怎么可能过去，再说，如果真的过去了，陆亿今天拍摄硬照的时候，不可能情绪那么低落。
　　陆亿，“我以后有了孩子，不管是男孩还是女孩，我都会好好的保护他们，不让他们受到伤害。”
　　现在的很多父母，养孩子的时候都太随意了，不仅放任孩子一个人出门玩耍，有事情的时候，还会把孩子托付给不相熟的邻居照顾。
　　孩子的心灵都很敏感，如果在童年时受过伤害，心理阴影将会伴随他们一辈子。
　　“反正照顾孩子的时候，除了我自己，我谁都不信任。”陆亿侧过头，警告另外三个人，“我就是前车之鉴，你们以后有了孩子，一定要密切关注孩子的一举一动，努力把他们接触到坏人的可能性降低到零，而且，一定要提防熟人作案。”
　　没人应声。
　　听了陆亿的遭遇后，大家心里都难受的厉害。
　　一种既心疼又无力的感觉，充斥在宁锦悦的胸膛里。
　　不过幸好，陆亿小时候机灵，及时逃走了，没让自己和妹妹受到实质性的伤害。
　　“停车。”顾小柔突然出声，命令陆亿。
　　陆亿疑惑，“还没到地方，为什么要停车？”
　　“那个老畜生在哪里？”顾小柔盯着陆亿，一字一顿的说：“我要去杀了他。”
　　顾小柔没有开玩笑，如果那个老畜生现在在她面前，她一定会毫不犹豫的捅死那个老畜生。
　　顾小柔认真的表情，吓了陆亿一跳，“我七八岁的时候，那个老人大约八十岁，现在将近二十年过去了，那个老人肯定已经死了。”
　　那真是便宜他了。
　　不行，顾小柔还是咽不下这口气，“他的坟墓在哪？我要把他挖出来鞭尸。”
　　顾小柔的反应让陆亿很欣慰，可这鞭尸倒是不至于，事情已经过去这么多年了，她虽然有心理阴影，但除了讨厌被别人摸小肚子以外，她的正常生活并没有受到影响。
　　世界这么大，人生这么长，不管是谁，都会不小心碰到几个变态的。
　　顾小柔不依不饶，“我说过，我不允许任何人欺负你，现在不行，以后不行，包括以前也不行，我今天必须去掘了那个老畜生的坟，否则我会失眠的。”
　　车身忽然急刹，陆亿把车停到路边，转过头，手握着方向盘，怔怔的看着顾小柔。
　　顾小柔刚才说的话，简直太帅了。
　　帅的让人想以身相许。
　　空气似乎凝滞住了。
　　沉默了一阵子后，林珊突然开口，“这里是高速公路，车直接停在路边，没问题吗？”
　　宁锦悦瞪了林珊一眼，“嘘……”
　　这么关键的时候，乱插什么话，没看出来前面这两个人的感情正在火速升温吗。
　　陆亿也没扭捏，直接问顾小柔，“你喜欢我吗？”
　　顾小柔摇头，她对陆亿还谈不上喜欢，不过陆亿口袋里的钞票，她倒是挺喜欢的。
　　陆亿没放弃，换了种方式问顾小柔，“那你讨厌我吗？”
　　顾小柔摇头，绝不讨厌有钱人，是她的人生准则之一。
　　不讨厌就行。
　　陆亿指了指坐在后面的宁锦悦和林珊，命令她们，“你们两个，把眼睛闭上。”
　　林珊听话的闭上了眼睛。
　　宁锦悦也像模像样的闭上了眼睛，不过就是没闭严实。
　　下一秒，陆亿起身，跪在座椅上，弯下腰，捧住顾小柔的头，迅速地吻上了顾小柔的嘴唇。


第49章 
　　陆亿的动作很迅速, 她不想给顾小柔任何反应的机会，她心里清楚，如果顾小柔反应过来, 一定会毫不留情的拒绝她。
　　这个吻时间不长, 蜻蜓点水一样。
　　陆亿不想借着这个吻玩什么浪漫，她只是想用实际行动表达自己的心意。
　　哪怕这个心意, 并没有经过深思熟虑。
　　亲过之后, 陆亿直起身子, 心虚的望向顾小柔。
　　顾小柔的表情很淡然, 眼神波澜不惊, 仿佛刚才的事情并没有发生过。
　　陆亿有些小失望，她坐回到驾驶席，重新启动了汽车。
　　一时冲动之后，等待陆亿的，似乎只有无尽的尴尬。
　　靠。
　　陆亿忍不住在心里咒骂：顾小柔，你特喵的不知道被告白之后，沉着脸不表态，容易遭雷劈吗？
　　不行。
　　陆亿偷偷瞟了顾小柔一眼, 算了, 像现在这样沉默着挺好的, 要不然顾小柔开口拒绝她的话, 她容易一个想不开，带着车里的三个人直接撞护栏自杀。
　　殉情自杀还能拽两个垫背的，想想也不亏。
　　一阵诡异的寂静后, 林珊小心翼翼的开了口，“我可以睁开眼睛了吗？”
　　太吓人了，眼前一片漆黑，再加上陆亿快到要飞起的车速，林珊不觉有种此刻正在坐过山车的错觉。
　　没人搭理林珊。
　　陆亿和顾小柔仿佛两尊入定的佛像，全身上下每个细胞都散发着高深莫测的气息。
　　最后，还是宁锦悦拍了拍林珊的胳膊，示意林珊睁开眼睛。
　　林珊眨了眨眼睛，小声问宁锦悦，“发生了什么？”
　　宁锦悦无语。
　　林珊这倒霉孩子也太实在了，一点八卦精神也没有，不让她睁眼她就不睁眼，直接错过了陆亿强吻顾小柔的经典画面，简直太罪恶了。
　　“额……”
　　宁锦悦真的很想拽着林珊好好八卦一通，可惜两位当事人就坐在前面，宁锦悦实在不好意思张这个嘴。
　　憋死她了。
　　顾小柔沉默良久之后，缓缓开了口，“你刚才……”
　　陆亿迅速打断顾小柔，“不许拒绝我，至少，不要当着别人的面拒绝我。”
　　顾小柔抿了一下嘴唇，“可是，我们两个……”
　　陆亿大力摇头，“我不听，我不听，我不听。”
　　顾小柔无奈，“我就是……”
　　陆亿放声尖叫，“你要是敢说出来，我立马开车撞护栏，大不了下了地狱以后，我再继续追求你。”
　　“不要。”
　　平时看起来正正常常的人，谈起恋爱来怎么这么疯狂呢。
　　宁锦悦起身，伸手按住陆亿的肩膀，以防她做傻事。
　　顾小柔本身脾气就不好，陆亿这么一顿乱作，她直接就炸了，“都给我安静，陆亿，把车开慢点，宁锦悦，你坐回去，林珊，你再敢偷偷拿手机录视频，信不信我立马把你扔下车。”
　　陆亿停止了尖叫，一手握着方向盘，一手捂住嘴。
　　林珊把手机藏到身后，笑了一下，“我这不是想着，以后你俩要是真在一起了，可以留个纪念嘛。”
　　宁锦悦坐回原位，偷偷冲林珊竖起了大拇指。
　　嗯，不错，有当狗仔队的潜力。
　　顾小柔警告陆亿，“从现在开始，不许打断我说话，否则别怪我不客气。”
　　“嘤……”
　　陆亿委屈的撅起嘴，可怜巴巴的望着顾小柔：人家只是稍微失控了一点点，你不要这么凶嘛。
　　看着回归正常的三个人，顾小柔满意的点了点头，然后把刚才想说，却被顾小柔打断的话，一股脑说了出来：
　　“你刚才吻我的原因，我懂。”
　　“可是，我们两个真的不合适。”
　　“我就是个人渣，阴险、无耻、自私自利、自以为是，我真的配不上你，你离我越远越好，要不然，最后受伤的肯定是你。”
　　这自我剖析做的，真深刻。
　　陆亿一个急刹车，又一次把车停到了路边。
　　林珊没坐稳，一头扎进了宁锦悦的怀里，“哎呦，不行，我腰扭到了，起不来，你让我躺一下。”
　　呵呵。
　　没坐稳宁锦悦可以理解，可是林珊违背物理常识180度大逆转跌到她怀里，就有点说不过去了。
　　“拜托，下次演戏演得像一点。”宁锦悦拍了拍林珊的肩膀，“赶紧起来，别耽误我看戏。”
　　林珊确实是故意的，见前面那两位都亲上了，她一时心痒难耐，才想出这么一个主意，想借机与宁锦悦来上一次肢体上的亲密接触。
　　可惜，被宁锦悦揭穿了。
　　林珊灰溜溜的坐起来，学着宁锦悦的样子，把注意力放到了陆亿和顾小柔身上。
　　陆亿低着头，心情沮丧。
　　先是比赛被淘汰，然后又是告白被拒，一连串的打击叠加起来，是个人都会不高兴。
　　而且，顾小柔明明说了不讨厌她，可是为什么在她告完白之后，又那么坚决的拒绝了她。真是太过分了。
　　宁锦悦有点心疼，她好心安慰陆亿，“就像顾小柔自己说的，她确实是个人渣，根本配不上你，你不要伤心了。”
　　顾小柔瞪了宁锦悦一眼，“你才人渣呢。”
　　宁锦悦辩解，“我只是借用了一下你刚才的自我评价。”
　　顾小柔懒得和宁锦悦抬杠，“滚。”
　　宁锦悦耸肩。
　　要不是车停在了荒凉的高速公路上，再加上眼前的八卦太劲爆，你当她愿意坐在这里吃狗粮啊。
　　陆亿抬起头，深吸一口气，“我知道，我这个人比较任性，性格又比较闹腾，时常闹笑话，看你平常的做派，应该喜欢那种比较文静的姑娘，不喜欢我这样的，也算正常。”
　　顾小柔皱眉，“你误会了，我什么样的姑娘也不喜欢，我只喜欢钱。”
　　陆亿惊讶，连沮丧都忘记了，“啊？”
　　顾小柔淡淡的说：“我从来没有谈过恋爱，从高中毕业到现在，算得上感情基础深厚、交往密切的，只有几任包养我的金主。”
　　谈恋爱太浪费时间了，既劳民伤财又吃力不讨好，还是包养关系好，你情我愿，只谈钱不谈感情，比较符合顾小柔的人生观。
　　陆亿惊喜的看着宁锦悦，“好巧啊，我这几年的感情经历也都是包养关系。”
　　当然，是她包养别人。
　　陆亿松了一口气，“之前我还在犯愁呢，自从成为暴发户以后，能用钱解决的事情，我就从来没费过心，要是你刚才真的答应和我谈恋爱，说实话，这个恋爱我还真不会谈。”
　　那这真是太巧了。
　　陆亿和顾小柔对视了一眼后，忍不住一起笑出了声。
　　笑过之后，陆亿清了清嗓子，摆出一副严肃的样子，问顾小柔，“顾小姐，你愿意被我包养吗？”
　　顾小柔挑眉，“被你包养的话，我能得到些什么？”
　　“房子，跑车，奢侈品，每个月按时的零花钱。”陆亿显然对包养的套路很熟悉，“而且，我知道你想当服装设计师，虽然我家在时尚界没什么资源，不过我可砸钱让你挤进时尚界，我相信你的才华，只要给你个机会，你一定能崭露头脚大放光彩。”
　　顾小柔想，一个选择相信她才华的人，应该不会太差劲，而且，哪怕再差劲，也不会比她这个人渣更差劲了。
　　“好。”顾小柔答应完之后，问陆亿，“那你打算包养我多久？”
　　陆亿抿了抿嘴唇，害羞的耳尖直发红，“我想包养你一辈子，可以吗？”
　　顾小柔想了想，回答陆亿，“可以是可以，不过前提是，你得一辈子有钱，要不然我肯定抛弃你。”
　　陆亿开心的点点头，“你放心，我以后一定努力挣钱，坚决不变穷光蛋。”
　　“如果你要是把我捧成了知名服装设计师，你以后变穷光蛋也没关系，毕竟我挣了大钱，也可以包养你。”顾小柔也不是那种完全不思进取的人，如果她成功了，也可以为陆亿撑起一片天。
　　陆亿心里小兔乱撞，“怎么办？我现在好爱你。”
　　那还等什么。
　　顾小柔伸手，揽过陆亿，“来，亲一个。”
　　神啊。
　　这也可以。
　　宁锦悦和林珊深吸一口，不知所措的看着前面如胶似漆的两个人。
　　宁锦悦啧啧，“世风日下啊。”
　　林珊啧啧，“真够伤风败俗的。”
　　宁锦悦皱了一下眉头，“不过，她们两个在一起的样子，意外的般配。”
　　林珊点头，“是啊，长相登对，人生观价值观又特别合拍，简直绝配。”
　　陆亿和顾小柔亲够之后，陆亿调转车头，直奔别墅。
　　林珊疑惑的问：“不是说带我们去江边兜风的吗？”
　　陆亿撇了撇嘴，“要兜风，也是我和小柔单独去兜风，不会带着你们这两个电灯泡的。”
　　林珊瞪了陆亿一眼，“你这个重色轻友的叛徒，我要代表月亮鄙视你。”
　　回别墅的路上，陆亿和顾小柔的手一直紧紧的握在一起。
　　宁锦悦其实挺希望陆亿和顾小柔在一起的，陆亿任性，做事情不顾后果，顾小柔心思缜密，又极其护短。
　　宁锦悦相信，不管出了什么事情，顾小柔都会第一时间冲出去保护陆亿。
　　不过想到这，一股悲凉的情绪，充斥着宁锦悦的内心。
　　黎岭问宁锦悦，“在这么甜蜜的情景下，你悲凉个什么劲啊。”
　　宁锦悦冷笑，“在这个系统世界里，我作为宿主，都没有谈恋爱，陆亿和顾小柔这两个虚拟精神体倒爱的死去活来的，我能不悲凉嘛。”
　　确实应该悲凉。
　　黎岭笑了一下，安慰宁锦悦，“她们是虚拟精神体，你是真人，没必要跟她们较劲。”
　　宁锦悦叹了口气。
　　她也想当虚拟精神体，这样的话，哪怕任务失败了，原地爆炸起来也不会太疼。


第50章 
　　晚上六点半, 陆亿开车回到别墅，准备与众模特进行最后的告别。
　　徐助理正站在别墅大门口等陆亿，看到陆亿下车, 笑着告诉她, “你家人来接你了。”
　　“是吗？”陆亿惊喜的问：“是我爸妈吗？”
　　徐助理摇头，“不, 是你弟弟。”
　　陆亿的微笑瞬间凝固在嘴边, “靠, 那个小兔崽子怎么来了。”
　　陆亿的弟弟, 名叫陆库比, 是一名长相帅气的小学生。
　　可是陆库比和普通的小学生相比，又有些不同。
　　宁锦悦看着眼前穿西装、扎领带、拿公文包，还戴着金边眼镜的小男孩，差点没被萌出一脸血。
　　小小年纪就这么一本正经，简直太好玩了。
　　看到陆亿走进来，陆库比往前一步，用非常正式的语气对陆亿说：“姐姐，爸妈让我来接你回家。”
　　陆亿挠了挠头, 一脸无奈, “库比, 你跟姐姐说实话, 你每天穿成这个样子，不会被同学们嘲笑吗？”
　　“会。”陆库比点点头，“不过我不在乎, 我不跟小孩子一般计较。”
　　拜托，你也是小孩子好不好。
　　回别墅的路上，顾小柔下车买过几瓶啤酒。
　　这几瓶啤酒本来是想给陆亿践行用的，可是见陆库比这么可爱，顾小柔忍不住想逗逗他，“来，帅哥，陪姐姐喝一瓶。”
　　陆库比摇头，“我不能喝酒。”
　　顾小柔继续逗陆库比，“也是，小孩子不能喝酒。”
　　“我的生理年龄可能是小孩子，可我的心理年龄已经是成年人了。”陆库比扶了一下眼镜，认真的跟顾小柔解释，“我不喝酒的原因，是怕喝酒误事，毕竟爸爸把接姐姐的重任交到了我身上，我不想让爸爸失望。”
　　陆库比虽然年纪小，但耍起官腔来，丝毫不比成年人差。
　　顾小柔学着陆库比的样子，礼貌询问，“陆先生一路赶来，肯定口渴了，您要是想喝点什么的话，可以告诉我，我去准备。”
　　陆库比点点头，礼貌回复，“巧克力牛奶，谢谢。”
　　说完，又补充了一句，“如果有薯片，也可以给我拿一包。”
　　顾小柔乐不可支，别看陆库比表面上一本正经，可实际上还是一个喜欢喝奶吃零食的小朋友。
　　“陆先生请放心，您是贵客，我一定会尽力满足您的要求。”说完，顾小柔起身去了厨房。
　　陆亿的东西被人砸的稀巴烂，没什么可收拾的，在卧室逛了一圈后，她回到客厅，开始和众模特告别。
　　众模特正忙着逗陆库比玩，没时间搭理陆亿，陆亿无奈的坐到沙发上，等待七点的来临。
　　宁锦悦从人群里挣脱出来，兴奋的对陆亿说：“你弟弟真的好可爱，我以后也想生个像你弟弟这么可爱的小孩。”
　　明明是小孩子，却努力装出一副大人的模样，这种神奇反差萌，让宁锦悦有一种想当妈妈的冲动。
　　陆亿撇撇嘴，“我弟弟小时候发过一次高烧，可能当时把脑子烧坏了，一直到现在都不正常。”
　　听陆亿的语气，陆家这姐弟关系，堪忧啊。
　　林珊捏了捏陆库比的脸蛋，问他，“你喜欢你姐姐吗？”
　　“这位小姐，男女授受不清，首先请你不要捏我的脸蛋。”陆库比往旁边挪了一下，躲开了林珊的魔爪，“其次，我很喜欢我姐姐，爸爸说，姐姐是家里的公主，全家人必须无条件的宠爱姐姐。”
　　这思想觉悟，比陆亿不知道高出多少倍。
　　宁锦悦批评陆亿，“论懂事，你真的比不上你弟弟。”
　　“呵呵。”陆亿瞪着陆库比，咬牙切齿的说：“这小崽子，早熟的厉害，当面一套背后一套是他的看家本领。”
　　宁锦悦不相信，这么小的孩子，大脑还没发育完全呢，怎么可能有那么重的心机。
　　陆亿叹了口气，“他从懂事起，就预谋着和我争家产，你知道他上小学的时候，写的第一篇作文，题目是什么吗？”
　　宁锦悦好奇，“什么？”
　　陆亿一想起这个，立马一肚子的气，“论女孩子不宜继承家产的三十六种理由。”
　　刚上小学，就能写这么深奥的作文，这小子，以后前途不可限量。
　　顾小柔从厨房出来，手里端着巧克力牛奶和薯片。
　　陆库比看见牛奶和零食，原本绷得紧紧的脸，终于出现了一丝松动。
　　顾小柔把托盘放到茶几上，温柔的对陆库比说：“来，帅哥，吃点东西，休息一下。”
　　“谢谢。”陆库比起身，伸出左手，跟顾小柔自我介绍，“你好，我叫陆库比，是陆亿的弟弟，很高兴见到你。”
　　顾小柔握住陆库比的手，坦诚了自己的身份，“你好，我叫顾小柔，是你姐姐的女朋友。”
　　女朋友？
　　陆库比双眼放光，激动的握拳欢呼，“哦耶。”
　　激动过后，陆库比自知失态，冲顾小柔尴尬的笑了一下，随即恢复成原本少年老成的模样，嘱咐顾小柔，“ 我爸妈思想挺封建的，一直期盼我姐姐能够嫁人生子，他们要是知道我姐姐和女孩子谈恋爱的话，一定会打断我姐姐的腿。”
　　顾小柔皱了一下眉头，看陆亿一副天不怕地不怕的样子，她还以为陆亿早出柜了呢。
　　陆库比顿了顿，继续说：“不过你不用担心，我回家以后会帮助你们劝我爸妈，爱情无关性别，哪怕全世界反对，我也会支持你们，所以你们一定要一辈子在一起。”
　　这思想觉悟，又上升了一个档次。
　　宁锦悦赞叹，“陆亿，没想到你弟弟小小年纪，思想就这么包容开放，太难得了。”
　　“演，继续演，我看他能演到什么时候。”陆亿嗤之以鼻，“这小兔崽子，小时候是我奶奶带大的，思想比谁都封建，他这么支持我，只是为了加深我和我爸之间的矛盾，然后坐收渔翁之利。”
　　不能吧。
　　宁锦悦不相信陆亿的话，“库比还这么小，不可能有那么多复杂的想法，是你多心了。”
　　“近三年，我被库比坑过的次数，两只手都数不过来。”陆亿表情平淡，似乎已经被坑习惯了，“相信我，千万不要小看被奶奶带大的孩子，特别还是一个重男轻女、爱给人说媒的奶奶。”
　　七点钟，节目组给陆亿下了最后通牒，五分钟之内，必须告别完毕，离开别墅。
　　众模特站成一排，依次与陆亿告别。
　　虽然平常撕逼撕得厉害，可这告别仪式，一直挺温馨的。
　　众模特对陆亿的不舍，绝对情真意切，毕竟像陆亿这种人傻钱多的富二代，有生之年很难再碰到第二个了。
　　陆亿与众模特告别时，陆库比一直跟在陆亿旁边，依次给众模特鞠躬，“谢谢你们这段时间对我姐姐的照顾，以后有什么需要帮助的地方，随时可以来找我，不管什么事情，能帮上忙的，我一定帮。”
　　这番话，既尽了礼数，又没有说的太满，简直是打官腔的典范。
　　陆亿看不惯陆库比的样子，抬脚踢了一下他的屁股，“再装小大人，小心我把你尿床的事情告诉你同学，让你一直到小学毕业都抬不起头来。”
　　陆库比完全不在乎，神情洒脱的说：“随便吧，反正‘苦逼’这个名字，已经让我一辈子都抬不起头来了。”
　　虱多不痒，债多不愁，想威胁他，没门。
　　轮到宁锦悦与陆亿告别时，宁锦悦忍不住眼圈泛红，她伸出手，给了陆亿一个温暖的拥抱。
　　别人眼里的陆亿，可能是个人傻钱多的富二代，可在宁锦悦眼里，陆亿却是个单纯善良的小公主。
　　和陆亿相处的每一个瞬间，她都很开心。
　　拥抱过后，陆亿对众模特说：“马上要离开了，其实我有一些话，一直憋在心里，想对一个人讲。”
　　宁锦悦和林珊齐齐看向顾小柔。
　　刚确定关系就这么甜蜜，也真是够了。
　　顾小柔翘了一下嘴角，安静地等待着陆亿的心里话。
　　“这个人……”陆亿抬眼，羞涩的笑了一下，“……就是我的女神，Bomb。”
　　宁锦悦和林珊：当着现任的面出轨，合适吗？
　　顾小柔：呵呵，陆亿，你给我等着，要打断你的腿，根本不用你爸妈出手，我一个就可以完成。
　　Bomb女神向来高冷，听了陆亿的话，淡淡的把目光挪到别处，直接把陆亿当空气对待。
　　离别时伤感的情绪，壮了陆亿的怂人胆，她走到Bomb女神面前，神情激动的说：“你跳舞的样子真的很漂亮，第一次看过你跳舞之后，我激动的一晚上没睡着觉。”
　　Bomb继续高冷，仿佛陆亿是一只透明的游魂。
　　陆亿好不容易有机会面对面和Bomb交流，一时之间没抑制住激动的情绪。
　　她直接跪到地上，抱住Bomb的大腿，声嘶力竭的大喊，“女神，我不想离开，我想一直看你跳舞，我要成立粉丝团，当你的头号迷妹。”
　　太丢人了。
　　“对不起，让大家见笑了。”陆库比想把陆亿拽起来，可惜他还只是个孩子，力气不够，只能恨铁不成钢的骂陆亿，“赶快起来，陆家的脸都让你丢光了。”
　　“不起来。”陆亿坚定的抱着Bomb的大腿，“陆家就是个暴发户，在上流社会一点地位都没有，根本没脸可丢。”
　　陆库比沉默了，她姐对自家的评论，可谓是一针见血啊。
　　顾小柔忍耐不住了，她走到陆亿面前，警告她，“你要是继续跪在这里丢人，那我们两个立马分手。”
　　陆亿仰头，委屈的撅起嘴，“明星脑残粉都这样，我现在是Bomb的脑残粉，疯狂一点也没什么。”
　　“那分手吧。”
　　顾小柔懒得和陆亿废话，转身想离开。
　　陆亿眼泪汪汪的看着顾小柔的背影，思考片刻后，咬了咬牙，转身抱住了顾小柔的大腿，可怜兮兮的蹭了蹭，“我不想分手。”
　　好不容易追来的，她才不分手呢。
　　顾小柔厉声道，“起来。”
　　陆亿迅速起身，一秒钟都不敢耽搁。
　　“记住，从今以后，你的女神只有我，要是再让我看到你向别的女人献殷勤，看我怎么收拾你。”顾小柔抱住陆亿，摸了摸陆亿的头，“你现在和库比回家，然后好好休息几天，等你休息好了，我们再视频联络，好不好？”
　　陆亿紧紧抱住顾小柔，“好，我听你的。”
　　顾小柔凑到陆亿耳边，柔声说：“乖，我会想你的。”
　　恋爱的酸腐味溢满了整间别墅。
　　黎岭问宁锦悦，“还悲凉吗？”
　　“不悲凉了。”宁锦悦摊手，无所谓的说：“我已经习惯了。”


第51章 
　　送走陆亿之后, 别墅里安静了不少。？
　　其实也不算冷清，只是相比于陆亿在的时候，别墅里少了一丝闹哄哄的人间烟火气。
　　晚饭吃的挺感伤, 林珊想起陆库比, 笑了一下，对顾小柔说：“没想到你对小孩子挺温柔的嘛。”
　　顾小柔抬了一下眼睛, “我只对有钱人家的小孩子温柔。”
　　而且, 那个小孩子还是陆亿的弟弟, 以后的事情虽然说不准, 但顾小柔不会放弃任何一个可以嫁入豪门的机会。
　　想起陆亿, 顾小柔难得多说了几句，“我现在心里很矛盾，既想得冠军，又想早点被淘汰。”
　　宁锦悦啃了一口黄瓜，诧异的问：“为什么？”
　　按顾小柔的性格，不是应该心无旁骛的为了冠军奖牌厮杀吗？
　　顾小柔回答陆亿，“早点淘汰，就能早点见到陆亿, 可要是等到总决赛那天, 至少还得有两个月。”
　　林珊不解, “现在科技这么发达, 你们可以视频联络，而且节目组又没有限制人身自由，你完全可以请半天假, 出去和陆亿见面。”
　　又不是生离死别，随时可以见面，没必要描述的这么感人。
　　宁锦悦认同林珊的观点，“对啊，每天视频聊天就可以了，再说，你不是很想得到冠军吗？”
　　顾小柔回答宁锦悦，“我的梦想是当服装设计师，《最佳超模》这个比赛只是一个跳板，不过我现在找到了更好的跳板，所以冠军对我来说，并不重要。”
　　宁锦悦皱眉，“你说的那个新跳板，是陆亿。”
　　顾小柔点头，“我得赶快去陆亿旁边守着她，这么好的金主，绝对不能让别人抢走。”
　　宁锦悦把嘴里的黄瓜嚼得咔嚓响，“人渣，陆亿是真心喜欢你这个人，可你呢，只喜欢她的钱。”
　　顾小柔笑了一下，“以后你就会明白，纯粹的感情是维持不了一辈子的，人都是贪婪的，只有贪图对方身上的某样东西，你们的感情才会持久。”
　　虽然是歪理，但是想想还挺有道理的。
　　宁锦悦想，她这么执著的寻找LS，不也是在贪图，她孤立无援时，LS带给她的那一丝温暖吗。
　　“放心，下一个淘汰的就是你。”宁锦悦坏心眼的告诉顾小柔。
　　顾小柔没在意，反正在这个别墅里，众模特不管是不是在撕逼，都会礼貌性的诅咒对方一句：下一个淘汰的就是你。
　　见顾小柔不相信，宁锦悦无奈的笑了一下，不相信拉倒，反正她已经决定了，下一周的撕逼对手，就选顾小柔。
　　黎岭羡慕的说：“顾小柔和陆亿，真的是天造地设的一对，我相信，她们一定能携手一辈子。”
　　宁锦悦撇嘴，“那是，小婊砸配小狼狗，必须天长地久。”
　　这嘴巴也太恶毒了。
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，愤怒的问宁锦悦，“陆亿把你当成好姐妹，你却在背后这么诋毁她，不怕遭雷劈吗？”
　　“大晴天的，怕什么。”宁锦悦毫不在意的说：“再说我在室内，除非雷敲门进屋，拐个弯到厨房来找我，否则劈不到我。”
　　黎岭笑了一下，对宁锦悦说：“这可是系统的世界，只要我想，什么事情都有可能发生。”
　　我靠。
　　宁锦悦把这茬给忘了。
　　恰逢这时，别墅的门铃响了起来。
　　没别的可能性，肯定是雷敲门进来劈她了。
　　宁锦悦吓得一激灵，她连忙跟黎岭道歉，“对不起，我错了，我保证，以后一定管住嘴，逮谁夸谁，绝不恶毒。”
　　黎岭不依不饶，“道歉没用。”
　　宁锦悦弱弱的问：“那你想让我怎么样？”
　　黎岭沉声道，“掌嘴。”
　　宁锦悦怕被雷劈，抬手，轻轻地拍了一下自己的脸。
　　力气极轻，挠痒痒一样。
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，“不许敷衍，我要听到声音。”
　　宁锦悦没办法，再次抬起手，给了自己一巴掌。
　　这次没留力气，疼得呲牙咧嘴。
　　疼过之后，宁锦悦瞪大眼睛控诉，“黎岭，我告诉你，哪里有压迫，哪里就有反抗。”
　　黎岭毫不在意，学着宁锦悦的样子拽词，“那我也告诉你，哪里有反抗，哪里就有镇压。”
　　算了。
　　宁锦悦认命了。
　　在系统的世界里，她是斗不过黎岭的。
　　晚饭过后，黎岭找到宁锦悦，开总结大会。
　　首先，照例是冠冕堂皇的鼓励，“宁锦悦同志，恭喜你，在上周如此艰难的情况下，你依旧凭借着顽强的精神，取得了第三阶段的胜利。”
　　说完，黎岭兴奋的带头鼓掌。
　　可惜，没人附和他。
　　上周的情况确实很艰难，前几天的时候，陆亿的愤怒点一直没找到。
　　浪费了很多的时间，做了很多的无用功，竟然还差点没完成任务，说实话，这对宁锦悦的打击不小。
　　下一周，撕顾小柔的时候，宁锦悦决定火力全开，一秒钟都不松懈，要不然后期压力太大，容易掉头发。
　　“时间过得真快，一转眼，只剩下八个待撕对手了。”黎岭自信心爆棚，“有了前三期的经验，我相信，后八期节目，你的表现一定会越来越出色，宁锦悦同志，千万不要让我失望哟。”
　　哟你个头。
　　还有八期节目呢。
　　居然敢表现的这么乐观，不怕被打脸吗？！
　　“现在，让我们来观看众模特的采访视频。”黎岭放出剪辑版的采访视频后，为了给宁锦悦留下独自思考的空间，选择暂时隐身。
　　Bomb，“陆亿是个脑残，宁锦悦作为陆亿的朋友，应该也是个脑残。”
　　孟野兮，“硬照拍摄时，宁锦悦脸上的妆太low了，赌五毛钱，她肯定是得罪化妆师了。”
　　顾小柔，“刚参加比赛时，她至少还吃点主食，可现在，一天三顿，一顿两根黄瓜，我已经不期盼她饿死了，我现在只想看她成仙。”
　　阿溯，“呵呵。”
　　北橙，“再说一遍，宁锦悦是谁我一点也不关心，我现在只想掐死林珊那个天赋婊。”
　　祁心，“和顾小柔那种狗腿子都合得来的人，肯定不是什么好货色。”
　　Vicki，“我前天给她烧了点纸钱，也不知道她收到了没有。”
　　最后，是林珊的采访视频。
　　林珊，“关于宁锦悦的优点，我也不多说了，先简单跟大家介绍二十条吧……”
　　此处省略长达半个小时的溢美之词。
　　宁锦悦的笑容中带着一丝丝小甜蜜，“真没想到，在林珊眼里，我居然有这么多的优点。”
　　“真没想到，你居然这么自恋。”黎岭佩服的看着宁锦悦，“这么长的视频，你居然反复看了三遍。”
　　宁锦悦挑眉，“你当圣母婊人见人爱，天天有人夸呢，我活了这么多年，也没见谁真心实意夸过我，今天撞上了，当然得多听几遍。”
　　不过话说回来，那个Vicki，真的很讨人厌。
　　居然偷偷给她烧纸钱，是咒她赶紧死吗？
　　宁锦悦生平头一次，想撕一个人想得牙根都痒痒。
　　哪怕心里再恨，宁锦悦也得暂且把Vicki放到一旁，不去理会。
　　下一周，她要撕的人，是看起来不好对付，实际上更不好对付的顾小柔。
　　虽然宁锦悦选定了顾小柔，可这过场还是得走一下。
　　黎岭调出顾小柔和Vicki的资料，展现在宁锦悦面前。
　　候选撕逼对手1―顾小柔。
　　人物身份：杂志模特，毕业于国内一所知名大学的服装设计专业，梦想是当服装设计师，单纯的把《最佳超模》这档节目当成了踏进时尚界的跳板。
　　人物性格：典型的狗腿子，擅长拉帮结伙狐假虎威，自尊心极强，一直在社交网络上假扮白富美，且心理素质极强，被人拆穿也面不改色。
　　专业素养：身高171cm，体重50kg，长相清新自然，偏爱丸子头，擅长杂志内页拍摄和服装搭配。
　　外挂：堪比钢铁般坚硬的厚脸皮。
　　厌恶值：19%。
　　候选撕逼对手2―Vicki。
　　人物身份：杂志模特兼歌手，某知名娱乐公司练习生，所在经济公司为了帮其积攒人气，花重金将其送进了《最佳超模》这档节目。
　　人物性格：迷信，唯心主义者，信奉一切超自然的东西，不管哪个国家的，不管正义的还是邪恶的，只要是神她就信；早起必看黄历，睡前必须焚香祷告，日常爱好是研究风水和灵异事件。
　　专业素养：身高172cm，体重46kg，长相可爱，笑容甜美，有一双无辜的大眼睛，喜欢粉嫩的颜色和各种类型的毛绒公仔，擅长化妆和自拍。
　　外挂：运气超好，从来没有遇见过倒霉的事情，也没有生过病。
　　厌恶值：8%。
　　宁锦悦问黎岭，“为什么要提前把Vicki的资料放出来给我看？”
　　黎岭，“知道你想撕Vicki，所以提前把她的资料调出来，让你熟悉一下。”
　　宁锦悦突然意识到了什么，她问黎岭，“下一个搬进我们卧室的模特，是Vicki对不对？”
　　黎岭点头，“你得小心一点，Vicki的行为有些怪异，可能会吓到你。”
　　宁锦悦打了个寒颤，“Vicki这样的迷信婊，居然也可以出道当偶像，经纪公司不怕她带坏小朋友吗？”
　　黎岭顿了一下，对宁锦悦说：“我记得你曾经说过一个观点。”
　　宁锦悦，“什么观点？”
　　黎岭，“颜值即正义。”
　　是啊。
　　长得漂亮就行，出道当偶像用的是脸，又不是三观。
　　宁锦悦忍不住自我批评，“我以前怎么没意识到，我是个这么肤浅的人呢。”


第52章 
　　临睡前, 宁锦悦独自去露台透气。
　　最近几天多雨，不管什么时候出来，空气里总带着一股潮湿的气息。
　　宁锦悦有些冷, 她裹紧外套, 抬头看夜空。
　　阴天，不见星星, 偶尔有飞机一闪而过, 像极了在大海上扬帆远航的孤舟。
　　宁锦悦落寞的心情, 直接影响到了黎岭。
　　黎岭找宁锦悦抱怨, “你是宿主, 我是系统，从某一方面说，我们是不可分割的利益共同体，你的心情会直接影响到我的心情，所以为了照顾我的情绪，能麻烦您尝试着让自己开心一点吗？”
　　宁锦悦好奇，“我的心情会影响到你的心情吗？”
　　黎岭点头，“是的。”
　　宁锦悦想了一下, 问黎岭, “那我的感受, 你也能感觉到吗？”
　　黎岭骄傲的说：“那当然, ”
　　作为系统，宿主的一切，事无巨细, 都在他的掌控之中。
　　这个设定有点羞耻啊。
　　宁锦悦抿了抿嘴唇，笑着问黎岭，“那我啪啪啪的时候，你能感受到我的情绪吗？”
　　啪啪啪是什么意思？
　　鼓掌吗？
　　黎岭先是纯洁的思索了一会儿，感觉不对头以后，他立马联网查找啪啪啪的含义。
　　咦……
　　太邪恶了。
　　黎岭阴沉着脸咒骂，“你个死圣母婊，不讲黄段子能憋死是吧。”
　　宁锦悦撇嘴，无辜的说：“是你让我尝试着开心一点，我尝试了，你却骂我。”
　　黎岭气结，“你就不能用健康一点的方式调节情绪吗？”
　　宁锦悦摇头，“健康的事情，基本上不会让我有开心的感觉。”
　　比如，运动、健康饮食、清晨一杯温水、早睡早起，等等一系列健康的事情，只会让她感觉厌烦。
　　长寿又怎么样，宁锦悦宁愿用十年寿命，换取一种随心所欲的生活方式。
　　这想法有点悲观啊。
　　黎岭多少猜到了宁锦悦情绪低落的原因，“没想到陆亿的离开，对你打击这么大。”
　　来到系统的世界前，宁锦悦只是个普通的模特。
　　她认真工作，努力挣钱，坚定的寻找LS，信奉着越努力越幸运的大众鸡汤。
　　可是到了系统的世界后，她每时每刻做的，都是自己不喜欢的事情。
　　好在，她适应能力比较强，当面临着无所不能的系统时，她为了保护自己和LS的生命，连想都没想，直接妥协，加入了撕逼大军，竭尽所能的去成为一个撕逼小能手。
　　“对不起。”黎岭犹豫了半天，最终道了歉，“我真的没有想到，系统世界带给你的伤害会这么大。”
　　宁锦悦摇头，其实也不全都是伤害。
　　“在现实世界里，大家都叫我圣母婊，只要我一出现，同公司的模特都对我敬而远之，生怕我会做出什么道德绑架的事情来。”宁锦悦苦笑了一声，“我在模特公司待了那么多年，愣是一个朋友都没有交到，连公司派给我的助理，在工作之余，都不怎么待见我。”
　　可是到了系统的世界后，因为节目组的规定，十二位姑娘，必须住在一起，朝夕相处。
　　虽然是强制性的措施，可却给了宁锦悦与别人相处的机会。
　　宁锦悦对黎岭说：“没有接触之前，我也会先入为主的看待别人，像别人叫我圣母婊一样，我也会给别人贴标签，把她们归为各种婊，可是接触之后，我才发现，她们虽然有各种缺点，可瑕不掩瑜，那些缺点并不能掩盖她们身上的闪光之处。”
　　黎岭身经百战，在系统的世界里混过了无数个轮回，宁锦悦这种情绪，在别的圣母婊宿主身上也出现过。
　　崇尚岁月静好的人，一般很难适应这种撕逼模式。
　　说实话，相较于其他圣母婊的崩溃大哭，宁锦悦的情绪已经算是稳定的了。
　　宁锦悦叹了口气，“原则底线这种东西，我可以置之不理，可是相处之后，我是真心把我撕走的那些姑娘当成了朋友，每次伤害她们的时候，我心里都特别不好受。”
　　特别是陆亿，她的童年阴影那么严重，每被别人摸一下小肚子，她就会想起童年经历过的那件恶心事情。
　　“从昨天开始，我一直被愧疚折磨着。”说着说着，宁锦悦的眼圈泛了红，“我为了提升陆亿的厌恶值，不断的捏陆亿的小肚子，我当时没什么感觉，可是当陆亿说出她的童年阴影时，我忍不住想，被我骑在身下欺负的陆亿，当时的心情得多绝望啊。”
　　黎岭不知道说什么好，只能重复着经常挂在嘴边的那句话，“她们只是虚拟的精神体，并不是真实存在的人类，你真的不用在乎她们的感受。”
　　宁锦悦提高声音，“可是你把她们塑造的太真实了。”
　　她们有血有肉，每个人都有独特的性格，宁锦悦甚至可以在从她们的一言一行中，推测出她们的过往，还原她们曾经历过的喜怒哀乐。
　　在宁锦悦看来，她们并不是虚拟的精神体，而是一个个活生生的人。
　　刚来到系统的世界时，宁锦悦以为这里是地狱，慢慢的，收获到友谊和欢笑之后，她开始觉得这里是天堂，再然后，她发觉，这里既不是地狱也不是天堂，这里只是大千世界里的一个小小角落，让她可以在经历之后，勇敢的回到现实世界，开始新的生活。
　　作为一个高冷了无数轮回的系统，黎岭表示，安慰人并不是他的强项。
　　虽然他不会安慰人，但是有一个人，倒能替他安慰一下宁锦悦。
　　那个人，就是此刻正躲在阳台外，偷看宁锦悦的林珊。
　　阳台外，林珊躲在盆栽后边，静静地观察宁锦悦。
　　她看出宁锦悦心情不好，一心想上前安慰，却又找不出合适的理由。
　　上次能在宁锦悦面前秀存在感，是因为天冷，她给宁锦悦披了一件外套，今天气温也低，可不知是有意还是无意，宁锦悦居然自己备了一件外套。
　　唉。
　　林珊叹了口气，她只是想献个殷勤而已，为什么就这么难呢。
　　正巧这时顾小柔路过，林珊一把拽过顾小柔，请顾小柔帮忙出主意。
　　顾小柔问林珊，“你想干什么？”
　　林珊往露台的方向指了指，支支吾吾的说：“可能是因为陆亿离开了，宁锦悦的情绪有些低落，我想上前安慰她，却又……”
　　“你想趁虚而入？”顾小柔打断林珊，皱了一下眉头，“陆亿是我女朋友，她离开了我都没有失落，宁锦悦失落个什么劲？”
　　虽然陆亿是顾小柔的女朋友，可事情的重点不在这里。
　　林珊继续问顾小柔，“我要是上前安慰宁锦悦的话，应该找什么样的借口，才不会显得突兀呢？”
　　“趁虚而入要什么借口，直接入啊。”顾小柔挑眉，提醒林珊，“等宁锦悦自己调整好了情绪，你就是想趁虚而入，也没有机会了。”
　　也是。
　　无数经验证明，再等下去，黄花菜都凉了。
　　林珊咬了咬牙，推开露台的门，走了进去。
　　宁锦悦听到脚步声，回头望了一眼，发现是林珊以后，她迅速深呼吸，调整了一下情绪。
　　她不希望自己的脆弱，展现在别人面前。
　　林珊站到宁锦悦旁边，陪宁锦悦看了一会儿夜空后，才敢小心翼翼的问了一句，“锦悦，你是心情不好吗？”
　　对，她是心情不好。
　　黎岭在旁边，为林珊加油鼓劲：加油，小姑娘，抓紧时间安慰她，要知道，宁锦悦可能这一辈子，只脆弱这一回，过了这村可就没这个店了。
　　宁锦悦点点头，笑了一下，对林珊说：“不好意思，让你看到了这一幕。”
　　林珊摇头，声音软软的说：“没事，谁都会有情绪低落的时候，你放心，我会一直陪在你身边，直到你心情好了为止。”
　　对，就是这样。
　　哪怕心里再强硬，哪怕思想再邪恶，哪怕再想趁虚而入，表面上也要装出一副小白兔的样子。
　　谁让宁锦悦就吃这一套呢。
　　宁锦悦听过林珊的话后，果然笑了，“谢谢你。”
　　林珊一秒钟都没耽搁，立马表明心意，“没事，谁让我喜欢你呢。”
　　额……
　　宁锦悦愣了一下，这林珊，真是随便给根杆子，就能爬的飞起啊。
　　不过，失落时有人陪在身边的感觉，真的是太好了。
　　短暂的沉默之后，林珊开始找话题聊天，“看陆亿被淘汰了，我的心里也很不舒服。”
　　谈恋爱，谈恋爱，这恋爱就是谈出来的，所以，林珊不会放过任何一个与宁锦悦聊天的机会。
　　宁锦悦感叹，“也是，你平常和陆亿一直关系挺好的，她走了，你心里一定不舒服。”
　　林珊点头，“每次我遇到困难的时候，陆亿总是帮我出主意。”
　　提起陆亿，宁锦悦的眼神里满是赞赏，“她确实很愿意帮助别人，既热心有善良。”
　　这样下去可不行，明明是她想趁虚而入，怎么入着入着，变成陆亿同学的表彰大会了。
　　“我说我喜欢你，却不知怎么表达，陆亿一直在旁边鼓励我。”林珊硬生生把话题转移到了自己身上，“她说让我以攻为守，以进为退，帮我制定了一系列的战略。”
　　可林珊的攻势并不猛啊。
　　除了上次林珊扭扭捏捏的给她披了一件外套之外，宁锦悦真的感觉不到林珊喜欢她。


第53章 
　　林珊低头, 语气有些羞涩，“一开始，我也准备猛足劲追你的, 可是听说你在找LS以后, 我放弃了。”
　　宁锦悦淡淡的重复了一句，“放弃了？”
　　“我放弃了, 不是因为我不喜欢你了, 而是我不想给你添麻烦。”林珊怕宁锦悦误会, 急忙摆手解释, “你可以去寻找你的LS, 我完全不在意，不过，我请你给我个机会，让我可以在你看不到的地方，默默地守护你。”
　　宁锦悦有些动容，“守护我。”
　　林珊眼神坚定，“对，守护你。”
　　说白了就是备胎。
　　不过林珊有信心, 只要宁锦悦允许她留在身边, 她一定可以找到机会干掉正胎, 成功上位。
　　这就是林珊的战略, 外表演好小白兔，内心坚定的当一只大灰狼。
　　宁锦悦抬头，盯着乌云浓厚的天空, “林珊，你知道吗，你是第一个说要守护我的人，说实话，我刚才一直想，我要是早几年碰到你，该有多好。”
　　林珊这个人，在现实世界中也是真实存在的，按黎岭的说法，正主和复制体的脾气秉性大致相同，如果宁锦悦能在现实世界里早点碰到林珊，说不定，现实世界里的林珊，也会像在系统世界里一样，莫名其妙的喜欢上她。
　　林珊，“现在也不晚。”
　　宁锦悦摇头，“可是，我还是想找到LS。”
　　“我陪你一起找，你的恩人就是我的恩人。”宁锦悦的顾虑，林珊准备一个一个打破，“报恩有很多种方法，又不是一定要以身相许，想感谢LS，直接给她一大笔钱就可以了。”
　　说的也是。
　　宁锦悦笑了一下，问林珊，“不过，你有钱吗？”
　　“我虽然没钱，但是陆亿有。”林珊此刻，开始真心实意的想念陆亿，“陆亿说，只要我能把你追到手，中间产生的一切费用，她来出。”
　　真是中国好室友。
　　话都说到这个份上了，宁锦悦要是再不表态的，真就说不过去了。
　　可宁锦悦真的不知道应该怎样表态，毕竟眼前的这个林珊，只是系统世界里的一个虚拟精神体。
　　宁锦悦叹了口气，她真的很讨厌此刻这个矫情的自己。
　　林珊不想给宁锦悦任何压力，“你不用立刻答复我，我会给你充足的时间考虑，或者你不答复我也没有关系，只要你给我一个默许的眼神，我就会一直留在你身边，偷偷的守护你。”
　　说完，林珊顿了顿，补充了一句，“不管最终我们有没有在一起，你都是我一辈子的公主。”
　　林珊说：你会是我一辈子的公主。
　　这句话，成了压倒宁锦悦理智的最后一根稻草。
　　宁锦悦不打算再继续矫情下去了，至少，今天晚上不打算了。
　　宁锦悦转身，抱住了林珊。
　　林珊反应快，立刻拥住宁锦悦，把宁锦悦控制在自己的怀里。
　　林珊明白，宁锦悦给她的这个拥抱，多半是一时冲动下的产物，林珊现在要做的，就是让这种冲动的感觉，延长的再久一点。
　　灯光下，两个人的身影交织在一起，像两个在寒夜了，抱头取暖的孩子。
　　她们就在这样静静地抱着，感受着和彼此身上的温度，以及彼此的气息。
　　虽然知道这个时候说话有些讨人嫌，可是黎岭还是忍不住问了一句，“宁锦悦，你不会是真的喜欢上林珊了吧？”
　　还有一句话，憋在嘴里没说出来：你可别忘了，林珊只是个虚拟的精神体。
　　“LS只给我披了一件衣服，我就找了她这么多年。”宁锦悦没有正面回答黎岭，而是反问他，“你说，林珊对我这么好，我会选择用什么方式报答她？”
　　完了。
　　宿主彻底沦陷了。
　　黎岭恶狠狠的瞪了林珊一眼：你这个红颜祸水，太可恶了。
　　一级警报！
　　一级警报！
　　刺耳的警报声，第二次响彻了整个夜空。
　　宁锦悦推开林珊，抬头，看了一眼林珊的厌恶值，-28%。
　　相较于上次的紧张，这次警报声响起之后，宁锦悦和黎岭都淡定了不少。
　　宁锦悦惊讶的说了一句，“上次-6%，这次-28%，只是一个拥抱而已，没想到林珊的厌恶值下降的这么快。”
　　黎岭分析，“上次厌恶值下降，是因为摸了小手，这次厌恶值下降，是因为拥了小抱，这个厌恶值下降的比例，应该是按照身体接触的程度来递减的。”
　　“身体接触程度？”宁锦悦皱了一下眉头，神情有些悲哀，“没想到林珊这么肤浅，只喜欢我迷人的身材，以及我漂亮的脸蛋。”
　　黎岭讽刺宁锦悦，“林珊倒是想喜欢你高洁的灵魂，关键你没有啊。”
　　林珊说话算数，说了给宁锦悦空间，拥抱过后，真的一句话也没跟宁锦悦说，安安静静的回了卧室，只当今天晚上的事情没有发生过。
　　给人留空间是一种很有教养的行为，可是教养过了头，宁锦悦心里难免犯嘀咕。
　　晚上睡觉时，宁锦悦毫不意外的失眠了。
　　林珊喜欢人的方式真诡异，一会儿冷一会儿热，活像出租房里装的廉价热水器，让人一点安全感都没有。
　　黎岭问宁锦悦，“你接下来有什么计划？”
　　宁锦悦一开始制定的计划，是努力完成任务，然后回到现实世界里，借助系统世界的力量找到LS。
　　可是现在不一样了。
　　林珊的突然出现，让宁锦悦不得不重新制定计划。
　　“好神奇哦。”宁锦悦用被子捂住半张脸，激动的对黎岭说：“我从来没有谈过恋爱，我以前一直不懂恋爱到底是什么感觉，可是现在我懂了，恋爱就是一种牵绊，从今以后，我做的任何计划里，都会有林珊。”
　　好深奥。
　　作为一个系统，黎岭完全搞不懂人类口中的那些牵绊啊，纠结啊，肝肠寸断，甚至死去活来。
　　不过，他还是选择尊重人类的感情。
　　宁锦悦对黎岭说：“我现在的计划，依旧是努力完成任务，不过回到现实世界里以后，我不光要找到LS，还要找到林珊。”
　　宁锦悦决定赌一把。
　　赌现实世界里的那个林珊，也会像系统世界里的林珊一样，这么的喜欢她。
　　想通之后，宁锦悦轻轻地闭上了眼睛。
　　明天是周日，没有比赛压力，可以舒舒服服的休息一天。
　　然后，后天开始，新的一周……开始了。
　　***
　　周一早晨，Vicki拽着行李箱，搬进了宁锦悦所在的卧室。
　　帮Vicki搬行李的，是一个长相美艳的姑娘。
　　宁锦悦正在整理抽屉，见到Vicki以后，停下手里的动作，礼貌的跟她打招呼。
　　Vicki热情的冲宁锦悦挥手，“你好，我叫Vicki，突然想搬来你们寝室，不知道方便不方便？”
　　宁锦悦看了一眼Vicki的行李，一时之间竟然不知道如何回答。
　　都已经搬进来，才假模假样的争取同意，明显是想玩先斩后奏那一套。
　　顾小柔比较直接，她翻了个白眼，反问Vicki，“那我要是说不方便呢？”
　　“不方便？”Vicki也没生气，甜甜的笑了一下，“没关系，那我先搬出去，等你们方便的时候，一定要通知我，我再搬回来。”
　　说完，Vicki拽着行李箱转身，对帮忙搬行李的妹子说：“我们别打扰她们休息了，赶紧离开。”
　　宁锦悦有些惊讶，看过Vicki的资料后，她一直以为Vicki是个任性阴暗的小公主，没想到情况正好相反，Vicki不仅不任性，而且很好说话。
　　“别。”宁锦悦快步走到门口，挡住了Vicki，“我们这里正好有空床，你要是想搬进来，随时都可以，没什么不方便的。”
　　反正撕完顾小柔之后，立马要撕Vicki，住在一起正好方便了解。
　　“可是……”Vicki打量了顾小柔一眼，“……她刚才说不方便。”
　　宁锦悦帮Vicki说好话，“既然她这么想搬进来，就让她搬进来吧，再说，人多了也热闹。”
　　“什么人多热闹，又不是打麻将，非得凑齐四个人。”顾小柔脸色阴沉，“她砸陆亿东西的时候，怎么没想过有一天想搬进来呢。”
　　宁锦悦还真把这茬给忘了。
　　顾小柔这么护短，欺负过陆亿的人，她估计能记恨一辈子。
　　“上次的事情，是我不对，她们砸东西的时候，我不应该跟着起哄。”Vicki诚恳的道歉，并聪明的把自己从主犯的队伍里剔了出去。
　　宁锦悦非常圣母婊的附和了一句，“谁都有犯错的时候。”
　　顾小柔瞪了宁锦悦一眼后，便没在说话。
　　Vicki小声的咨询宁锦悦的意见，“要不，我先离开？”
　　宁锦悦摇头，小声回答Vicki，“再等等。”
　　卧室又不是顾小柔一个人的，大不了投票表决。
　　宁锦悦有信心，林珊一定会站在她这边，到时候二比一，Vicki肯定能搬进来。
　　再说，顾小柔也是后搬进来的，她搬进来时，貌似也没有征询过别人的意见。
　　半晌之后，顾小柔终于松了口，“行，搬进来吧。”
　　宁锦悦诧异，她还没采取行动，顾小柔怎么突然就同意了。
　　Vicki开心的和顾小柔道谢。
　　顾小柔狠狠瞪了Vicki一眼，“等你搬进来了，看我怎么收拾你。”


第54章 
　　顾小柔的威胁, 让Vicki胆战心惊，不过她还是坚定的搬了进来。
　　帮Vicki搬行李的妹子，长相虽然美艳, 性格却极其冷淡。
　　自我介绍还是Vicki帮她做的, “她叫阿溯，是我之前的室友。”
　　宁锦悦笑着跟阿溯打招呼, “你好, 我是宁锦悦。”
　　阿溯没搭话, 抬头整理行李, 直接把宁锦悦当空气。
　　气氛有些尴尬。
　　五秒钟之后, 宁锦悦把被拒绝的窘迫感抛到脑后，开始帮Vicki铺床。
　　不待见她的人多了，宁锦悦表示，刚才的场景，她早已司空见惯。
　　Vicki跟宁锦悦解释，“你别在意，阿溯性格有些冷淡，和谁相处都这样。”
　　宁锦悦摇头, “没事。”
　　铺床的时候, 宁锦悦特意观察了一下Vicki。
　　Vicki长相甜美, 圆脸, 一字眉，皮肤白皙，嘴唇红润, 特别是那超长的睫毛，让Vicki看起来像个洋娃娃一样可爱。
　　宁锦悦问Vicki，“你今年多大？”
　　“十八。”回答完之后，Vicki问宁锦悦，“你呢，多大？”
　　二十四这个数字，是怎么都说不出口的。
　　宁锦悦支吾了一会儿，对Vicki说：“我比你大五岁。”
　　黎岭讽刺宁锦悦，“二十四减去十八，等于六，谢谢。”
　　宁锦悦深吸一口气，“麻烦您能照顾一下，我这个二十四岁老阿姨脆弱的心灵吗？”
　　黎岭笑了一下，“好的，宁阿姨。”
　　Vicki的行李不多，除了最早拉过来的一个行李箱之外，只有两个封的严严实实的黑箱子。
　　黑箱子看起来有些年头了，表面净是些老旧的划痕。
　　宁锦悦好奇的问Vicki，“箱子里装的什么啊？”
　　Vicki看了宁锦悦一眼，难得没有面带微笑，“你还是不知道的为好。”
　　好的。
　　宁锦悦怂怂的往后退了退，虽然她是坚定的唯物主义者，可对鬼神的敬畏之心，她还是有的。
　　黎岭问宁锦悦，“到了系统的世界里，你居然还能唯物的起来？开什么玩笑。”
　　系统世界，本身就是脱离自然发展规律以及人类认知的存在，在系统世界里谈论唯物主义，就像在地狱里跟阎王爷谈论这个世界上到底有没有鬼魂一样，可以说是非常的搞笑。
　　宁锦悦听的心尖直发颤，她问黎岭，“你刚才的话是什么意思？”
　　难道在系统的世界里，鬼神真的存在？
　　黎岭是这个系统世界的主宰者，系统里的一草一木都是他创造出来的，他保证，系统世界里完全没有Vicki信奉的那些东西。
　　不过为了吓唬宁锦悦，黎岭还是学着Vicki的样子，高深莫测的说了一句，“你还是不知道的为好。”
　　再往后退，就走出卧室了。
　　退无可退的情况下，宁锦悦向顾小柔投去了求助的目光。
　　顾小柔从沙发上站起来，走到宁锦悦面前，抬手，拍了拍她的肩膀，幸灾乐祸的说：“是你同意她搬进来的，所以，活该。”
　　宁锦悦点点头，对啊，是她同意Vicki搬进来的，不管以后Vicki表现的再吓人，她都得打碎牙齿往肚子里咽，且不能表现出一点点后悔的样子，要不然，就等着被顾小柔嘲笑死吧。
　　黎岭插话，“还有我。”
　　宁锦悦一时没反应过来，“啊？”
　　黎岭笑笑，“不光顾小柔会嘲笑你，我也会嘲笑你。”
　　宁锦悦尽力保持微笑，这日子，真是没法过了。
　　林珊洗完澡回来，发现卧室里多了两个人。
　　她边拿毛巾擦头发，边问宁锦悦，“又有人搬进来了？”
　　还没等宁锦悦说话，Vicki便抢着回答，“是我要搬进来，她叫阿溯，是过来帮我搬行李的。”
　　“你们好。”林珊和善的与Vicki和阿溯打招呼。
　　Vicki笑得灿烂，“你好，林珊。”
　　阿溯的表情更冷了，“呵呵。”
　　林珊一脸懵逼，她问Vicki，“我得罪过她吗？”
　　“据我所知没有。”Vicki顿了一下，对林珊说：“不过你是全民公敌，你不在的时候，大家都叫你天赋婊。”
　　林珊无奈，继续擦头发，“只能怪我爸妈，把我生的太完美无缺了。”
　　别人自恋吧，宁锦悦还能数落几句，可林珊自恋，宁锦悦愣是一句话也说不出来。
　　也对，别人叫自恋，林珊那叫陈述事实。
　　阿溯听了林珊的话，鄙视的笑了一下，“呵呵。”
　　宁锦悦笑着对阿溯说：“林珊开玩笑呢，你别在意。”
　　阿溯淡淡的瞥了宁锦悦一眼，弯下腰，往Vicki床下落脚的地方，铺了一块雪白的毛毯。
　　宁锦悦撇了撇嘴，突然有点羡慕林珊。
　　林珊至少还能有个“呵呵”，她呢，只有被当成空气的份。
　　午餐时，宁锦悦和林珊一起去了厨房。
　　宁锦悦常年节食，像厨房这种高度考验自制力的地方，她一般不往前凑。
　　顾小柔是那种一天三餐，顿顿不落的人，宁锦悦为了更好的观察顾小柔，只能带着两根黄瓜，万般不情愿的坐到了餐桌前。
　　顾小柔吃的简单，午餐是两片面包加上一片牛排，还有一杯西红柿汁。
　　与之相反，林珊的午餐，丰富的让人发指，一大碗盖浇饭配一个豪华版的煎饼果子，宁锦悦光是看看，就感觉撑得慌。
　　光啃黄瓜，确实有点心酸，宁锦悦为了让自己看起来不那么可怜，起身去橱柜里取了白瓷盘和刀叉。
　　回到餐桌坐好后，宁锦悦把黄瓜摆在白瓷盘上，拿起刀叉，准备开始用餐。
　　顾小柔笑了一下，面带嘲讽，“两根黄瓜而已，找个犄角旮旯啃啃得了，弄这么正式，无不无聊。”
　　宁锦悦动作优雅的拿起刀叉，摆弄着盘子里那两根翠绿的黄瓜，“你懂什么，这叫仪式感。”
　　顾小柔咬了一口面包，“就你这饭量，早晚得饿死。”
　　宁锦悦面不改色的怼了回去，“饿死也比胖死强。”
　　顾小柔瞪了宁锦悦一眼，“这么不爱惜自己的身体，早晚有你后悔的一天。”
　　宁锦悦没再继续跟顾小柔抬杠，虽然顾小柔语气恶劣，但是宁锦悦知道，顾小柔刚才是在关心她。
　　饭吃到一半，Vicki和阿溯走进了厨房。
　　Vicki把两份外卖摆在桌子上，笑着询问众人，“不介意的话，我们一起吃吧，人多吃饭才香，我和阿溯两个人怪冷清的。”
　　顾小柔把筷子一摔，“介意。”
　　Vicki尴尬的笑了一下。
　　宁锦悦提醒顾小柔，“这个餐桌是公用的，你没权力赶走Vicki。”
　　顾小柔也意识到了这个问题，她拿起筷子，淡淡的说了一句，“那坐下一起吃吧。”
　　“好。”Vicki喜笑颜开，拉着阿溯，坐到了离顾小柔最远的地方。
　　Vicki怕坐近了，顾小柔一个不顺心，会把筷子拍到她的脸上。
　　Vicki和阿溯的午餐是馄饨。
　　外卖盒一打开，热腾腾的蒸汽直往半空中涌，闻着馄饨的香气，宁锦悦忍不住咽了一下口水。
　　顾小柔伸出筷子，敲了敲盘子的边缘，把宁锦悦的注意力，拉回到了面前的黄瓜上，“乖，安心吃黄瓜。”
　　Vicki问宁锦悦，“你在节食吗？”
　　宁锦悦点头，“我是易胖体质，不节不行。”
　　Vicki指了指阿溯，“她也一直在节食，你们可以交流一下经验。”
　　“是吗？”宁锦悦问阿溯，“你也在节食？”
　　问完宁锦悦就后悔了。
　　毕竟被人当成空气的滋味并不好受。
　　阿溯冲宁锦悦笑了一下，“我也是易胖体质，初中时，我就开始控制饮食了。”
　　天，发生了什么。
　　阿溯不仅冲她笑了一下，还主动开口和她说了话。
　　宁锦悦感激涕零，连忙对阿溯说：“那我们以后可以交流一下经验。”
　　阿溯点点头，看向宁锦悦的眼神，较之前柔和了不少。
　　看宁锦悦尝到了甜头，林珊来了精神，主动与阿溯搭话，“初中开始控制饮食，你真的好厉害。”
　　阿溯收起脸上的柔和，冷冷的瞄了林珊一眼，“呵呵。”
　　“行，我放弃了。”林珊用力点点头，赌气的说：“我以后要是再主动搭理她，我就不姓林。”
　　宁锦悦啃了一口黄瓜，问林珊，“你这誓发的挺毒啊，不怕以后打脸？”
　　都在一栋别墅里住着，以后接触的机会多了去了，把话说的这么绝，以后铁定打脸。
　　“没事，反正我是孤儿，林这个姓也是随便起的，换成别的也无所谓。”林珊嘿嘿一笑，“不过从初中开始节食，真的好厉害，我从小到大，一顿饭吃不饱都不行，饿肚子的感觉实在太难受了……”
　　顾小柔打断林珊，“有什么厉害的，初中正是长身体的时候，乱节食的话，对身体造成的损伤可是一辈子的。”
　　阿溯听了顾小柔的话，用招牌式的冷淡目光，扫了顾小柔一眼，“呵……”
　　没等阿溯“呵呵”完，顾小柔用力的拍了一下桌子，“再敢呵呵我，信不信我用筷子敲断你的门牙。”
　　阿溯立刻用手捂住门牙。
　　确认完顾小柔只是在警告她以后，阿溯讪讪的笑了一下，“我没呵呵你，我只是想喝水，想麻烦你把水杯递给我。”
　　顾小柔不屑的看着阿溯，“欺软怕硬的东西。”
　　宁锦悦其实挺可怜阿溯的。
　　在顾小柔这种强大的气场下，任何人，不管自觉还是不自觉，都会怂上那么几回。


第55章 
　　晚上七点, 郑新叶准时来到别墅，向众模特宣布新一周的比赛内容。？
　　郑新叶今晚的穿着很休闲，运动装配鸭舌帽, 给人一种充满活力的感觉。
　　顾小柔小声对宁锦悦说：“这周的比赛内容肯定和运功有关。”
　　宁锦悦点头, 认同了顾小柔的看法。
　　郑新叶平常打扮时尚，偏爱小晚礼, 鲜少穿运动服, 她今天之所以这样打扮, 肯定是为了节目效果。
　　“姑娘们, 恭喜你们成功晋级。”郑新叶照例面带微笑的念着开场白, “上周的比赛进行的很艰难，我知道，此刻的你们，一定身心俱疲。”
　　众模特纷纷点头，上周陆亿被淘汰，主要是她自身状态不好，要是陆亿认真比赛，淘汰的肯定不是陆亿。
　　郑新叶问众模特, “上周的比赛, 大家感觉怎么样？”
　　“评委太严厉了。”Vicki回答完, 立马微笑的加了一句, “不过严厉点好，高标准、严要求，对我们以后的发展有好处。”
　　祁心跟着附和了一句, “被评委一顿横眉冷对，我都丧失在模特圈继续混下去的信心了。”
　　Vicki和祁心一前一后回答了郑新叶，不过Vicki的回答，明显比祁心高明许多，至少没给人怨天尤人的感觉。
　　看样子，祁心这孩子的情商有点不在线啊。
　　顾小柔看了Vicki一眼，提醒宁锦悦，“记住，千万不要小看Vicki。”
　　宁锦悦受教，轻轻点了一下头。
　　放心，她有自知之明，在这栋别墅里，只要能喘气的，她谁都不敢小看。
　　郑新叶，“比赛进行到这里，已经过了差不多四分之一，许多模特不仅适应了比赛的节奏，甚至已经开始利用比赛规则，给同组的模特下绊子了。”
　　众模特噤声，没人敢搭话。
　　小撕怡情，大撕忻悦，各种各样的撕逼行为，每天都在别墅里乐此不疲的上演着。
　　郑新叶笑了笑，“有上进心是好事，比赛向来都是残酷的，你不使出十二分的力气，很难打败竞争对手。”
　　“我知道，高强度的比赛，让你们的神经处于紧绷状态，不由自主的，你们会产生一种懈怠的情绪，心里想着，我能走到这一步已经很不错了，哪怕下一周被淘汰也不要紧，反正我已经尽力了。”郑新叶顿了顿，告诫众模特，“这种想法非常危险，《最佳超模》是你们这些普通姑娘进入模特圈，甚至上流社会的跳板，名额只有一个，你只有极其努力，才能获得这个宝贵的名额。”
　　宁锦悦被激励到了。
　　任务进行到现在这一步，各方面的压力扑面而来，她在某些时刻，确实有些自暴自弃。
　　“豪宅，跑车，源源不断的金钱，与各路名流巨星把酒言欢的机会，这一切，只有《最佳超模》的冠军，才有资格拥有。”郑新叶非常明白众模特的心理，物质方面的激励，永远比精神方面的激励更有用，“姑娘们，努力吧，要知道青春一闪即逝，模特这一行，你要是不能在最年轻的时候取得成功，那你这一辈子，只能做个失败者。”
　　林珊对宁锦悦说：“郑新叶这话，听起来三观很正，其实骨子里歪到了极点，你千万不要被她误导。”
　　宁锦悦问林珊，“既然你三观这么正，为什么要来参加这个比赛？”
　　这个节目，表明了是为那些追求物质和虚荣的姑娘准备的。
　　林珊回答宁锦悦，“获得《最佳超模》的冠军，能得到一百万元的现金奖励，我需要这笔钱。”
　　宁锦悦有些惊讶，来参加比赛的模特，基本都是冲着那份特殊的经纪合约，以及合约里的奢侈品代言来的，只有林珊一个人，是冲着现金奖励来的。
　　毕竟，成为顶级超模以后，一百万根本不算什么，顶多是个小代言的价钱。
　　林珊向宁锦悦解释，“我之前的工作，是在超市做兼职收银员，一个月的工资才两千五百块钱，一百万我不吃不喝，至少得赚三十三年。”
　　三十三年，差不多是半辈子的时间。
　　“正好那时我需要一大笔钱，所以看到节目的宣传广告时，我毫不犹豫的报名了。”林珊笑了一下，“比赛统共才两个多月，而且基本上算是供吃供住，哪怕我没有得到冠军，也算赚到了。”
　　林珊这算盘打得是很响，不过以林珊的天赋，只要进入模特圈，肯定会成为超模，根本不需要为了眼前这一百万烦心。
　　宁锦悦问林珊，“比赛结束以后，你不准备继续当模特吗？”
　　林珊摇头，“不想，当模特太无聊了，有悖于我的人生理想。”
　　宁锦悦好奇，“你的人生理想是什么？”
　　林珊往宁锦悦身边凑了凑，“我的理想，是开一家高逼格的早餐店，每天上午开门做生意，下午去孤儿院照顾小朋友，你感觉怎么样？”
　　宁锦悦摇头，不怎么样。
　　林珊，“为什么？”
　　宁锦悦顿了一下，回答林珊，“以你的食量，不出三个月，早餐店肯定被你吃倒闭，所以，不怎么样。”
　　吃货真的不适合干餐饮业，有闲钱还不如去炒股票，这样还能少赔一点。
　　“你说的对。”林珊幻想了一下早餐店开始经营以后的场景，突然发现，宁锦悦真是高看她了，以她的食量，不用三个月，两个月早餐店就得倒闭。
　　林珊抽了抽鼻子，“不过，我还是想开一家很有逼格的早餐店，这是我从小到大的梦想。”
　　宁锦悦叹了口气。
　　黎岭问宁锦悦，“好好的，怎么突然叹上气了？”
　　宁锦悦，“没什么，就是心理落差有点大。”
　　黎岭不解，“什么心理落差？”
　　宁锦悦看了一眼仍对早餐店耿耿于怀的林珊，心酸的说：“我本来以为，等回到现实世界找到林珊以后，我会成为国际顶尖超模的女朋友，坐享其成、挥金如土，怎么奢侈怎么过，没想到，实际上，我只能成为早餐店的老板娘，而且那家早餐店，还是濒临倒闭的那种。”
　　综上所述，宁锦悦不叹气才怪。
　　是应该叹气，黎岭笑了一下，幸灾乐祸的对宁锦悦说：“没办法，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，孩子，这就是你的命运，认命吧。”
　　不过，听宁锦悦的意思，她回到现实世界里以后，哪怕林珊不记得她了，她也一定会去找林珊。
　　表面上看，是林珊在追宁锦悦，可是不管黎岭怎么看，此时此刻，都是宁锦悦喜欢林珊多一点。
　　鼓励过后，郑新叶开始宣布新一周的比赛内容。
　　“姑娘们，我相信，看见我穿的这么休闲，你们一定已经猜到了什么。”郑新叶摘掉帽子，用手拢了拢秀发，“对，新一周的比赛内容，和运动有关。”
　　顾小柔问：“什么运动？”
　　郑新叶回答，“跳舞。”
　　有模特小声嘀咕。
　　“怎么办，我跳舞无能。”
　　“我上周刚扭了脚，这周居然比跳舞，太坑人了。”
　　“呦，那个每天练舞的小婊砸可算赚到了，赌一块钱，这次预赛的第一名会是她。”
　　如果宁锦悦没有猜错的话，那个每天练舞的小婊砸，应该是陆亿的女神―高贵冷艳的Bomb大美女。
　　郑新叶，“我知道，在场的大多数模特，并不擅长舞蹈，可模特这个行业就是这样，只有随时学习新东西，随时进步，才能立于不败之地，要不然，等你们青春不再的时候，很难成功转型到其他行业。”
　　祁心接话，“说的对，只有努力学习新东西，才能像您一样，在年老色衰之后，成功转型为优秀的节目主持人。”
　　噗……
　　宁锦悦虽然没喝水，但是她还是礼貌性的喷了一下。
　　见过不会说话的，可是真没见过像祁心这么不会说话的。
　　滚，老娘可是人称真人芭比的业内最美女主持人，敢说我年来色衰，不想活了吧你。
　　郑新叶显然已经气炸了肺，可是她的专业素养，不允许她在镜头面前将真实情绪表露出来。
　　偷偷的深吸一口气后，郑新叶微笑着对祁心说：“谢谢你的认同，不过你也很优秀，我相信，这次的舞蹈比拼，你一定会获得第一名。”
　　有模特当时就不乐意了，“凭她那僵硬的身材，第一名，开什么玩笑，我看倒数第一还差不多。”
　　另一个模特大声附和，“放心，平地走路都能左脚绊右脚的人，肯定得不了第一名。”
　　祁心拍了一下桌子，不忿的怼了回去，“这么刻薄干什么，狗眼看人低，我这次一定要得第一名，让你们好好开开眼。”
　　嗯，不错，挑拨离间的很成功。
　　见祁心成了众模特的撕逼对象，郑新叶满意的点了点头。
　　林珊为难的说：“怎么办，我完全不会跳舞。”
　　Vicki，“跳舞而已，没什么难的。”
　　宁锦悦问Vicki，“你会跳舞？”
　　“不会。”Vicki兴奋的笑了一下，“不过我会跳大神，你想看吗？”
　　跳大神？！
　　宁锦悦害怕的摇摇头，千万别跳，要是跳出什么索命的东西来，她就算不被吓死，也得被吓成残废。


第56章 
　　晚上临睡前, 顾小柔要去洗衣服。？
　　洗衣机在浴室，顾小柔把要洗的衣服塞到脏衣篮里，捧着篮子走出了卧室。
　　宁锦悦紧随其后。
　　拿起刚换下的衣服, 走出了卧室。
　　顾小柔把衣服扔进洗衣机后, 转头，看到了站在浴室门口的宁锦悦。
　　宁锦悦一句话不说, 捧着衣服, 倚在门框, 笑意盈盈的看着顾小柔。
　　顾小柔瞪了宁锦悦一眼, “站在那里傻乐什么呢？”
　　傻乐？
　　开什么玩笑, 宁锦悦这个笑容，可是经过千锤百炼打磨出来的，勾人一勾一个准，那放酒吧里，曾经也是千人斩。
　　宁锦悦挑了一下眉，笑着问顾小柔，“你现在眼里除了陆亿，是不是谁都看不见？”
　　她都笑的这么谄媚了, 但凡是个弯的, 都不可能视而不见。
　　“陆亿不对我笑, 我也觉得她撩人, 你笑得再勾人，在我眼里，也是在傻乐。”顾小柔按了一下洗衣机的开关, “你说的对，现在我的眼里，只有陆亿。”
　　没办法，就是这么专一。
　　宁锦悦走到顾小柔旁边，拿起一个塑料盆，拧开水龙头，开始接水。
　　洗衣机旁边放了一把椅子，接完水之后，宁锦悦把塑料盆放到椅子上，转身拿过搭在架子上的脏衣服，浸在水里。
　　水有点凉，揉搓衣服的时候，宁锦悦忍不住呲牙。
　　顾小柔皱眉，问宁锦悦，“这有洗衣机，你为什么还要手洗？”
　　宁锦悦瞄了顾小柔一眼，“怎么，你心疼我？”
　　这做派，简直太贱了。
　　连黎岭都看不下去了，他厉声警告宁锦悦，“麻烦你要点脸，系统之神最讨厌水性杨花的生物，你再这么撩来撩去的，小心被系统之神发现，直接让你原地爆炸。”
　　宁锦悦解释，“我也不是真心想勾引顾小柔，只是我突然发现，她对陆亿挺专一的，就想试一试，她会不会讨厌不专一的人。”
　　事实证明，并不讨厌。
　　“不好意思，我是一个有家室的人，麻烦你自重。”顾小柔看了宁锦悦一眼，淡淡的补充了一句，“退一万步说，哪怕我要出轨，也不会选择你这样一个死穷逼。”
　　宁锦悦点了点头，表示了解。
　　别说顾小柔了，哪怕是她要出轨，也不会选择自己。
　　作为一个小有名气的模特，穷成她这怂样，确实不值得托付终身。
　　黎岭问宁锦悦，“那你还要和林珊在一起，这不是在害她吗？”
　　宁锦悦嘿嘿一笑，“虽然我不值得托付终身，但是林珊值得啊，我本来打算的，就是把我的终身托付到林珊手上。”
　　所以，林珊以后的职业规划，只能是向着国际超模进军。
　　关于那个该死的包子铺的一切设想，都必须从林珊的脑海中消失。
　　黎岭批评宁锦悦，“你这个想法不好，太功利了。”
　　“不功利点，怎么发家致富。”宁锦悦对黎岭说：“我都想好了，等找到林珊以后，我就退出模特界，专心给林珊当经纪人，她这么有天赋，估计半年就能成为国际超模。”
　　黎岭问宁锦悦，“那要是林珊一心想开包子铺呢？”
　　宁锦悦想了一下，对黎岭说：“那我就告诉林珊，只有当国际超模才能跟我在一起，要是她一心想开包子铺，不管她怎么追我，我都不会答应和她在一起的。”
　　黎岭一时无语，宁锦悦这自我感觉太良好了。
　　现实世界是现实世界，系统世界是系统世界，两者虽然设定雷同，却根本没有交集。
　　简而言之，就是现实世界中的林珊，不一定会喜欢宁锦悦。
　　这种事例之前也有过。
　　一个圣母婊宿主，在系统的世界里和一位男神相爱了，回到现实世界后，那个圣母婊宿主历尽千辛万科，终于找到了与她相爱的男神，可是现实世界里的男神根本不认识圣母婊宿主，而且男神早已结婚生子，家庭生活幸福稳定，那个圣母婊宿主想插足都插不进去。
　　同样事情发生在宁锦悦身上的概率，高达50%。
　　黎岭幸灾乐祸的笑了一下：宁锦悦同志，自求多福吧，回了现实世界，你和林珊，谁追谁还不一定呢。”
　　确认了主动勾引不会提升顾小柔的厌恶值以后，宁锦悦立马恢复正常，专注的洗衣服。
　　“机器洗衣服虽然方便，但是我参与不进去，手洗是累一点，可是累点好，相当于运动了，可以减肥。”宁锦悦边搓衣服，边对顾小柔解释。
　　顾小柔笑了一下，讽刺的说：“你这体质也真是神奇，半条命都快减没了，体重愣是一点没轻。”
　　这话太扎心了。
　　宁锦悦这体质，真是喝口水都胖，她现在一天三餐只吃黄瓜，可体重依旧比林珊和顾小柔重。
　　宁锦悦的骨架并不大，个子也没林珊高，想来想去，只可能是新陈代谢比林珊慢。
　　越想越愁，宁锦悦把手里的湿衣服扔回盆里，“不行，从明天开始，我要饭量减半，每顿只吃一根黄瓜。”
　　说什么都要再瘦一点。
　　“不要命了，就你这小身板，再减下去，小心英年早逝。”顾小柔脸色阴沉，她听人说过，像这种极端的减肥方式，根本是用斤数换寿命。
　　每轻十斤，减十年寿命，这真不是耸人听闻。
　　宁锦悦也是，有那么多健康不伤身体的减肥方法不去用，非要走捷径，追求立竿见影的效果。
　　这不是脑袋有病嘛。
　　宁锦悦叹了一口气，她也不想这么折腾自己，可好身材是模特的一切，既然不能像林珊一样靠天赋大杀四方，那她只能一步一个脚印，靠后天努力在模特圈里站稳脚跟。
　　没事，加油，反正除了命，她也没什么其他的东西可以拼了。
　　正当宁锦悦给自己加油鼓劲时，黎岭突然兴奋的对宁锦悦说：“顾小柔的厌恶值涨了。”
　　宁锦悦一怔，立马抬头看，没错，顾小柔的厌恶值真的涨了，之前是18%，现在是19%。
　　虽然只有百分之一，可总比上周陆亿的纹丝不动强。
　　不过，她刚才好像只和顾小柔谈论了体重和节食来着。
　　难道顾小柔的愤怒点，是她极端的减肥方式？


第57章 
　　宁锦悦实在是被上周的艰难吓怕了, 这次，她没选择拐弯抹角的方式，而是直接问顾小柔, “你不喜欢我每天节食减肥吗？”
　　顾小柔点头, “节食减肥太伤身体，建议你换一种健康的减肥方式。”
　　太好了。
　　宁锦悦在心里欢呼, 既然顾小柔的愤怒点已经找到了, 那她发誓, 一定要在周五之前把顾小柔的厌恶值提升到100%。
　　晾好衣服以后, 宁锦悦与顾小柔一起回了卧室。
　　林珊正坐在沙发上吃薯片, 看到宁锦悦走进来，她立马条件反射的把薯片藏到了身后。
　　前段时间，宁锦悦总是莫名其妙的生气，林珊观察了好久才发现，宁锦悦特别讨厌别人当着她的面吃高热量的东西。
　　可能是节食减肥太痛苦了，面对美食的时候，宁锦悦仿佛变了一个人，一点都不宽容大度, 斤斤计较的像个怨妇。
　　这点黎岭也发现了, 他想, 如果宁锦悦不是宿主, 而是一个普通的虚拟精神体，那宁锦悦的愤怒点一定在食物这方面。
　　谁要是敢在宁锦悦面前大吃特吃，那她的厌恶值肯定爆表。
　　Vicki刚洗完澡, 正跪在卧室的正中央祷告。
　　宁锦悦本来想提醒Vicki地上凉，可低头看到Vicki的膝盖下方铺了一条小毛毯后，便没再说什么。
　　薯片藏好了之后，林珊从果盘里拿出一个苹果，狠狠的啃了一口。
　　林珊虽然不挑食，可相较于膨化食品，水果蔬菜到底来得太过乏味，再加上苹果没有熟透，林珊啃过之后，只觉得嘴里发苦、心里发涩。
　　可是，谁让宁锦悦喜欢呢，只要宁锦悦喜欢的事情，不管再乏味，林珊发誓，她都会认认真真的做好。
　　宁锦悦坐到沙发上，转头盯着林珊看。
　　林珊被盯得心里发毛，唯一的反应就是，完了，偷吃薯片的事情被宁锦悦发现了。
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　林珊深吸一口气，打算主动承认错误。
　　林珊还没想好怎么说，宁锦悦突然翘起嘴角，冲林珊笑了一下。
　　宁锦悦这个笑容，柔媚中带着纯真，纯真中又夹杂着三分试探，四目相对之下，林珊感觉自己的三魂七魄都被宁锦悦的笑容给勾走了。
　　宁锦悦往林珊身边凑了凑，问她，“你现在什么感觉？”
　　林珊眼眸低垂，诚实的说：“心跳加快，耳尖发红。”
　　宁锦悦继续问：“还有呢？”
　　林珊突然抬头，看着宁锦悦水润的红唇，咽了咽口水，“想亲你。”
　　宁锦悦问林珊，“我笑起来，不像是傻笑吧？”
　　林珊迅速摇头，“你是我见过的，笑起来最漂亮的姑娘，一点也不傻。”
　　这种反应才对嘛。
　　宁锦悦瞬间感觉扬眉吐气，她挑眉，得意的瞄了顾小柔一眼：看吧，不是我没魅力，而是你眼光不好。
　　顾小柔这么聪明，当然知道宁锦悦在得意什么。
　　下一秒，顾小柔扯了扯嘴角，对宁锦悦说：“林珊这种完全不挑食的人，就算反应再热切，也没有说服力。”
　　说完，顾小柔把目光投到了Vicki身上，“要不，你冲Vicki笑一下。”
　　试就试，谁怕谁。
　　宁锦悦好歹也是在T台上抛头露脸的模特，举手投足、一颦一笑绝对经得起考验。
　　“来，Vicki。”宁锦悦微微扬起下巴，给了Vicki一个无比撩人的笑容，“你说，我笑起来，傻吗？”
　　Vicki的目光，在宁锦悦和顾小柔之间徘徊。
　　得罪了宁锦悦，顶多被瞪一眼，要是得罪了顾小柔，多半得被顾小柔掐死。
　　这大腿，还是得可最狠的那个人抱。
　　Vicki权衡完利弊之后，对宁锦悦说：“傻，非常傻。”
　　宁锦悦狠狠地瞪了Vicki一眼，气鼓鼓的起身，走到床边，拉开被子，准备睡觉。
　　顾小柔赞赏的看了Vicki一眼，“干得漂亮。”
　　Vicki舒了口气，她这条小命，今天晚上算是保住了。


第58章 
　　风波过后, Vicki继续跪在地上，虔诚的祈祷，
　　“希望世上最伟大的神灵, 保佑我喜欢的, 以及喜欢我的人，长命百岁, 幸福一生。”Vicki人长得甜美, 祷告时眼睛里闪烁着信仰的光芒。
　　一时之间, 宁锦悦突然觉得, Vicki神神叨叨的举动, 似乎没之前那么讨人厌了。
　　祈祷过后，Vicki没有起身，而是换了一副阴冷的表情，咬牙切齿的诅咒，“希望世上最伟大的神灵，保佑我讨厌的人，以及讨厌我的人，不得好死, 魂飞魄散, 灰飞烟灭, 永世不得超生。”
　　宁锦悦, “……”
　　吓死人了，一个年纪轻轻的小姑娘，前后差别怎么能这么大呢, 这要不是精神分裂，那肯定就是被鬼上身了。
　　宁锦悦越想越害怕，她把被子拉到头顶上，人为地隔出了一个安全的小世界。
　　顾小柔倒不害怕，她随手拿起柜子上的水杯，向Vicki跪着的地方砸去。
　　只是警告，没想真砸，所以水杯顺着Vicki的耳边飞了过去，摔到了地上，成了碎片。
　　Vicki并没有受伤，不过满地的玻璃碎片太过骇人，她飞速从地上站起来，惊魂未定的看着顾小柔，“你刚才的行为属于谋杀未遂，我完全可以报警抓你。”
　　Vicki之前一直柔柔弱弱的，摆出一副谁也不敢得罪的姿态，没想到突然强硬起来，还挺有气势的。
　　看这情形，Vicki之前的柔弱，多半是装的。
　　“随便报，我不在乎。”顾小柔轻蔑的笑了一下，“还有，你下次再敢诅咒我的话，那我手里的杯子，肯定一砸一个准，绝对不会砸偏。”
　　Vicki抿了抿嘴唇，“我没有诅咒你，我诅咒的是讨厌我的人。”
　　顾小柔挑眉，“我就是讨厌你的人。”
　　话说得太直白了，一丝情面也没有给Vicki留，Vicki本来想发火的，可是看了看对面的摄像头，她硬是咽下了这口气，委屈的抽了一下鼻子，“不好意思，我下次说话，一定注意分寸。”
　　Vicki是公司里最出色的练习生，《最佳超模》这档节目，是她的出道作品，进别墅之前，经纪人千叮咛万嘱咐，让她一定要保持甜美可爱的形象，不能在节目里留下任何黑点。
　　所以，哪怕是顾小柔当着众人的面给她一巴掌，她也得忍着。
　　Vicki隐忍的原因，宁锦悦大致能猜出来，不过有一点，她很是疑惑，“黎岭，有件事情我想不明白。”
　　作为一个合格的系统，黎岭向来随叫随到，“什么事情？”
　　“Vicki为了维持形象，隐藏本性，见天扮小白兔，这个我可以理解。”宁锦悦顿了一下，问黎岭，“可这封建迷信，也属于黑点，Vicki非但不藏着掖着，反而大大方方的展现出来，难道她不怕影响形象吗？”
　　黎岭笑了一下，回答宁锦悦，“《最佳超模》播出前，会送到有关部门审核，一切跟封建迷信有关的东西都会被剪掉，不会播出来。”
　　这个太狠了。
　　宁锦悦稍微想象了一下正片的内容：顾小柔不分青红皂白，像个疯子一样，经常威胁谩骂单纯善良的Vicki小公主，语言之恶毒，眼神之凶狠，简直令人发指。
　　宁锦悦嘿嘿一笑，不知道为什么，她特别想看顾小柔倒霉的样子。
　　不是宁锦悦阴暗，只是顾小柔太过坚强了，仿佛这个世界上就没有她一个人摆不平的事情，她真的无比好奇，顾小柔脆弱起来，会是什么样的光景。
　　祈祷完，Vicki收起毯子，准备上床睡觉。
　　可能是受气了心里不舒服，Vicki铺床时动作很大，不时传出咣咣的捶床声。
　　宁锦悦感叹，这Vicki定力也不行啊，估计不到三天就得被顾小柔气得原型毕露。
　　感叹完，宁锦悦问Vicki，“你怎么突然想起来搬到我们卧室来了？”
　　毕竟上周的时候，顾小柔因为陆亿的事情和另外两个卧室的模特大撕了一场。
　　额，准确的说，是顾小柔一个人徒手撕了其余几位模特。
　　不过不管怎么说，当时场面闹得那么难看，Vicki在明知道会被顾小柔打击报复的情况下，硬是搬了进来，想想也真是有勇气。
　　Vicki愣了一下，回答宁锦悦，“没什么原因，就是今早我起床的时候，脑袋里突然有了搬过来的念头。”
　　宁锦悦撇了一下嘴，不用想到知道，肯定是黎岭利用系统权限，把搬进来的念头，强行加进了Vicki的脑海中。
　　“因为一个念头，你就不管不顾的搬进来了？”宁锦悦瞄了顾小柔一眼，问Vicki，“不怕搬进来会受欺负？”
　　“当然怕。”Vicki诚实的点点头，“不过我很相信自己的直觉，脑袋里突然蹦出来的想法，搞不好是神谕，哪怕被人欺负死，我也得搬进来。”
　　宁锦悦笑了一下，Vicki虽然迷信，但是迷信有迷信的好处，想逼Vicki就范，根本不需要费多大心机，只需随便制造几次“神谕”即可。
　　第二天早晨，宁锦悦被林珊的尖叫声惊醒。
　　林珊神经大条，一般的事情，还真惊不到她。
　　宁锦悦连忙起身，问林珊，“怎么了？”
　　回答宁锦悦的，是同样睡眼惺忪的顾小柔，“我怎么看着，屋子里好像多了一个人。”
　　林珊点头，“是多了一个人，阿溯。”
　　阿溯不知道什么时候溜进了卧室，此刻正安稳的睡在沙发上，并没有被林珊的尖叫声影响。
　　宁锦悦起身下床，站到床边，抬手摸了摸林珊的脚腕，安慰她，“别怕，沙发上躺着的是人，不是鬼。”
　　照理说，安慰别人，理应摸头，可林珊住在上铺，宁锦悦能摸到的地方，只有她的大腿和脚腕。
　　摸大腿不太好，容易让人误会，只能摸脚腕。
　　虽然只是摸脚腕，可林珊还是误会了。
　　被宁锦悦摸过的皮肤，酥酥麻麻的，好像有一股小火苗，不断在上面燎来燎去，刺激的林珊口干舌燥。
　　黎岭提醒宁锦悦，“林珊的厌恶值，又下降了。”
　　宁锦悦抬头一看，厌恶值由原来的-28%，变成了-30%。
　　宁锦悦瞪了林珊一眼，愤怒的收回了安慰的手。
　　这个死林珊，口口声声说喜欢她这个人，可实际上，只是喜欢她的身体。
　　不行，宁锦悦决定，一定要在结束之前，把林珊这个毛病给改过来。
　　黎岭劝宁锦悦，“饱暖思那什么，林珊既然喜欢你，当然会渴望与你有肢体上的接触。”
　　宁锦悦挑眉，“我也喜欢林珊，可我对林珊，却没有那么复杂的想法。”
　　黎岭，“我都说了，得先解决温饱问题，才能精力想那些有的没的，你这么多年，一顿饱饭都没吃过，活该性冷淡。”
　　这跟吃不吃饱饭没关系，这是原则问题。
　　宁锦悦义正言辞的对黎岭说：“谈恋爱嘛，就得一步一个脚印，连吻都没接过，直接啪啪啪，你感觉像话吗？”
　　黎岭冷笑，“等到你能吃饱饭那天，再来跟我谈这些大道理吧。”
　　宁锦悦不想认输，她信誓旦旦的对黎岭说：“行，等哪天我不节食了，一定好好做次试验，让你知道，这个世界上，也有纯粹的感情。”
　　一阵吵吵闹闹之后，阿溯终于醒了。
　　林珊跳下床，观望了一会儿后，到底没敢和阿溯搭话。
　　昨天被呵呵了一天，今天她决定聪明一点，不给阿溯呵呵她的机会。
　　宁锦悦没想那么多，直接问阿溯，“你怎么睡在沙发上？”
　　阿溯回答宁锦悦，“我想和Vicki睡同一间卧室。”
　　原来是Vicki的小迷妹。
　　不过Vicki真挺厉害的，还没出道就有了阿溯这么疯狂的粉丝，等以后出道了，肯定特别受欢迎。
　　顾小柔倒没那么委婉，她皱了一下眉头，对阿溯说：“可这是我们的卧室，你一个外人，突然跑进来住沙发，不合适吧。”
　　阿溯昨天被顾小柔吓到了，此刻与顾小柔搭话，言语中竟然带着三分敬畏，“合适，合适，只要你让我睡沙发，我保证，卧室里的卫生我全包了，每天按时打扫，决不让你们费心。”
　　欺软怕硬的东西。
　　看着阿溯谄媚的样子，宁锦悦在心里骂了一句。
　　黎岭咒骂宁锦悦，“别骂人家阿溯了，要是给你机会，你肯定比阿溯谄媚的更厉害。”
　　宁锦悦嘻嘻一笑，吐了一下舌头，“也是。”
　　顺道夸了黎岭一句，“你真是越来越了解我了。”
　　Vicki没在房间，她是歌手，每天早上都要去小公园里练声。
　　宁锦悦之前去跑步的时候遇到过Vicki几回，她发现，Vicki不光唱歌好听，小提琴拉得也不错。
　　顾小柔换好衣服，笑着问林珊，“你平时胆子不是很大嘛，怎么刚才看到阿溯时吓成那副样子。”
　　准确的说，林珊不是胆子大，而是没心没肺，一般的事情，还真打不败她那粗犷的神经。
　　宁锦悦也跟着一起笑话林珊，“胆小鬼。”
　　不过宁锦悦能理解林珊，Vicki神神叨叨的样子，难免给林珊留下阴影，虽然起床的时候Vicki不在，可阿溯突然出现在沙发上，屋内灯光昏暗的情况下，难免给人一种灵异事件的错觉。
　　林珊站在一旁听着，没好意思搭话。
　　她早上被吓了一跳，不是因为胆子小，而是昨天她在沙发夹缝里藏了半袋薯片。
　　她真的很怕，那半袋脆弱的薯片，会被阿溯庞大的身躯给压碎了。


第59章 
　　早餐是Vicki带回来的, 她练声结束之后，特意去早餐店，为同卧室的四个人买了丰盛的早餐。
　　对, 是四个人。
　　阿溯住进来的事情, Vicki已经单方面默许了。
　　Vicki买的早餐确实很丰盛，包子、油条、豆浆、豆腐脑、煮鸡蛋、皮蛋瘦肉粥, 几乎把早餐店里能买的食物都买来了。
　　顾小柔问Vicki, “你这是干什么？”
　　“庆祝乔迁之喜。”Vicki把早餐悉数摆到桌子上, “今天是初五, 宜嫁娶、入宅、祭祀, 忌移徙、安葬、伐木。”
　　神神叨叨、乱七八糟，不过有人主动买早餐，不管是什么理由，总归让人心情好。
　　林珊率先伸出筷子，夹起一个小笼包，放进了嘴里。
　　牙齿咬破包子皮的刹那，汤汁一下涌了出来，香味灌了满嘴。
　　林珊把包子咬碎咽下去之后, 由衷的赞美了一句, “真好吃。”
　　宁锦悦拿起水杯, 喝了一口水, 等旺盛的食欲被冷水压下去之后，她叹了一口气，继续心酸的啃黄瓜。
　　阿溯比宁锦悦更狠, 坐在桌子旁边，只看着大家吃，愣是连口水都不咽一下。
　　宁锦悦掰了半根黄瓜，往阿溯手上递。
　　阿溯没接，对宁锦悦说：“这周我打算全断。”
　　“全断？”作为一个资深的减肥爱好者，宁锦悦对全断并不陌生，她兴奋的问阿溯，“你准备这周什么都不吃？”
　　阿溯点头，眼神里闪着坚定的光芒。
　　宁锦悦竖起大拇指，“有志气，支持你。”
　　宁锦悦做不到全断，她胃不好，什么都不吃的话，容易胃痉挛。
　　阿溯给宁锦悦出主意，“我看美剧的时候，学到过一种方法，把棉花团当成食物吃进去，棉花团既没有热量，也不会消化，在胃里走一圈就出来了，完全不会变成脂肪。”
　　林珊插嘴，“消化不了，那吃起来有什么意思？”
　　阿溯冷冷的看了林珊一眼，“呵呵。”
　　林珊趁众人不注意，偷偷给了自己一巴掌：让你管不住自己的嘴，让你管不住自己的嘴。
　　“是吗？”宁锦悦眼睛一亮，“等晚上的时候我也试试，我最近好像到平台期了，不管怎么控制饮食，一两也不往下瘦，愁死我了。”
　　阿溯点头，难得的笑了一下，“晚上我陪你一起试，正好我也平台期，试完之后我们可以一起出去跑步，加大一下运动量，看看能不能早点度过平台期。”
　　宁锦悦平时没什么爱好，好不容易遇到一个和自己相似的减肥狂人，立马聊得不亦乐乎。
　　林珊撇撇嘴，为什么这个别墅里，只要是个人，就比她和宁锦悦投缘呢。
　　顾小柔倒没什么别的想法，她皱了一下眉头，脑袋旁边的厌恶值，由19%，变成了20%。
　　关于顾小柔厌恶值稳步提升的事情，宁锦悦既开心又担心。
　　开心的是，每到一起吃饭的时候，顾小柔的厌恶值就会提升，特别有规律。
　　担心的是，顾小柔厌恶值上升的太慢了，每次都是以1%的频率往上涨，按一天吃三顿饭算的话，要想把顾小柔的厌恶值提到100%，至少得和她一起吃80顿饭。
　　80顿饭是26天、3.8周、0.95个月。
　　四舍五入下来，只有陪顾小柔吃一个月的饭，而且每顿都要把残忍的节食状况，绘声绘色的和顾小柔描述一遍，顾小柔的厌恶值才会稳步提升。
　　宁锦悦不怕繁琐，可这时间，真的是不够。
　　早餐之后，阿溯开始大扫除。
　　让一个刚搬进来，还是睡在沙发的人打扫卫生，宁锦悦真的不忍心，她换了一套耐脏的衣服，拿起抹布，跪在地上，帮阿溯擦地。
　　阿溯现在对宁锦悦的印象特别好，“谢谢你。”
　　宁锦悦摇头，对阿溯说：“不用谢，我们现在是同一个战壕里的战友，以后有什么事情，完全可以互相帮助。”
　　阿溯不解，“什么战壕？”
　　宁锦悦笑着回答，“减肥战壕。”
　　阿溯跟着笑了起来，“也是。”
　　其余三个人没宁锦悦那么好心，她们并排坐在沙发上，用笔记本电脑看最近热播的电视剧。
　　林珊不时把眼睛瞄向宁锦悦那边，随时观察宁锦悦的动态。
　　Vicki低声问林珊，“你和宁锦悦是一对？”
　　林珊顿了一下，大言不惭的说：“眼神真好，隐藏这么深都被你看出来了。”
　　顾小柔听到林珊的话，也没揭穿她，继续安静的看电视剧。
　　这场戏是在海边拍摄的，三个女主清一色的比基尼，别提多养眼了。
　　Vicki盯着屏幕看了一会儿，便没了兴趣，“你说，女人怎么会喜欢女人呢？女人职责，不是相夫教子吗？”
　　Vicki是直的，她一直认为，女人天生就应该喜欢男人，不管事业发展的再好，女人都应该在适当的时候找个男人结婚，婚后相夫教子，安安稳稳的过一辈子。
　　顾小柔笑了一下，“以前只知道你迷信，没想到你思想还挺封建的。”
　　顾小柔这话说得中肯，没夹杂任何讽刺贬低的意思。
　　Vicki惊讶的问顾小柔，“你怎么不骂我？”
　　顾小柔继续盯着电脑屏幕上的比基尼美女，眼睛都没眨一下，“言论自由，思想自由，我不能因为我喜欢女人，就强迫你认同我的性取向，而且相夫教子的想法挺好的，我虽然不喜欢这种生活方式，但是我尊重你的想法。”
　　Vicki更惊讶了，她没想到，顾小柔的思想这么成熟。
　　Vicki不到十岁，就进入娱乐公司当了练习生，整个公司，从总经理到经纪人再到平时照顾她们起居的老师，从来不允许她们过多表露自己的想法。
　　在娱乐圈这种地方，有时候不经大脑的一句话，就会把自己的前途葬送掉。
　　“谢谢你。”Vicki越过林珊，对顾小柔说：“我一直感觉我的想法挺low的，你是第一个尊重我想法的人。”
　　顾小柔没在意，随口应付了一句，“千万别在意别人怎么看你，我要是在乎别人的想法，早自杀几百次了。”
　　顾小柔说出这句话的时候，语气爽快，让人一听，就知道她是个很有担当的人。
　　Vicki以前一直以为只有男人才能有担当，可听了顾小柔的话，她突然开始思索：是不是只要找到一个爱她，愿意照顾她的人就行，那个人是男是女，根本不重要。
　　想通了以后，Vicki看顾小柔的眼神，不自觉的温柔了许多。
　　顾小柔没发现Vicki的变化，可坐在中间的林珊却发现了。
　　眼含春光，嘴角含羞，Vicki这是要弯的节奏啊。
　　而且弯的莫名其妙，毫无逻辑可言。
　　作为陆亿的好姐妹，林珊不能眼睁睁的看着顾小柔和别的女人搞到一起。
　　林珊清清嗓子，问顾小柔，“这都好几天了，怎么也不见你和你女朋友联系啊？”
　　“你直接说陆亿得了。”顾小柔挑眉，“这个别墅里，只要是个人，都知道我和陆亿在一起了，说女朋友感觉怪怪的。”
　　林珊没理顾小柔，自顾自的说：“赶快和你女朋友视频一下，再拖下去，我怕你把你女朋友给忘了。”
　　为了打消Vicki不切实际的想法，林珊决定坚定的称呼陆亿为……顾小柔的女朋友。
　　顾小柔没拒绝，淡淡的说了一句，“等我看完这集的。”
　　“不行。”林珊合上电脑，“立刻、马上、迅速，和陆亿视频。”
　　顾小柔瞪了林珊一眼，“你想死吗？”
　　林珊怂了，她怕顾小柔揍她，起身，逃离了沙发，躲到了宁锦悦身后，伸出胳膊，抱住宁锦悦的腰，可怜兮兮的说：“顾小柔威胁我。”
　　“松手。”宁锦悦现在饥肠辘辘，饿得眼睛直冒金星，哪怕林珊上身两团软软的东西贴在宁锦悦的背上，她也毫无反应。
　　林珊松开手，凑到宁锦悦耳旁，小声对她说：“一级预警，Vicki好像喜欢上顾小柔了。”
　　宁锦悦摇头，“不可能，Vicki喜欢男人。”
　　林珊拽住宁锦悦的胳膊，晃了晃，“Vicki弯了，刚弯的。”
　　说起来，林珊还有点自豪，她可是见证了Vicki由直到弯的全过程。
　　宁锦悦本来是不相信的，可是看到沙发上，Vicki依偎在顾小柔身上的样子，她不相信也得相信。
　　林珊顺着宁锦悦的眼神看过去，惊呼了一声，“她们两个是什么时候靠在一起的，不行，我得去把她们分开。”
　　“不用。”宁锦悦拉住林珊，“我相信顾小柔，她不会做对不起陆亿的事情。”
　　林珊疑惑，“你为什么这么相信顾小柔？”
　　当然是因为她勾引过顾小柔，并且失败了。
　　不过宁锦悦不会傻到把原因说给林珊听，她只是敷衍的回答林珊，“我相信顾小柔的人品。”
　　人品？
　　林珊更疑惑了。
　　顾小柔这个人，有人品可言吗？
　　宁锦悦也知道自己相信顾小柔的理由不够充分，她迅速岔开了话题，“先不说了，下午要去学舞蹈，我去准备一下。”
　　林珊也想起了练舞蹈的事情，她跑回到沙发旁边，对顾小柔说：“一会儿要去练舞蹈，视频的事情先放到一边，不过晚上回来后，你一定要和陆亿视频哦。”
　　顾小柔不耐烦的看了林珊一眼，“知道了，嗦。”
　　不光林珊，还有一直贴在她身上的Vicki。
　　顾小柔推开Vicki，警告她，“贴着太热了，离我远点。”
　　跳舞时穿的衣服，必须宽松透气，宁锦悦衣服少，只能找别人借。
　　最后，林珊借了她一件运动背心，顾小柔借了她一条宽松的休闲裤，阿溯借了她一整套的护腕护膝。
　　试穿衣服的时候，衣帽间里只有宁锦悦和顾小柔两个人。
　　宁锦悦虽然相信顾小柔是个无比专一的人，可陆亿毕竟离的远，远水解不了近渴，宁锦悦也怕顾小柔饥渴难耐，就近取了Vicki这股上赶着往出涌的泉水。
　　宁锦悦犹豫了一下，问顾小柔，“你觉得Vicki怎么样？“
　　顾小柔言简意赅，“不怎么样。”
　　宁锦悦，“我感觉Vicki好像有点喜欢你。”
　　顾小柔无所谓的笑了一下，“放心，我不恋童。”
　　宁锦悦问顾小柔，“你嫌弃Vicki年纪小？”
　　顾小柔摇头，“跟年龄没关系，我喜欢成熟一点的女人。”
　　成熟一点的女人？
　　难道是思想成熟？
　　宁锦悦想了一下，对顾小柔说：“我觉得，论思想和为人处事的话，Vicki比陆亿成熟多了。”
　　“在你眼里，我想法那么深刻吗？”顾小柔的眼神中，闪现出了一股意味不明的东西，“我这个人肤浅，看女人，向来只看两点。”
　　宁锦悦好奇，“哪两点？”
　　顾小柔伸出手指，“钱和身材。”
　　说完，顾小柔的眼神，定格在了宁锦悦的胸上。
　　她倒不是想占宁锦悦的便宜，她只是想用实际行动告诉宁锦悦，她所谓的成熟，到底是什么意思。
　　宁锦悦瞬间就懂了。
　　论身材的话，陆亿是比Vicki成熟多了。
　　Vicki是A，陆亿是C，宁锦悦要是顾小柔，也选陆亿。


第60章 
　　其实要论起肤浅来, 宁锦悦比顾小柔更肤浅。
　　顾小柔选女朋友，主要看钱和身材，可她呢, 只看脸, 其余的什么都不看。
　　说实话，宁锦悦决定与林珊在一起, 主要是因为林珊长了一张惊世骇俗的漂亮脸蛋, 否则, 哪怕林珊对她再好, 也有可能被她忽视。
　　“这不叫肤浅, 这叫渣。”黎岭瞪了宁锦悦一眼，“以前我只觉得顾小柔渣，没想到你这个死圣母婊，居然比顾小柔还要渣。”
　　宁锦悦无奈，“我从来没说过自己是一个好人，要怪的话，只能怪我的长相太善良无私，总有不明真相的吃瓜群众把我误会成一个烂好人。”
　　“烂”字宁锦悦承认, “好人”这两个字, 真跟她八竿子都打不着。
　　黎岭选择认命。
　　这次就算了, 下次启动系统世界的时候, 他一定会擦亮眼睛，挑选一个真正的圣母婊。
　　想着想着，黎岭叹了口气。
　　宁锦悦问黎岭, “我发现你最近经常叹气，你跟我说实话，是不是被人始乱终弃了？”
　　黎岭摇头。
　　宁锦悦继续猜测，“难道是被人过河拆桥了？”
　　“你能不能盼我点好。”黎岭哀怨的看了宁锦悦一眼，“现在世道不好，环境不景气，人类社会中的圣母婊越来越少了，以前的人类在乎别人的眼光，经常当面一套背后一套，现在的人类都提倡要活出真正的自我，怎么开心怎么来，根本不在乎别人的看法。”
　　圣母婊差不多绝迹了。
　　宁锦悦这种伪圣母婊也不多了。
　　在人类世界里横行的，大部分都是顾小柔这种无法无天、谁也不惧的主，你要是敢把她弄到系统的世界里，不出三天，她就能想到办法带着系统世界同归于尽。
　　宁锦悦安慰黎岭，“圣母婊绝迹了，还会有别的各种婊横空出世，就像一个明星过气了，就会有新的人气偶像迅速顶上空缺。”
　　也是。
　　被安慰到之后，黎岭突然发现，曾经让他深恶痛绝的圣母婊群体，其实也没有那么讨人厌。
　　例如宁锦悦，只要不犯圣母病，还是很招人喜欢的。
　　*
　　模特们训练舞蹈的地点在城南，一家知名的舞蹈工作室。
　　舞蹈老师姓赵，年龄不大，二十七、八的样子，身材非常完美。
　　赵老师经常为各种歌手明星编排舞蹈，在业内非常有名，只要是她编的舞步，不出一个月，就会风靡网络，成为人们争相学习的热门舞蹈。
　　众模特到达舞蹈工作室的时候，已经是下午三点了。
　　赵老师非常热情，“姑娘们，大家下午好。”
　　众模特被赵老师的热情感染到了，纷纷扬起笑容，跟赵老师问好，“下午好，赵老师。”
　　赵老师没再客套，笑着命令众模特，“大家现在分成两排站好，我先带大家热身。”
　　众模特的舞蹈基础参差不齐，赵老师示范了几个简单的舞步，让众模特先跳起来，适应一下跳舞的感觉。
　　除了Bomb，众模特的舞蹈基础都不太行。
　　特别是宁锦悦，明明大家一起练习的时候跳的还不错，可一到她单独表演，必定同手同脚，出尽洋相。
　　一阵哄堂大笑之后，宁锦悦退回到队伍里，气鼓鼓的看着因为舞蹈功底好，被叫到前面做示范的Bomb。
　　Bomb跳舞确实不错，直挺挺往那里一站，就是一个标准的舞蹈姿势。
　　宁锦悦承认Bomb跳的好，可是她感觉自己要是好好练练，跳的不一定比Bomb差。
　　林珊站在宁锦悦旁边，她伸出左脚，脚尖点地，脚踝顺时针有规律的旋转。
　　身材好的人，在跳舞这方面有天然的优势，林珊虽然没有舞蹈功底，可凭她的身形，随便做一个活动脚踝的动作，都让人觉得无比优美。
　　宁锦悦问林珊，“我刚才跳的怎么样？”
　　林珊顿了一下，伸直脚尖，认真的对宁锦悦说：“我爱你。”
　　宁锦悦皱眉，“乱告白什么，好好回答我的问题，我刚才跳的怎么样？”
　　林珊往后退了退，生怕说错话，“不管你跳的怎么样，我都爱你。”
　　宁锦悦，“……”
　　好吧，她承认，她确实跳的不怎么样。
　　顾小柔听不下去了，她皱了一下眉头，讽刺宁锦悦，“你刚才那个叫扭秧歌，不叫跳舞。”
　　Vicki不愿放弃任何一个与顾小柔套近乎的机会。
　　顾小柔话音刚落，Vicki立马接了一句，“扭秧歌哪有这么难看，她刚才那几个动作，分明是在下地插秧。”
　　林珊当时就不愿意了，她往前走了几步，站到Vicki面前，冷冷的看着她，“跳的难看怎么了，又没在你坟前跳，你闭上眼睛不看不就得了，还有，别没事总在顾小柔面前找存在感，你哪怕作出花来，她也不会多看你一眼。”
　　宁锦悦心里一暖，林珊现在真是不得了，都知道当众维护她了。
　　不过都这样了，林珊也没夸她跳舞好看，说明她这舞，跳的真挺差劲。
　　“算了，我本来跳的就难看，她讽刺几句也正常。”见林珊还在跳脚，宁锦悦拽了一下她的胳膊，安抚她，“还有，你放心，顾小柔肯定看不上Vicki，等Vicki在顾小柔那里多撞几回壁，她自然就放弃了，你没必要现在跟她置气。”
　　林珊平复了一下情绪，凑到宁锦悦身边，腻歪着说了一句，“你真大度。”
　　当然得大度点。
　　宁锦悦拍了拍胸脯。
　　她一个B，怎么能跟A斤斤计较呢，跌份。
　　Vicki心态好，只当林珊的话是耳旁风。
　　顾小柔这么好，怎么可能随便一追就追到，打她喜欢上顾小柔的那一刻起，她就已经做好了常年抗战的准备。
　　这才不到十个小时，想让她主动放弃，再等十年吧。
　　顾小柔没什么反应，她只是有些奇怪，上午还甜美可人的小姑娘，下午怎么变得这么刻薄。
　　还是她家陆亿好，一天二十四小时表里如一，性格更是直爽的可爱，让人怎么喜欢都觉得不够。
　　活动过后，赵老师开始教众模特真正的舞步。
　　赵老师站在最前方，依次把分解动作教给众模特。
　　动作其实不难，除了宁锦悦，众模特掌握的都很好。
　　“1，2，3，4，眼神再犀利一点。”分解动作教学完毕之后，赵老师让众模特分头练习，她在一旁巡视指导，“对……5，6，7，8，Bomb，腿拉直，向后伸。”
　　自古以来，好学生都是老师心尖上的宠儿，这不，工作室里一共九位模特，赵老师只记住了Bomb一个人的名字。
　　别的模特都在努力练习舞步，只有宁锦悦站在原地，一动不动。
　　赵老师停在宁锦悦身边，问她，“怎么不跳，身体不舒服吗？”
　　宁锦悦挠了挠头发，羞愧的说：“不好意思，您刚才教的舞步，我一不小心给忘记了。”
　　赵老师睁大眼睛，努力消化宁锦悦的话。
　　消化完了以后，赵老师踮起脚尖，双手蜷缩在胸前，明目张胆的逃离了现场。
　　赵老师：除了当这个学生不存在，还能有更好的解决办法吗？
　　答案当然是没有。
　　舞蹈练习要一直持续到晚上九点，六点的时候，赵老师宣布解散，让大家自行去吃晚餐。
　　林珊把同卧室的几个人聚到一起，兴奋的问：“你们晚餐都吃什么啊？”
　　宁锦悦第一个回答，“一根黄瓜。”
　　阿溯，“什么也不吃。”
　　顾小柔，“一会儿去外边逛逛，看周围有没有什么干净的餐馆，随便吃一口就行了。”
　　Vicki往顾小柔身边凑了凑，甜甜的笑了一下，“小柔吃什么，我就跟着吃什么。”
　　Vicki长相甜美可爱，撒起娇来，一般人真抵抗不住。
　　顾小柔转头，深深的看了Vicki一眼。
　　Vicki大方的回了她一个甜美的微笑，顺带调皮的眨了眨眼睛。
　　林珊不喜欢甜美挂的，她撇了撇嘴，嘲讽Vicki，“你以后注意一点，轻易别笑，要不然像我这样心脏不好的，多半得被你J死。”
　　宁锦悦的注意力在顾小柔身上，虽然Vicki的身材平平无奇，可是架不住Vicki主动啊。
　　只要是个正常人，就不会拒绝主动送上门的甜美小点心。
　　宁锦悦趁众人不注意，提醒顾小柔，“C。”
　　顾小柔明白宁锦悦的意思，冷冷的回了一个字，“滚。”
　　顾小柔生气也是有原因的，为什么她身边，只要是个人，就觉得她一定会出轨。
　　拜托，Vicki一看就没有多少钱，她就算出轨，也不会选Vicki。
　　要是换个比陆亿有钱的人勾引她，这个轨，倒是值得一出。
　　晚餐过后，顾小柔的厌恶值涨到了21%。
　　一顿饭涨1%的厌恶值，对于撕走顾小柔来说，真是杯水车薪。
　　黎岭对宁锦悦说：“现在愤怒点没用，我们得找到顾小柔的暴怒点。”
　　对。
　　暴怒点。
　　像陆亿的小肚子一样，一摸，就能涨好几十的厌恶值。
　　宁锦悦想了一下，对黎岭说：“行，我再勤观察一下，找找提升顾小柔厌恶值的根源在哪里。”
　　顾小柔讨厌她节食减肥，不能像表面上看起来这么简单，应该会有一个深层次的原因。
　　而这个深层次的原因，一定就是顾小柔的暴怒点。
　　只是，这个深层次的原因，到底是什么呢？


第61章 
　　练了整整六个小时的舞, 回到别墅时，宁锦悦已经累成了一条死狗。
　　不对。
　　再累也不能贬低自己。
　　宁锦悦仰躺在沙发上，跟黎岭纠正, “不是累成了一条死狗, 而是累成了沉鱼落雁的睡美人。”
　　林珊也累，心累。
　　Vicki一直缠着顾小柔, 跟得了软骨病一样, 一有机会就往顾小柔身上靠, 特别不矜持。
　　林珊无奈, 抽空给陆亿发了一条微信, “晚上顾小柔会和你视频通话，你记住，不管方便不方便，你都要找身比基尼穿上。”
　　陆亿回复很快，且警觉性超强，“是不是有小婊砸勾引我们家顾小柔了？”
　　林珊，“何止是勾引，那简直是生扑。”
　　黎岭把林珊的所作所为看在眼里, 他纳闷的问宁锦悦, “Vicki勾引顾小柔的事情, 你为什么不告诉陆亿？”
　　宁锦悦和陆亿也是朋友, 可自从陆亿被淘汰之后，与陆亿有关的事情，宁锦悦一直一副事不关己、置身事外的样子。
　　宁锦悦坐直身体, 用手撑着腰侧，活动肩颈，“我是宿主，对待虚拟精神体必须一视同仁，人心都是肉长的，对某一个虚拟精神体投入感情以后，我再思考问题的时候，难免有失偏颇。”
　　例如，在知道了某一精神体的愤怒点以后，为了不伤害到那个精神体，放弃撕逼行为，主动选择原地爆炸。
　　不管怎么样，宁锦悦觉得，还是应该把完成任务放在首位。
　　黎岭有些伤感，虽然他不想承认，可是他心里清楚，不管宿主本身的性格有多善良，在系统世界里待久了以后，那份难得的善良，也会大打折扣。
　　作为系统世界的一部分，黎岭的初始程序不允许他背叛系统之神，所以，哪怕他有心送宁锦悦回现实世界，他的初始程序也不会批准他的行为。
　　不过，系统世界如此庞大，应该还有很多漏洞没有被发现，黎岭决定，等有时间的时候，一定要去技术部旁敲侧击一下，看有没有什么方法，可以早点把宁锦悦送回到现实世界。
　　说实话，宁锦悦与林珊撕逼的场景，黎岭真的不想看到。
　　作为一个喜欢看玛丽苏偶像剧的纯情小处男，黎岭表示，偶像剧秒变揭露人性阴暗面的伦理剧，是他人生中最讨厌的三件事情之一。
　　比圣母婊还要讨厌。
　　那边，林珊还在与陆亿讨论比基尼的事情。
　　陆亿问林珊，“比基尼选什么款式好？”
　　林珊回答陆亿，“款式不重要，主要是布料越少越好。”
　　很快，陆亿发过来一张图片，图片上有三套比基尼，一套比一套惹火。
　　林珊盯着照片，不自觉的脑补宁锦悦穿上这三套比基尼的效果。
　　效果太美好，林珊脑补的时间，难免长了一点。
　　陆亿性子急，连发几条微信都没有得到林珊的回复后，她直接一个电话拨过来，打断了林珊的脑补。
　　林珊接通电话，对陆亿说：“我周围都是人，你说话时注意点分寸。”
　　陆亿毫不在意，“几套比基尼而已，没什么见不得人的，对了，赶快告诉我，一会儿视频的时候，我穿哪套比较好？”
　　林珊在脑海中回忆了一下那三套比基尼的款式，对陆亿说：“白色蕾丝那套。”
　　陆亿点点头，“那套透明露三点的啊，行，我先去试穿一下，那套上围有点小，我怕穿不进去。”
　　林珊被吓出了一头冷汗，“您能委婉点吗？”
　　陆亿撇嘴，“本来就是透明露三点的，我都敢往身上穿了，还有什么说不出口的，假正经。”
　　挂断电话以后，林珊凑到宁锦悦面前，伸出手，帮她按摩。
　　宁锦悦不擅长跳舞，突然这么猛劲跳了几个小时，浑身上下的肌肉都僵成了石头。
　　特别是肩膀和脖子，酸得要命，动都不敢动。
　　林珊按摩的手法并不专业，胡乱按一通，本来不痛的地方都给按痛了。
　　好在林珊细心，见宁锦悦皱了一下眉头后，手劲放柔了不少。
　　宁锦悦侧过头，对林珊说：“谢谢你。”
　　林珊笑着摇头，“没事，谁让我喜欢你呢，为你按摩，是我分内的事情，如果你要是不嫌弃，我愿意帮你按一辈子。”
　　告白来得太突兀。
　　宁锦悦无奈，她只是正常道谢而已，这种八竿子打不着的事情，林珊都能拐到告白上，这顺杆爬的技术，真可以当世界冠军了。
　　不对，应该是随便给林珊一根杆子，林珊就可以征服全世界。
　　宁锦悦顺手把林珊的备注，改成了林・爬杆怪・珊。
　　按完肩膀，林珊板正宁锦悦的身体，从沙发上起身，坐到了宁锦悦正对面的茶几上。
　　宁锦悦不知道林珊要干什么，只能疑惑的看着她。
　　林珊调整好角度以后，拍了拍自己的大腿，“锦悦，把你的腿放上来。”
　　宁锦悦恍然大悟，林珊这是要帮她按摩小腿。
　　确实，相较于肩颈，宁锦悦的小腿更酸。
　　宁锦悦没扭捏，抬起腿，把脚腕搭在了林珊的大腿上。
　　林珊受宠若惊，以前宁锦悦总是避免和她亲密接触，如今主动让她按摩小腿，这说明宁锦悦正在慢慢地接受她，
　　对于宁锦悦的行为，黎岭非常不满，“作为一个圣母婊，如此不知廉耻，你感觉合适吗？”
　　宁锦悦笑着说：“当然合适，虽然我表面上装出一副不怎么喜欢林珊的样子，可是我心里早已经认定林珊了，既然早晚要在一个被窝里睡觉，现在摸摸小腿也没什么。”
　　被窝，睡觉？！
　　黎岭被这两个字惊到了。
　　作为一个纯情小处男，他的玛丽苏之心，不允许他接受这么肮脏污秽的词语。
　　黎岭怒骂，“不知廉耻。”
　　宁锦悦一时没反应过来，“我又怎么不知廉耻了？”
　　黎岭，“你那个脑袋，能不能想一些健康的东西，不要总是睡来睡去的。”
　　宁锦悦反驳黎岭，“我是个成年女人，有正常的生理需求，想睡别人很正常。”
　　黎岭不接受反驳，“偶像剧里的男女主角，从来都是到亲吻就结束了，根本没有睡觉这个环节。”
　　所以说，偶像剧都是骗人的。
　　偶像剧里的男女主角还不拉粑粑呢，这要是真的，还不得憋死。
　　黎岭实在听不下去了，他哀嚎了一声，躲到角落里，拿出随身携带的移动设备，打算看几集最新推出的《校花纯情浪漫史》，净化一下耳朵和心灵。
　　经过林珊的按摩，宁锦悦的小腿放松了不少。
　　宁锦悦再一次跟林珊道谢，“谢谢你。”
　　必须随时随地制造生疏感，人生中第一次有人追自己，宁锦悦想让这个过程持续的久一点。
　　而且，宁锦悦没什么恋爱经验，她总觉得，让林珊追她的时候吃点苦头，林珊才会更珍惜她。
　　啪啪啪是宁锦悦的强项，可这正儿八经的谈恋爱，她还真得摸索着来。
　　“不用谢。”林珊装出一副正人君子的样子，对宁锦悦说：“如果你实在想谢我，等比赛结束了，陪我一起去海边吧，带沙滩的那种，可以看日出日落，也可以光着脚捡贝壳。”
　　……这些都是虚的，其实我只想看你穿比基尼，而且我不挑款式，透明露三点的那种就可以。
　　宁锦悦点头，笑的一脸纯真，“可以，比赛结束了以后，我一定陪你去看海，除了捡贝壳看日出日落，我们还可以用沙子堆城堡，肯定非常好玩。”
　　……到时候趁着夜深人静，来一场沙滩play，在月光和海浪的见证下，没羞没臊的折腾一夜，想想都刺激。
　　躲在一旁看纯情偶像剧的黎岭，听到林珊和宁锦悦的真实想法后，不屑的冷哼了一声。
　　明明都是老司机，互相却装的这么纯情，看着吧，她们两个早晚得有绷不住的一天。
　　晚上临睡前，顾小柔用平板电脑与陆亿视频。
　　陆亿坐在自家豪华别墅的真皮沙发上，热情的与卧室里的众人打招呼。
　　“宁锦悦，说，想我没有？我可是想死你了。”
　　“林珊，怎么几天不见，你又变漂亮了，不行，你要是再漂亮下去，我肯定和你断交。”
　　“旁边这两位我并不熟悉的小伙伴，你们还记得我吗？我就是被你们砸了全部家当的陆亿啊。”
　　招呼了一圈，愣是没提顾小柔的名字。
　　顾小柔也没恼，待陆亿兴奋完毕后，淡淡的问了一句，“怎么不问我想不想你？”
　　陆亿笑了一下，对顾小柔说：“我是你女朋友，你必须得想我，每时每刻都要想我，你要是做不到，看我怎么收拾你。”
　　言下之意很明显……不问你，那是因为相信你。
　　视频上，陆亿穿的很规整，LV小黑裙，优雅神秘，根本不是之前商量好的露点比基尼。
　　林珊急忙掏出手机，给陆亿发了条微信，“说好的透明露点比基尼呢？”
　　陆亿回复，“你跟我通话的时候，我弟陆库比正在旁边写数学作业，他说像我这种暴发户，根本不用以色侍人，只要在视频通话的时候，随便晒晒豪宅、名牌、跑车、佣人什么的，比晒胸器有用多了。”
　　以顾小柔的性格，确实豪宅比较有吸引力。
　　林珊愣了好半天，才缓缓地问了一句，“你弟真的是小学生？”
　　陆亿沉默了许久，才回复了一句，“其实，我也怀疑他是穿越来的。”


第62章 
　　待陆亿和众人打过招呼以后, 顾小柔便拿着平板电脑走出了卧室。
　　宁锦悦林珊表示理解。
　　小情侣好几天没见了，说点私房话腻味一下，无可厚非。
　　Vicki表示不理解, “我哪里不如陆亿？”
　　宁锦悦回答Vicki, “你没陆亿有钱。”
　　“我虽然现在没钱，可是公司马上会安排我出道, 等我红透大江南北的时候, 钱还不是要多少有多少。”Vicki走到床边, 蹲下身, 从床底拉出一个黑箱子, “陆亿再有钱，那钱也是她爸妈的，而且她还有个弟弟，以后的事情，谁也说不准，万一陆亿争家产没有争过她弟弟，瞬间变成穷光蛋呢。”
　　Vicki打开黑箱子，从里面拿出来一个黄色的包袱。
　　包袱上面, 用暗红色的丝线绣了很多符文和狰狞的图案, 一眼看过去, 说不出的邪恶。
　　“可我的钱, 是我自己挣的，想给谁花就给谁花，完全不用征得别人的同意。”Vicki拿着包袱坐到沙发上, 看着宁锦悦，笃定的说：“我要是顾小柔，绝对会选我自己。”
　　Vicki说的很有道理。
　　陆亿虽然有钱，但是她不会挣钱，她家要是只有一个孩子还好，安安心心等着继承家产就行了。可陆亿偏偏有个人小鬼大的弟弟，而拼智商，陆亿显然是拼不过陆库比的。
　　Vicki要是把刚才那番话说给顾小柔听，以顾小柔的性格，说不定会动摇，把Vicki收为备胎。
　　宁锦悦说出了第二个原因，“你胸没陆亿大。”
　　Vicki可能年龄小，身材还没发育完全，那胸脯平的，还没某些男模的胸肌大呢。
　　“平胸怎么了，现在流行骨感美，你看好多欧美超模，都在走平胸路线，显得有逼格。”Vicki对陆亿那对傲人的胸器嗤之以鼻，“陆亿那种奇尺大・乳，太艳俗，登不上台面。”
　　奇尺？
　　大・乳？
　　哎呦。
　　Vicki一个小姑娘，说话未免太刻薄了。
　　宁锦悦稍稍害羞了一下，转头问林珊，“你喜欢大一点的，还是小一点的？”
　　林珊正色道，“我喜欢你这样的。”
　　宁锦悦点点头，好吧，她在问之前，已经预料到林珊的答案了。
　　没办法，她就是喜欢林珊那副喜欢她喜欢的不得了的样子。
　　堪比绕口令的内心独白，直接把黎岭绕晕了。
　　黎岭警告宁锦悦，“你再这样，咱俩以后没法做朋友了。”
　　宁锦悦听了黎岭的话，激动的不能自己，“我们已经是朋友了吗？”
　　她原本以为，黎岭会带着对圣母婊的偏见，厌恶她一辈子。
　　黎岭没说话，直接选择默许。
　　宁锦悦更加激动了，要不是黎岭是隐形的，她真想扑上去，把黎岭抱在怀里，狠狠的拉近一下她和黎岭之间的友谊，让冷漠到不近人情的黎岭，在有生之年，能感受到友情的美好。
　　黎岭被宁锦悦的想法惊到了。
　　他深吸一口气，再一次感叹，幸好在系统的世界里他没有实体，要不然肯定得被宁锦悦这个圣母婊给恶心死。
　　Vicki没再参与讨论，她打开包袱，从里面拿出了一些布料和针线，还有几根鲜红的，一看就非常诡异的缝衣针。
　　看Vicki这做派，分明是要扎小人。
　　宁锦悦明知故问，“Vicki，你这是要做什么？”
　　Vicki也没避讳，“敢和我抢顾小柔，陆亿必须付出代价。”
　　林珊皱了一下眉头，纠正Vicki，“现在不是陆亿在和你抢，而是你在和陆亿抢。”
　　Vicki吐了一下舌头，无所谓的说：“反正都是抢，没必要分那么清楚。”
　　看Vicki一副志在必得的样子，宁锦悦不住感叹，现在的小姑娘真厉害，离法定结婚年龄还差好几岁呢，就开始玩爱情争夺战了。
　　不过扎小人这件事情挺新奇的，宁锦悦忍不住上前凑热闹。
　　宁锦悦蹲在桌子前，拿起一小块白布，摸了摸，发现白布很粗糙。
　　宁锦悦好奇的问Vicki，“怎么不选好一点的布？”
　　Vicki回答宁锦悦，“这不是普通的布，而是从灵堂上撤下来盖在棺材上的，这种布阴气比较重，诅咒起人来，效果特别好。”
　　听了Vicki的话，宁锦悦不由的感觉指尖一阵发寒，刚才触摸过白布的皮肤，仿佛被什么东西咬过一样，酥麻的厉害。
　　Vicki笑了一下，骂宁锦悦，“胆小鬼。”
　　宁锦悦往后退了几步，“Vicki，你不害怕吗？”
　　“不害怕。”Vicki摇摇头，“我主动诅咒别人，为什么要害怕。”
　　有信仰就是好，害人都害得这么理直气壮。
　　Vicki做小人的动作很熟练，她先用棉花和白布缝出了一个简陋版的小人，然后拿起画笔和针线，开始为小人做美化。
　　Vicki先是用画笔在小人的脸上描眉画眼涂红嘴唇，然后用针线，在小人的脖子以下，腰以上的位置，缝了两个鼓鼓的小包。
　　宁锦悦叹为观止，Vicki真是个人才，三针两线下来，居然能缝出陆亿的奇尺大・乳。
　　额……，不对，是36C。
　　美化完小人，Vicki拿起一直红颜色的笔，在小人的背部，写下了一大串文字。
　　文字有些潦草，宁锦悦偷偷瞄了一眼，没看明白文字的内容，不过按电视剧里的说法，那串文字，应该是陆亿的生辰八字。
　　宁锦悦问Vicki，“你怎么知道陆亿的生辰八字？”
　　Vicki回答宁锦悦，“我翻过参赛者的资料，不光是陆亿的，所有参赛模特的生辰八字我都知道。”
　　厉害。
　　不过宁锦悦是孤儿，至今不知道自己准确的出生年月日，她资料上的生日，只是她被好心人捡到的日子。
　　是不是出生年月日不准确，诅咒就不会生效？
　　宁锦悦急忙问Vicki，“假如陆亿的生辰八字是假的，你扎小人诅咒她，她还会受到伤害吗？”
　　Vicki想了一下，回答宁锦悦，“不会，不过一般生辰八字有问题的人，我会收集她的头发、指甲、眼睫毛，缝在小人的身体里，比如你。”
　　太直白了。
　　原来Vicki是看出她的生辰八字有问题，才会丧心病狂的剪她的眼睫毛。
　　而陆亿的生辰八字没问题，所以Vicki做小人的时候，只要在背后写下陆亿的生辰八字就可以。
　　小人做好了以后，Vicki把废弃的边角料收集好，放回到包袱里。
　　宁锦悦站起身，坐到沙发上，准备近距离的观赏陆亿扎小人的全过程。
　　“没什么可好奇的，扎小人嘛，拿起针，用力扎就行。”Vicki边给宁锦悦讲解，边拿起一根鲜红的缝衣针，对准小人的身体，“不过扎的时候要小心一点，这个针特别锋利，碰到手，绝对见血。”
　　宁锦悦点点头，然后眼看着Vicki手里的针，向着陆亿的36C，直直的扎了下去。
　　一根不解气，Vicki陆续把四五根缝衣针，都扎在了陆亿的36C上。
　　怨念之深，可见一般。
　　围观完扎小人，宁锦悦看到阿溯坐在房间的角落里，正在看视频。
　　视频内容是赵老师的舞蹈动作分解教学，阿溯舞蹈功底弱，下午赵老师讲解时，她特意拿手机录了下来，想等回别墅以后通宵练习。
　　阿溯是强行搬进来的，卧室里的四个人，除了Vicki，都不怎么待见她。
　　阿溯很有自知之明，卧室里人多的时候，她尽量躲在角落里，省着招人厌烦。
　　宁锦悦心肠软，见阿溯一副既懂事又可怜的样子，心里愧疚的不得了。
　　宁锦悦对阿溯说：“椅子这么多，你没必要坐在地上，而且顾小柔现在不在，你不用这么拘束。”
　　顾小柔因为阿溯和Vicki砸过陆亿的东西，一直没给过阿溯和Vicki好脸色，以顾小柔睚眦必报的性格，阿溯估计还要被折磨许久。
　　阿溯摇摇头，“没事，我坐哪里都一样。”
　　宁锦悦看了一眼阿溯的手机，对她说：“正好我也要练舞，我们一起练习吧。”
　　阿溯点头，“好啊，明天就要进行舞蹈比拼了，说实话，我心里挺没底的。”
　　宁锦悦心里更没底，在舞蹈工作室的时候，赵老师不信邪，经过无数次的不懈努力，最终还是放弃了她。
　　赵老师表示，真是没见过宁锦悦这样的学生，跳舞都能顺拐。
　　正巧这时顾小柔从外边走进来，听到宁锦悦和阿溯的对话，搭了一句腔，“带我一个，我也得练习。”
　　阿溯急于讨好顾小柔，帮着出了个主意，“要不然我们去隔壁卧室吧，Bomb舞跳的特别好，我们去看她练习，然后请她教我们舞步。”
　　顾小柔瞪了阿溯一眼，“跳个舞而已，还没到需要降低身价求人的地步。”
　　阿溯尴尬的笑了一下。
　　林珊在旁边幸灾乐祸，“拍马蹄子上喽。”
　　阿溯不想放弃这个机会，她转了一下脑子，对顾小柔说：“你们别小瞧Bomb，陆亿有钱吧，Bomb的个人资产，是陆亿家的百倍，她可是富一代。”
　　顾小柔感兴趣的看了阿溯一眼，“你说的是真的？”
　　阿溯点头，“不信的话，你可以去网上查，Bomb的参访视频，到处都是。”
　　“走，我们去找Bomb，求她教我们跳舞。”顾小柔边抬脚走出卧室，边招呼宁锦悦和阿溯跟上。
　　遇到Bomb这种顶级富豪，说什么也要勾引一下。
　　Vicki从没见过这么没有原则的顾小柔，一时有些懵逼。
　　不过自己选的人，哪怕再渣，也要跪着勾引过来。
　　林珊在旁边幸灾乐祸，“以前你只是和陆亿一个人抢顾小柔，现在好了，还得跟Bomb、阿溯一起抢。”
　　Vicki，“……”
　　说实话，她现在好想把自己的性向撸直。


第63章 
　　作为一个旁观者, 宁锦悦眼看着三角恋瞬间变成了五角恋，一时之间接受无能，直接退出了学习舞蹈的队伍。
　　林珊和Vicki跟着顾小柔去了隔壁卧室。
　　林珊的目的很简单, 帮陆亿看着顾小柔, 不让顾小柔有机会胡搞。
　　Vicki的目的，宁锦悦一开始没摸清, 不过临走前, Vicki一直叫嚣着, “我倒要看看那个Bomb哪里比我强。”
　　宁锦悦一个人留在了卧室里, 待着无聊的情况, 她给陆亿发了一条微信，“你现在感觉怎么样？”
　　陆亿给宁锦悦回的语音，且语气非常疑惑，“什么怎么样？”
　　宁锦悦犹豫了一下，才继续问道，“胸，你的胸疼吗？”
　　关于诅咒的实际效果，宁锦悦真的很好奇。
　　陆亿在那边沉默了许久, 才阴仄仄的问了一句, “Vicki那个小婊砸诅咒我了吧？”
　　宁锦悦惊讶, “你怎么知道？”
　　“呵呵。”陆亿怒吼, “虽然我平时智商不高，但是一遇到跟情敌有关的事情，爱因斯坦都没我聪明。”
　　宁锦悦笑了一下。
　　都知道爱因斯坦了, 说明陆亿的智商，真的被Vicki给刺激高了。
　　情敌手段这么阴损，陆亿当然不能坐以待毙，“本小姐现在有要事在身，宁爱卿，你先跪安吧。”
　　跪安之前，宁锦悦好奇的问了一句，“你是要回来找Vicki撕逼吗？”
　　“撕逼太便宜她了。”陆亿恶狠狠的咬了一下牙，“我现在坐飞机去泰国，请个法力高强的大师回来，给那个小婊砸下一个最恶毒的降头。”
　　这个办法宁锦悦倒是没想到，她感叹了一句，“女人之间撕起逼来，真的什么事情都能做出来。”
　　陆亿冷哼了一声，“居然敢扎我的胸，等我从泰国回来，那个Vicki，就等着家破人亡吧。”
　　聊天结束之后，宁锦悦想，幸亏她没有提到Bomb和阿溯，要不然，陆亿请的那个泰国大师，肯定忙不过来。
　　五角恋啊，光捋顺关系，就得几个小时。
　　顾小柔几个人通宵练舞，直到第二天上午九点，才回卧室补眠。
　　宁锦悦看阿溯累的不成样子，没忍心让她睡地板，把自己的床铺让给了她。
　　宁锦悦已经放弃练舞了，反正以她的水平，练的再刻苦，顶多也就是个不顺拐的水平。
　　反正都是不及格，0分和59分没有任何差别，要非得比较，59分还要比0分更苦逼一点。
　　顾小柔睡在上铺，宁锦悦站在床边，盯着顾小柔脑袋旁边的厌恶值，忍不住发愁。
　　21%，相较于周一，只涨了3%而已。
　　一顿饭涨1%的厌恶值，宁锦悦这两天，连六顿饭都没吃上。
　　这样下去可不行。
　　宁锦悦叹了一口气，对黎岭说：“已经周三了，按现在的涨幅，周六硬照比拼的时候，厌恶值能涨到40%就不错了。”
　　毕竟，她不能保证每顿饭都和顾小柔一起吃。
　　而且最近比赛进程比较快，不一定能给参赛选手留出吃饭的时间。
　　想来想去，宁锦悦还是保持了最初的观点，提升厌恶值的关键，并不在减肥上。
　　黎岭认同宁锦悦的观点，“也是，上周的时候，我们两个都没想到，陆亿的愤怒点，会是她的小肚子。”
　　关于陆亿的愤怒点，宁锦悦现在想起来，还是觉得不可思议。
　　就像是发生了一场凶杀案，侦探经过一系列的努力，通过对巨额遗产以及不公正遗嘱的分析，终于找出了三个犯罪嫌疑人。这三个犯罪嫌疑人，分别是受害者的情妇、仇人和养子。
　　可调查到最后，侦探才告诉大家，凶手并不是那三位犯罪嫌疑人之一，而是受害者家门口卖煎饼果子的大娘。罪犯杀人，只是因为受害者买煎饼果子的时候不给钱。
　　先前抛了那么多的烟雾弹，导致宁锦悦根本没想到，陆亿的厌恶点，会是她那毫不起眼的小肚子。
　　真的不起眼，跟上边鼓起来的36C比起来，陆亿的小肚子还真不算什么，完全可以忽略不计。
　　黎岭提醒宁锦悦，“行了，你也别盯着顾小柔了，小心Vicki看到了，误会你也喜欢顾小柔，一怒之下扎你的小人。”
　　宁锦悦转身，走到沙发旁边，坐了下去。
　　她现在不怕Vicki扎她的小人，她现在只怕陆亿会给她下降头。
　　直到中午十二点，卧室里昏睡的众人才缓缓爬了起来。
　　三个小时的睡眠，并不能缓解疲劳，看着睡眼惺忪的四个人，宁锦悦提议，“要不我们一起去吃点东西吧，用食物唤醒沉睡的身体。”
　　顾小柔困得连腰都直不起来，还不忘嘲笑宁锦悦，“你的黄瓜，不用吃，也能唤醒身体。”
　　Vicki没听懂，问顾小柔，“黄瓜怎么唤醒身体？”
　　顾小柔爱怜的看了Vicki一眼，“我小时候也跟你一样纯洁，真的好怀念那个时候。”
　　宁锦悦不相信，“你十八岁的时候，怎么可能纯洁？”
　　顾小柔面不改色的说了一句，“我说的小时候，是我八岁的时候。”
　　行，算你狠。
　　宁锦悦瞪了顾小柔一眼，转身走出卧室，去厨房准备午餐。
　　其余四个人洗漱完毕以后，也陆续来到了厨房。
　　宁锦悦给众人准备了煎蛋、面包、蔬菜拼盘，以及一人一杯鲜榨橙汁，而她自己，依旧是一根翠绿的黄瓜。
　　阿溯本来准备全断一周的，可是昨天通宵练舞真的太消耗体力了，她不得不吃一些东西来补充体力。
　　宁锦悦递给阿溯一杯橙汁，“喝这个，这个热量低。”
　　“谢谢。”阿溯接过橙汁，从上衣口袋里拿出一个手掌大的铁盒，放到了桌子上。
　　宁锦悦问阿溯，“盒子里装的是什么？”
　　“棉球。”说着，阿溯打开了盒子，让宁锦悦看里边的棉球。
　　棉球和樱桃差不多大，宁锦悦数了一下，盒子里一共有十个棉球。
　　宁锦悦想起阿溯之前提过的减肥方法，问阿溯，“这个棉球是用来吃的吗？”
　　阿溯点头，拿起一个棉球，蘸了少许橙汁，放到了嘴里。
　　待把棉球咽下后，阿溯对宁锦悦说：“光喝橙汁的话，很快又饿了，这个棉球是固体，占胃，吃下去以后，一直会有饱腹感，感觉不到饥饿。”
　　宁锦悦惊讶的看着盒子里的小棉球，“好神奇。”
　　阿溯问宁锦悦，“你要吃吗？我可以分给你五个？”
　　宁锦悦点头，“要。”
　　宁锦悦看起来神奇的东西，同桌的其余几个人却感觉满满的惊悚。
　　顾小柔的厌恶值，当即涨了1%，到达了22%。
　　Vicki吓得一口咬了半片面包，“真的，要不是嘴里的面包太真实，我绝对怀疑现在正在闹饥荒。”
　　林珊问阿溯，“只吃棉球，你的胃不会疼吗？”
　　阿溯，“呵呵。”
　　再一次被呵呵了之后，林珊拍了一下桌子，痛心疾首的说：“我怎么就不长记性呢，我怎么就这么贱，上赶着自取其辱呢。”
　　林珊怀疑，她上辈子一定是刨了阿溯家的祖坟，要不然阿溯这辈子不可能这么不待见她。
　　顾小柔也疑惑，“你这么摧残自己，胃真的受得了吗？”
　　阿溯立马扬起笑容，毕恭毕敬的说：“一开始的时候胃会疼，不过等疼麻木了以后就好了，不会再痛了。”
　　林珊，“……”
　　没有对比就没有伤害，同样是室友，顾小柔在阿溯心里的地位，怎么就比她高那么多呢。
　　宁锦悦捧着阿溯给她的五个棉球，兴奋地跑回到自己的位置上。
　　棉球太干涩，直接往下咽的话，很难咽下去，宁锦悦学着阿溯的样子，蘸了一点橙汁。
　　果然，棉球顺利的被咽了下去。
　　宁锦悦接连吃了五个棉球，可能是棉球太小，或者是数量太少，她并没有感觉到饱腹感。
　　林珊很心疼宁锦悦，不过她也明白，宁锦悦这么做，也是为了赢得比赛。
　　完美的身材，也是评委考量成败的因素之一。
　　午餐过后，宁锦悦主动洗碗。
　　林珊留在厨房里，陪宁锦悦。
　　林珊问宁锦悦，“你为什么当模特？”
　　宁锦悦笑了一下，“当然是因为钱，当模特，是我能从事的，最挣钱的工作。”
　　林珊坐在椅子上，看着宁锦悦的侧脸，柔声说：“你放心，等比赛结束了以后，我一定努力挣钱，以后你不用再费力维持身材了，我养你。”
　　宁锦悦心里一暖，不过她还是假装惆怅的说了一句，“开早餐铺可养不起我。”
　　林珊犹豫了一下，抬起头，看着宁锦悦的眼睛，坚定的说：“我不开早餐铺了，比赛结束后，我去签经济公司，当模特。”
　　为了养她，放弃心心念念十几年的梦想，此刻，宁锦悦终于相信，林珊是真的爱上她了。
　　其实，只要两个人开开心心的在一起，早餐店的老板娘和国际超模的女朋友，并没有什么区别。
　　她和林珊都是很简单的人，有情饮水饱的日子，肯定也会过得特别舒心。
　　想着，想着，宁锦悦的眼泪流了下来。
　　不过不要误会，她这不是感动的，而是疼的。
　　可能是刚才吃下的棉球起了什么奇怪的反应，宁锦悦现在胃里面，翻江倒海的疼。
　　宁锦悦疼得直留冷汗，她捂着肚子，扶着柜沿，缓缓的蹲下身。
　　林珊发现了异常，神色焦急的问宁锦悦，“你怎么了？”
　　“胃疼。”宁锦悦咬着嘴唇，断断续续的对林珊说：“赶快……打120，我可能……快……晕……”
　　宁锦悦还没说完，林珊便冲出了厨房，嘴里大喊着顾小柔的名字。
　　让你打120，没让你叫顾小柔。
　　晕倒之前，宁锦悦恍惚有种错觉，仿佛顾小柔是家里的顶梁柱，不管家里出了什么事情，都应该第一时间去找她。


第64章 
　　宁锦悦醒来时, 发现自己躺在医院的病床上.
　　病床周围一圈人，顾小柔、林珊、Vicki、阿溯都在，还有医生和护士, 以及徐助理。
　　医生见宁锦悦醒了过来, 走到床头的位置，严厉的教育她, “不是我说你, 这么大人了, 怎么不知道爱惜自己的身体呢, 我问你, 身材重要还是命重要？”
　　都挺重要的。
　　宁锦悦心里是这么想的，可是嘴上不敢搭腔，只能用被子蒙住半张脸，装出一副诚心悔过的样子。
　　医生继续批评宁锦悦，“摄取食物是人的天性，你故意不吃东西，就是和老天作对，小姑娘, 你想想, 和老天作对, 能有好下场吗？”
　　问完, 医生也感觉自己刚才的话有点唯心，她清清嗓子，对宁锦悦说：“节食减肥对身体的危害, 我不说你心里也清楚，我知道，我现在说什么你也听不进去，反正，你自己好自为之吧，别等到病入膏肓那天才想起来后悔”
　　也不是医生不负责任，宁锦悦这病，纯粹是自己作出来的，任谁看了，都得数落宁锦悦几句。
　　医生批评完宁锦悦，开始跟她解释，“你晕倒的原因，主要是营养不良，我给你检查了一下，你的胃并没有问题，只是突然吃了棉球这么不容易消化的东西，一时激到了。”
　　林珊担心的问医生，“她这种情况，需要怎么治疗？”
　　医生合上病历本，对林珊说：“不需要治疗，打完这瓶营养针她就可以出院了，等出院以后，按时吃三餐，保证足够的营养摄入，身体很快就能恢复。”
　　按时吃三餐？
　　宁锦悦为难的皱了一下眉头，她要是想把现在的身材维持住，绝对不能按时吃三餐。
　　医生离开后，阿溯凑到宁锦悦身旁，安慰她，“不用听医生的，我因为节食晕倒过好几回，现在身体不也好好的，以后的事情以后再说，眼下还是比赛要紧。”
　　阿溯这生命力也真是顽强，怎么饿也饿不死。
　　宁锦悦深受鼓舞，刚想坐起来与阿溯拥抱一下，就被顾小柔一巴掌按了下去。
　　“都不要命了，是不是？”顾小柔瞪了阿溯一眼，脸色极其阴沉，“从今天晚上开始，你们两个，一日三餐，一顿不许给我落下，要是再让我发现有人节食减肥，你们两个就等着再进一次医院吧。”
　　Vicki好奇，“为什么要再进一次医院？”
　　顾小柔看着宁锦悦和阿溯，咬牙切齿的说：“因为我会打断你们两个的腿。”
　　宁锦悦被吓到了，顾小柔是那种说到做到的人，说要打断她的腿，那一定会打断她的腿，而且还是两条腿一起打断的那种。
　　一顿爆发之后，顾小柔的面色缓和了不少，“你们两个，就当这饭是给我吃的，行吗？”
　　阿溯怕得罪顾小柔，立刻表态，“必须行。”
　　顾小柔见宁锦悦没说话，特意问她，“你呢？”
　　宁锦悦没办法，点点头，小声说：“行。”
　　营养针要两个小时以后才能打完。
　　众模特要去舞蹈工作室进行舞蹈比拼，不能在医院多逗留，确认宁锦悦的身体没问题以后，众模特跟着徐助理离开了医院。
　　本来林珊想留下来陪宁锦悦，可宁锦悦拒绝了，她对林珊说：“你只有成为了国际超模，才有能力养我，而成为国际超模的第一步，就是取得《最佳超模》的冠军。”
　　林珊一想也是，陪宁锦悦一时事小，养宁锦悦一辈子事大，嘱咐完宁锦悦好好躺在床上休息以后，林珊便匆忙赶去了舞蹈工作室。
　　众人离开以后，病房终于清静了下来。
　　宁锦悦刚想闭上眼睛好好睡一觉，黎岭的声音突然从正上方传来，“宁锦悦，你看到了吗？顾小柔的厌恶值升了好大一截。”
　　宁锦悦惊讶，“真的吗？升了多少？”
　　黎岭，“刚才顾小柔离开的时候，厌恶值是43%。”
　　居然到43%了，这绝对是质的飞跃。
　　宁锦悦激动到无以复加，她从床上坐起来，兴奋的与黎岭分析厌恶值迅速增长的原因。
　　宁锦悦问黎岭，“顾小柔的厌恶值，是什么时候开始猛增的？”
　　黎岭想了一下，告诉宁锦悦，“从你晕倒开始，顾小柔的厌恶值就开始增长了，不过不是猛增，而是趋于平缓的一个过程，一点一点的增长。”
　　宁锦悦的处于昏迷状态时，不可能做出什么令顾小柔厌恶的事情来。
　　这样看来，只能是某件事情本身，惹怒了顾小柔。
　　宁锦悦疑惑，“难道是我昏迷这件事情？”
　　黎岭，“你是说，宁锦悦讨厌看到你晕过去？”
　　表面上是这么回事，不过宁锦悦觉得，事情应该远没有这么简单。
　　宁锦悦摇头，“晕倒先放到一边，我们来找一下深层次的原因。”
　　黎岭，“怎么找？”
　　所有事情都是环环相扣的，有因才有果，现在既然已经知道结果了，那追根溯源，顺着结果往前扒，很快就能知道原因。
　　宁锦悦这个办法，说起来简单，可实际操作起来也是真费脑子。
　　黎岭帮着宁锦悦追根溯源，“最开始顾小柔的厌恶值提升，是因为你节食减肥，不好好吃饭，而不好好吃饭的结果，就是你的身体变差，导致胃疼，最终晕了过去。”
　　宁锦悦眼睛一亮，用赞赏的语气对黎岭说：“你这总结归纳的能力，行啊。”
　　黎岭在内心中小小的骄傲了一下，才继续分析：“之后顾小柔厌恶值的猛增，是因为你进了医院，而你进医院的原因，是作死吃棉球，伤害了自己的身体。”
　　经过黎岭的总结归纳，宁锦悦找到了顾小柔厌恶值提升的关键因素――自残。
　　只有当宁锦悦自残时，顾小柔的厌恶值才会上升。
　　节食减肥是慢性伤害，所以厌恶值提升的慢。
　　吞棉球增加饱腹感，是急性伤害，且产生了胃疼加晕倒的实质性后果，所以厌恶提升的快。
　　宁锦悦思考完之后，觉得有些不靠谱，“我的分析，太想当然了，目前为止，顾小柔厌恶值的提升，都与节食减肥有关，我们把厌恶值提升的原因上升到我自残这方面，是不是有点太过宽泛了。”
　　黎岭心里也没底，他跟宁锦悦提议，“要不，我们试验一下？”
　　宁锦悦，“怎么试？”
　　黎岭回答，“晚上回别墅的时候，你就拿把刀，当着顾小柔的面，随便在自己身上划几个口子，看看顾小柔的反应。”
　　宁锦悦不禁怀疑，黎岭真的是她的朋友吗？
　　这种杀敌零个自损一千的方法，只有仇人才能想的出来吧。
　　而且还得是血海深仇那种，普通的仇人绝对不会这么丧心病狂。
　　不行，pass掉。
　　宁锦悦催促黎岭，“给你五分钟，想出一个不用见血的好办法。”
　　黎岭的办法还没想出来，突然有人敲响了病房的门。
　　“请进。”宁锦悦以为是节目组的人，趁着外边人推门的几秒钟，她对着病床左边的窗子整理了一下头发。
　　作为一个职业模特，必须随时随地保持完美的外在形象。
　　进来的人是祁心，她推开门以后，没直接走进来，而是先把脑袋伸了进来，观察病房里的情况。
　　看到宁锦悦以后，祁心才放心的走了进来。
　　宁锦悦问祁心，“你怎么来了？”
　　宁锦悦和祁心不熟，要不是周一那天祁心的低情商给宁锦悦留下了深刻的印象，她肯定连祁心的名字都记不住。
　　祁心抬了一下手上的果篮，“我来看你。”
　　宁锦悦诧异，“还有半个小时舞蹈比拼就开始了，你不去比赛吗？”
　　宁锦悦因为身体原因可以缺席比赛，其余的模特可不行，祁心要是不去参加舞蹈比赛，很有可能被节目组当成退赛处理。
　　祁心走到病床边，对宁锦悦说：“舞蹈工作室离医院很近，步行十五分钟就能到。”
　　宁锦悦倒真没想到医院和舞蹈工作室会离的这么近。
　　别墅在市中心，舞蹈工作室在城南，这两个地方之间的距离可不是一般的远。
　　也就是说，节目组舍近求远，放弃了市中心的医院，长途跋涉的把宁锦悦送到了城南的医院。
　　不用想都知道，节目组这是要搞事情啊。
　　宁锦悦思索了一下，问祁心，“你过来看我，到底有什么事情？”
　　祁心笑了一下，有些不好意思的说：“我知道你现在身体虚弱，但我还是想请你去舞蹈工作室，跟我们一起进行舞蹈比拼。”
　　宁锦悦故作虚弱的说：“你放过我吧，我都病成这样了，真的跳不动舞。”
　　能跳动也不比赛，去了肯定倒数第一，与其去舞蹈工作室丢人，还不如躺在医院里装病。
　　“宁锦悦，作为一个职业模特，不管发生什么事情，你都不能放弃你的工作，你得坚强，坚强是你在模特圈存活……”祁心一开始说的很认真，可说着说着，声音就小了下去，“不行，我编不下去了”
　　编的啊。
　　宁锦悦皱了一下眉头，编的不早说，她刚才白被鼓舞。
　　“这么个事。”祁心把果篮塞到宁锦悦的怀里，一脸诚恳的说：“你也听到了，我前几天和别人打赌，说一定会拿到舞蹈比拼的第一名，可努力练习了几天以后，我发现，除非我前面那七个模特突然暴毙，否则我是当不了第一名的。”
　　宁锦悦，“所以呢？”
　　祁心坐到病床上，与宁锦悦商量，“你跳的比我还差，你要是参加比赛，倒数第一肯定是你。”
　　宁锦悦总算听明白了，祁心这是怕丢人，才请她回去垫底的。
　　宁锦悦瞪了祁心一眼，“你的良心是被狗吃了吗？我都病成这样了，床都下不去，跳哪门子舞啊。”
　　祁心讨厌拐弯抹角，她直截了当的问宁锦悦，“说吧，你到底去不去参加比赛？”
　　宁锦悦摇头，“不去。”
　　傻子才去呢，她又不傻。
　　“不去拉倒。”祁心起身，伸手去拿宁锦悦手里的果篮，“果篮还我。”
　　宁锦悦把果篮藏到身后，“凭什么还你，你来探病，给我带点水果不是应该的嘛。”
　　一个果篮好几十块钱呢，既然宁锦悦不帮她，祁心当然不想便宜宁锦悦。
　　祁心见宁锦悦不还，直接欺身上前，把手伸到宁锦悦身后，准备硬抢。
　　坐在床上，是护不住果篮的。
　　宁锦悦拔掉针头，掀开被子，翻身下床，推开祁心，一个箭步冲到病房门口，拎着果篮，得意洋洋的对祁心说：“除非从我的尸体上踏过去，否则你是抢不走果篮的。”
　　祁心一愣，“你不是说，你病的下不来床吗？”
　　宁锦悦心里一惊。
　　天，她怎么把这茬给忘了。
　　祁心狡黠的笑了一下，“身体没问题，却不去参加比赛，我要去告诉节目组，说你装病躲避比赛。”
　　她确实病了，晕过去也是真的，可她跳下床的动作，却又矫健的丝毫看不出病态。
　　宁锦悦就是想解释也解释不清楚。
　　唉，看来，这个舞蹈比赛的倒数第一名，她是当定了。


第65章 
　　宁锦悦和祁心到达舞蹈工作室的时候, 众模特正在赵老师的带领下做最后的热身。
　　林珊第一个发现宁流锦悦，她跑到宁锦悦身边，扶着宁锦悦的胳膊, 关切的问她, “你怎么过来了？营养针打完了吗？”
　　没打完。
　　不过没打完也好，营养针这种东西, 流进身体里, 肯定会转换成可恶的脂肪。
　　宁锦悦笑着拍了拍林珊的手, 对她说：“我的胃不疼了, 也有力气下床了, 放心，我没问题的。”
　　祁心在旁边阴阳怪气的笑了一下，“我可以向大家保证，宁锦悦的身体真的没有问题了。”
　　阿溯拍了拍手，得意的说：“都告诉你了，医生只会吓唬人，以后你安心的跟我一起节食减肥，不要听别人乱讲。”
　　阿溯还没得意几秒钟, 就被顾小柔一记眼刀给瞪没声了。
　　顾小柔边压腿, 边问宁锦悦, “真的没事？”
　　“轻伤不下火线。”宁锦悦立正站好, 恭恭敬敬的说：“放心，柔姐，我真的没事。”
　　舞蹈比赛的时候, 赵老师为了照顾宁锦悦，让她最后一个上场。
　　路过宁锦悦的时候，赵老师忍不住说了一句，“其实，以你的舞蹈功底，根本用不着这么励志。”
　　宁锦悦参加比赛，是实际上的倒数第一名，她不参加比赛，是名义上的倒数第一名。
　　反正都是倒数第一名，名义上的还比实际上的要体面一点。
　　宁锦悦欲哭无泪，她也不想自取其辱，关键是祁心那个小婊砸威胁她啊。
　　祁心倒数第二个上场，她站在宁锦悦前边，回头看到宁锦悦委屈的样子，心里忍不住小愧疚了一下。
　　她小声安慰宁锦悦，“别委屈了，等舞蹈比赛结束了，我一定把果篮还给你。”
　　祁心怕宁锦悦中途反悔，来舞蹈工作室的路上，到底把果篮抢了回去。
　　宁锦悦不相信，问祁心，“真的？”
　　“千真万确。”祁心刚跟宁锦悦许完诺，转眼想起果篮里的火龙果，立马改了口，“我好久没吃火龙果了，果篮里的火龙果能留给我吗？”
　　怕宁锦悦不答应，祁心特意补充了一句，“火龙果是热带水果，热量高，反正你一直都在减肥，不会吃热量这么高的水果，还不如让我吃。”
　　“不行。”宁锦悦连白眼都不想翻了，阴沉着脸质问祁心，“你的良心是被蜜蜂给蛰了吗？”
　　果篮里的每个水果，都是宁锦悦用尊严换来的，她一口都不会给祁心吃。
　　舞蹈比赛正式开始。
　　林珊第一个上场，作为天赋型选手，林珊比赛之前并没有认真练习，很多动作都没有记熟练，不过好在她动作流畅，形体优美，赵老师给了她一个不算低的分数。
　　跳完以后，林珊跑到宁锦悦身边，问她，“我跳的怎么样？”
　　宁锦悦由衷赞美，“真心不错。”
　　Vicki奇怪的问：“林珊，也没看你练习过，怎么跳的这么好？”
　　林珊回答Vicki，“我有多年太极拳的功底，像跳舞这种考验柔韧性的事情，不用练习也能跳的很好。”
　　“太极拳算是武功。”Vicki睁大眼睛，惊奇的问林珊，“那你打架很厉害吧？”
　　林珊谦虚的笑了一下，“中华武功博大精深，我现在，只是略微懂一些皮毛而已。”
　　Vicki继续问：“那你一个人能打几个？”
　　林珊，“我一个人单挑过七八个小流氓，没输。”
　　七八个小流氓？
　　那是蛮厉害的，不过这么厉害的林珊，居然总在她面前装柔弱，谎称拧不开可乐瓶盖。
　　宁锦悦感叹，林珊用在她身上的套路，可比她想象中的要多。
　　快轮到祁心时，宁锦悦发现，祁心紧张的要命，一直深呼吸，半天都没停下来。
　　宁锦悦疑惑，问祁心，“你都注定倒数第二了，为什么要紧张？”
　　祁心，“没办法，胜负心太强，万一我努力一下，能冲到倒数第三呢。”
　　拜托。
　　倒数第三也没比倒数第二好到哪里去。
　　不过祁心的进取心确实需要鼓励，宁锦悦拍了拍祁心的肩膀，给她助威，“加油，人一定要心存梦想，万一哪天见鬼了呢。”
　　宁锦悦本来对祁心还是抱着那么一点希望的。
　　可是看完祁心跳舞后，宁锦悦表示，有些人这辈子是注定见不到鬼了。
　　祁心的动作很熟练，肢体也很柔软，可她的舞蹈，让人怎么看怎么觉得奇怪。
　　别人跳舞，跳的不好，顶多像是在做广播体操，可祁心跳起舞来，分明给人一种在大草原上策马狂奔的感觉。
　　她的表情和动作，都太豪放了，还有她那张扬到似乎要飞起来的眉毛，都生动形象的展示了她骨子里的威武雄壮。
　　一句话总结，就是用力过猛。
　　当然，作为一个跳舞顺拐的人，宁锦悦是没资格嘲笑祁心的。
　　祁心跳舞的时候，黎岭提醒宁锦悦，“别忘了试验一下。”
　　宁锦悦，“怎么试验？”
　　黎岭给宁锦悦出主意，“等舞跳到一半的时候，你就假装把脚崴了，然后不顾瘸掉的风险，坚持要把舞跳完，自残嘛，你懂的，细节就不用我教你了吧？”
　　那倒不用。
　　不过作为模特，宁锦悦台步超稳，平地摔跤，真不是她的强项。
　　黎岭教宁锦悦，“左脚绊右脚，一摔一个准。”
　　宁锦悦上场时，众模特都一副兴致勃勃的样子，围在宁锦悦周围，等着看笑话。
　　好气哦，可还是要保持微笑。
　　宁锦悦在一阵阵哄堂大笑声中，坚定的跳着舞。
　　舞跳到一半，黎岭一声令下，“摔。”
　　宁锦悦得到指令，立马伸出左脚，绊自己的右脚。
　　宁锦悦本来计划的是假摔，可人算不如天算，倒地的刹那，她来不及收回手，结果手腕垫在腰侧，磕到地上，“咔嚓”一声，宣布骨折了。
　　宁锦悦哀嚎了一声，表情因疼痛而变得狰狞。
　　黎岭笑嘻嘻的感叹，“你这演技，影后级别的啊。”
　　宁锦悦咬牙切齿的说：“我没演戏，我的手腕真骨折了。”
　　林珊急忙上前，把宁锦悦扶了起来，“你没事吧？用不用去医院？”
　　宁锦悦疼的小脸煞白，“手腕摔骨折了，疼。”
　　黎岭虽然也心疼宁锦悦，可是一想到任务还没完成，他只能狠下心来提醒宁锦悦，“快，说你要把舞跳完。”
　　宁锦悦抬头，看了一眼顾小柔的厌恶值。
　　顾小柔的厌恶值，并没有因为她摔断手腕而上升。
　　宁锦悦站直身体以后，推开林珊，虚弱的说：“先不用去医院，我要把舞跳完。”
　　林珊劝宁锦悦，“这可是骨头，要是不及时去医院，错位了怎么办？”
　　宁锦悦不为所动，“我是个成年人，可以为自己的行为负责，今天不管怎么样，我都要把这个舞跳完。”
　　林珊无奈，只能向顾小柔投去了求助的目光。
　　顾小柔面无表情的说：“她想跳，就让她跳吧，手腕骨折了而已，又不是什么大事，没关系的。”
　　顾小柔的淡定，让宁锦悦慌了神。
　　要是顾小柔的厌恶值不提升，那她这手腕，可就白骨折了。
　　“宁锦悦。”黎岭兴奋的叫了一声，“快看，顾小柔的厌恶值升了。”
　　顾小柔的厌恶值，由原本的43%，缓缓的升到了62%。
　　宁锦悦松了口气，自残真的有用，顾小柔的面无表情，应该只是装出来的。
　　她一开始摔断手腕，只是意外，所以顾小柔的厌恶值并没有提升，而她在明知道手腕被摔断的情况下，依旧不管不顾的坚持跳舞，就属于自残了，所以顾小柔的厌恶值提升了一大截。
　　确定完顾小柔的愤怒点以后，宁锦悦终于有心情搭理自己的手腕了，她对林珊说：“打120，帮我叫救护车。”
　　林珊转头，冲顾小柔喊了一句，“锦悦说要叫救护车。”
　　宁锦悦无奈，问林珊，“我让你叫救护车，你找顾小柔干什么？”
　　林珊理所当然的说：“咱们卧室，一向是顾小柔做主，去医院这么大的事情，必须得请示她。”
　　说的对。
　　她柔姐，现在已经是大家长般的存在了。
　　顾小柔往前走了几步，问宁锦悦，“腿摔坏了没有？”
　　宁锦悦摇头。
　　顾小柔，“医院离得近，腿没坏的话，我们直接走去医院吧。”
　　宁锦悦点头，“行，全凭您做主。”
　　反正比赛也结束了，众模特跟着宁锦悦身后，一起浩浩荡荡向医院进发。
　　徐助理对众模特说：“我刚才问了一下，宁锦悦最开始住的那间病房还没退，大家先去病房里等着吧，一会儿赵老师会在那里宣布舞蹈比赛的名次。”
　　本来手腕骨折了是要打石膏的，可是在系统的世界里，宁锦悦作为宿主，有惊人的康复能力。
　　医生检查完毕之后，发现并无大碍，嘱咐完宁锦悦按时用药以后，便放宁锦悦回病房了。
　　病房里，众模特累倒了一片。
　　床不够用，有两个模特甚至躺到了地上。
　　没办法，通宵练舞再加上紧张的比赛，众模特真的精疲力尽了。
　　祁心精神不错，她拿出果篮，递到宁锦悦手上，“感觉你手腕摔得挺严重的，希望你可以早日康复。”
　　宁锦悦忍不住呵呵。
　　这个果篮本来就是她的。
　　用同一个果篮探两次病，祁心这脸，也是真大。


第66章 
　　舞蹈比赛的第一名是Bomb, 当之无愧，实至名归。
　　第二名是Vicki，第三名是顾小柔。
　　宣布到倒数第二名时, 赵老师停顿了一下, “其实，宁锦悦和祁心之间孰优孰劣, 判定的时候, 我真的犹豫了一下。”
　　祁心怕成为倒数第一, 立马抢着说：“不用犹豫, 我优, 宁锦悦劣。”
　　宁锦悦真想一果篮把祁心砸趴在，“你才劣呢，你全家都劣。”
　　“舞蹈，并不只有动作而已，一段好的舞蹈，需要舞者将自身的感情融入到舞蹈之中。”赵老师看着祁心，认真的说：“你虽然用力过猛，但你确实尝试着与舞蹈融为一体过, 虽然失败了, 但是你也比某人强, 所以, 本次舞蹈比拼的第八名是你。”
　　祁心跳起来欢呼，“我不是倒数第一，太好了。”
　　作为赵老师口中的某人, 宁锦悦的小心脏，不受控制的脆弱了一下。
　　“你我就不点评了。”赵老师叹了一口气，对宁锦悦说：“答应我，不管发生什么事情，都不要试图进入舞蹈界，有这个心思，你还是去研究一下怎么征服宇宙吧。”
　　呵呵。
　　宁锦悦阴笑了一声，对赵老师说：“我不答应你。”
　　等下一季走秀的时候，她一定要在最顶级的秀场上尬一次舞。
　　不就是报复社会吗，不就是辣眼睛吗，谁不会是的。
　　舞蹈比赛的奖励，是两天两夜的海滩之旅。
　　有两张票，徐助理说，Bomb可以选一位关系好的模特同去。
　　Bomb选了Vicki，倒不是因为她们两个关系好，而是Vicki是别墅里年龄最小的模特，Bomb觉得理应多照顾Vicki一点。
　　Vicki很兴奋，立马凑到Bomb身边，讨论海滩之旅的细节。
　　赵老师很欣赏Bomb，临走前，她请求Bomb帮她录一段舞蹈视频，好当成行业内的顶尖标准，供工作室里的其他学员观赏。
　　Bomb没拒绝，她问赵老师，“我跳哪种类型的舞蹈比较好？”
　　赵老师，“跳你擅长的就行，舞蹈都是相通的，我想让学员们学习的，是你跳舞时的神韵，那种全身心沉醉在舞蹈中的境界。”
　　Bomb点头，“那跳芭蕾吧，我最擅长的是芭蕾。”
　　病房不大，众模特为了给Bomb挪出跳舞的地方，全部挤到了病床旁边。
　　宁锦悦挤到最前面，聚精会神的等待着Bomb的芭蕾舞，她虽然跳舞不好，但是对芭蕾、钢琴、小提琴这种高雅艺术，她真的非常感兴趣。
　　宁锦悦是孤儿，一直穷到十八岁，女孩子该学的才艺，她一样也没学过。
　　她对高雅艺术感兴趣的原因，可能就和文盲羡慕读书人差不多，因为自身极度缺乏某种东西，所以才会对拥有这种东西的人，产生非常强烈的崇拜情绪。
　　落日前的最后一抹余晖，透过玻璃，缓缓的照在Bomb身上。
　　Bomb侧身，扬起下巴。
　　低垂的眼眸，配上脖颈优雅的弧度，说不出的高贵迷人。
　　余晖消失的刹那，Bomb脚尖轻轻一点，雍容不迫的抬起修长的腿，旋转间缓缓展开双臂，像极了纯洁的天鹅公主。
　　这也太美了。
　　宁锦悦陷在高雅艺术的熏陶中，久久不能回神。
　　等Bomb的舞蹈结束以后，宁锦悦冲到Bomb面前，把果篮塞到了Bomb的怀里。
　　表演结束以后要献花，这是国际惯例。
　　不过宁锦悦手上没鲜花，只有果篮。
　　Bomb啼笑皆非的看着怀里的果篮，她跳了这么多年舞，还是第一次有人在表演结束后给她送果篮。
　　可以说，真的是非常有创意。
　　回别墅的车上，宁锦悦问顾小柔，“Bomb每天练习舞蹈，跳的都是芭蕾吗？”
　　顾小柔点头，“对，不过Bomb平时练舞，比今天在病房里正规，穿着芭蕾舞服，还放着音乐。”
　　宁锦悦以前不喜欢凑热闹，所以陆亿去看Bomb跳舞时，她一次也没跟去过。
　　现在想想，真的肠子都悔青了。
　　宁锦悦所在的这辆车里，除了司机，一共四个人，Vicki不在。
　　“Vicki呢？”宁锦悦奇怪的问：“她这几天都是寸步不离的粘着顾小柔，现在怎么没影了？”
　　阿溯回答宁锦悦，“Vicki在Bomb那辆车上，Bomb选了她一起去海滩游玩，她现在正忙着和Bomb套近乎呢。”
　　宁锦悦幸灾乐祸的笑了一下，问顾小柔，“你现在有没有很深的挫败感？”
　　自己的小跟班跑去粘着别人了，虽然顾小柔不喜欢Vicki，但是宁锦悦猜，顾小柔的心里应该还是会有一些不舒服的。
　　“是有挫败感。”顾小柔点了点头，神情有些失望，“要是Bomb选的人是我，那就好了。”
　　好吧。
　　宁锦悦点了点头，以顾小柔的性格，确实Bomb那种富一代比较有吸引力。
　　晚上回到别墅时，天已经彻底黑了。
　　宁锦悦累了一天，洗完澡就想上床睡觉。
　　顾小柔拽住宁锦悦，“吃完晚饭再睡。”
　　宁锦悦叹了一口气，她最担心的事情终于来了。
　　别人强迫她吃饭，她可以选择不吃，可顾小柔强迫她吃饭，她却不能不吃，否则，真的会被打断双腿。
　　林珊也想让宁锦悦按时吃饭，听到顾小柔的命令，她立刻拿起手机，询问顾小柔，“需要我帮着订外卖吗？”
　　宁锦悦瞪了林珊一眼，还说喜欢她呢，关键的时候，胳膊肘竟然主动向外拐。
　　顾小柔摇头，“外卖太油腻了，她刚恢复饮食，肠胃受不了，你们跟我一起去厨房，我帮你们做点清淡的晚餐。”
　　林珊崇拜的看着顾小柔，“你居然会做饭。”
　　在吃货的眼里，会做饭的人，都可爱到爆裂。
　　顾小柔，“简单的会，复杂的不行。”
　　阿溯怕“你们”两个字中包含她，也没打招呼，悄悄抬脚，想逃离顾小柔的视线范围。
　　节食了这么多年，她宁愿去死，也不会吃东西。
　　顾小柔眼睛尖，发现阿溯想溜，立刻冷冷的说了一声，“站住。”
　　阿溯停住脚步，犹豫了一下，决定奋起一把，“吃不吃东西，是我自己的事情，你不能强迫我，我也是有人权的。”
　　顾小柔冷哼了一声，“人权和腿，选一个。”
　　这个太好选了。
　　“腿。”阿溯委屈的看着顾小柔，“你就欺负我性格懦弱吧。”
　　宁锦悦忍不住为顾小柔鼓掌，能把阿溯这样一个冷艳美女逼到委屈，顾小柔欺负人的本事，真是太强了。
　　众人在厨房集合，作为重点被关注对象，宁锦悦和阿溯坐在了一起。
　　林珊坐在对面，心安理得的等着蹭饭。
　　顾小柔打开冰箱，从里边拿出了鸡蛋和小葱，“冰箱里没什么食材，我先简单给你们做个嫩炒鸡蛋，主食的话，就白米饭，行吗？”
　　阿溯举手，“我可以说不行吗？”
　　顾小柔摇头，“不可以。”
　　阿溯撇撇嘴，“那行。”
　　虽然事情已经成定局了，但阿溯就是不死心，寻到了机会就想钻空子。
　　宁锦悦丝毫不敢反抗，只能在心里默默为阿溯点赞。
　　把大米洗好放进锅里，倒了水，按了煮饭按钮后，顾小柔开始炒鸡蛋。
　　“炒鸡蛋的时候，一定要事先往鸡蛋液里倒一点水，这样炒出来的鸡蛋，才会又滑又嫩。”顾小柔边科普，边往锅里倒油，“炒鸡蛋的时候，尽量不要用锅铲，用筷子的炒出来的鸡蛋，相对来说完整一些。”
　　林珊感叹，“虽然鸡蛋还没出锅，但是听你说的这么专业，我就知道，你做饭一定很好吃。”
　　宁锦悦和阿溯也在感叹，不过她们感叹的是另外一件事情。
　　油=脂肪=肥肉=体重上升！
　　阿溯表情木然的问宁锦悦，“你说，炒锅漏电把顾小柔电死的概率有多大？”
　　“不到1%。”回答完阿溯，宁锦悦用更加木然的表情问阿溯，“我们把顾小柔砍死，抛尸以后不会被警察发现的概率有多大？”
　　“不到1%。”阿溯叹了口气，对宁锦悦说：“放弃这个想法吧，以顾小柔记仇的性格，死后肯定会变成厉鬼来报复我们的。”
　　现在的顾小柔已经够可怕的了，要是变成厉鬼，那岂不是要无敌了。
　　宁锦悦点头，“对，不能冒那个险。”
　　鸡蛋出锅了，顾小柔把鸡蛋分别盛到三个盘子里，递到了三个人面前。
　　米饭的话，宁锦悦和阿溯一人一碗，林珊想吃多少自己盛。
　　林珊拿起筷子，迫不及待的尝了一口鸡蛋，确实又嫩又滑，“锦悦，阿溯，你们快尝尝，真的很好吃。”
　　见宁锦悦和阿溯扭扭捏捏的不肯吃东西，顾小柔站到两个对面，用力的拍了一下桌子。
　　事实证明，武力逼迫永远比好言相劝效果好。
　　宁锦悦和阿溯立马拿起筷子，夹起一块鸡蛋，放到嘴里含着。
　　顾小柔命令两人，“嚼。”
　　宁锦悦和阿溯听话的把鸡蛋嚼碎。
　　顾小柔继续命令，“咽。”
　　宁锦悦和阿溯听话的把嚼碎的鸡蛋咽了下去。
　　趁顾小柔不注意，宁锦悦偷偷向阿溯抱怨，“怎么办，我好想哭，我现在感觉监狱里的犯人都比我有人权，至少他们不想吃东西的时候，可以选择不吃。”
　　阿溯拍了拍宁锦悦的手，小声对她说：“没事，等一会儿吃完饭，我们趁顾小柔不注意的时候，偷偷跑去催吐。”
　　对哦。
　　宁锦悦眼睛一亮。
　　可以催吐的哦。


第67章 
　　顾小柔还有自己的事情要忙, 不可能一天24小时看着宁锦悦和阿溯。
　　趁顾小柔洗澡的时候，阿溯拽着宁锦悦，偷偷跑到卫生间里催吐。
　　催吐是一件很伤身体的行为, 胃酸上涌的滋味, 没比饥肠辘辘好多少。
　　宁锦悦在节食减肥这件事情上很有毅力，事先制定好的食谱, 一定会认真执行, 从来没有偷嘴过, 所以她从来不需要催吐。
　　不过宁锦悦见过不少管不住嘴的模特, 喜欢用催吐这种方式维持身材。
　　宁锦悦记得, 她刚签进经济公司的时候，与她同期的一个模特就因为催吐这种行为患上了暴食症。
　　“吃进去立马吐出来，食物就不会消化，多吃点也没关系。”这是那个模特经常挂在嘴边的一句话。
　　后来，那个模特因为长期催吐，咽喉、食道、胃部、牙齿等器官受胃酸腐蚀严重，形成了永久性损伤。
　　最终那个模特患上了重度抑郁症，多次自杀失败以后, 退出她喜爱的模特圈。
　　催吐完, 宁锦悦按下冲水键, 靠着门板, 缓缓的坐到了地上。
　　旁边隔间，阿溯也催吐完毕，按下了冲水键。
　　宁锦悦抬手, 擦掉额头的虚汗，问阿溯，“这么活着，你觉得有意思吗？”
　　“没意思啊。”隔着木板，阿溯的声音有些失真，“可不这么做，像我这样的易胖体质，根本没办法在模特圈里混下去。”
　　宁锦悦，“也许，我们以后可以换一个轻松点的行业。”
　　阿溯，“比如呢？”
　　宁锦悦想起林珊的梦想，轻轻一笑，对阿溯说：“比如开个早餐店，每天忙忙碌碌的，平淡却幸福。”
　　“可是，开早餐店也不轻松啊，工商、城管、房租、水电……，需要操心的事情多着呢，对我们这种没有背景，完全靠自己打拼的人来说，这个世界上，根本没有轻松的行业，而且，我喜欢当模特，虽然过程很艰难，但我的梦想，是穿梭在纽约、巴黎这种大都市，在纸醉金迷的环境中享受人生，而不是在居民区的包子铺里，满头大汗的为几毛钱奔波。”
　　阿溯察觉到自己的话有些过分，她顿了一下，尴尬的对宁锦悦说：“对不起，我也不是说开早餐店不好，只是对我来说，上天给了我这样的身材和脸蛋，我不想浪费自己的天赋。”
　　宁锦悦摇摇头，“没事，每个人的想法不一样，作为同行，我非常欣赏你为了梦想拼搏的样子。”
　　阿溯叹了口气，有些惋惜的说：“我以为，我们是一样的人，可是……”
　　同样是易胖体质，同样为了保持身材不择手段的折腾自己，阿溯以为，宁锦悦和她一样，也在为顶尖超模的梦想拼搏着，可现在看来，宁锦悦的志向，跟她并不一样。
　　阿溯的话没有说完，但是宁锦悦知道阿溯想表达的是什么。
　　宁锦悦笑了一下，对阿溯说：“以前我的想法和你一样，可是现在我有了林珊，那种不顾一切的拼劲，已经从我身上消失了。”
　　她不可能再不顾一切的折腾自己的身体了，她想留着这条命，多与林珊生活几年。
　　阿溯疑惑，“既然决定了要过平凡且幸福的生活，为什么还跟着我一起来催吐，你现在最要紧的，不应该是把身体养好吗？”
　　额……
　　宁锦悦也想把身体养好，不过近几天，她旁敲侧击的打听了一下，林珊现在的情况，真的可以算是一穷二白。
　　按林珊的说法，要是比赛结束了，她连坐车回孤儿院的钱都没有。
　　对的。
　　林珊没有自己的房子，即使成年了，她依旧死皮赖脸的生活在孤儿院里，这次来参加比赛，也是因为孤儿院的院长给她下了最后通牒，让她必须拿出一大笔钱来补贴孤儿院，否则就要把她赶出去。
　　宁锦悦当时还义愤填膺了一下，“孤儿院是慈善机构，凭什么往出赶人，你把孤儿院的地址告诉我，我去找院长撕逼。”
　　林珊尴尬的说：“不怪院长，是我太能吃了，再免费住下去，孤儿院马上就会让我吃倒闭了。”
　　所以，宁锦悦回到现实世界以后，并不能马上退出娱乐圈，她还得继续努力走秀抢广告代言，争取在年底的时候，把开早餐铺的钱，以及林珊的伙食费给挣出来。
　　她这身材，还得继续保持下去。
　　既然提到了林珊，宁锦悦没忍住问了一句，“阿溯，你为什么那么讨厌林珊？”
　　阿溯对卧室里其他人都和和气气的，唯独对林珊，除了呵呵以外，就没说过别的话。
　　“这还用问，当然是因为嫉妒啊，你看，我拼了命的节食减肥，可是身材依旧达不到顶尖标准，可林珊什么也不用做，就能成为国际超模，你要是我，能不讨厌她吗？”一提到林珊，阿溯就恨得牙痒痒，“而且她那么有天赋，每天嘴里说的，都是什么不想当模特，来参加《最佳超模》只是为了那笔高额奖金。”
　　宁锦悦没说话，在没有和林珊深度接触之前，宁锦悦也曾经有过这种感觉。
　　不过自从把林珊收入囊中之后，宁锦悦一提起林珊来，非但没了嫉妒之心，反而骄傲得厉害。
　　没办法，她家林珊就是这么逆天的存在，就是肤白貌美大长腿，就是能轻易秒杀掉周围的一切小婊砸。
　　“这个世界上，有一些人，她们的存在，就是为了让周围的人看清楚自身的平庸。”阿溯的声音有些无奈，“其实我心里清楚，表面上我是讨厌林珊，可是实际上，我是讨厌平庸的自己。”
　　卫生间的隔间真的不是一个方便谈心的地方。
　　听到敲门声以后，宁锦悦和阿溯一前一后走出了隔间。
　　进来催吐之前，宁锦悦和阿溯怕被顾小柔发现，非常鸡贼的锁上了卫生间的门。
　　众模特都聚集在一楼客厅，二楼的卫生间暂时没人使用，所以宁锦悦和阿溯才可以在卫生间的隔间里，肆无忌惮的催吐，然后谈心。
　　敲门的人是林珊。
　　门打开以后，林珊担心的看着宁锦悦，“我找了好久，没想到你在这里。”
　　宁锦悦怕林珊看到痕迹，心虚的用手背抹了一下嘴唇。
　　林珊奇怪的问宁锦悦，“你们为什么要锁门？”
　　卫生间里有十个隔间，使用的话，根本不用锁住房间门。
　　宁锦悦心虚的厉害，立马转移了话题，“你找我有什么事情吗？”
　　林珊回答宁锦悦，“也没什么事情，就是顾小柔怕你和阿溯两个人不老实，派我看着你们两个，说有什么奇怪的事情，要立马向她汇报。”
　　宁锦悦心脏一阵狂跳，她问林珊，“顾小柔在做什么？”
　　“在一楼客厅和Bomb套近乎。”林珊皱了一下眉头，认真的对宁锦悦说：“我认为，我们现在应该防范的不是Vicki，而是Bomb，顾小柔这近乎要是再继续套下去，离陆亿被甩的日子就不远了。”
　　以顾小柔的智商，只要从林珊嘴里得知，她们两个锁门躲在卫生间里的事情，肯定能联想到催吐。
　　想到这里，阿溯担心的看了宁锦悦一眼。
　　宁锦悦给阿溯使了一个眼色，示意阿溯不用担心，林珊嘛，只要她稍微哄哄，肯定能为她们保守秘密。
　　阿溯离开后，宁锦悦把林珊拽出卫生间，边走边说：“行，我们现在立刻回卧室商量一下对策，看怎样才能帮到陆亿。
　　宁锦悦和林珊商量了半个小时，也没商量出对策来。
　　林珊愁眉苦脸的坐在沙发上，问宁锦悦，“要不，我去论坛上发个贴，集思广益，说不定能找到可行的办法。”
　　宁锦悦点点头，“可以啊。”
　　其实，林珊根本不用愁成这样。
　　Bomb和Vicki要去沙滩待上两天两夜，等她们回来的时候，顾小柔马上就要被淘汰了。
　　顾小柔就算是有心，也没时间和Bomb发生点什么。
　　宁锦悦陪着林珊想办法，只是为了转移林珊的注意力，让她没精力当顾小柔的狗腿子，也没时间给顾小柔通风报信。
　　黎岭不解，突然问宁锦悦，“催吐属于严重的自残行为，顾小柔要是发现你自残，那厌恶值肯定蹭蹭往上涨，你为什么要瞒着顾小柔呢？”
　　宁锦悦比任何人都想看到顾小柔厌恶值提升，可她不想用催吐的方式换取顾小柔的厌恶值。
　　黎岭疑惑，“为什么？”
　　宁锦悦笑了一下，“拜托，我也是有良心的好不好，顾小柔为了我的身体，亲自下厨给我做饭吃，这是对我好，虽然我现在为了完成任务，变得有些不择手段了，可我不想看到顾小柔心寒的样子。”
　　说实话，她宁愿用刀在自己脸上划几个口子，也不愿意顾小柔看到她催吐。
　　黎岭点头，“毁容这个方法好，你不说，我还真没想到。”
　　毁容？
　　宁锦悦无奈，“我没说，我只是稍微想了一下，比喻你懂吗？”
　　黎岭摇头，嘲讽宁锦悦，“怂就怂呗，非得让修辞法背这个锅，舍不得孩子套不着狼，这么简单的道理，你怎么就不懂呢。”
　　“废话，划的不是你的脸，你当然有心情在这里讲大道理了。”反驳完黎岭，宁锦悦低头，观察了一下自己的身体。
　　不行。
　　身上的每个部位，她都舍不得放弃。
　　要不，她剪个光头，试试顾小柔的反应？
　　对于宁锦悦这种极度惜命的行为，黎岭表示非常不屑，他阴阳怪气的讽刺宁锦悦，“别了，头发这么金贵，要是剪了，您不得心疼死，要不，您还是剪剪指甲吧，说不定能把顾小柔给笑死，这样，你也就不用费尽心机的提升她的厌恶值了。”
　　面对黎岭的讽刺，宁锦悦无所谓的甩了甩头发。
　　被人讽刺几句又胖不了，没事，权当修行了。


第68章 
　　因为海边之旅的事情, Vicki激动的一晚上没睡觉，第二天早上起床以后，到处借遮瑕霜, 想把两个大大的黑眼圈藏起来。
　　宁锦悦问Vicki, “只是一个两天两夜的旅行，你怎么这么兴奋？”
　　“我已经好多年没有出去玩过了。”Vicki对着镜子, 仔仔细细的往眼睛下方涂遮瑕霜, “我的经济人说, 我以后是要当偶像的, 偶像是什么？那是需要粉丝仰望的存在, 所以在出道之前，我最好待在公司里做封闭式的训练，以免留下什么黑点。”
　　宁锦悦不认同经纪人的话，“一个十几岁的小姑娘，能留下什么黑点，考试不及格？”
　　顾小柔听到宁锦悦的话，撇着嘴摇摇头，“你可别小看现在的小孩子, 什么援、交啊, 霸凌啊, 还有最近特别轰动的那个蓝鲸游戏, 都是小孩子搞的鬼。”
　　阿溯点头，“对，分分钟上社会新闻那种。”
　　Vicki和Bomb是早上九点出发, 现在才七点半，正好有时间吃顿早饭。
　　Vicki凑到顾小柔旁边，拽着顾小柔的袖子，声音软软的说：“小柔，昨天晚上你给大家做饭，就我一个人没吃到，我马上要去旅行了，要离开你整整两天呢，你单独给我做顿早餐，好不好？”
　　顾小柔还没来得及说话，林珊抢先一步，用力把Vicki从顾小柔身边推开，“你脸怎么这么大呢？顾小柔可是有家室的人，抢别人女朋友，你平常那么信奉鬼神，就不怕遭报应吗？”
　　“不怕。”Vicki绕过林珊，再一次凑到顾小柔身旁，并恬不知耻的跨上了顾小柔的胳膊，“我逢年过节，初一十五，都会恭恭敬敬的给那些神灵供奉香火和贡品，他们要是敢报应到我身上，小心我断了他们的香火。”
　　这话，林珊无从反驳。
　　林珊要是那些被供奉的神灵，也不敢轻易得罪Vicki，毕竟Vicki是衣食父母，衣食父母不高兴了，可是真的会断粮的。
　　等终于安静下来以后，顾小柔才说，“早餐我会做的。”
　　Vicki顺势把头靠在了顾小柔的肩膀上，“我就知道，你心里还是有我的。”
　　“醒醒吧，别做梦了。”顾小柔耸了耸肩，把Vicki的头从肩膀上抖了下去，“早餐不是为你做的，而是为宁锦悦和阿溯做的。”
　　Vicki委屈的撇了撇嘴，一副伤心欲绝，下一秒就要流眼泪的样子。
　　顾小柔斜了Vicki一眼，“你也可以蹭饭。”
　　“我就知道，你心里还是有我的。”Vicki听了顾小柔的话，立马喜笑颜开的点菜，“我要吃蛋炒饭和土豆丝。”
　　Vicki这变脸速度，绝对是专业级别的。
　　林珊讽刺Vicki，“戏精。”
　　“我这不叫戏精，叫演技。”Vicki扬起下巴，骄傲的说：“我可是进行过专业的表演训练，唱而优则演，尔等凡人，就等着从电视里看我得最佳女主角吧。”
　　纷争持续升级，宁锦悦看了眼时间，马上八点了。
　　只要林珊和Vicki继续斗嘴下去，时间一耽误，早饭就不用吃了。
　　显然，阿溯也是这么想的。
　　互相交换了一下眼神后，阿溯冷笑了一声，对Vicki说：“演戏这件事情吧，光凭演技是征服不了观众的，你还得有真情实感。”
　　Vicki抬了一下眼皮，不屑问阿溯，“那这位大姐，你有什么高见吗？”
　　阿溯笑了一下，“我建议你本色出演，利用自身的生活经历，演个觊觎别人女朋友的小三，肯定不费吹灰之力，就能打动观众和评委，当上影后。”
　　林珊搭腔，“放心，等你电影上映那天，我肯定买热搜骂死你。”
　　被人欺负Vicki倒不怕，她将来是要混娱乐圈的，这种居心不良的谩骂和讽刺，她根本不放在心上。
　　可过分的是，欺负她的阿溯，三天前还是她形影不离的好朋友。
　　想到这，Vicki回忆了一下，貌似最近阿溯和宁锦悦走的特别近，和她是有点疏远了。
　　关系疏远没问题，能打感情牌就行。
　　Vicki眼泪汪汪的看着阿溯，“我们可是最好的朋友，你不是说，你搬进这个卧室是因为我吗？以前我不懂，经历过后才知道，原来人心才是这个世界上最善变的东西。”
　　林珊被惊到了，“说哭就哭，牛逼啊。”
　　说完，林珊虔诚的冲Vicki竖起了大拇指。
　　宁锦悦看完戏后，认真点评，“哭戏不错，不过我觉得台词有些问题，问句后边的几句话有些多余，删掉比较好。”
　　“是吗？”Vicki虚心受教，“那我把那几句话话删掉，重新演一下，你帮我看看效果怎么样。”
　　“行。”宁锦悦点头，“然后你这个情绪再激烈一点，最好能表现出绝望的感觉，适当的，也可以加一点动作，来展现一下人物的内心……”
　　宁锦悦话还没说完，顾小柔突然生气的拍了一下桌子。
　　顾小柔，“都别闹了，Vicki和林珊，你们两个要是再斗嘴，不仅早餐没得吃，还要面壁思过一个小时。”
　　林珊不想没饭吃，Vicki不想面壁思过，所以她们两个立马停止了纷争，并和气的互相鞠躬，原谅了对方的错误。
　　虽然她们本人坚定的认为，自己并没有做错。
　　摆平了Vicki和林珊后，顾小柔把目光投到了宁锦悦和阿溯的身上。
　　宁锦悦因为催吐的事情一直心虚，顾小柔的目光刚转到她身上，她就一个箭步躲到了阿溯的身后。
　　顾小柔，“宁锦悦，还有阿溯，你们两个要是再敢搅混水，每个人每顿多加一碗米饭，要是吃不了，我亲自喂你们两个吃。”
　　阿溯反应快，率先表态，“不搅了，再搅我天打五雷轰。”
　　顾小柔问宁锦悦，“你呢？”
　　宁锦悦急忙表态，并与阿溯保持了队形，“不搅了，再搅我鸿运滚滚来。”
　　生活已经这么艰难了，宁锦悦并不想违心诅咒自己。
　　顾小柔瞪了宁锦悦一眼，以示警告。
　　浑水没搅起来，宁锦悦和阿溯认命的跟去了厨房，与Vicki和林珊排排坐好，等待顾小柔的投喂。
　　林珊问顾小柔，“早餐吃什么？”
　　顾小柔从冰箱里拿出几根黄瓜，回答林珊，“白粥和黄瓜小菜。”
　　Vicki贼心不死，问顾小柔，“不是蛋炒饭和土豆丝吗？”
　　顾小柔摇头，“并不是。”
　　宁锦悦松了一口气，白粥和黄瓜小菜，到底比蛋炒饭和土豆丝的热量低。
　　其实顾小柔本来想做三鲜包子配菠菜粉丝汤的，可是考虑到宁锦悦和阿溯刚刚恢复饮食，身体可能一下子接受不了太油腻的东西，所以把早餐换成了清淡的白粥，以及几乎没有热量的拌黄瓜。
　　不光早餐，顾小柔昨天熬夜，帮宁锦悦和阿溯设计了一份为期三天的食谱。
　　周六的硬照比拼，谁被淘汰还是个未知数，顾小柔想，至少这三天，她要好好照顾宁锦悦和阿溯的身体。
　　身体是革命的本钱。
　　没了好身体，再远大的梦想也是徒劳。
　　“煮粥的时候，最好开水下锅，这样才不会糊底，而且粥煮到一半的时候，放点色拉油，能让普通的白米粥变得更加鲜滑。”
　　顾小柔烹饪小课堂，开课了。
　　林珊一脸向往的望着顾小柔贤惠的背影，“顾小柔，以后我开了早餐铺，你来给我当厨师，好不好？”
　　“不好。”顾小柔不假思索的拒绝了林珊，“我的职业规划是嫁入豪门，你和你的包子铺，最好都离我远一点。”
　　半个小时以后，顾小柔把白粥和拌黄瓜端上了餐桌。
　　林珊起身，给每个人盛了一碗粥，然后把锅端到了自己面前，“你们饭量小，一人一碗差不多就饱了，剩下的粥，我就勉为其难的替你们消化了。”
　　话是这么说，可众人在林珊的脸上，并没有看到任何勉为其难的情绪，只看到林珊眼睛发光的盯着锅里的白粥，然后咽了一下口水。
　　众人无奈的摇摇头。
　　顾小柔：我做的东西，真的这么好吃吗？
　　Vicki：食欲真好，羡慕ing。
　　阿溯：真是不嫌丢人。
　　宁锦悦：怎么办，好可爱，好像嫁给她。
　　阿溯拿起筷子，看了一眼碗里热气腾腾的白粥，突然举起手，问顾小柔，“顾大厨，我申请过滤掉碗里的米粒，只喝米汤，以及只吃拌黄瓜里的葱花，可以吗？”
　　宁锦悦点头，“复议。”
　　顾小柔深深的看了阿溯一眼，“明知道我会拒绝，你为什么还要问呢？”
　　“我问了，你拒绝我，是一回事。”阿溯认真的回答顾小柔，“我认为你会拒绝我，而选择不去询问，是另外一回事。”
　　阿溯喝了一口米汤，继续说：“惯性思维是件很可怕的事情，人只有打破惯性思维的禁锢，才能取得进步。”
　　顾小柔突然发现，阿溯这种锲而不舍的精神，有时候还蛮可爱的。
　　不过可爱归可爱，顾小柔瞪了阿溯一眼，警告她，“不可以只喝米汤，十分钟之内，我要看到你把米粒吃光，听见了吗？”
　　阿溯委屈的抽了一下鼻子，“我可以假装没听见吗？”
　　顾小柔，“……”
　　她现在一句话也不想说，她只想一黄瓜捅死阿溯这个祸害。
　　顺带捅死宁锦悦这个连祸害都不如的怂货。


第69章 
　　九点, 众模特聚集在一楼大厅，为Vicki和Bomb送行。
　　旅行时间较短，可Vicki还是带了一个大大的行李箱。
　　宁锦悦好奇的拎起行李箱, 想试试重量, 可她使出了吃奶的力气，才勉强能让行李箱离开地面几厘米。
　　“不行, 太沉了。”宁锦悦放下行李箱, 揉了揉酸痛的手指, 问Vicki, “一共才两天, 你怎么带这么多东西？”
　　Vicki，“不多，我昨天晚上收拾出来的，比这个多一倍，可惜我一个人实在拿不了两个行李箱，所以只能忍痛放弃了其中的一个。”
　　林珊好奇的问Vicki，“你都带了什么？”
　　“衣服啊。”反正时间充裕，Vicki干脆打开行李箱, 蹲在地上, 向众模特展示她为海滨之旅特意准备的衣服, “我问过徐助理, 两天两夜的旅行，我和Bomb要去四个地方玩，每个地方, 我都准备和与游玩主题相配套的衣服。”
　　这个有点强悍，怪不得一晚上没睡觉，原来心思都花在搭配衣服上了。
　　宁锦悦撇了撇嘴，“至于吗？”
　　“当然至于，我以后可是要做偶像的人，只要我出街，流传到网络上的照片，都得是画报级别的。”说着，Vicki从行李箱里拿出了一条水蓝色的裙子，“ 这是机场服，因为是去海边旅行，所以我选了一条水蓝色的露肩长裙，在酒店入住以后，下午会直接去海边，所以第二套衣服是一套黑白横纹比基尼。”
　　林珊问Vicki，“怎么是黑白横纹的，你不是喜欢粉嫩的颜色吗？”
　　Vicki顿了一下，不情愿的回答林珊，“黑白横纹具有视觉膨胀感，能让胸部显得更丰满。”
　　林珊看了一眼Vicki的胸部，恍然大悟的笑了一下，“原来如此。”
　　“第二天上午，要去海滩旁边的度假小镇，所以我选了一套休闲风的白色连衣短裙，配上印花礼帽和墨镜，自拍的时候，特别有那种度假时拥抱阳光的感觉。”
　　Vicki把墨镜放回到行李箱的隔层里，然后从行李箱的最下层，拿出了一条波西米亚风格的长裙，“第二天下午，是休息时间，我准备去海滩散步，这条长裙的材质特别轻，只要有细微的海风，裙边就能飘起来，既防晒又有女神范，简直是拍出美照的利器。”
　　介绍完服装，Vicki又把配饰和包包介绍了一遍，一套衣服配一个包，四个包塞在行李箱里，占了行李箱一半的空间。
　　宁锦悦问Vicki，“你这样，不累吗？”
　　“当然累，不过没办法。”Vicki合上行李箱拉好拉链，“我以后是要当偶像明星的，在媒体和粉丝面前维持完美的形象，是我的工作，就像你和阿溯，为了当好一个合格的模特，需要常年节食减肥一样。”
　　Vicki从地上站起来，活动了一下蹲的发麻的脚腕，“而且，我又不像别的女明星，有金主有后台，什么都不用做，就有无数的好资源等着她们，我要是不努力，分分钟被淘汰，我不当明星了没什么，还可以去读书，过普通人的生活，可我的经纪人，照顾了我这么多年，在我身上花费了那么多的精力，我不想他血本无归。”
　　有模特搭话，“金主你也可以找啊，你这么年轻，又这么可爱，找个有权有势的金主应该不难。”
　　Vicki看了那个模特一眼，冷冷的说：“我永远不会找金主，我这辈子，只会和我爱的人在一起，资源没了，可以去争取下一个，第一次没了，就再也不会有了。”
　　Vicki的态度，让宁锦悦肃然起敬。
　　没想到Vicki小小年纪，立场就这么坚定。
　　高贵冷艳完毕之后，Vicki立马换了一副羞答答的面孔，凑到顾小柔身旁，对她说：“虽然以后我是要混名利场的人，不过我这个人不在乎金钱，哪怕你没有钱，我也愿意跟你在一起。”
　　顾小柔不为所动，冷静的回答Vicki，“你不在乎金钱，可是我在乎，你不找金主没关系，可是你能行行好，别挡着我去找金主嘛。”
　　Vicki抽搭了一下，委屈的埋怨顾小柔，“你怎么这样。”
　　顾小柔拍了怕Vicki的头，对她说：“孩子，你年龄小，涉世未深，自然把爱情看得比什么都重要，这是病，得治，不过不治也没关系，等你到我这个年龄，病自然就好了。”
　　Vicki不想听顾小柔这些歪理，她捂住耳朵，红着眼眶重复，“你怎么这样。”
　　宁锦悦最受不了女孩哭，她瞪了顾小柔一眼，帮Vicki质问顾小柔，“对啊，你怎么能这样，Vicki都这么低三下四了，你不说安抚她，还非要打击她，你的良心不会受到谴责吗？”
　　“宁锦悦，你圣母病又犯了是吧。”顾小柔看宁锦悦的眼神，仿佛在看一个智障，“我是陆亿的女朋友，你认为我在有女朋友的情况下，因为可怜一个人，跟那个人玩暧昧，你说合适吗？”
　　宁锦悦瞬间清醒了过来。
　　不合适。
　　非常不合适。
　　宁锦悦真想抽自己一巴掌，她怎么把陆亿给忘了呢。
　　顾小柔叹了口气，对Vicki说：“别怪我对你冷血，我要是不对你冷血，我就得对陆亿冷血，不好意思，我不舍得对陆亿冷血。”
　　围在周围的模特，听了顾小柔的话，少女心纷纷炸裂。
　　“太甜了。”
　　“好嫉妒陆亿。”
　　“秀恩爱，分的快，不过真的好甜蜜，怎么办，我也好想谈恋爱。”
　　Vicki若有所思的看了顾小柔一眼，没有说话。
　　林珊欣慰的点了一下头，对宁锦悦说：“你有没有发现，顾小柔这个人挺口是心非的，明明专一的要命，可是非要装出一副轻浮的样子。”
　　“是啊。”
　　宁锦悦心不在焉的回答完林珊后，给阿溯使了个眼色，再不催吐的话，胃里的食物该消化了。
　　阿溯用手指了一下楼梯，示意宁锦悦偷偷溜走。
　　阿溯动作快，几十秒的功夫，就挪到了楼梯旁边，然后转个个身，轻飘飘的跑了二楼。
　　宁锦悦想效仿阿溯，可是她刚抬脚，Bomb却叫住了她。
　　“宁锦悦。”Bomb的嘴角，带着浅浅的笑意。
　　宁锦悦愣了一下，她平常和Bomb没交集，不太清楚Bomb叫她做什么。
　　Bomb，“水果很好吃，谢谢你的果篮。”
　　原来是那个果篮，宁锦悦笑笑，“喜欢吃就好，你芭蕾舞跳的太漂亮了，我当时看的时候没忍住，一激动就把果篮塞你怀里了，你别介意。”
　　Bomb抬了一下眼睛，“你喜欢看我跳芭蕾？”
　　宁锦悦点头，“对，我喜欢芭蕾舞，不过我不会跳，也看不太懂，就是瞎喜欢。”
　　Bomb，“等我旅行回来，跳给你看。”
　　宁锦悦惊喜的问：“真的？”
　　Bomb点头，“等我回来了，找个时间，单独跳给你一个人看。”
　　宁锦悦有些发懵，她不傻，Bomb这话里话外，显然是有别的一层意思。
　　难道Bomb喜欢她？
　　这个念头太自恋了，刚在脑海里闪现一下，宁锦悦就忍不住乐出了声。
　　Bomb一顶级富豪，怎么可能喜欢她，人家Bomb要选，也得选一个能看懂芭蕾舞的啊。
　　宁锦悦猜，Bomb是见她喜欢芭蕾，才大发善心跳给她看的。
　　Vicki和Bomb离开后，众模特瞬间散去，该练习的练习，该锻炼的锻炼，每个人都一副斗志昂扬的样子。
　　也是，比赛激烈成现在这个样子，要是不加把劲，说不定这周就会被淘汰。
　　回到卧室以后，宁锦悦立马拿出瑜伽垫，铺在地上，开始做仰卧起坐。
　　顾小柔坐在床上，边化妆边问宁锦悦，“从刚才开始就没看见阿溯，她人呢？”
　　宁锦悦摇摇头，心虚的说：“不知道，可能跑步去了吧，你也知道，她很注重身材的，早上吃了饭，她肯定想快点把热量消耗掉。”
　　顾小柔停下手上的动作，顺便合上了眼影盒，“以阿溯的性格，应该喜欢走捷径，追求立竿见影的效果，我总觉得，她不会靠跑步去消耗热量。”
　　听完顾小柔的分析，宁锦悦当时冷汗就下来了。
　　她就知道，以她和阿溯的智商，根本玩不过顾小柔。
　　怕顾小柔发现破绽，宁锦悦没敢搭话，她干笑了一下，继续埋头做仰卧起坐。
　　早餐吃了那么多东西，至少得做1000个仰卧起坐才能把热量消耗掉。
　　中途休息的时候，宁锦悦摸了摸肚子，说实话，胃里有食物的感觉，真的太好了。
　　两天时间内，宁锦悦在顾小柔的铁腕政策下，认认真真的吃了六顿营养搭配合理的饭菜。
　　不过可喜的是，她一斤也没胖。
　　上有政策，下有对策，每次吃完饭，宁锦悦都会和阿溯一起去催吐，也是她们两个运气好，一次都没有被顾小柔抓到。
　　每天兢兢业业的吃饭，然后孜孜不倦的催吐，就是宁锦悦这两天的真实写照。
　　不过宁锦悦一直忙着和顾小柔斗智斗勇，几乎没时间去管厌恶值的事情，直到周五晚上，顾小柔的厌恶值还没有满点。
　　黎岭有些着急，她提醒宁锦悦，“明天就是周六了，你跟我说说，你怎么打算的？”
　　宁锦悦倒不着急，“我已经掌握了提升顾小柔厌恶值的方法，只是还没来得及付诸于行动，你放心，硬照拍摄之间，我一定会让顾小柔的厌恶值升到100%。”
　　宁锦悦这次是真的不担心。
　　大不了像黎岭说的，拿刀在脸上划几个口子，保准顾小柔的厌恶值升到爆表。


第70章 
　　周六早晨, 徐助理来到别墅，通知众模特硬照拍摄的时间。
　　“晚上七点，市中心, S・KING酒吧, 希望大家准时出席。”通知完时间地点，徐助理指了指放在茶几上的九个信封, “今晚硬照拍摄的主题是夜场女王, 需要自行采购服装, 这里是经费, 每位模特拿一个信封, 然后自由活动。”
　　阿溯拿起一个信封，打开看了一眼后，惊讶的瞪大了眼睛。
　　厚厚的一沓，目测有几十张。
　　徐助理叮嘱众模特，“这次的硬照拍摄比较特殊，到场的嘉宾都是时尚界的知名人士，一个亮眼的形象，能为你们赢得无数人羡慕的工作机会, 所以, 今天晚上, 你们的妆容、服装、状态, 最好都能达到最佳。”
　　众模特纷纷点头，依次从茶几上拿起了属于自己的那一份经费。
　　商场的开门时间是早上九点半，现在还不到八点, 顾小柔照例把宁锦悦和阿溯揪到了厨房，准备为她们两个做一顿丰盛的早餐。
　　阿溯坐在餐桌前，边数钱边跟顾小柔商量，“今天的硬照拍摄比较重要，晚上去酒吧的时候，我打算穿紧身的亮片连衣裙，吃太多，会有小肚子。”
　　宁锦悦附和，“是啊，吃得太撑，胃会凸显出来，拍出来的硬照肯定不好看，小柔，你也不想我们两个因为身材不合格而淘汰吧。”
　　顾小柔笑了一下，“别忘了，我是你们的竞争对手，所以，我巴不得你们会因为身材不合格而淘汰。”
　　“啊？”
　　宁锦悦和阿溯同时瞪大眼睛，经过这几天的斗智斗勇，她们两个已经把顾小柔当成了善良有爱心，同时又有担当的大家长。
　　既然是大家长，怎么能随随便便黑化？
　　太伤人心了。
　　顾小柔做早餐的时候，宁锦悦和阿溯一直紧张的盯着她看，生怕她会做出红焖肉之类，热量极高的菜。
　　顾小柔虽然没有做红焖肉，但是她做了热量同样不低的蛋炒饭和炒土豆丝。
　　蛋炒饭全是油，土豆丝几乎都是淀粉，吃到肚子里，至少涨三两肉。
　　阿溯恶狠狠的盯着炒锅里冒出的油烟，决定等下不管顾小柔怎么威逼利诱，她都要坚定立场，一口东西都不会吃。
　　一个人势单力薄，阿溯用胳膊捅了捅坐在她旁边的宁锦悦，希望宁锦悦与她同仇敌忾，一起与顾小柔这个恶势力做斗争。
　　宁锦悦也一直盯着炒锅看，不过她的眼神中没有凶狠，只有向往，她貌似已经四五年没有吃过蛋炒饭了。
　　阿溯这一捅不要紧，宁锦悦一个不注意，含在嘴里的口水愣是被阿溯给捅了出来。
　　看到口水，阿溯气得脑袋直冒烟，“宁锦悦，你怎么这么没出息。”
　　“这跟有没有出息没关系，馋了咽口水，这是生理机能，我想控制也控制不住。”宁锦悦抬手擦了擦口水，她能怎么办，她也很无奈啊。
　　如果从没吃过饱饭，那她本可以一直节食节到死，可谁让运气不好，遇上了做饭极其好吃的顾小柔呢。
　　想到这里，宁锦悦盯着炒锅的眼神，流露出一丝凄然。
　　也许这锅蛋炒饭，是她命中注定的劫数。
　　而她，在劫难逃。
　　“行了，行了，别拽词了。”宁锦悦这清奇的脑洞，直接把黎岭恶心出一身的鸡皮疙瘩，“现在已经不流行青春伤痛文学了，麻烦您脑补的时候，可以脑补一些时下流行的热门题材。”
　　宁锦悦，“比如呢？”
　　黎岭如数家珍，“豪门霸爱，邪王追妻，鬼夫冥宠……”
　　宁锦悦按照黎岭的提示，重新脑洞了一遍。
　　她扬起下巴，冲着炒锅邪魅绢狂的一笑。
　　哼，蛋炒饭，你已经成功的引起了本少爷的注意。
　　黎岭在旁边给自己加戏。
　　他点点头，欣慰的一笑，“这还是自夫人去世后，唯一一个可以让少爷露出笑容的女人。”
　　不行，太搞笑了。
　　宁锦悦笑得直不起腰开，看来这豪门霸爱的戏码，放在她身上有些水土不服。
　　林珊起得晚，等她摸到厨房时，蛋炒饭都出锅了。
　　“来，让我看看，我们柔姐又做了什么好吃的。”看到蛋炒饭和土豆丝的，林珊瞬间沉下脸，质问顾小柔，“你做蛋炒饭和土豆丝，是不是因为Vicki今天要回来？”
　　宁锦悦瞬间反应了过来。
　　今天是Vicki和Bomb旅行结束回别墅的日子。
　　而Vicki离开前，跟顾小柔点的菜，就是蛋炒饭和土豆丝。
　　宁锦悦不怀好意的笑了一下，“哟，我怎么感觉，这墙角有点松动了呢。”
　　阿溯搭腔，“没办法，谁让挖墙脚的人，是个年轻貌美的小姑娘呢。”
　　一帮年轻貌美的模特，专注的围在一起，尽情的八卦，这场面，实在有点违和。
　　不对，八卦这个词有点偏官方，说直白点，就像是一帮家庭主妇，聚在一起阴阳怪气的扯老婆舌。
　　顾小柔瞪了宁锦悦和阿溯一眼，“你们两个无不无聊，Vicki一个小孩子，出去旅行了那么久，舟车劳顿，肯定既吃不好也睡不好，我做点她喜欢吃的东西，为她小小的接一下风，不过分吧。”
　　宁锦悦和阿溯一起摇头，不过分，顾小柔褪去表面尖酸刻薄的外衣后，骨子里真的是那种喜欢照顾别人的好女人。
　　林珊听了顾小柔的话，松了一口气，默默的放下的手里的锅铲。
　　她原本的打算，如果顾小柔真的对陆亿有二心，她就揍顾小柔一顿，替陆亿出气，不过顾小柔不负所望，一如既往的专心，没给她挥舞锅铲打人的机会。
　　也是巧，这边刚提完Vicki，那边客厅里，就传来了Vicki欢呼的声音。
　　“我亲爱的室友们，你们的小公主回来了。”Vicki显然是玩嗨了，声音里充满了元气，“我给你们每个人都带了礼物，赶快出来谢恩。”
　　宁锦悦笑了一下，对顾小柔说：“王子殿下，你的小公主回来了。”
　　顾小柔挑了一下眉，“我不是王子，我是小公主的后妈……恶毒王后。”
　　林珊，“那王后殿下，需要我帮您杀死小公主，然后掏光小公主的内脏，把她扔到野狼众多的森林里吗？”
　　众人还没商量好怎么处置Vicki，Vicki已经寻着声音找到了厨房。
　　宁锦悦起身，去接Vicki手中的行李，Vicki不动声色的避开宁锦悦，把行李放在了门边。
　　对于Vicki的疏远，宁锦悦一愣
　　不过Vicki年纪小，偶尔耍耍小脾气也正常，宁锦悦没放在心上，笑着对Vicki说：“你回来的真是时候，顾小柔做了你喜欢吃的蛋炒饭和土豆丝，刚出锅，你正好趁热吃。”
　　Vicki没理会宁锦悦，奔到顾小柔面前，兴奋的问她，“你真的做了我喜欢吃的东西？”
　　“真的。”顾小柔点完头，直接解释，“不过也没什么特殊的含义，就是给你简单的接个风，你别误会。”
　　“莫慌。”Vicki咬了咬嘴唇，有些羞涩的对顾小柔说：“告诉你个好消息。”
　　阿溯戏精附身，夸张的问：“难道你肚子里，有了顾小柔的骨肉？”
　　Vicki瞪了阿溯一眼，“你能不能盼我点好。”
　　顾小柔皱了一下眉头，虽然她对Vicki没有任何非分之想，可怀了她的骨肉，怎么就变成不不好了呢。
　　额……
　　两个女人在一起，根本生不了孩子，她居然在这里较这个真，也真是搞笑。
　　顾小柔好奇的问Vicki，“到底是什么好消息？”
　　Vicki甜蜜一笑，“我移情别恋了。”
　　顾小柔，“啊？”
　　Vicki，“就是我不喜欢你了，我现在喜欢……”
　　Vicki还没来得及说出那个人的名字，众人突然异口同声的答道，“Bomb女神。”
　　Vicki惊讶，反问大家，“你们怎么知道？”
　　“出去和Bomb旅行一趟，回来就移情别恋了，用胃想也知道你想说的人是谁。”回答完Vicki，林珊赞赏的说：“恭喜你移情别恋，如果你在追求Bomb的过程中遇到什么困难，一定要来找我，我无条件帮助你。”
　　作为世纪好闺蜜，只要Vicki不再缠着顾小柔，让她做什么都行。
　　“只要你能看好你家宁锦悦，我就谢天谢地了。”Vicki说完，立马笑着转移了话题，“先别聊了，吃饭吧，要不然一会儿该凉了。”
　　Vicki明显话里有话，宁锦悦与林珊对视了一眼后，走到Vicki面前，想让Vicki把话说清楚。
　　可宁锦悦还没来得及开口，就被那碗热腾腾香喷喷的蛋炒饭勾去了魂魄。
　　好香啊。
　　……只吃一口的话，应该不会胖的吧。
　　“你休想逼我吃下这碗邪恶的蛋炒饭。”阿溯摇头，捂住嘴，一副誓死不从的模样。
　　顾小柔瞥了阿溯一眼，“放心，我不会逼你吃的，今天情况特殊，给你和宁锦放一天假。”
　　说完，递给宁锦悦和阿溯一人一盒酸奶，“酸奶不胖人，多少喝点。”
　　宁锦悦委屈的看着手里的酸奶。
　　她真的好想吃蛋炒饭。
　　今天不放假了，可以吗？
　　宁锦悦的想法，很好的体现在了行动上，她端过一碗蛋炒饭，捧在手里，拿起勺子，狼吞虎咽的吃了起来。
　　顾小柔开心的很，“今天怎么这么乖？”
　　宁锦悦连头都没抬，继续狼吞虎咽的吃。
　　半个小时以后，顾小柔开心不起来了。
　　宁锦悦已经吃了三碗炒饭了，可是她完全没有停下的意思，继续端起了第四碗炒饭。
　　顾小柔吓了一跳，宁锦悦平时的饭量，顶多一碗半，再这么吃下去，她的胃会撑破的。


第71章 
　　宁锦悦完全控制不了自己, 她的胃已经很撑了，可是她还是想吃更多的东西。
　　宁锦悦心里清楚，饥饿的不是她的胃, 而是她的精神。
　　吃完第三碗, 宁锦悦把空碗递给林珊，请她帮忙盛第四碗, “帮我多盛一点。”
　　林珊接过碗, 担心的说：“锦悦, 你不能再吃了, 突然吃这么多东西, 你的胃肯定受不了。”
　　说不定，还会再进一次医院。
　　宁锦悦笑了一下，面色如常，“没事，我只是好几年没吃过蛋炒饭了，突然吃到，有些贪嘴。”
　　宁锦悦笑起来眼睛弯弯的，像个漂亮的小天使, 林珊没多想, 端着碗, 去给宁锦悦盛饭。
　　多吃饭是好事, 宁锦悦之前身体不好，都是因为营养不良。
　　林珊想，宁锦悦多吃一点东西, 营养跟上了，说必定以后就不会得病了。
　　盛完以后，林珊把满满一碗的蛋炒饭，放到了宁锦悦面前，怕炒饭太干会噎到，林珊又给宁锦悦倒了一杯温水。
　　宁锦悦端起炒饭，拿起勺子，开始把炒饭往嘴里送。
　　嫌咀嚼太浪费时间了，宁锦悦根本不嚼，炒饭放到嘴里之后，直接硬生生的往下咽。
　　炒饭太干，宁锦悦被噎得脸颊通红，她不住的咳嗽，一直用拳头捶胸口，想把噎住的米饭捶下去。
　　林珊急忙把水送到宁锦悦的嘴边，“快，喝口水，别噎坏了。”
　　宁锦悦推开水杯，勉强笑了一下，“没事，我不想喝水。”
　　饿了这么多年，她一直喝水冲击，现在她一听到水字就恶心。
　　转眼间，第四碗炒饭吃完了，宁锦悦把空碗递到林珊手上，“再帮我盛一碗，好吗？”
　　林珊接过碗，却没有去盛饭，“锦悦，你真的不能再吃了，你要是喜欢吃蛋炒饭，我们晚上再吃，行吗？”
　　不行，她现在就要吃。
　　见林珊不帮自己盛饭，宁锦悦把碗从林珊手里抢回来，自己跑到炒锅前，开始往空碗里盛饭。
　　盛饭太慢了，宁锦悦把碗扔到旁边，用手从炒锅里抓米饭，然后往嘴里塞。
　　林珊站在宁锦悦旁边，脸色焦急的劝她，“锦悦，你先别吃了，今天要进行硬照拍摄，我们出去逛街，买漂亮的衣服，好不好？”
　　宁锦悦根本不听劝，还是狼吞虎咽的吃炒饭，她双目无神，像极了影视剧里的丧尸。
　　站在厨房里的众人吓傻了，Vicki躲到顾小柔身后，小声问顾小柔，“她是不是被鬼上身了？”
　　阿溯震惊的问顾小柔，“她这个状况，是应该打120，还是应该打110？”
　　这阵势，把一向镇定的黎岭也给吓到了。
　　这是提升顾小柔厌恶值的手段吗？
　　看着不像啊。
　　黎岭问宁锦悦，“你到底怎么了？”
　　宁锦悦忽然停住，脸色平静，声音里却带着哭腔，“怎么办？黎岭，我控住不住我自己。”
　　饿了许多年，突然开始吃东西，不管是精神上还是身体上，宁锦悦都承受不住。
　　而且催吐这种行为，给了宁锦悦极大的压力。
　　她怕她会像那个患上抑郁症的模特一样，一辈子都要和暴饮暴食作斗争。
　　宁锦悦知道自己不应该继续吃了，可她的手，还是不自觉的伸向了炒锅。
　　没事。
　　宁锦悦对自己说，反正吃下去了，也可以吐出来，只要及时吐出来，哪怕吃太多，也不会胖的。
　　此刻，她的胃里仿佛住了一只魔鬼，一个贪得无厌，完全不知道满足的魔鬼。
　　黎岭完全没有办法阻止宁锦悦。
　　系统世界有规定，为了防止系统越权，跟随宿主的系统，不能随便操控宿主的行为。
　　黎岭急得直冒冷汗，宁锦悦现在的精神状态，别说完成任务了，她连保命都做不到。
　　正当黎岭焦急时，顾小柔突然冲到宁锦悦面前，一把扯过她，抬起胳膊，对准她的脸，狠狠地扇了下去。
　　宁锦悦感觉不到疼，她只觉得左侧脸颊火烧火燎的，仿佛被人拿烙铁烫过一样。
　　顾小柔问宁锦悦，“清醒了没有？”
　　宁锦悦先是点点头，然后又摇了摇头，刚才的情景好像是在做梦，而她现在脑袋晕晕乎乎的，显然是梦还没有醒。
　　顾小柔从橱柜里拿出一个大碗，打开水龙头接了一碗凉水，转身，冲着宁锦悦的脸泼了过去。
　　宁锦悦被冷水一激，下意识往后退了一步。
　　顾小柔见宁锦悦清醒了不少，又问了她一遍，“现在呢，清醒了没有？”
　　宁锦悦点点头，抬手，把脸上的冷水抹掉以后，故作镇定的笑了笑。
　　厨房里的众人，包括林珊在内，都有点吓傻了。
　　宁锦悦笑了一下，对大家解释，“不好意思，我很久都没有吃过一顿饱饭了，刚才有些失控。”
　　宁锦悦的解释，倒很符合她刚才饿死鬼投胎般的举动。
　　众人松了一口气，关切的围到宁锦悦的周围，询问她的情况。
　　只有顾小柔一个人，看到了宁锦悦颤抖的双手。
　　抖的这么厉害，她现在应该很害怕吧。
　　而且，宁锦悦说，她好多年都没有吃过饱饭了，可明明这几天，在她的督促下，宁锦悦每顿吃的都很饱。
　　联想到宁锦悦和阿溯平时神神秘秘的举动，顾小柔脑海中突然浮现出一个想法。
　　宁锦悦和阿溯，不会是在催吐吧？
　　冷静下来之后，宁锦悦借口身体不舒服，回了卧室。
　　其实也不是借口，她胃里涨的难受，现在连弯腰都困难。
　　回到卧室里，没待上五分钟，宁锦悦就偷偷溜去了卫生间，吃了这么多东西，必须得及时吐出去。
　　催吐之前，宁锦悦洗了一把脸，刚才用手抓蛋炒饭吃的时候，脸上和手上沾了不少米粒和油渍。
　　要放平时，宁锦悦肯定嫌脏，可是刚才失控的时候，宁锦悦脑袋里只要一个想法，那就是把眼前的食物，都塞到胃里去，一粒米饭也不能放过。
　　宁锦悦心里突然很恐惧，原来本能这种东西，真的会把人逼疯，而人疯起来，和动物完全没有区别。
　　锁好门以后，宁锦悦走到隔间了，跪在地上，扶着马桶，想把胃里的食物吐出来。
　　东西吃下去容易，可是再吐出来，就难多了。
　　阿溯天赋异禀，每次说吐就吐，从不含糊，可宁锦悦不行，每次催吐，她都要酝酿半个小时，今天状态差，身体虚到不行，怎么也得酝酿一个小时。
　　计算了一下时间，宁锦悦顿时有些着急了，等一下还要和众模特去商场选购衣服，她肚子鼓成这个样子，根本不可能买到合适的衣服。
　　心里着急，手上的动作自然加快，宁锦悦低下头，不住的用手掐脖子，想快点把胃里的东西吐出来。
　　宁锦悦正揉着，钥匙开门的声音，由远及近，传到了宁锦悦的耳朵里。
　　宁锦悦愣了一下，才反应过来，这是有人在用钥匙开锁上的门。
　　下一秒，门锁转动的声音停了下来。
　　顾小柔推来门，冷冷的看着跪在马桶前的宁锦悦。
　　宁锦悦不由双腿一抖。
　　完了，今天她这腿，多半得折在顾小柔手里，而且还得是粉碎性骨折。
　　“为什么锁门？”顾小柔手里拎着钥匙，钥匙晃来晃去，不时碰撞到一起，发出叮叮当当的声音。
　　宁锦悦后悔的要死，她锁完卫生间的门，以为安全了，就没有关隔间的门，没想到只大意了一次，就被顾小柔抓了个正着。
　　顾小柔往前走了几步，把问题重复了一遍，“说，为什么锁门？”
　　不说。
　　宁锦悦打定主意，不管顾小柔怎么询问，她也不会多说一句话。
　　以顾小柔的智商，她什么都不说，顾小柔都能猜个八、九不离十，她要是说了，那不是上赶着往枪口上撞嘛。
　　顾小柔，“你和阿溯，一直在催吐吧？”
　　宁锦悦沉默。
　　“呵，你不说，我就当你默认了。”顾小柔自嘲的笑了一下，“宁锦悦，我逼你吃东西，不是在害你，我是真的为你好。”
　　“你可以有上进心，可是你不能用身体为代价来换取利益。”顾小柔叹了口气，“早知道你会催吐，我就不逼你吃饭了，催吐的危害太大，我宁愿你一直饿着，也想你每天痛苦的做样子给我看。”
　　宁锦悦眼眶有些发红，她没忍住，小声的道歉，“对不起。”
　　顾小柔深吸一口气，“你对不起的不是我，而是你自己，刚才失控的时候，你很害怕吧？”
　　宁锦悦一下子哭出了声。
　　对，她很害怕，在节食减肥这方面，她的自制力一直很强，可刚才不知道怎么回事，她竟然毫无征兆的失控了，像个饿死鬼一样，疯狂的往嘴里塞食物。
　　她变得，不像她了。
　　“我把你当朋友，才会那么看重你的身体健康，才会一遍又一遍的督促你吃饭，你知道，我这个人比较护短，既然把你当成了朋友，我就一定会好好保护你。”
　　说话间，顾小柔的厌恶值，突然上升到了100%，“以前我不讨厌你，可是我现在开始讨厌你了，你不再是我的朋友，你想吐就吐的，你是死是活，从此以后，跟我半毛钱关系都没有。”
　　虽然顾小柔的厌恶值升到了100%，可宁锦悦一点喜悦的感觉都没有。
　　她错了，难得有一个人把她当朋友，事事为她着想，可是她却阳奉阴违，辜负了顾小柔的好意。
　　顾小柔的眼里，满是失望，“我也是模特，理解你为了保持身材，必须常年节食减肥，可我也希望你明白，你不光是个模特，你也是个活生生的人，大家喜欢你，愿意跟你交朋友，不是因为你的体重和身材，而是因为你的性格。”
　　对啊。
　　跟人打交道的，不是体重器上的那串数字，而是她的性格，以及为人处事。
　　“宁锦悦，你的过往我不了解，但我看得出来，你不是那种生活在幸福家庭里，吃穿都不愁的人。”顾小柔的声音微微颤抖，“我跟你一样，从小缺衣少食，被人欺负着长大，但是我和你不同，别人伤害我，没什么，能报复就报复，不能报复我就认了，可我从来不会伤害我自己。”
　　在她眼里，最贱的人，不是各种各样的小婊砸，而是伤害自己的人。
　　顾小柔提高声音，重复了一遍，“听到没有，宁锦悦，别人可以欺负你，但是你不可以欺负你自己。”
　　宁锦悦起身，看着顾小柔，愧疚的道歉，“对不起，我以后真的不会了。”
　　顾小柔无所谓的说：“你不用和我道歉，从今以后，我们不再是朋友，今天的硬照比拼，我要是被淘汰了，那没什么，我要是没被淘汰，晚上回来之后，我会立刻搬出卧室。”
　　说完，顾小柔转身走出了卫生间。
　　黎岭问宁锦悦，“你还要催吐吗？”
　　宁锦悦摇头，“不催了。”
　　这么多年，她一直以为，体重是这个世界上最重要的事情，她每天活得战战兢兢，为了体重器上的数字忧心忡忡，哪怕那串数字只涨了0.01斤，她也会疯了一样去运动两个小时，不把那0.01斤体重减下去，她根本睡不着觉。
　　可是刚刚，她突然发现，这个世界上有很多东西，都比体重更重要。
　　比如友谊。
　　想通了以后，宁锦悦狠狠地瞪了马桶一眼。
　　她发誓，以后再也不催吐了，该吃吃该喝喝，健康快乐的过一辈子。
　　不过那都是以后要操心的事情，现在的当务之急，是挽回顾小柔的友谊。
　　黎岭酝酿了许久，才找到空档，插了一句话，“亲爱的宁锦悦同志，恭喜你，成功撕走了第四位竞争对手，取得了又一阶段性的胜利。”
　　宁锦悦翻了个白眼，“在这种情况下祝贺我，你感觉合适吗？”
　　不合适。
　　黎岭尴尬的笑了一下，给宁锦悦出主意，“既然想要挽回友谊，就必须得有诚意，我建议，你学习古人的做法，负荆请罪，让顾小柔打你一顿，好好出出气。”
　　这个办法不错。
　　可是宁锦悦感觉，她要是真负荆请罪了，顾小柔绝对舍得把她打成重伤。


第72章 
　　顾小柔真的生气了, 不过她生气的方式，不是那种声嘶力竭的摔东西吵架，而是非常冷静的疏远宁锦悦。
　　卧室里的其余三个人, 看到顾小柔对宁锦悦态度冷淡后, 开始默默的站队。
　　Vicki和阿溯，连犹豫都没犹豫, 直接选择站在顾小柔那边。
　　站队这种事情, 不看对错, 只看武力值高低。
　　宁锦悦平时待人和善, Vicki和阿溯遇到困难时, 她都是竭尽所能的帮忙，没想到，站队的时候，Vicki和阿溯居然一点面子都没给她留。
　　哪怕假装犹豫一下，给她个台阶下，宁锦悦也不会如此失落。
　　好在，林珊陪在了她身边。
　　可悲的是，林珊受她牵连, 一起被排挤了。
　　众模特乘车去商场的时候, 宁锦悦和林珊, 被Vicki和阿溯推下了大巴车。
　　推的时候, 阿溯不住的跟宁锦悦道歉，“对不起，我真的不敢忤逆顾小柔, 今天推你下车，是我不对，下辈子当牛做马我也要偿还你。”
　　阿溯是个坚定的唯物主义者，她一提下辈子，宁锦悦就知道，阿溯根本没打算偿还她。
　　不过阿溯能在口头上表达愧疚，宁锦悦已经很满足了。
　　毕竟，催吐的事情，是她有错在先，顾小柔不想见到她，实属正常。
　　Vicki推宁锦悦，比阿溯用力多了。
　　宁锦悦本来可以直接下车，和林珊打车去商场，可她硬是把着车门，死活不肯下车。
　　听不到Vicki的道歉，宁锦悦心里的疙瘩就解不开。
　　Vicki根本没打算道歉，她见推不动宁锦悦，直接狠下心来，下脚去踹。
　　而且Vicki极其恶毒，打算落脚的地方，是宁锦悦的脸。
　　宁锦悦不敢拿脸去赌，一个闪身，跳下了车。
　　宁锦悦站在车下，叉着腰，生气的问Vicki，“我平时对你那么好，你现在竟然要拿脚踹我的脸，你的良心不会痛吗？”
　　Vicki没心情和宁锦悦讨论良心的问题，她环着胳膊，居高临下的看着宁锦悦，表情非常疑惑，“我就搞不懂了，你到底哪里比我强？”
　　宁锦悦瞪了Vicki一眼，“我哪里都比你强。”
　　哼，至少胸比你大。
　　不过，Vicki为什么要疑惑这个问题？
　　宁锦悦感觉Vicki话里有话，她刚想让Vicki把话说清楚，司机师傅就关上了大巴车的车门。
　　看着绝尘而去的大巴车，宁锦悦隐约有一种她摊上了大事的感觉。
　　宁锦悦转身，看着身后的林珊，对她说：“我们打车去商场吧。”
　　“好的。”林珊点完头，问宁锦悦，“可是，你有钱吗？”
　　宁锦悦摇头，她来参加节目时带的那点积蓄，上周就花光了，她现在身无分文，穷光蛋一个。
　　听林珊的口气，应该是口袋里也没钱，可宁锦悦还是不死心的对林珊说：“你再好好翻一下，万一能翻到零钱呢。”
　　林珊身上身下的翻找，翻到牛仔裤的口袋时，还真让她翻到了几张纸币。
　　林珊惊喜的把钱拿给宁锦悦看，“有三块钱。”
　　宁锦悦比林珊更兴奋，“太好了，有钱坐公交车了。”
　　宁锦悦手里攥着三块钱，在别墅周围找了半个小时，也没找到公交站。
　　“我们去前边那条街看看，我记得上次路过的时候，我在那里看到过一个公交站点。”提议完，林珊拿出手机，打开电子地图，开始查看路线。
　　宁锦悦点头，跨住林珊的胳膊，“好，要是前边那条街没有，我们直接走去商场吧，反正也不远，走一个小时差不多也到了。”
　　两人正商量着，一辆跑车突然停在了宁锦悦面前。
　　宁锦悦好奇的弯下腰，从车窗往里看。
　　是Bomb，她坐在驾驶席上，微笑着冲宁锦悦挥手。
　　宁锦悦礼貌性的冲Bomb笑了笑。
　　Bomb摇下车窗，问宁锦悦，“你们在做什么？”
　　宁锦悦回答Bomb，“我和林珊要去商场，现在正在找公交站点。”
　　Bomb淡淡的扫了林珊一眼，然后侧过头，笑着询问宁锦悦，“正好我也要去商场，顺路载你去吧？”
　　“好啊。”宁锦悦兴奋的答应完，才发现Bomb的跑车，一共才能坐两个人，她失望的摇摇头，对Bomb说：“还是不用了，我和林珊两个人，你的车坐不下。”
　　Bomb沉默了一下，问林珊，“坐公交太累了，林珊，你不介意我先送宁锦悦去商场吧？”
　　林珊没说话，她总觉得，Bomb的出现有点怪异。
　　而且Bomb刚才的神情和态度，像极了想要挖陆亿墙角的Vicki。
　　宁锦悦问Bomb，“你的意思，是先送我，然后再回来接林珊吗？”
　　并不是。
　　Bomb根本没有接林珊的打算，不过她还是笑着点了点头，“当然。”
　　宁锦悦犹豫了一下，拒绝了Bomb，“还是不用了，太麻烦你了，时间不早了，你赶快走吧，我和林珊也要去找公交站了。”
　　说完，宁锦悦拉着林珊的手，沿着人行横道过了街。
　　走了几分钟以后，林珊回头，发现Bomb的车还停在原地，而Bomb正隔着车窗，往她和宁锦悦这边看。
　　林珊用力的握了一下宁锦悦的手，提醒她，“以后Bomb单独找你的话，你千万不要跟她出去，最好连话都不要和她说。”
　　宁锦悦笑着问林珊，“你也看出来Bomb对我居心不良了？”
　　林珊撇了一下嘴，“拜托，她都表现的那么明显了，我又没有瞎掉，怎么可能看不出来。”
　　宁锦悦跳到林珊面前，伸出手，用手指抵住林珊的肩膀，问她，“说，有没有吃醋？”
　　林珊诚实的点了点头，“有。”
　　不仅吃醋，而且有危机感。
　　Bomb不仅有钱，而且会跳芭蕾舞，更重要的是，Bomb看起来心肠坏怀的，一副很会耍手段的样子。
　　宁锦悦开心的摸了摸林珊的头，她喜欢看林珊吃醋，吃醋的话，说明林珊心里有她。
　　不过宁锦悦还是不要脸的在心里感叹，没办法，生就了这样一副颠倒众生的相貌，她这辈子注定招蜂引蝶，不得安生。
　　黎岭实在听不下去了，“行了，别自恋了，林珊和Bomb长得都比你漂亮，就算是招蜂引蝶，也是她们两个招，跟你有什么关系。”
　　也是。
　　宁锦悦稍稍缓和了一下情绪，让心里那点得意之色随风消散。
　　Bomb喜欢她这件事情，太不靠谱了，她和Bomb之间的交集，仅仅是那个借花献佛的果篮。
　　感情这种事情，还是得有基础，这样才能牢靠，比如她和林珊。


第73章 
　　公交车上人挤人, 好在模特个子都偏高，宁锦悦抓着公交车上的把手也不会太难受。
　　路面不平，车速又快, 车上的乘客站不稳, 随着公交的颠簸在车内横冲直撞。
　　林珊站在宁锦悦旁边，用胳膊环住宁锦悦, 帮她抵挡了大部分的碰撞。
　　公交车不报站, 宁锦悦认真的盯着窗外的景色, 生怕坐过站。
　　投完币, 她和林珊只剩一块钱, 要是坐过了站，只能顶着大太阳，徒步走回商场。
　　旁边有人在窃窃私语。
　　乘客A：“那个女孩子，是明星吧？”
　　乘客B：“长这么漂亮，应该是。”
　　乘客C：“我觉得不是，她这张脸太引人注目了，要是上过电视，我肯定记得。”
　　乘客B：“我还没见过比她长得更漂亮的人呢, 信我, 就算她现在不是明星, 以后也肯定是。”
　　乘客A：“那我先拍个照, 等她大红大紫的时候，拿出来炫耀。”
　　宁锦悦在现实世界里，是个小有名气的模特, 微博粉丝的数量很可观，她上街的时候，经常会遇到认识她的路人，拍照这种事情，她非常有经验。
　　宁锦悦调整好表情，微微侧过头，给了那几位乘客一个最佳的拍摄角度。
　　乘客A突然拽了拽宁锦悦的衣服，不耐烦的说：“这位美女，麻烦你稍微往旁边让一下，不要挡着我们的镜头。”
　　宁锦悦的表情当时就僵了。
　　好吧，那几个颜值粉要拍的不是她，而是林珊。
　　怎么办？脸好疼。
　　要是放在以前，宁锦悦一定会嫉妒的瞪林珊一样，不过现在不会了，她侧过身，大大方方的把林珊展现在那几个颜值粉面前。
　　作为林珊的女朋友，林珊招人喜欢，她也跟着高兴。
　　等那几位乘客拍完照，宁锦悦才问林珊，“看来顾小柔这次真的生我气了，怎么办？”
　　早些时候，林珊从阿溯那里了解了事情的经过，不过让顾小柔消气这件事情，她真的帮不上忙。
　　林珊摇摇头，对宁锦悦说：“除了诚恳的道歉，我真的想不出别的办法。”
　　道歉是一定要道的，态度也一定会诚恳，只是光诚恳的道歉，根本不能让顾小柔原谅她。
　　宁锦悦想起黎岭的馊主意，问林珊：“负荆请罪怎么样？我拿着鞭子去找顾小柔，让顾小柔打我一顿，说不定打完之后，她的气就消了。”
　　“没用。”林珊和顾小柔在一个卧室里住了这么久，多少了解顾小柔的性格，“不打白不打，顾小柔一定会用鞭子把你打的半死，然后死活不原谅你。”
　　宁锦悦叹了口气，连林珊都这么想了，说明负荆请罪这个方法真的不管用。
　　宁锦悦气愤的骂黎岭，“要你何用，连个注意都想不出来。”
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，“有能耐你自己想办法，知道是馊主意，还想去试试，你是不是傻。”
　　想了一路，宁锦悦也没想出什么靠谱的办法，公交到站以后，宁锦悦决定请外援。
　　这个外援，就是最近正忙着给Vicki下降头的陆亿。
　　接到宁锦悦的电话，陆亿显然很兴奋，“突然给我打电话，是不是想我了？”
　　宁锦悦沉默了。
　　当然不是，说实话，要是没有事情，她可能这辈子都想不起来给陆亿打个电话。
　　从某些方面来说，她这个人，也挺渣的。
　　陆亿非常了解宁锦悦，她撇了撇嘴，略带失望的说：“我就知道，没有事情，你是不会给我打电话的。”
　　数落完宁锦悦，陆亿还是好心的问了一句，“说吧，找我什么事情？”
　　宁锦悦，“我把顾小柔惹生气了，她要跟我绝交。”
　　林珊纠正宁锦悦，“是已经跟你绝交了。”
　　宁锦悦叹了口气，“对，顾小柔现在已经跟我绝交了，我想问你，有没有什么办法，可以让顾小柔消气。”
　　陆亿摇摇头，“不知道，目前为止，我家顾小柔还没生过我的气了，而且她说过，不管我做了什么事情，她最终都会选择原谅我。”
　　她也不是在秀恩爱，没办法，谁让她家顾小柔爱她已经爱到没有底线了呢。
　　宁锦悦不死心，继续问陆亿，“假设顾小柔真的生了你的气，并且一直不原谅你，你要怎么做，才能获得她的原谅？”
　　陆亿沉默了一下，回答宁锦悦，“陪她睡一次呗。”
　　毕竟，没有什么事情是睡一次解决不了的，如果有，那就多睡几次。
　　陆亿这主意出的，还不如黎岭的呢。
　　宁锦悦无奈，“拜托，我总不能为了让顾小柔原谅我，去做如此丧尽天良的事情吧。”
　　朋友妻不可欺，陆亿还没死呢。
　　不对，就算陆亿死了，林珊还没死呢。
　　陆亿倒是蛮大方的，“没事，我不介意。”
　　宁锦悦冲着手机大喊，“你不介意我还介意呢，我不介意林珊还介意呢，你能不能出个靠谱点的主意？”
　　陆亿“嘻嘻”一笑，靠谱点的主意她真的想不出来，不过她可以转移话题，缓解一下宁锦悦烦躁的心情。
　　陆亿对宁锦悦说：“那个Vicki，真的有点邪门。”
　　宁锦悦疑惑，“哪里邪门？”
　　陆亿压低声音，“我不是从泰国请来一个大师，给Vicki下降头嘛，你猜下降头的时候，发生了什么？”
　　不得不说，陆亿真的很适合讲鬼故事，单她那阴沉的嗓音，就能把宁锦悦吓得背脊发凉。
　　宁锦悦紧张的咽了一下口水，问陆亿，“发生了什么？”
　　陆亿继续压低声音，神秘兮兮的说：“什么也没有发生。”
　　额……
　　什么也没发生你压低声音干什么，找死吗？
　　宁锦悦咬牙切齿的问陆亿，“很好玩，是吗？”
　　陆亿笑了一下，贱贱的说：“我只是想帮你缓解一下紧张的情绪。”
　　宁锦悦，“用不着。”
　　“不过那个Vicki真的很邪门。”陆亿顿了一下，声音恢复了正常，“那个法师在我家施完法之后，回酒店的路上，出了车祸，脑浆子洒一地，别提多惨烈了。”
　　宁锦悦，“这个属于意外吧。”
　　陆亿反问宁锦悦，“意外的话，同在一辆车里坐着，司机怎么没事？”
　　宁锦悦犹豫了一下，“也有可能是巧合。”
　　“信不信随你。”自从那个泰国的法师死掉之后，陆亿一提到Vicki，浑身都不舒服，怎么想怎么忌讳，“不过，我劝你，千万不要得罪Vicki，要不然不一定哪一天，不明不白的就死掉了。”
　　宁锦悦打了一个寒颤。
　　她貌似，已经把Vicki给得罪了。
　　挂断电话以后，宁锦悦把一切负面情绪抛之脑后，开始专注的挑选今天晚上要穿的衣服。
　　高档商场，价钱昂贵，节目组给的资金，只够买一件单品。
　　宁锦悦挑了一家中高档的品牌，想在经费允许的范围之内，买一条裙子。
　　宁锦悦选来选去，也没找到合适的裙子，她手里那点钱，在这家店里，只能买到基本款。
　　显然，穿基本款去参加名流聚集的party，是非常不可取的行为。别的模特，哪怕自掏腰包，也会打扮得光彩夺目，宁锦悦不想被别的模特比下去。
　　这不是虚荣心，而是一个模特对待时尚该有的态度。
　　林珊对宁锦悦说：“我这份经费，你拿去用吧，两份经费加在一起，应该能买一条差不多的裙子。”
　　宁锦悦摇头，“那你怎么办？”
　　林珊无所谓的说：“不管我穿什么去，评委都会让我晋级的，所以，没关系。”
　　也是，林珊光凭那张脸，已经世界无敌了。
　　经费增加以后，宁锦悦放弃了基本款的裙子，开始挑选更高价位的裙子 。
　　店员跟在宁锦悦身后，拿着一条短款鱼尾裙，热情的向宁锦悦推荐，“小姐，这条裙子是设计师特别款，卖的非常好，您可以试一下。”
　　既然卖的好，那当然得尝试一下。
　　卖的好，说明与大众审美贴近，虽然不出挑，但是也不至于出错。
　　试之前，宁锦悦习惯性的看了一眼标签。
　　标签上标着的数字，是宁锦悦手里经费的三倍。
　　“不行。”宁锦悦把裙子还给店员，诚实的说：“这条裙子太贵了，我买不起。”
　　店员笑了一下，对宁锦悦说：“不用您买，纪小姐说，只要您看中了，店里的衣服您随便挑，她送给您。”
　　宁锦悦诧异，“纪小姐是谁？我认识她吗？”
　　店员，“纪小姐的英文名是Bomb，这家店就是她的。”
　　怪不得。
　　从她走进这家店开始，店员热情的就像打了鸡血一样，原来是Bomb提前关照过。
　　林珊对宁锦悦说：“没事，你挑吧，我不会介意的。”
　　白给的衣服，不要白不要。
　　宁锦悦皱了一下眉头，今天这是怎么了，一个两个的，都说什么不介意。
　　不行，就算林珊不介意，这条裙子宁锦悦也不能拿。
　　所有人都不介意，可Vicki一定会介意。
　　想起那个泰国大师的遭遇，宁锦悦不由的指尖发寒，她可不想因为一条裙子横死街头。
　　宁锦悦拉住林珊的手，“走，我们去别家店买。”
　　“别家店也是纪小姐的，这个商场就是纪小家开的，你与其去别人家，还不如在我这里买，这件裙子，真的很适合您。”
　　纪小姐发过话，谁能让宁锦悦收下衣服，她就提拔谁做管理层。
　　想到这里，店员对宁锦悦的态度，愈发殷勤了。
　　宁锦悦不想惹人误会，“那我们去别的商场。”
　　店员，“整条商业街，都是纪小姐的。”
　　宁锦悦，“那我去隔壁街。”
　　店员，“整个商圈都是纪小姐的。”
　　烦死了。
　　有钱了不起啊。
　　有钱就可以不让别人买东西嘛。
　　“帮我转告纪小姐，我还想多活几年，请她行行好，不要来招惹我。”
　　说完，宁锦悦随手拿了两条基础款的裙子，把经费塞到店员的手里后，拽着林珊的手，走出了店铺。


第74章 
　　节目组为了解决众模特的午餐问题, 在五楼订了一间餐厅。午餐时间，众模特可以刷脸进入餐厅，吃一顿免费的午餐。
　　去餐厅的路上, 宁锦悦一直在检查那两件基本款的裙子。
　　很好, 她随手抓来的裙子，并没有质量问题。
　　检查完毕之后, 宁锦悦把其中一条裙子, 递给了林珊, “这件是S号, 我穿不了, 给你。”
　　是的，一向把体重看得比命还重要的宁锦悦，在顾小柔的劝说下，已经幡然醒悟，决定把体重放到一边，开始过正常人的生活。
　　“这件M号的给我，可以遮遮胳膊上的赘肉。”虽然决定了过正常人的生活，可是宁锦悦说话时, 还是忍不住心酸。
　　她真的是易胖体质, 只一顿没催吐, 胳膊上的赘肉就出来了。
　　乘扶梯的时候, 林珊问宁锦悦，“你不接受Bomb的礼物，是因为LS吗？”
　　听到这话, 宁锦悦先是诧异了一下。
　　LS是谁？
　　黎岭比宁锦悦更诧异，“开什么玩笑，LS可是你的恩人，当初你决定要完成任务，也是为了保住LS的性命，别告诉我，你把LS忘了。”
　　宁锦悦尴尬的笑了一下，“一时没想起来。”
　　现在有了林珊，LS在宁锦悦心目中的地位，已经没那么重要了。
　　黎岭替LS感到不值，“宁锦悦，这个忘恩负义的冷血动物。”
　　宁锦悦倒没觉得自己忘恩负义，“我当时那么看重LS，很大程度上是因为我太孤单了，要不然，也不会LS给我披了一件衣服，我就找了她那么多年，甚至想要以身相许。”
　　那件衣服，是宁锦悦短暂人生中，少见的温暖，她一度把那一点点的温暖，当成了活下去的勇气。
　　可是现在不一样了，她的身边，有了更大的温暖。
　　在黑夜中的人，容易把微弱的星光当成救命稻草，但见过了太阳之后，人们往往会发现，星光是那么无足轻重。
　　林珊，是宁锦悦的太阳。
　　黎岭忍不住替林珊担心，他问宁锦悦，“如果以后，你碰到一个比林珊对你更好的人，你是不是也会抛弃林珊？”
　　宁锦悦摇头，坚定的说：“不会。”
　　黎岭不相信，他撇了撇嘴，“怎么可能。”
　　宁锦悦说：“我有预感，我这辈子，都碰不上比林珊对我更好的人了。”
　　也许，林珊没有能力像Bomb一样，送她昂贵的礼物，可是林珊会永远陪在她身边，全身心的尊重她，平凡而又普通的，一次又一次的温暖着她。
　　宁锦悦转头，对林珊说：“我拒绝Bomb的礼物，不是因为LS，而是因为你。”
　　林珊愣了一下，小声重复，“因为我？”
　　宁锦悦微微笑了一下，对林珊说：“对，因为你。”
　　林珊听懂了宁锦悦话里的意思，可是她仍然不敢相信：宁锦悦，真的是在向她告白？
　　宁锦悦没再说话，而是用温暖而坚定的目光，静静地看着林珊。
　　是对，宁锦悦也喜欢她。
　　幸福来得太突然，林珊压抑住心中的狂喜，手足无措的对宁锦悦说：“谢谢你。”
　　林珊的反应，像极了受到老师表扬的小孩子，明明已经兴奋的手舞足蹈，却还要故作成熟的假装矜持。
　　怎么办？
　　我女朋友好可爱，好想抱抱她。
　　可是不能抱，太过亲密的肢体接触，会导致林珊厌恶值的倒扣，精神上和言语上怎么谈恋爱都行，身体上的防线，宁锦悦必须要守住。
　　宁锦悦满脸心痛的给自己立规矩。
　　第一，任务结束之前，不能拥抱。
　　第二，任务结束之前，不能亲亲。
　　第三，任务结束之前，不能××。
　　想到这里，宁锦悦抬头看了一脸林珊的厌恶值。
　　看过之后，宁锦悦跟黎岭吐槽，“看来，林珊真的是喜欢我的身体，我都跟她告白了，她的厌恶值居然没有倒扣。”
　　明明第一次只是拉拉小手而已，刺耳的警报声就响了很久。
　　见证了全过程的黎岭，此刻一句话也不想说。
　　跟虚拟精神体谈恋爱的宿主，他还是第一次碰见。
　　不过再怎么样，黎岭也要提醒宁锦悦一句，“约定就是约定，哪怕你完成任务，回到了现实世界，我也只会安排你和LS见面，不会帮你去寻找林珊。”
　　黎岭现在最担心的就是约定的问题，至于宁锦悦之后必须与林珊撕逼的事情，黎岭一点也不担心。
　　恋爱中的女人都是战斗力极强，而且丧心病狂的生物，黎岭相信，哪怕宁锦悦再喜欢林珊，她也会找到方法撕走林珊，然后回到现实世界，与现实世界里的林珊在一起。
　　黎岭叹了一口气，系统世界里的林珊，再好也只是个虚拟精神体。
　　好在，系统世界里的林珊，是现实世界的复制品，除了没有系统世界的记忆以外，她们两个根本就是一个人。
　　林珊脸上的激动之情，直到刷脸进入餐厅之后，才稍微消退了那么一点点。
　　餐厅里有两人座和四人座，顾小柔、Vicki和阿溯，坐在餐厅中央的四人座，正在吃午餐。
　　宁锦悦对林珊说：“正常应该是咱们两个坐在一起，不过我得找机会跟顾小柔道歉，所以午餐得你自己一个人吃了。”
　　“没关系。”林珊善解人意的说：“你去道歉吧，我在这边看着你。”
　　待林珊落座后，宁锦悦悄悄绕到顾小柔所在的那张餐桌旁边，然后迅速的坐在了空座上。
　　必须得悄悄的，要不然被顾小柔发现了，肯定还没等她坐下，就得被赶走。
　　“吓我一跳。”阿溯被突然出现的宁锦悦惊到了，手里的水杯差点没扔出去。
　　Vicki比较镇定，她斜了宁锦悦一眼，“你怎么这么不要脸？顾小柔都说了不想理你，你还上赶着往前凑。”
　　宁锦悦没理会Vicki，直接把目光投到了顾小柔身上，开始道歉，“对不起，我真的知道错了，我保证，以后一定好好吃饭，绝对不催吐了，你可以监督我，要是再催吐，我就……”
　　宁锦悦话还没说完，顾小柔便冷着脸端起盘子，挪到了最远处的两人座。
　　Vicki现在和宁锦悦是敌对关系，见顾小柔离开了，Vicki也没犹豫，不屑地冲宁锦悦竖了一下中指后，也端起盘子，坐到了顾小柔对面。
　　宁锦悦再死皮赖脸，也不可能跟着去了。
　　阿溯比宁锦悦还气愤，本来是三个人一起吃饭，就算是要躲宁锦悦，也得带上她吧，把她单独留下，是什么意思。
　　“那两个小婊砸，根本不考虑我的感受。”阿溯重重的把水杯摔到桌子上，瞪着眼睛生闷气，“我也是要面子的好不好，把我一个人留在这，她们也真好意思。”
　　小团体分崩离析的事情，宁锦悦见多了。
　　说实话，小团体的稳定性堪比鸡蛋壳，一碰就碎。
　　宁锦悦对面的位置空出来以后，林珊拿着菜单，坐到了宁锦悦对面，“道歉的事情不要急，只要在一栋别墅里住着，以后有的是机会道歉。”
　　阿溯点头，“也是，多道几次歉，装得可怜点，说不定哪天顾小柔心一软，就原谅你了。”
　　宁锦悦，“这可是比赛，晚上的硬照比拼，顾小柔也有可能被淘汰。”
　　阿溯皱眉，“不能吧，顾小柔那么优秀，这次比赛，至少得是前三。”
　　这期硬照比拼，被淘汰的人，肯定是顾小柔。
　　不过宁锦悦不能明说，她笑了笑，开始埋头想办法。
　　阿溯看着林珊脸上完全压抑不住的笑容，好奇的问她，“你今天怎么这么高兴？捡钱了？”
　　林珊摇摇头，偷偷看了宁锦悦一眼，兴奋的想：没有捡到钱，是捡到媳妇了，哈哈哈哈哈。
　　点菜的时候，宁锦悦没有胃口，随便点了一个套餐。
　　林珊点了三份套餐，以及一份大龙虾，不过后来听服务生说龙虾不免费以后，她又把龙虾给退了。
　　服务生非但没生气，反而送了林珊一个果盘。
　　长这么漂亮，却连一份龙虾都吃不起，这说明说什么？
　　说明林珊洁身自好，没有因为金钱而出卖自己的灵魂，这么正的三观，当然得奖励一下。
　　宁锦悦没有胃口，套餐端上来以后，五分钟的时间，她只吃了三粒米饭。
　　林珊劝宁锦悦，“你得多吃一点。”
　　宁锦悦点点头，“哦。”
　　“你误会我的意思了，我让你多吃点，是为了让顾小柔原谅你。”林珊刚才劝宁锦悦多吃一点，还真的不是为了宁锦悦的健康。
　　健康固然重要，可是对现在的宁锦悦来说，最重要的不是健康，而是获得顾小柔的原谅。
　　对哦。
　　顾小柔生她的气，主要是因为她不好好吃饭，不爱惜自己的身体，所以，只要她当着顾小柔的面好好吃饭，顾小柔一定能看到她的悔过之心。
　　终于有人想出了一个靠谱的主意，真是太不容易了。
　　宁锦悦拿起勺子，开始解决眼前的套餐。
　　高档餐厅，食物都是少且精致，宁锦悦没废多少力气，就解决了盘子里一半的食物。
　　林珊知道宁锦悦吃不了太油腻的东西，急忙把果盘推到了宁锦悦面前。
　　阿溯皱了一下眉头，问宁锦悦，“你不保持身材了吗？”
　　宁锦悦用顾小柔能听的到的声音，大声说：“节食减肥太伤身体，我以后要健康饮食。”


第75章 
　　顾小柔听到宁锦悦的话, 没有什么反应，继续安静的吃饭，倒是Vicki狠狠地瞪了宁锦悦一眼, 警告她, “公共场合，请勿大声喧哗。”
　　再急迫, 也不能没有素质。
　　宁锦悦安静下来, 面无表情的冲Vicki竖起了中指, 把之前的轻蔑还了回去。
　　没办法, 跟顾小柔相处久了, 她在一些小事情的处理上，愈发睚眦必报了。
　　既然不能说话，宁锦悦就把全部的注意力，都转移到了眼前的食物上。
　　吃，使劲吃，她要用实际行动，向顾小柔表达她的歉意。
　　宁锦悦现在心态正常，面对满桌子的食物, 她不仅没有任何暴食的倾向, 反而吃得很开心。
　　一日三餐, 适时适量, 这才是正常人的生活。
　　宁锦悦夹起一块西红柿，放到嘴里，微笑着对林珊和阿溯说：“你们帮我见证一下, 这顿饭，就是我回归正常生活的第一步。”
　　林珊往宁锦悦的盘子里夹了一块牛肉，“好。”
　　阿溯没说话，面色不佳的看着宁锦悦。
　　宁锦悦摸了摸脸颊，奇怪的看着阿溯，“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　林珊每隔两三分钟就要偷看宁锦悦一次，所以宁锦悦刚问完，还没等阿溯回答，她就抢着说：“脸上没有东西，很漂亮。”
　　前一句用来回答问题，后一句用来撩妹。
　　林珊忍不住在心里给自己点了赞，她之前只使用了三成的功力，宁锦悦就主动向她表白了，她相信，只要她全身心的追求宁锦悦，不久的将来，宁锦悦肯定会主动跟她求婚的。
　　这小日子，太有奔头了。
　　阿溯端起水杯，喝了一口水，问宁锦悦，“你不打算保持身材了吗？”
　　“少食多餐吧。”作为一个模特，饮食还是得控制，不过之前那种只吃黄瓜的极端减肥方式，宁锦悦不会再尝试了。
　　阿溯放下水杯，劝宁锦悦，“可你是易胖体质，如果不采取极端的方式控制饮食，很多走秀和广告你都没办法接演，这样下去，很快你就会被淘汰。”
　　宁锦悦现在看得很开，“人总不能一辈子不吃饭，早点被淘汰掉，至少还能留下一个健康的身体。”
　　宁锦悦当初想在模特圈里站稳脚跟，主要是想找到LS，既然她现在对LS已经没有执念了，那也就没必要在模特圈里继续坚守下去了。
　　身体是革命的本钱，她和林珊是很缺钱，不过只要身体健康的活下去，总能找到赚钱的办法。
　　“我之前，也遇到过很多有天赋的模特，她们对我说，真正适合当模特的人，是不需要控制饮食的，等到她们需要控制饮食的时候，就该考虑退休了。”宁锦悦对阿溯说：“与其拿命在模特圈里拼，还不如早点离开，去找一条适合自己的路，你心里应该也清楚，不是每个人，都有做模特的天赋。”
　　宁锦悦这话，说得发自肺腑。
　　每个模特都明白，任何的饮食控制和修身运动，都只是辅助而已，模特之间的比拼，拼的永远都是先天优势。
　　可总有一些平凡的人，试图用一百倍的努力，去打败那种先天优势。
　　像阿溯这样的人，确实可以通过毅力和自制力，弥补先天上的不足，可当健康出现问题的时候，一切的毅力和自制力都是扯淡。
　　“清楚什么？”阿溯突然从座位上站起来，神情激动的对宁锦悦说：“我不清楚，而且也没有必要清楚。”
　　这是怎么了？
　　宁锦悦放下筷子，惊讶的看着阿溯。
　　“别跟我提天赋论，是，我承认，这个世界上有一类人，天生就是满分，比如林珊，她只要稍加努力，就能成为国际超模。”阿溯用力的拍了一下桌子，“可是普通人也有通过努力改变命运的权利，我受够了你们千篇一律的说辞，明明是自己半途而废，还非要找出一大堆的理由，为自己辩解。”
　　阿溯仰起头，把眼泪逼回眼眶，“你可以不努力，但是你不能鄙视我的努力。”
　　宁锦悦小声解释，“我没有鄙视你。”
　　“对，我是没有天赋，不像林珊一样出生时就是一百分，但是我想通过自己的努力，得到六十分，这有错吗？”阿溯的眼泪，到底还是流了下来，她转头，对远处的顾小柔说：“我知道你是为了我好，可是你能不能设身处地的为我想一下，过度节食是会引发暴食症和抑郁症，可是你强迫我吃东西，难道不会对我的精神造成伤害吗？”
　　阿溯顿了一下，评价顾小柔，“自以为是。”
　　阿溯的话虽然有些偏激，但宁锦悦还是不自觉的点了一下头。
　　她刚才劝阻阿溯的时候，口口声声说是为了阿溯着想，可是她根本没考虑过，阿溯需不需要她这份好心。
　　她刚才的做法，和网络上那些键盘侠又有什么区别。
　　宁锦悦拽了一下阿溯的袖子，“阿溯，你先坐下，有什么事，吃完饭再说。”
　　旁边几桌看热闹的顾客，已经有人拿出手机开始录像了，如果阿溯继续这么激动下去，估计不到一个小时，这段视频，就会上传到各大社交网络。
　　恶俗标题宁锦悦都帮忙想好了――美艳模特当众发疯，这到底是玻尿酸的反噬还是隆胸术的破灭？
　　阿溯本来只是有些激动，听了宁锦悦的话，直接炸了，“你脑子里现在除了吃，是不是就没有别的事情了？”
　　有啊，她刚才一直在考虑，林珊点了那么多菜，吃不了的话，需不需要打包。
　　不过宁锦悦聪明的没有说话，她怕现在说话，阿溯的小范围爆炸行为，会发展成为世界大战。
　　阿溯也看到有无聊的顾客在录像，她坐回到椅子上，瞪了宁锦悦一眼，“别墅里的所有模特我都讨厌，唯独不讨厌你，你知道为什么吗？”
　　肯定不是因为她既美丽又善良。
　　宁锦悦问阿溯，“为什么？”
　　阿溯冷哼了一声，“我非常讨厌别人在我面前吃东西，尤其讨厌那种干吃不胖，从不控制饮食的人。”
　　比如林珊。
　　阿溯一想到林珊，就恨得牙根直痒痒。
　　凭什么她辛辛苦苦的节食，到头来，还比林珊胖两斤。
　　这不公平，非常不公平。
　　宁锦悦问阿溯，“所以你现在也非常讨厌我，是吗？”
　　阿溯点头，“是的，我非常讨厌你，只要是在我面前吃东西的人，我都非常讨厌，我恨不得你们暴毙，永远不要出现在我面前。”
　　这怨念够深的啊。
　　不过怨念这么深，那厌恶值肯定会提高。
　　宁锦悦抬头，看了一眼阿溯的厌恶值。
　　看完之后，宁锦悦吓了一跳，阿溯的厌恶值，已经到达80%了。
　　宁锦悦问黎岭，“阿溯之前的厌恶值是多少？”
　　黎岭非常确定的说：“0%。”
　　众模特之中，除了林珊以外，只有阿溯的厌恶值是0%，黎岭曾经把阿溯，列为了重点观察对象。
　　宁锦悦问黎岭，“你不是说，一期节目只能撕一个虚拟精神吗？”
　　“是啊。”黎岭纳闷的看着阿溯，“一期节目确实只能撕一个虚拟精神体，以前都是这样的，没理由到你这里规则就变了。”
　　算了，不管了，早撕完早完成任务，先撕了阿溯再说。
　　既然阿溯讨厌她吃东西，那她只需要不停的吃东西，就能提升阿溯的厌恶值。
　　打定主意以后，宁锦悦拿起筷子，夹了一块大大的牛肉，放进了嘴里。
　　阿溯见宁锦悦还在吃东西，气得天灵盖仿佛在蹿火，“你能不能不要再吃了。”
　　不能。
　　宁锦悦不仅继续吃，而且还吃得津津有味、不亦乐乎。
　　吃东西的过程中，宁锦悦一直盯着阿溯的厌恶值。
　　82%。
　　86%。
　　93%。
　　厌恶值的增长很有规律，只要宁锦悦一往嘴里放东西，阿溯的厌恶值就会往上升几个数字。
　　宁锦悦欣喜若狂，再往嘴里送东西的时候，她还非常不要脸的开始吧唧嘴……我不仅要吃东西气你，还要当着你的面吧唧嘴，恶心死你。
　　黎岭惊呆了，他真的不想承认，眼前这个贱到令人发指的宿主，是他一手带出来的。
　　“我让你吃。”
　　阿溯伸出手，直接把满桌子的盘子，一股脑推到了地上。
　　盘子是瓷的，掉在地上以后，碎了一大片，宁锦悦低头，看了一眼地面，破损的残片和食物混杂在一起，说不出的狼藉。
　　阿溯指着惨不忍睹的地面，对宁锦悦吼：“吃吧，有能耐，你趴地上吃啊。”
　　呵呵。
　　激她是吧。
　　宁锦悦这个人有个优点，关键时刻，她绝不掉链子，只要能提升阿溯的厌恶值，让她做什么都行。
　　宁锦悦起身，蹲到地上，捡起一块没有接触过地面的面包，神色自若的塞到了嘴里。
　　面包咽下去的刹那，阿溯的厌恶值，达到了100%。
　　哦耶，胜利了。
　　顾小柔和阿溯，完美的双黄蛋。
　　厌恶值达到顶点之后，阿溯依旧一脸懵逼的看着宁锦悦。
　　差不多过了五分钟，阿溯才趴到桌子上，开始痛哭流涕，“妈妈，这个女人太不要脸了，怎么办，我斗不过她。”
　　旁边看热闹的顾客，一丝不苟的把刚才拍下来的内容，发到了朋友圈里，并且一丝不苟的给这段视频配上了相应的文字――震惊！两位美艳模特为何当众捡地上的垃圾吃，这到底是玻尿酸的反噬还是隆胸术的破灭？


第76章 
　　这间餐厅是没法待下去了, 阿溯撇下众人，独自离开了餐厅。
　　看着阿溯怒气冲冲的背影，宁锦悦感叹, “完了, 阿溯这次真的记恨上我了。”
　　不过以她刚才的所作所为，阿溯拿刀砍她都不为过, 想到这里, 宁锦悦不禁有一丝小庆幸, 不管怎么样, 她这也算是捡回了一条命。
　　摔碎了餐厅的盘子, 理应照价赔偿，可当宁锦悦去询问服务生，需要赔偿多少钱时，服务生却说不用她赔，节目组已经先她一步，把钱赔给了餐厅。
　　这么好。
　　宁锦悦特意找到徐助理，表达感激之情。
　　徐助理摇摇头，“你不用放在心上, 我刚才听市场部的职员分析, 你刚才和阿溯的撕逼行为, 换算成收视率, 起码能帮节目组拉到八位数广告，所以，继续努力, 再接再厉。”
　　宁锦悦，“……”
　　万恶的收视率，万恶的奸商。
　　酒吧离商场不远，从餐厅出来以后，宁锦悦和林珊直接步行去了酒吧。
　　酒吧还没到营业时间，宁锦悦和林珊走进酒吧以后，看到不少节目组的工作人员在布置现场。
　　再往里走，一个服务生拦住宁锦悦，礼貌的对她说：“您好，宁小姐，我们酒吧为您准备了专门的VIP休息室，里边设备齐全，还有知名化妆师在那里等着为您服务，请您跟我来。”
　　说完，服务生弯下腰，伸出一侧手臂，恭恭敬敬的为宁锦悦引路。
　　“我不想跟你去。”宁锦悦抓紧林珊的手，问服务生，“这家酒吧的老板，也是纪小姐？”
　　服务生没说话，微笑着点了点头。
　　“阴魂不散。”宁锦悦嘟囔了一句后，问服务生，“普通的休息室在哪里？”
　　服务生为难的看着宁锦悦。
　　把宁锦悦请到VIP休息室，是纪小姐交给他的任务，任务完不成，他真的没法向纪小姐交待。
　　宁锦悦扬起眉毛，威胁服务生，“你要是再拦着我，我就告诉Bomb，说你看不起我，骂我是没见过市面的穷光蛋。”
　　服务生惊讶，“宁小姐，你怎么能这样，我对你，明明尊敬的很。”
　　宁锦悦，“你猜，Bomb是相信我，还是相信你。”
　　这还用猜。
　　明眼人一看就知道，纪小姐正在拼命的讨好眼前这个不识好歹的穷光蛋，他要是让穷光蛋不痛快了，纪小姐肯定也得让他不痛快。
　　服务生一番考量之后，对宁锦悦说：“宁小姐，沿着左边这条走廊直走，有个楼梯，沿着楼梯上到二楼，就是员工休息室，您可以去那里休息化妆。”
　　宁锦悦拉着林珊的手，往左边那个走廊拐去。
　　“等一下，宁小姐。”服务生突然叫住宁锦悦，并凑到她的身边，小声问她，“你怎么知道，我一直在心里骂你，说你是没见过世面的穷光蛋？”
　　宁锦悦神秘一笑，“偷偷告诉你，其实我会读心术。”
　　“啊？”服务生呵呵了，“拜托，我虽然长得帅，但我不傻，好吧。”
　　宁锦悦也没解释，只是淡淡的问服务生，“在我之前，纪小姐从来没追过像我这么穷酸的女人吧？”
　　服务生没隐瞒，“何止啊，纪小姐就从来没主动追过别人。”
　　“你看。”宁锦悦的表情，立马变得高深莫测起来，“能让纪小姐这样的顶级富豪主动追我，没点特异功能，根本办不到。”
　　高深莫测完，宁锦悦挑着眉补充了一句，“所以，我刚才一直听到，你在心里骂我是没见过世面的穷光蛋来着。”
　　这事太玄幻了。
　　服务生本来是不相信的，可是他分析了一下，感觉宁锦悦说的很有道理。
　　物之反常者为妖。
　　不说纪小姐有没有追宁锦悦，单说宁锦悦现在拉着的那位美女，简直人间绝色啊。
　　宁锦悦一个没见过世面的穷光蛋，居然能让这样的绝色成为她的女朋友，说不定真的会读心术。
　　服务生恐惧的看了宁锦悦一眼后，捂着胸口，一溜烟的逃走了。
　　到达休息室以后，林珊犹豫了许久，才问宁锦悦，“你真的会读心术吗？”
　　“当然不会，我骗那个服务生的。”宁锦悦拿出化妆包，把一会儿需要用到的化妆用品挑出来，整齐的摆放在桌子上，“那个服务生看起来拽的很，我想教训他一下。”
　　而且，宁锦悦想让Bomb知道，她不需要什么专门的VIP休息室。
　　林珊疑惑，“那你怎么知道服务生在心里骂你？”
　　宁锦悦，“我刚入行的时候，比现在还寒酸，不过模特嘛，总要出入一些高档场所争取工作机会，当时那些高档场所的服务人员，看到我的时候，大多都会不耐烦的嘀咕几句，说我是穷酸鬼之类的，刚才那个服务生，虽然表面上对我恭敬，可他的表情，和那些开口骂我的服务人员如出一辙。”
　　虽然宁锦悦这几年过得不错，可早些年的经历，却在她的心里埋下了仇富的种子。
　　在宁锦悦看来，哪怕Bomb芭蕾舞跳的再好，她也是个万恶的富人。
　　黎岭笑话宁锦悦，“没想到你还仇富啊。”
　　宁锦悦笑了一下，“作为一个标准的穷人，仇富和吃饭一样，是本能。”
　　以前她致力于戒饭，本能暂时被屏蔽掉了，恢复饮食之后，她心中仇富的火焰，也渐渐起了苗头。
　　林珊化妆的速度很快，她那张脸，就算不上妆，也美得惊人。
　　宁锦悦不行，她的五官偏寡淡，素颜上镜，路人顶多评价一句清秀，离惊人，至少差了十万八千里。
　　所以，宁锦悦喜欢化浓一点的妆，浓墨重彩之后，才能获得更多的关注。
　　对于一个模特来说，关注度，几乎是可以左右职业生涯的东西，马虎不得。
　　宁锦悦化妆化到一半，顾小柔和Vicki推门走进了休息室。
　　不到五分钟，其余的几个模特也陆续走了进来。
　　不过，始终不见阿溯。
　　Vicki有些担心，她问顾小柔，“阿溯不会出什么事吧？”
　　顾小柔根本不在意，“二十多岁的成年人，能出什么事。”
　　Vicki点头，“也是，光天化日的，而且还有那么多警察叔叔在街上巡逻，应该不会出事。”
　　沉寂了五分钟以后，Vicki突然起身，皱着眉头说：“不行，我还是担心，从来没见阿溯那么生气过，我怕她会想不开。”
　　听了Vicki的话，宁锦悦突然坐立不安起来，她问Vicki，“你要出去找阿溯吗？”
　　宁锦悦放下手里的睫毛膏，想着，如果Vicki出去找阿溯的话，她也要跟着去。
　　Vicki忽然坐下了，“相较于出去找人，我觉得，还是给阿溯卜一挂比较实际。”
　　卜卦？
　　宁锦悦翻了个白眼，Vicki真是能麻烦神灵的，绝不麻烦自己。
　　Vicki不知道从哪里拿出一串佛珠，握在手里，边拨念珠，边念念有词，“天灵灵、地灵灵，二郎神哪吒快显灵。”
　　这都哪跟哪啊。
　　宁锦悦刚想开口阻止Vicki，抬头，却看见阿溯一脸阴沉的推门走了进来。
　　Vicki得意洋洋的看了宁锦悦一眼，一副早知如此的表情，“你看吧，我供奉的那些神灵，在我遇到困难的时候，是不会坐视不管的。”
　　化妆台数量有限，先到先得。
　　后进来的模特没有位置，只能坐在沙发上，举着镜子艰难的化妆。
　　阿溯环视了一周，发现没有位置后，走到宁锦悦身后，盯着镜子里的宁锦悦看。
　　宁锦悦妆化到一半，自然不能立即让出位置，她和善的笑了一下，对阿溯说：“再给我二十分钟，二十分钟以后我把位置让给你。”
　　阿溯并不领情，冷冷的说：“我现在就要化妆。”
　　所以呢？
　　宁锦悦没动，离派对开始还有三个小时，她不觉得多等二十分钟会耽误到什么。
　　阿溯见宁锦悦不让位置，当即伸出了手。
　　这个动作宁锦悦太熟悉了，中午的时候，阿溯把满桌子的食物推到地上，用的就是这个动作。
　　宁锦悦身子往后倾，厉声警告阿溯，“不许用手推我，否则我跟你同归于尽。”
　　阿溯收回手，放在胸前，抓了抓空气。
　　宁锦悦以为阿溯放弃推她了，偷偷松了一口气。
　　阿溯出其不意，转过身，用屁股，把宁锦悦顶下了凳子。
　　宁锦悦没防备，直接摔到地上，尾椎骨抵着地面，疼的呲牙咧嘴，“阿溯，你个阴险的小婊砸，我要弄死你。”
　　阿溯坐在凳子上，舒心的拍了拍心口，“这口恶气，总算出来了。”
　　阿溯这话，多半是原谅她了。
　　宁锦悦站起来以后，左手扶着腰，右手拍了拍阿溯的肩膀，“你推我的事情，我不跟你计较了，中午的事情，咱们就当扯平了，行吗？”
　　阿溯瞪了宁锦悦一眼，然后点了点头。
　　化妆桌被占，宁锦悦只能另找一个地方化妆。
　　见Vicki那边空闲位置大，宁锦悦悄悄凑了过去，站在Vicki背后，对着镜子刷睫毛膏。
　　Vicki发现了宁锦悦，却没有赶她走，“听说，你没有去Bomb安排的VIP休息室。”
　　宁锦悦立刻表态，“当然，我和Bomb一点关系也没有，怎么能贪图她的小便宜呢。”
　　Vicki表情稍稍松动，她转过身，用手指戳了戳宁锦悦的胳膊，欣慰的说：“没想到，你还挺够朋友的。”
　　宁锦悦继续表态，“我不喜欢Bomb那样的，我只喜欢林珊。”
　　林珊去更衣间换衣服了，要是她在，听到宁锦悦这句话，尾巴肯定会翘到天上去。
　　宁锦悦想起法师出车祸的事情，旁敲侧击的问Vicki，“谁要是得罪了像你这样供奉神灵的人，下场是不是会很惨啊？”
　　Vicki耸耸肩，“这个我也说不准，不过得罪我的人，一般都没好下场。”
　　宁锦悦心里一惊，问Vicki，“比如呢？”
　　Vicki抬头，想了一下。
　　“小学时，我同桌，一个特别讨厌的男孩子，自己不写作业，老师收作业时，他却偷我的作业，划掉名字交上去，结果……他出车祸了。”
　　“初中时，我英语老师，处处针对我，不管对错，总能找到理由数落我，结果……她出车祸了。”
　　“练习生时期，我舞蹈教练，想潜规则我，未遂，结果……他出车祸了。”
　　这也太邪了。
　　宁锦悦双腿发抖，站都站不稳。
　　幸好她机灵，没等到Vicki和她反目成仇那天，就发现了Vicki讨厌她，其实是因为Bomb。
　　宁锦悦双手搭在Vicki的肩膀上，用一种劫后余生的深沉语气，对Vicki说：“从明天开始，我帮你追Bomb，你放心，有我在，Bomb一定会喜欢上你的。”
　　宁锦悦可不想成为下一个出车祸的倒霉蛋。
　　她希望她的结果……是不出车祸。


第77章 
　　化好妆, 宁锦悦去更衣室换上了那条基本款的连衣裙。
　　灰色，亚麻质地，穿上之后, 妥妥淹没在人群中, 要是遮住脸，连她自己都找不到自己。
　　当然, 被淹没的只是宁锦悦, 林珊那种绝杀型选手, 走在哪里都是焦点。
　　跟在焦点旁边, 总能获得点关注度, 派对开始之后，宁锦悦一直寸步不离的黏在林珊身边，认真的蹭热度。
　　Vicki端着鸡尾酒路过时，特意停顿了一下，八卦的看着宁锦悦和林珊，“你们两个，穿的居然是情侣装。”
　　宁锦悦点头，信誓旦旦的对Vicki说：“对呀, 我特意买的, 今天是我们在一起的第一天, 必须庆祝一下。”
　　其实不是。
　　不过为了保命, 宁锦悦必须表现出一种名花有主，绝对不会和Vicki抢Bomb的态度。
　　Vicki点点头，祝福宁锦悦和林珊, “祝你们百年好合。”
　　宁锦悦立马回礼，“也祝你和Bomb百年好合。”
　　Vicki愣了一下，害羞的捂住脸，“天啊，宁锦悦，你真是越来越招人喜欢了，不行，晚上回别墅以后，我必须给你祈一次福，让你长命百岁。”
　　宁锦悦感觉自己赚到了。
　　Vicki那么邪性，给她祈一次福，别说长命百岁了，长生不老都有可能。
　　Vicki离开后，林珊眯起眼睛，质问宁锦悦，“为什么撒谎？”
　　买两件相同的衣服，只是因为节目组给的购物经费太少，她们不得不买两件最便宜的基本款，根本不是特意买的情侣装。
　　宁锦悦尴尬的看着林珊。
　　偶尔撒一次谎被抓到，无伤大雅，可宁锦悦今天连续撒了两次慌，都被林珊抓到了，她不想给林珊留下她很爱撒谎的印象。
　　“这个……，其实……”宁锦悦想找出一个完美的借口，可是想了半天，也没想到什么合理的解释。
　　林珊抬手，摸了摸宁锦悦的头，兴奋的压低声音，对宁锦悦说：“你撒谎的时候，眼睛一眨一眨的，特别可爱。”
　　宁锦悦挑眉，“然后呢？”
　　“然后？”林珊想了一下，回答宁锦悦，“没然后了，你特别可爱，我很喜欢，就这些。”
　　宁锦悦咬了一下牙，“我今天一直在撒谎，你会不会感觉我很丑恶？”
　　“不会。”林珊摇头，“不管怎么样，在我心里，你都是女神，很漂亮的那种女神。”
　　宁锦悦无比感动，她就知道，她选的人，一定不会错。
　　林珊绝对是这个世界上最最最最最最最爱她的那个人。
　　“不过，你不是今天一直在撒谎，从我认识你以来，你时常都在骗人。”林珊纠正完宁锦悦，补充了一大段话，“你以后真的不用在我面前维持形象，我们在一个卧室里住了那么久，你睡觉时打呼噜，上厕所之后不冲水，洗衣服晾在那里永远不收，每天下午都偷偷用手机看黄段子，这些事情我都知道，可是在我心里，你依旧是不可撼动的女神，上厕所拉出来的都是粉红色的泡泡，特别可爱。”
　　宁锦悦，“……”
　　你睡觉才打呼噜呢！
　　你上厕所才不冲水呢！
　　你晾衣服才不收呢！
　　你天天下午才偷看黄段子呢！
　　算了，分手吧，这恋爱没法谈下去了。
　　她头上的女神光环，算是彻底毁在了林珊手上。
　　黎岭提醒宁锦悦，“你头上的女神光环，是林珊帮你戴上去的，她现在亲手取下来，也没什么不对。”
　　宁锦悦委屈的噘起嘴，“可是我睡觉真的不打呼噜，林珊她刚才，绝对是在诬陷我。”
　　黎岭冷笑一声，“呵呵。”
　　宁锦悦缩起肩膀，不可置信的捂住了嘴……难道，她睡觉的时候，真的打呼噜？
　　黎岭幸灾乐祸的问宁锦悦，“需要我给你听录音回放吗？”
　　“不需要。”宁锦悦迅速的摇摇头，指了指头上方的位置，“你就算放录音，我也不会相信的，虽然我的女神光环掉了，可是遗留下来的女神光晕，我要誓死守护。”
　　黎岭撇了撇嘴，“你开心就好。”
　　这次的硬照拍摄，不是以往那种单纯的摆拍，众模特需要融入到派对中去，利用自身的优势，吸引住摄影师的镜头。
　　一共五个摄影师，他们在派对中不断移动，随时拿起照相机，抓怕让他们感觉到惊艳的模特。
　　这种拍摄模式，让众模特很难通过别人的表现，来调整自己的状态，她们只能把自身魅力，最大限度的展现给摄影师。
　　林珊靠着吧台，双腿交叉而立，手指轻轻的抵在唇边，昏暗的灯光下，她的身上，散发出一种无比魅惑的气息。
　　这种浑然天成的境界，自然吸引了摄影师的镜头。
　　在场的所有模特，只有林珊身边，围了三个摄影师。
　　宁锦悦在楼梯上摆了许久的姿势，愣是一个来拍她的人也没有。
　　在要脸和不要脸两个选项中犹疑了一下后，宁锦悦果断的选择跑到林珊身边蹭热度。
　　好歹穿着情侣装，宁锦悦这波热度，蹭的还不算太突兀。
　　林珊不想让宁锦悦淘汰，摆姿势的时候，她尽量身体往后缩，让宁锦悦有更多的机会，去表现身材上的优势。
　　宁锦悦是专业模特，镜头感一直超强，有了林珊的支持，这次硬照比拼，她成了最亮眼的模特。
　　虽然不是最大的赢家，但是她也凭着坚硬的脸皮，几近完美的完成了这次的硬照拍摄。
　　回到演播厅，众模特像以往一样，分前后两排站在舞台上，等待评委点评。
　　第一个接受点评的是宁锦悦。
　　麦维坐在评委席后，对宁锦悦说：“你的硬照，无一例外，全都是和林珊一起拍摄的，照片上，你和林珊穿着情侣装，话题感十足，你不管是出于什么目的，或者是做了哪些打算，我只能说，我喜欢善于抓住机会的人，所以，我支持你留下来。”
　　何柳的点评，更偏向于专业，“你的姿势、角度，以及与环境的协调感，掌握的都非常好，我也支持你留下来。”
　　点评继续进行，大多数模特都获得了较高的评价，除了阿溯和顾小柔。
　　在拍摄硬照的时候，阿溯和顾小柔有一个共同的毛病，太过刻意。
　　这份刻意，在平常工作的时候无伤大雅，可这是比赛，评委们必须选出表现最不好的那个人，狠心淘汰掉。
　　评委讨论时间，众模特三三两两的聚在后台休息室里，小声的讨论着被淘汰的人会是谁？
　　是阿溯，还是顾小柔？
　　阿溯和顾小柔分别坐在休息室的两个角落里，一个在闭目养神，另一个面无表情的坐在椅子上，时不时揉捏一下酸痛的肩膀。
　　评委讨论时间过后，众模特重新回到舞台上，表情凝重的等待最后的结果。
　　郑新叶站在舞台中间，面对众模特，无奈的笑了一下，“亲爱的九强选手，我曾经也是一名模特，我非常负责任的告诉你们，在今天的硬照比拼中，你们表现的都很棒，真的，你们比曾经的我，要优秀无数倍，在你们的身上，我看到了模特界的未来。”
　　“可惜，比赛就是比赛，九位优秀的模特，只有一个人，可以成为最后的冠军。”郑新叶双手握在一起，表情诚恳的看向阿溯，“弱肉强食，适者生存，很多时候，我们只需要唯一一个强者，但是相信我，你输掉的只是一次比赛，并不是整个模特生涯，几期节目下来，你的努力有目共睹，请继续努力下去，不要被一次的输赢所影响，你的未来，远比你想象中的要精彩。”
　　被淘汰的选手，已经确定是阿溯。
　　顾小柔刚松了一口气，却发现郑新叶的目光，落到了她的身上。
　　“顾小柔，你的表现也很出色，可评委们一致认为，相较于模特，你更适合当一名服装设计师。”郑新叶笑了一下，表情轻松了不少，“十一月份，我要主持一个大型节目，等你的服装工作室开起来，我会去请你帮我做礼服的。”
　　顾小柔愣了一下，郑新叶怎么就笃定，她的服装工作室会马上开起来呢。
　　这期节目，居然淘汰了两位模特。
　　回别墅的大巴上，众模特一直在讨论这个问题。
　　Vicki问林珊，“比赛规定，是一周淘汰一名模特，这周一起淘汰了两个模特，是不是说明，下周不会有人淘汰了？”
　　林珊，“理论上应该是这样。”
　　被淘汰了以后，阿溯和顾小柔，并没有大家想象中的那么颓废，特别是阿溯，非要在大巴上给大家表演节目，说是谢幕演出。
　　表演曲目很接地气，调子欢快，歌词简单，“在山的那边海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林……”
　　这首歌太幼稚了，众模特强烈要求阿溯换一首。
　　“行，我换一首成熟点的。”阿溯清了清嗓子，“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸……”
　　从蓝精灵到十八摸。
　　这尺度，成熟的可真不是一星半点。
　　宁锦悦瞪了阿溯一眼，“行了，别唱了。”
　　众模特敬佩的看着宁锦悦，这个年代，像宁锦悦这么有原则的人，不多了。
　　下一秒，宁锦悦伸直脖子，兴奋的对阿溯说：“这个听过好多遍了，你再换一首更成熟的呗。”
　　众模特，“……”
　　被集体打脸的感觉，真是无比酸爽啊。


第78章 
　　临下车前, 顾小柔接到了陆亿的电话。
　　陆亿的声音极其喜庆，“亲爱的，听说你终于被淘汰了。”
　　顾小柔挑眉, “终于？”
　　陆亿嘻嘻一笑, “亲爱的，我绝对是太想你了, 才会盼着你被淘汰的, 请相信我的赤胆忠心。”
　　顾小柔揉了揉眉心, 一天的疲惫, 在听到陆亿声音的刹那, 似乎都消散了。
　　被淘汰了也没什么，至少，她有时间多陪陪陆亿了。
　　陆亿，“亲爱的，我现在正狂奔在去别墅的路上，还有半个小时到，等我哦。”
　　顾小柔，“你来干什么？”
　　陆亿, “接你啊, 作为你的女朋友, 我必须亲自把你接回家。”
　　顾小柔皱了一下眉头, 声音冷了下来，“陆亿，从你家到别墅, 至少得三个小时的车程吧？”
　　陆亿急吼吼的说：“何止，我已经让司机把车开到最快了，可是市中心这里堵车，四个小时能到就很不错了。”
　　顾小柔顿了一下，问陆亿，“我被淘汰的事情，你是怎么知道的？”
　　陆亿支吾了好一阵，才回答顾小柔，“额……，是徐助理通知我的，对，是徐助理通知我的。”
　　陆亿话音刚落，顾小柔冷笑一声，挂断了电话。
　　Vicki坐在顾小柔旁边的位置上，见顾小柔一副咬牙切齿的样子，好奇的问她，“怎么了？”
　　全程偷听完顾小柔和陆亿讲电话宁锦悦，也好奇的转过头，问顾小柔，“女朋友来接你，应该高兴才对，你怎么这么生气？”
　　这时，顾小柔的手机铃声响了起来。
　　是陆亿。
　　顾小柔想都没想，直接挂断了电话。
　　陆亿锲而不舍，顾小柔的手机铃声又响了起来。
　　这次，顾小柔直接关掉手机，让陆亿连电话都打不进来。
　　这到底是怎么了？
　　宁锦悦三个人，围在顾小柔周围，三脸求知若渴的表情。
　　顾小柔无奈，只能跟她们三个解释，“陆亿从家到别墅，至少需要四个小时，可硬照比拼的结果，是两个小时以前公布的，你们说，陆亿为什么知道，我一定会被淘汰？”
　　Vicki抢答，“未卜先知，超能力，神选中的女人。”
　　宁锦悦一脸不屑，“嘁，就陆亿那智商，神选谁都不会选她。”
　　林珊举手回答，“因为你被淘汰，是陆亿从中做了手脚。”
　　顾小柔点了点头，宣布结果的时候，她还在纳闷，郑新叶为什么会说，十一月份之前要找她做礼服，她虽然有开服装工作室的想法，可以她的能力，至少得五年，服装工作室才能真正运营起来。
　　呵呵，看来为了让她被淘汰，她亲爱的女朋友陆亿，不仅花了不少钱，还在背地里偷偷为她开了一家服装工作室。
　　宁锦悦的电话响了起来，看了一眼来电显示后，宁锦悦把手机递到了顾小柔面前，“给，是你家陆亿。”
　　作为陆亿的好闺蜜，林珊先顾小柔一步，把手机抢了过来。
　　林珊按了接通键，迅速的说：“陆亿，我是林珊，一级警报，你做手脚害顾小柔被淘汰的事情，她已经知道了，以你平时的智商，我建议你，坦白从宽，抗拒从严，要不然你会死的很惨的。”
　　说完以后，林珊双手把手机呈递到顾小柔面前，恭恭敬敬的说：“我仅有的良心，不允许我看着朋友傻呵呵的作死。”
　　顾小柔瞪了林珊一眼，接过了手机。
　　“亲爱的，我好爱你，你爱我吗？”陆亿坚信，撒娇卖萌，永远比坦白从宽有用，“你要是爱我的话，比赛的事情就自动翻篇，你要是不爱我的话，我就跪在你面前，死死地抱住你的大腿，一辈子都不松开。”
　　陆亿难得聪明一回，知道把原则性问题，硬生生扭曲成你到底爱不爱我这个要人命的问题。
　　“算你狠。”顾小柔无奈，摊上陆亿这种贱怂的女朋友，她只能自认倒霉，“说，花了多少钱？”
　　陆亿想起林珊平时的说话风格，立马拍着胸脯表态，“亲爱的，为你花多少钱，那都是值得的。”
　　顾小柔的气彻底消了，她嘱咐陆亿，“我会在别墅这里等你，你注意安全，让司机慢点开，不要着急。”
　　“放心，亲爱的，Vicki已经移情别恋了，没了她的诅咒，我一定会四肢健全的出现在你面前求抱抱的。”陆亿自从知道Vicki移情别恋以后，感觉整个人生都光明了。
　　虽说Vicki移情别恋了，可万一诅咒没失效，她可就亏大发了。
　　所以，自从那个泰国大师出车祸死掉之后，陆亿一直不敢坐车，这次，为了接顾小柔，她也算是拼上性命了。
　　回到别墅以后，顾小柔和阿溯上楼收拾行李。
　　阿溯在大巴车上的时候一直忙着唱歌，没有听到顾小柔和陆亿讲电话，收拾东西的时候，她忍不住对顾小柔感叹了一句，“我一直以为你实力很强来着，真没想到，我们两个会一起被淘汰。”
　　顾小柔表情淡然，没有接话。
　　宁锦悦突然感觉阿溯有点可怜。
　　阿溯才是被评委淘汰的那个，而顾小柔，明明是被陆亿淘汰的。
　　顾小柔收拾行李的时候，宁锦悦主动上前帮忙，顾小柔看了宁锦悦一眼，并没有拒绝她。
　　宁锦悦心中暗喜，顾小柔对她的态度有所缓和，她现在道歉，说不定顾小柔会原谅她。
　　宁锦悦在心里组织了一下语言，然后战战兢兢的开了口，“顾小柔，催吐的事情，我真的知道错了，这次分别以后，我们有可能这辈子都见不到了，如果你不原谅我，我会愧疚一辈子的。”
　　顾小柔停住手上的动作，问宁锦悦，“是愧疚，还是遗憾？”
　　宁锦悦想了一下，回答顾小柔，“都有。”
　　愧疚是因为她辜负了顾小柔的好意，遗憾则是因为如果顾小柔这次不原谅她，那有可能她这辈子，都没有机会得到顾小柔的原谅了。
　　顾小柔摇头，“对不起，宁锦悦，我不会原谅你的，而且，我们真的不是朋友了，哪怕以后在别的地方遇到，也请你把我当成一个陌生人，不要来打扰我。”
　　宁锦悦失望的撇撇嘴，她没想到，顾小柔会这么固执。
　　顾小柔对宁锦悦说：“也许你会觉得我不可理喻，为什么你已经这么真诚的道歉了，我却依旧不原谅你。”
　　宁锦悦委屈的点了点头，对，她就是这么想的。
　　宁锦悦的诚实，让顾小柔哭笑不得。
　　顾小柔拍了拍宁锦悦的肩膀，对她说：“我不原谅你，是希望你能被遗憾愧疚折磨一辈子，这样，等你下次再想要伤害自己的时候，你就会想起，你曾经因为伤害自己，失去过一个朋友，而那个朋友，一直都没有原谅你。”
　　停顿了一下后，顾小柔继续对宁锦悦说：“与其和你成为朋友，我更想成为你心里的一根刺，只要有这根刺在，你就永远不会再轻易地伤害自己。”
　　原来是这样。
　　宁锦悦终于明白了顾小柔的良苦用心，她感动的热泪盈眶，并一把抱住了顾小柔，“不行，我太感动了，我要对你以身相许。”
　　顾小柔嫌弃的推开宁锦悦，并送给宁锦悦一个白眼，“你这个人，心肠怎么这么坏，居然恩将仇报。”
　　收拾完行李，按照以往的规则，顾小柔和阿溯要在一楼客厅，与众模特告别。
　　可是顾小柔和阿溯直接越过了这个环节，走出了别墅。
　　阿溯说：“这个别墅里的每个人我都很讨厌，跟她们告别，我怕我会恶心的吐出来。”
　　宁锦悦不相信，“真的假的？”
　　阿溯点头，“绝对是催吐后遗症，我现在看到和马桶相似的生物，就忍不住反胃。”
　　作为马桶相似物的一员，宁锦悦表示，阿溯这种拐着弯骂人的无耻行径，可以说是非常讨厌了。
　　已经离开别墅的模特，照例不能与参赛中的模特见面，陆亿到达以后，给顾小柔打了一个电话，说她的车停在街角，让顾小柔直接去找她。
　　送走了顾小柔和阿溯，别墅里只剩下七位模特了。
　　宁锦悦所在的寝室，除了她以外，剩下林珊和Vicki。
　　隔壁的两个寝室，一个寝室里住着Bomb、祁心和孟野兮，另一个寝室里单独住着北橙。
　　忙了整整一天，等宁锦悦洗完澡躺在床上时，已经凌晨三点了。
　　满身疲惫。
　　宁锦悦关掉手机，闭上眼睛，想趁这个机会，睡它个天荒地老。
　　黎岭突然跑出来，说要开总结大会。
　　宁锦悦不情愿，“我都要困死了，不能明天再开吗？”
　　黎岭摇头，“我要回一次总部，明天一整天都不在，总结大会必须今晚开。”
　　这还是黎岭第一次说要回总部，宁锦悦好奇的问：“你回总部干什么？跟系统之神汇报工作吗？”
　　黎岭回答宁锦悦，“一期撕走两个虚拟精神体，这绝对是不符合系统程序的事情，我怀疑《最佳超模》这个系统世界出现了bug，我想回总部偷偷找一下工程师，让他帮忙进行修复。”
　　宁锦悦疑惑，“为什么要偷偷找？”
　　黎岭尴尬的笑了一下，“我是这个系统世界的总负责人，系统世界出现的一切问题，都是我的问题，系统之神那么忙，这种小小的错误，还是不惊动系统之神为好。”
　　宁锦悦了然的笑了一下。
　　这个她懂，关系到升职加薪，必须大错化小，小错化了。
　　宁锦悦瞪大眼睛，强打起精神，想陪黎岭开总结大会，不过她真的太累了，还没等总结大会开始，她就歪着头，沉沉的睡了过去。


第79章 
　　宁锦悦一觉睡了十四个小时, 等她醒来时，已经是傍晚了。
　　夏天日头长，夕阳透过玻璃照进来, 晒得人心头暖暖的。
　　宁锦悦从床上坐起来, 伸了个懒腰。
　　又顺利的熬过了一周，希望下一周也可以像这一周一样, 幸运值爆棚, 一撕直接撕走两个。
　　放在枕边的手机突然振动了一下, 宁锦悦拿起来查看, 发现黎岭给她留了一条信息。
　　“我回总部了, 总结大会你自己开吧，撕逼对手的资料，以及众模特的采访视频我都传输到你的手机里了，你自己看一下，下期的撕逼对手既定为Vicki，我不在，你更改不了人选，所以下期节目, 你只能撕Vicki。”
　　宁锦悦无所谓的想, 只要不撕林珊, 撕谁都一样。
　　宁锦悦首先观看众模特的采访视频, 视频依旧是剪辑版，短小精悍。
　　Bomb，“不得不说, 宁锦悦成功的引起了我的注意。”
　　孟野兮，“居然明目张胆的艹热度，我活了二十二年，像她这种厚颜无耻之人，真的是见多了。”
　　北橙，“剩下的模特越来越少了，怎么办，好怕自己会沦落到倒数第一名，(；′⌒`) 。”
　　祁心，“我和宁锦悦已经是好朋友了，她住院时，我送了她果篮，然后前天吃午饭的时候，她偷偷塞给了我一个鸡腿，我很少和她说话，她居然知道我喜欢吃鸡腿，真的好感动。”
　　Vicki，“分手快乐，祝她快乐，林珊可以找到更好的。”
　　林珊的采访视频，永远被黎岭剪辑到最后一个。
　　林珊，“完了，我彻底着魔了，不管她做什么事情，我都觉得可爱，超可爱那种，可爱到爆，无敌可爱，可爱到让我无法自拔。”
　　看完了林珊的采访视频，宁锦悦躺倒在床上，甜蜜的翻来翻去，根本控制不住想对林珊以身相许的冲动。
　　她如此可爱的事实，她活了二十多年都没发现，林珊真是慧眼识珠。
　　想到这里，宁锦悦忽然很想念黎岭。
　　如果黎岭在这里，肯定会吐槽她……这不是慧眼识珠，而是王八看绿豆，对上眼了。
　　并肩作战了这么久，黎岭突然不在身边了，宁锦悦不由的失落了起来。
　　不过失落了没几秒钟，宁锦悦就把注意力转移到了其他模特的采访视频上。
　　首当其冲，是Vicki，居然敢说她配不上林珊，看来下期节目选择撕她，真的是撕对了。
　　还有祁心。
　　她什么时候和祁心成朋友了，她偷偷给祁心塞鸡腿，是因为当时顾小柔逼迫她，让她必须在十五分钟之内把鸡腿吃完。
　　呵呵，十五分钟她连黄瓜都啃不完，怎么可能吃完那个油腻腻的鸡腿。
　　实在没办法的情况下，宁锦悦只能把鸡腿硬塞给了祁心，并在祁心吃完鸡腿后，偷偷把骨头从垃圾桶里捡了出来，让顾小柔过目。
　　说实话，要不是祁心今天提起，她都不知道她当时把鸡腿塞给你祁心，她一直以为那个敷着面膜坐在沙发上的人，是北橙来着。
　　宁锦悦不想和别墅里的模特成为朋友，LuciE、杨舞、陆亿、顾小柔，几乎每个被她撕走的模特，在离开之前，都会给她脆弱的心脏，来一次重重的暴击。
　　不过阿溯没暴击过她，阿溯给她的感觉，像是充话费赠的，莫名其妙就被撕走了，整个过程跟闹着玩似的，完全在计划之外。
　　看完采访视频之后，接下来要看的是候选撕逼对手的资料。
　　候选撕逼对手1―Vicki。
　　人物身份：杂志模特兼歌手，某知名娱乐公司练习生，所在经济公司为了帮其积攒人气，花重金将其送进了《最佳超模》这档节目。
　　人物性格：迷信，唯心主义者，信奉一切超自然的东西，不管哪个国家的，不管正义的还是邪恶的，只要是神她就信；早起必看黄历，睡前必须焚香祷告，日常爱好是研究风水和灵异事件。
　　专业素养：身高172cm，体重46kg，长相可爱，笑容甜美，有一双无辜的大眼睛，喜欢粉嫩的颜色和各种类型的毛绒公仔，擅长化妆和自拍。
　　外挂：运气超好，从来没有遇见过倒霉的事情，也没有生过病。
　　厌恶值：8%。
　　候选撕逼对手2―祁心
　　人物身份：杂志美妆模特，某知名艺人的前化妆师，化妆技术高超，曾经做过魔幻电影的特效化妆师，据说，她可以把一个普通人，化成世界排名第一的顶尖美女，也可以把迷倒万千少女的帅哥，化成万千帅哥迷恋的少女。
　　人物性格：很难描述，时而热情，时而冷漠，时而傲娇，时而温顺，时而腹黑，时而善良，时而抖S，时而抖M，时而正常，时而鬼畜，经心理医生评估，是个对他人造不成威胁的神经病。
　　专业素养：身高177cm，体重52kg，皮肤超好，喜欢护肤，工作时间以外，几乎每时每刻都在敷面膜。
　　外挂：神经病少女欢乐多，纯正的乐天派，任何事情都打击不到她。
　　厌恶值：11%。
　　看完撕逼对手的资料后，宁锦悦关掉页面，开始瘫在床上刷朋友圈。
　　离周一还有三个小时，宁锦悦想趁这三个小时，好好放松一下。
　　与宁锦悦一同参加比赛的十位模特，都是宁锦悦的微信好友。
　　当然，这并不是宁锦悦主动添加的，而是系统强制的。
　　点开朋友圈，清一色的自拍。
　　模特嘛，拍点美照，PS精修一下，发到朋友圈，是再正常不过的事情了。
　　宁锦悦把众模特的自拍全都加载出来看了一遍，然后挨个点赞。
　　日常积德点赞，善哉善哉。
　　林珊是宁锦悦的特别关注。
　　林珊平常不太发朋友圈，偶尔发一次，也会淹没在数百张自拍之中，宛如漂浮在汪洋大海上的一片落叶，不管怎么仔细找都找不到。
　　宁锦悦点开林珊的主页，看到了林珊最新发送的一条状态。
　　“让我放不下的，除了宁锦悦以外，只有饭碗。”
　　配图是林珊捧着一个装满炸鸡的大碗，坐在宁锦悦床边吃得花枝招展，而宁锦悦正处于熟睡之中，对外界的情况一无所知。
　　照片拍摄的时间，是今天早上。
　　宁锦悦罕见的没有点赞，以仰面姿势出现在镜头里，已经够悲催的了，可林珊发照片的时候，居然没给她PS，简直十恶不赦。
　　至少帮她按个一键美白嘛。
　　宁锦悦刷朋友圈的时候，听到有人敲门。
　　宁锦悦抬头，看到祁心站在门口。
　　她冲祁心挥了挥手，“进来吧。”
　　祁心脸上敷着面膜，她用手按着面膜，小心翼翼的走到宁锦悦床边，坐到了宁锦悦的床上。
　　卧室里每有一个空床，都会有其他卧室的模特主动搬进来，宁锦悦以为祁心想搬到她们卧室来，善解人意的对祁心说：“你想搬就搬进来，不用问我的意见。”
　　祁心敷着面膜，宁锦悦看不到祁心脸上的表情，不过她还是从祁心的眼神中看出了疑惑。
　　看来祁心并不是想搬进她们卧室来。
　　宁锦悦从床上坐起来，问祁心，“你找我，有什么事情吗？”
　　祁心问宁锦悦，“我看你刚才一直在玩手机，你是在刷朋友圈吗？”
　　宁锦悦点头。
　　祁心继续问宁锦悦，“那你为什么没有祝我生日快乐？”
　　宁锦悦没多想，笑着对祁心说：“今天你生日啊？好，生日快乐，祝你前半辈子年轻漂亮，后半辈子风韵犹存，一辈子都是耀眼的小公主。”
　　接到生日祝福的祁心，并没有表现的太开心，她委屈的问宁锦悦，“我今天早上起来，就在朋友圈里发布了今天过生日的消息，除了你以为，别的模特都祝我生日快乐了，你是不是把我屏蔽掉了？”
　　貌似是的。
　　宁锦悦记得，在第一期节目的时候，宁锦悦就把祁心屏蔽掉了。
　　宁锦悦也不想屏蔽掉祁心，可是祁心这个人不仅双标，而且精神分裂的厉害。
　　比如之前，朋友圈里流行晒桃花妆，宁锦悦也跟风，化了一个美美的粉色桃花妆，拍了好几张照片，发送到了朋友圈里。
　　祁心是第一个给她评论的，“美美哒，化了这个妆，一定会走桃花运的哦。”
　　宁锦悦心花怒放，当即回复了两个爱心，表达感谢之情。
　　可半个小时以后，宁锦悦刷新朋友圈的时候，发现祁心又给她评论了一条，“跟风狗，别人化什么妆你就化什么妆，别人吃×你怎么不去吃啊，呵呵，鄙视你。”
　　宁锦悦懵逼了，这短短的半个小时，到底发生了什么？
　　后来宁锦悦发现，祁心这种精神分裂的行为不是针对她，而是针对所有模特。
　　不过别的模特宽容大度，从来没把在评论区上蹿下跳的祁心放在眼里，只有宁锦悦一个人，偷偷把祁心给屏蔽了。
　　她看不到祁心的朋友圈，祁心也看不到她的朋友圈，这才维持了长久以来的平静。
　　祁心还在那边委屈，小心翼翼的问宁锦悦，“我们不是好朋友吗？你为什么要屏蔽我？我哪里做的不好，你告诉我，我可以改。”
　　宁锦悦原本就不硬的心肠，直接软成了橡皮泥，她摆摆手，边道歉边解释，“对不起，就是之前发生了一点事情，你当时评论我的时候，一会儿这样，一会儿那样，我被你逼得都快……”
　　宁锦悦话还没说完，祁心突然撕掉脸上的面膜，扔到地上，然后冷笑一声，冲宁锦悦扑了过去，疯狂的抢夺宁锦悦手里的手机，“贱人，居然敢屏蔽我，今天我必须把你的微信好友删光，然后摔碎你的手机，掰断你的手指，让你这辈子都用不了微信。”
　　完了，祁心又精神分裂了。
　　宁锦悦发誓，祁心刚才扑上来的时候，她绝对看到祁心的獠牙了。
　　闪着寒光的那种獠牙。
　　特别吓人。


第80章 
　　在宁锦悦最危难的时刻, 是Vicki拯救了她。
　　Vicki走进卧室，看到祁心在欺负宁锦悦，二话没说, 直接拽着祁心的领子, 把她拖到了地上。
　　伸手之敏捷，动作之迅速, 丝毫不亚于进食中的林珊。
　　祁心瞪了Vicki一眼, 从地上站起来, 揉了揉摔疼的膝盖, 转身, 走出了卧室。
　　宁锦悦衣衫不整的从床上坐起来，捂着胸口，大口喘气。
　　Vicki看了一眼宁锦悦乱糟糟的头发，没忍住笑出了声，“知道的，是你被祁心揍了，不知道的，还不得以为你被祁心fuck了呢。”
　　宁锦悦系好睡衣扣子, 冲Vicki抱拳致谢, “要不是你, 我今天就得交待在祁心手里。”
　　Vicki从地上捡起祁心留下的废弃面膜, 嫌弃的扔到了垃圾桶里。
　　惊魂过后，宁锦悦低下头，四下检查。
　　还好, 微信里的好友没有被删光，手机没有被摔碎，手指也没有被掰断。
　　虽然祁心扑上来时，动作夸张到吓人，可是揍人的时候，祁心真心没用多大力气。
　　宁锦悦明白，祁心只是想发泄不满，并没有真的想伤害她。
　　宁锦悦问Vicki，“林珊呢？”
　　Vicki，“不是和北橙出去吃火锅了，就是和孟野兮出去吃烧烤了。”
　　宁锦悦撇了一下嘴，“没想到她夜生活还挺丰富。”
　　Vicki笑了一下，惊讶的看着宁锦悦，“别告诉我你吃醋了。”
　　宁锦悦点点头，诚实的说：“对啊，我吃醋了，任何不经过我允许，单独请我女朋友出去吃饭的小婊砸，都是潜在的小三，必须严加防范。”
　　Vicki沉默了一下，她一直以为，宁锦悦对林珊，只是闲着无聊玩玩而已，没想到，宁锦悦对林珊，还蛮在意的。
　　真是出乎意料。
　　Vicki坐到宁锦悦的床上，笑意盈盈的问宁锦悦，“知道我为什么救你吗？”
　　既然这么问了，肯定不是见义勇为。
　　宁锦悦冷哼了一声，“说吧，有什么事情要我帮忙？”
　　Vicki皱眉，“你这什么态度，是你说的，要帮我追Bomb，还让我放心，说有你在，Bomb一定会喜欢上我。”
　　宁锦悦想起来了，她确实这么说过。
　　“没忘，放心，我答应你的事情，一定说到做到。”再一次夸下海口之后，宁锦悦好奇的问Vicki，“你怎么突然喜欢上Bomb了？”
　　看Vicki当时死命缠着顾小柔的样子，宁锦悦真以为，Vicki是要吊死在顾小柔这颗歪脖树上呢。
　　谁能想到，不过一个两天两夜的旅行而已，Vicki就移情别恋了。
　　Vicki回答宁锦悦，“因为我们般配啊。”
　　宁锦悦，“哪里般配？”
　　Vicki甜甜的笑了一下，“哪里都般配，首先，是名字般配，Vicki和Bomb简直就是情侣名啊，其次，是职业般配，富豪配美女明星，在哪里都是标配，再次，是信仰般配，我跟Bomb聊天的时候，她从来不嘲笑我是封建迷信。”
　　前两个原因有点扯，不过第三点，顾小柔真做不到。
　　说真的，顾小柔从来没有放过任何一个嘲笑别人的机会，她心情不好的时候，连陆亿都数落，更别提Vicki了。
　　宁锦悦问Vicki，“你和Bomb表白了吗？”
　　Vicki摇头，“Bomb根本不理我。”
　　宁锦悦疑惑，“可你刚才还说，你和Bomb聊过天。”
　　Vicki看向宁锦悦的眼神，多了一丝怨毒的情绪，“Bomb和我聊天的所有话题，都围绕着你，和你无关的话，她一句也不肯多说，你猜在这种情况下，我机会和Bomb表白吗。”
　　没有。
　　宁锦悦尴尬的笑了一下。
　　不过尴尬归尴尬，帮Vicki追Bomb这件事情，大体的计划总算是有了。
　　第一步，让Bomb丧失对她的兴趣。
　　第二步，让Bomb喜欢上Vicki。
　　计划虽然简陋了一点，可聊胜于无，有总比没有强。
　　既然新一期的撕逼任务还没开始，宁锦悦打算趁这个空闲时间，把计划的第一步给完成了。
　　宁锦悦虽然不知道Bomb是怎么喜欢上她的，但是她有信心，能在最短的时间内，让Bomb厌弃她。
　　Bomb和林珊不一样，林珊不在乎她睡觉打呼噜、上厕所不冲水、晾衣服从来不往回捡，可Bomb那样一个生活品质超高的顶尖富豪，肯定在乎这些。
　　Bomb就算不在乎这些，但她总不能像林珊一样，自带滤镜，认为她上厕所拉出来的是粉红色泡泡吧。
　　反正这里是系统的世界，再丢人的事情，离开系统世界以后，除了她以外，也根本不会有人知道。
　　大不了，宁锦悦就当面拉粉红色泡泡给Bomb看，恶心死她。
　　呕唔……
　　在脑海里幻想了一下那个画面，宁锦悦成功的把自己恶心到了。
　　怎么办？
　　Bomb还没厌弃她，她倒是自己先厌弃上自己了。
　　打定主意以后，宁锦悦既没换衣服，也没整理头发，她以最蓬头垢面的形象冲去了Bomb的卧室。
　　宁锦悦第一次做这种自毁形象的事情，推开门的时候，她差点打了退堂鼓。
　　刚踏进卧室，宁锦悦就愣住了。
　　Bomb正在练习芭蕾舞，她穿着芭蕾舞服，脚尖抵地，在卧室中央翩翩起舞。
　　虽然没有音乐，可宁锦悦的脑海中，已经为这支舞蹈，配上了最优雅的乐章。
　　Bomb看到宁锦悦，突然停住，缓缓地弯下腰，对宁锦悦行了一个谢幕礼。
　　宁锦悦慌忙的用手整理了一下头发。
　　她现在这副蓬头垢面的样子，简直是对艺术的亵渎。
　　“来找林珊？”Bomb转身，从盒子里抽出一张纸巾，擦掉了额头上的汗水，“林珊和孟野兮一起出去了，还有北橙，她们说要先去吃烧烤，然后去吃火锅，估计得到后半夜才能回来。”
　　宁锦悦点点头，“哦，既然林珊不在，那我就先回去了。”
　　之前的计划一概作废。
　　艺术不容亵渎，宁锦悦就算再丧心病狂，也不会在跳芭蕾舞的人面前拉粉红色泡泡。
　　Bomb，“林珊本来不想出去，她说要在别墅里等你睡醒，是我让孟野兮和北橙把林珊骗出去的，就算你不过来，我也打算一会儿去找你。”
　　宁锦悦收回离去的脚步，该解决的总要解决，留着过夜太烦心了。
　　问为什么太矫情了，宁锦悦换了一种简单粗暴的方式，直接求饶，“纪总，求你放过我吧，我就是一个一无是处的普通女人，相信我，只要多跟我待五分钟，你就会特别讨厌我的。”
　　想起计划的第二步，宁锦悦立刻转换音调，用一种堪比媒婆的喜庆声音，对Bomb说：“我觉得Vicki和你挺般配的，你们两个的名字印在结婚证上，那就是情侣名啊。”
　　Bomb站在原地，一动不动的打量宁锦悦，“你不是喜欢我吗？”
　　宁锦悦有点慌，虽然Bomb一动不动，可是她的声音，却像一把把锋利的尖刀，迎面扎过来，让人猝不及防。
　　宁锦悦顿了一下，纠正Bomb，“我是喜欢你跳的芭蕾舞。”
　　Bomb往前走了一步，“宁锦悦，告诉你，你在害怕什么？”
　　宁锦悦下意识想往后退，可是为了不让Bomb看出她的心虚，她只能顶住所有的压力，站在原地，直视Bomb的眼睛。
　　Bomb笑了一下，似乎想到了什么，“Vicki跟我说，你和林珊谈恋爱的时候，像是在玩过家家，仿佛两个小孩子，一直快乐，永远没有忧愁，她说，她能预想到你和林珊以后的生活，穷困潦倒却又羡煞旁人。”
　　听到林珊两个字，宁锦悦突然有了勇气，她对Bomb说：“我没有在害怕，我只是不习惯和你这样的人相处。”
　　Bomb，“我这样的人，是怎么的人？”
　　有钱的。
　　骄傲的。
　　高高在上的。
　　咄咄逼人的。
　　所有宁锦悦讨厌的特质，Bomb身上都有。
　　至于为什么讨厌，宁锦悦也不清楚。
　　也许是过往岁月里的那些不美好的经历，让她渐渐开始回避那些可能会对她造成伤害的人。
　　人也是动物，潜意识里，也会竭尽所能的规避风险。
　　Bomb对宁锦悦说：“有没有想过，我会是一个更好的选择，如果让我担任林珊的角色，我相信，我会做的比林珊更好。”
　　宁锦悦摇头，对Bomb说：“不会的，你不会比林珊做的更好。”
　　Bomb皱眉，“为什么？”
　　Bomb的态度，像极了那所破旧孤儿院里的老院长。
　　每次宁锦悦和老院长顶嘴的时候，老院长总会扶着老花镜，严肃的问宁锦悦，“为什么？”
　　老院长对待孩子的态度，真的很理性。
　　你可以犯错误、找借口、为自己辩解，但是你要给我一个理由。
　　宁锦悦还真好好思索了一下，可是想了半天，她也没有想出答案。
　　宁锦悦对Bomb说：“我也不知道为什么，我就是单纯的感觉，林珊和我挺合适的，谈恋爱嘛，如果什么事情都弄得清清楚楚，那就没意思了，你说是吧。”
　　Bomb突然发现，自己犯了一个错误，她试图跟宁锦悦讲道理，可讲来讲去她才发现，宁锦悦这个人，固执的听不进去任何道理。
　　她本来胸有成竹，可宁锦悦的种种反应，衬得她像个跳梁小丑。
　　Bomb挥了挥手，不耐烦的对宁锦悦说：“你走吧。”
　　宁锦悦如遇大赦，她急急忙忙的退出了Bomb的卧室。
　　退出去以后，宁锦悦想起她对Vicki的承诺，不死心的把头探进卧室，问Bomb，“纪总，你真的不考虑一下Vicki？你看，富豪和美女明星，绝对的标配，简直是天造地设的一对。”
　　Bomb的耐心彻底耗光了，她用力的闭上眼睛，厉声对宁锦悦喊，“滚。”
　　宁锦悦吐了一下舌头，欢天喜地的向自己的卧室滚去。
　　卧室内，Bomb一个人站在原地，若有所思的重复了一遍宁锦悦刚才说过的话，“如果什么事情都弄得清清楚楚，那就没意思了。”
　　Bomb不知道宁锦悦说的这句话到底对不对，但是至少，宁锦悦有一句话说对了……“相信我，只要多跟我待五分钟，你就会特别讨厌我的。”
　　Bomb无奈的点了点头，根本用不上五分钟，三分钟足够了。
　　*
　　――
　　Vicki一直在卧室里等着宁锦悦，见宁锦悦推门走进来，她一个箭步冲上去，急迫的问宁锦悦，“怎么样？”
　　貌似是搞定了。
　　宁锦悦清晰的看到，她离开时，Bomb的眼神里闪过了一丝嫌恶。
　　宁锦悦握住Vicki的手，肯定的对Vicki说：“你放心，Bomb已经不喜欢我了，你大胆的去追Bomb吧。”
　　“真的？”Vicki惊喜的看着宁锦悦，“这才不到二十分钟的时间，你到底是怎么做到的？”
　　宁锦悦一点也骄傲不起来，她撇了撇嘴，淡淡的说：“就做我自己啊。”
　　这就尴尬了。
　　Vicki干笑了两声，拿出手机，低下头，假装玩游戏。
　　“你尴尬什么，要尴尬也是我尴尬。”
　　宁锦悦叹了一口气，默默在心里诅咒Bomb，她以前从未和Bomb单独相处过，没想到第一次单独相处，她什么也没做，只是和Bomb聊了几句，就成功的让Bomb失去了对她的兴趣。
　　也许，当初的所有惊艳，只是因为误会太深。
　　宁锦悦正在这里伤春悲秋，感叹人心易变呢，Vicki突然对宁锦悦说：“Bomb发了一条朋友圈，友情建议，你最好不要看。”
　　“像我这样的人，还有什么承受不住的呢。”宁锦悦故作深沉的摆了摆手，拿出手机，点开了Bomb的朋友圈。
　　“今天终于知道卖家秀VS买家秀的恶意了，我期待的是这样的，没想到，实物是这样的。”
　　下边的配图有两张，一张是美美的白雪公主，另一张是矮怂的小矮人。
　　Bomb发送的内容非常气人，不过宁锦悦为了脸面，只能假装猜不出Bomb的真实意图。
　　宁锦悦看着手机干笑，“没想到Bomb还挺有童心，居然喜欢白雪公主和小矮人。”
　　Vicki沉默了一下，非常恶毒的拆穿了宁锦悦，“别装了，Bomb发这条朋友圈，肯定是在暗示，你与期待中的不符，根本不是白雪公主，顶多是个小矮人。”
　　宁锦悦咬牙切齿的瞪了Vicki一眼。
　　小小年纪竟然恶毒成这个样子，以后肯定会遭天谴的。
　　既然被拆穿了，宁锦悦也就不用再继续装下去了，她立马给Bomb评论了一条，“你才买家秀呢，你全家都是买家秀。”
　　Vicki看到评论以后，笑得直不起腰来，“本来你不评论，只有三个人知道那条朋友圈说的是什么意思，现在你评论了，所有人都知道买家秀说的是你喽。”
　　也是啊。
　　人在生气的时候，智商真的容易欠费。
　　宁锦悦火速的删掉了那条评论，然后懊恼的拍了拍自己的脑袋。
　　林珊拎着外卖走进卧室时，正好看到宁锦悦垂头丧气的坐在沙发上，
　　林珊把外卖放到桌子上，走到宁锦悦身边，弯下腰，关切的问她，“你怎么了？”
　　宁锦悦的满腹委屈终于找到了可以倾诉的对象，她抬起头，可怜兮兮的说：“Bomb欺负我，她说我是小矮人。”
　　林珊当时就不乐意了，Bomb太过分了，居然趁她不在的时候欺负她女朋友，简直是在找死。
　　“等着，我帮你去收拾林珊，不把她揍成猪头，我绝不回来见你。”林珊眯起眼睛，一边活动筋骨，一边对宁锦悦说。
　　宁锦悦哪怕再生气，基本的理智还是有的，她拽住林珊的衣摆，告诫林珊，“千万不要去。”
　　林珊非常有自信，“放心，我练过太极拳，Bomb那个小身板，根本不是我的对手。”
　　Bomb那个小身板？
　　开什么玩笑，Bomb可整整比林珊胖了一圈。
　　宁锦悦感觉林珊有点盲目自信了。
　　“不行，还是不能去。”宁锦悦的手攥得越发紧了，“你要是把Bomb打伤了，我们可没有钱赔偿。”
　　以宁锦悦和林珊的经济水平，出去吃顿好点的早餐都能倾家荡产，这要是把身娇肉贵的Bomb给打坏了，她们两个就算不吃不喝，努力工作一百年，估计也赔不起。
　　林珊一想也是，“那我不打她了，我发微博骂她，网上那么多仇富的键盘侠，只要我编辑内容的时候添点油加点醋，再带一波节奏，不出一个小时，Bomb就会被广大正义的网友骂出×来。”
　　宁锦悦惊讶的看着林珊，“这才半天不见，你怎么黑化的如此彻底？”
　　林珊嘿嘿一笑，“刚才吃饭的时候，北橙教我的，她说这叫借刀杀人，不战而屈人之兵。”
　　宁锦悦握住林珊的手，告诫她，“以后不要和北橙玩，这个人太阴险，该把我们单纯善良的小林珊给带坏了。”
　　林珊点点头，“好，我以后不跟北橙玩了，我和Vicki玩。”
　　采访视频里，Vicki说的话，一直在宁锦悦耳边回荡……“分手快乐，祝你快乐，林珊可以找到更好的。”
　　宁锦悦宁愿林珊黑化，也不想和林珊分手。
　　她摇头，对林珊说：“那你还是去跟北橙玩吧。”
　　Vicki瞪了宁锦悦一眼，问她，“为什么不让林珊跟我玩？”
　　宁锦悦一本正经的说：“你不是要追Bomb吗，我怕林珊和你走的太近，会让Bomb误会。”
　　Vicki想了一下，感激的对宁锦悦说：“谢谢你，要不是你提醒，我都没想到这一点。”
　　然后，Vicki狠狠的瞪了林珊一眼，警告她，“离我远一点，要是Bomb误会了我和你的关系，我第一时间掐死你。”
　　林珊冷哼了一声，“你掐死我的话，我就报警，让警察抓你。”
　　Vicki扬起下巴，一副有恃无恐的模样，“我是未成年人，有法律保护我，警察不会抓我的。”
　　林珊生气的说：“说谎，你明明成年了。”
　　Vicki一脸得意，“我经纪人把我的年龄改小了两岁，所以我现在才16岁，还属于扎根在祖国大地上的一朵娇花。”
　　林珊被Vicki的不知廉耻震惊到了，“算了吧，还娇花呢，冬天的白菜都比你水灵。”
　　Vicki和林珊的争吵持续升级，吵架内容已经从单纯的人身侮辱，上升到了对对方祖宗十八代的问候。
　　宁锦悦实在插不上话，她走到桌子旁边，坐到椅子上，打开了林珊给她带回来的外卖。
　　小笼包和鸡肉沙拉。
　　真是热量极高，额……，不对，是营养丰富的一顿夜宵啊。
　　宁锦悦拿起筷子，边吃饭边看林珊和Vicki吵架。
　　不看还好，越看越生气。
　　第一，如果林珊被Vicki掐死，那林珊根本没有办法报警抓Vicki。
　　第二，哪怕是未成年人，杀了的话，也会受到法律的制裁，法律只会从轻处罚，并不会赦免。
　　第三，吵架太浪费时间了，她比较支持林珊和Vicki用石头剪子布解决问题，三局两胜、不服再战、皆大欢喜。
　　直到宁锦悦把饭吃完，林珊的Vicki的战争还没有结束。
　　也是，一个没有常识的人碰上一个法盲，这架估计得吵到明天早上。
　　宁锦悦叹了口气，自从顾小柔离开后，她们卧室的整体智商水平，直接从博士后下降到幼稚园。
　　下降速度之快，过山车都没这刺激。
　　宁锦悦捂着耳朵离开卧室，下楼走到了露台。
　　每位模特被撕走之后，她都习惯性的来露台纪念一下，生活已经这么艰难了，该有的仪式感，还是要有。
　　夜色柔美，繁星烁烁。
　　这是宁锦悦来到系统世界里以后，看到的最美的夜空。
　　《最佳超模》共十一期节目，总计77天。
　　到现在为止，节目已经拍摄了四周，共28天。
　　短短28天，给宁锦悦的感觉，却像一年那么久，想起现实世界，也有种恍如隔世的感觉。
　　宁锦悦收起失落的情绪，给自己加油鼓劲：坚持，还有49天，就可以完成任务回到现实世界了，千万不要放弃。
　　宁锦悦拿出手机，看了一眼时间。
　　00：09。
　　新的一天已经开始，新的一周，也开始了。
　　而新一周的任务，是撕走Vicki。
　　宁锦悦离开露台，回到客厅，坐到沙发上，思索着怎样才能提升Vicki的厌恶值。
　　其实，提升Vicki的厌恶值不难，难的是怎么在不伤害自己的情况下，不动声色地提升Vicki的厌恶值。
　　Vicki太邪性，得罪了她，真的会不得好死，宁锦悦说什么也不敢去冒这个险。
　　还是先按套路来吧。
　　观察―寻找愤怒点―撕逼―提升厌恶值，一步一个脚印，只要观察细致，认真努力，总会把Vicki撕走的。
　　宁锦悦正琢磨着，耳边突然想起了黎岭的声音，“宁锦悦，我回来了。”
　　黎岭喘得厉害，宁锦悦甚至听到了黎岭拍胸口顺气的声音。
　　“你就算再想我，也不用这么着急赶回来。”宁锦悦笑着对黎岭说：“放心，我一直在这里努力完成任务，并没有逃跑的打算。”
　　黎岭终于顺过气来，“想你，多大脸呢。”
　　分别了几个小时，再一次听到黎岭怼她的声音，宁锦悦竟然有一丝神清气爽的感觉。
　　典型的斯德哥尔摩综合症，并且病入膏肓。
　　“不开玩笑了。”宁锦悦问黎岭，“我所在的这个系统世界，真的有bug吗？”
　　黎岭点头，“确实有。”
　　宁锦悦，“那解决了吗？”
　　黎岭摇头，“还没解决。”
　　宁锦悦疑惑，“为什么不解决？”
　　黎岭观察了一下四周，确定没有问题以后，他压低声音，对宁锦悦说：“bug现在不重要，我这次回总部，意外的找到了能让你回现实世界的方法。”
　　宁锦悦捂住嘴，一时不知如何是好。
　　黎岭，“我去找工程师修复bug的时候，顺便把林珊厌恶值倒扣的情况告诉了工程师，并问工程师，厌恶值倒扣到100%的时候，宿主是不是会原地爆炸。”
　　宁锦悦紧张的咽了一下口水，“会吗？”
　　黎岭，“工程师没直接回答我，只是对我说，厌恶值倒扣到100%宿主会爆炸这种说法，纯属瞎说，是上层领导怕宿主和系统不认真完成任务，特意散播出来吓唬人的。”
　　宁锦悦想到了一种可能性，“你是说，只要林珊的厌恶值倒扣到100%，哪怕没有完成全部任务，我也能回到现实世界。”
　　黎岭顿了一下，“这个工程师倒没跟我保证，不过他神秘兮兮的对我说，要勇于尝试，说不定会有好事发生。”
　　这可是个天大的好消息。
　　不过激动过后，宁锦悦开始怀疑这个消息的真实性。
　　宁锦悦冷静的问黎岭，“工程师的话，靠谱吗？”
　　黎岭摇头，“我也说不准，不过这个工程师，目前是系统世界里最资深的工程师，他清楚一些别人不知道的八卦秘闻，也是有可能的，而且我和工程师无冤无仇，他没必要骗我。”
　　黎岭说的有道理，可宁锦悦还是不敢冒险。
　　万一厌恶值倒扣到100%，等待她的不是回到现实世界，而是原地爆炸，那她可就亏大了。
　　宁锦悦对黎岭说：“你让我考虑一下。”
　　“这个任务是你的，怎么完成你做主。”黎岭握了一下拳头，对宁锦悦说：“不过，不管你做了什么决定，我都会支持你，跟你一起承担后果。”
　　为什么？
　　因为他们是并肩作战的战友，这场仗，他们要一起打下去。
　　宁锦悦眼眶有些发红，刚来到系统世界的时候，她真的没想到，她和黎岭会成为朋友。
　　幸好系统之神有先见之明，给宿主分派的都是性向相悖的系统，要不然这么亲密接触、相互扶持下来，宿主和系统之间不产生点超越友谊的感情，都对不起这么得天独厚的环境。
　　宁锦悦很认真的在考虑这件事情。
　　现在问题的重点，是厌恶值倒扣到100%以后，到底会发生什么。
　　是回到现实世界？还是原地爆炸？
　　完成《最佳超模》这个任务，需要通过撕逼行为，让所有模特的厌恶值升到100%。
　　这个任务进行下去的前提，必须是节目里的所有模特，都会对宿主产生厌恶的感觉。
　　可如果有一个模特，对宿主怎么都厌恶不起来，那这个任务不可能继续进行下去。
　　不过节目进行不下去的话，宿主会原地爆炸，所以系统世界完全没有必要多此一举，设定一条隐藏规则。
　　宁锦悦头痛欲裂。
　　脑细胞都快崩成爆米花了，也没考虑清楚。
　　思考能力真得在平时培养，临时抱佛脚一点用也没有。
　　宁锦悦咬了一下牙，对黎岭说：“试一下吧。”
　　黎岭没说话，他不想左右宁锦悦的判断。
　　宁锦悦深吸一口气，对黎岭说：“我决定了，把林珊的厌恶值倒扣到100%，哪怕是原地爆炸，我也认了。”
　　黎岭问宁锦悦，“真的考虑好了？”
　　“其实我心里明白，就算把Vicki、Bomb、孟野兮、北橙、祁心都撕走了，可是到最后一期节目的时候，我肯定撕不走林珊。”宁锦悦苦笑了一下，“林珊是唯一喜欢我的人，我不想让她讨厌我。”
　　她也许考虑不清楚利弊，但是她知道，相较于原地爆炸，她更不想看到林珊厌恶的眼神。
　　黎岭沉默了一下，问宁锦悦，“那你不回现实世界里找林珊了么？”
　　宁锦悦摇了摇头，任务失败以后，她会原地爆炸，系统世界也会消失。
　　“如果系统世界消失，那作为虚拟精神体的林珊也会跟着消失，而现实世界里的林珊根本没有见过我，所以我的原地爆炸，根本影响不到林珊。”
　　这个办法虽然有点自暴自弃，却也是宁锦悦此刻最好的选择。
　　黎岭对宁锦悦说：“好，我们试一下。”
　　想让林珊厌恶值倒扣到100%，非常简单，摸摸小腿厌恶值都能降一大截的人，估计亲个小嘴就搞定了。
　　黎岭劝宁锦悦，“不要太乐观，万一亲个小嘴搞不定，那你就得做好被上的准备了。”
　　宁锦悦纠正黎岭，“是我上林珊。”
　　黎岭撇了撇嘴，“呵呵，你脸怎么这么大呢。”
　　她脸怎么大了？
　　确实是她上林珊啊，这有什么值得怀疑的吗？
　　不过冷静下来之后，想到即将要发生的事情，宁锦悦心虚的咽了一下口水。
　　应该是她上林珊吧？
　　她对自己的定位，一直都是攻来着，这要是被林珊上了，她在黎岭面前，得多没面子啊。
　　不行。
　　宁锦悦发誓，一会儿不管发生什么，她都要掌握主动权。
　　绝对主动的那种。
　　*
　　――
　　做好心里准备之后，宁锦悦回到了卧室。
　　Vicki和林珊都在。
　　Vicki躺在床上，正戴着耳机听音乐，林珊刚洗完澡，正坐在沙发上擦头发。
　　宁锦悦先走到床边，用手拍了拍Vicki翘起来的腿。
　　Vicki摘下耳机，问宁锦悦，“什么事？”
　　宁锦悦对Vicki说：“我刚才考虑了一下，觉得你今天晚上应该去Bomb的卧室睡。”
　　Vicki从床上坐起来，害羞的笑了一下，“你的意思是……让我近水楼台先得月？”
　　宁锦悦点头，“两个人，只有多接触才能产生感情，要是不接触，Bomb怎么会知道你是这么可爱的一个女孩子呢。”
　　Vicki对宁锦悦的话深表认同，她以前根本不喜欢Bomb，可两天两夜的接触之后，她就无可救药的喜欢上了Bomb。
　　“不过，我突然去Bomb的卧室睡，Bomb不会感觉我特别轻浮吧？”Vicki不想给Bomb留下不好的印象。
　　宁锦悦热心的帮Vicki出主意，“这个你不用担心，你就说，是我和林珊把你赶出去的，你之前和顾小柔一起排挤我和林珊的事情，Bomb也知道，她不会怀疑的。”
　　Vicki眼睛一亮，“这个办法好。”
　　Vicki没有直接离开，她打开行李箱，挑了一套黑色的薄纱内衣，又找出了一套Hello Kitty的睡裙。
　　薄纱内衣宁锦悦理解，俗称战衣，实乃暗示挑逗之利器。
　　可Hello Kitty睡裙，宁锦悦就有点不理解了，看Bomb的样子，也不像是什么有童趣的人。
　　Vicki抿嘴笑了一下，兴奋的跟宁锦悦解释，“大家都知道我可爱，可你想想，当我脱下Hello Kitty睡衣，露出里边的薄纱内衣时，会不会给Bomb一种出其不意，特别惊艳的感觉。”
　　宁锦悦幻想了Vicki描述的场景，确实挺惊艳的，她冲Vicki竖起大拇指，称赞她，“小小年纪思想就这么早熟，以后必成大器。”
　　Vicki抱住宁锦悦，感动的说：“你对我这么好，事事为我着想，可我却一直诅咒你，盼望着你和林珊快点分手，我真的是太坏了，不过你放心，我再也不会这么做的，以后我天天为你和林珊祈福，祝你和林珊白头到老。”
　　宁锦悦温柔的摸了摸Vicki的脑袋，“没事，都过去了。”
　　一番感天动地的姐妹情深之后，宁锦悦亲自送Vicki上战场。
　　送走Vicki之后，宁锦悦迅速反锁上了卧室的门，并抬手擦掉了额头上的汗水。
　　天啊。
　　可算把Vicki给支走了。
　　宁锦悦清清嗓子，对黎岭说：“你也出去吧，还有，不可以偷看。”
　　“放心，我对女人没兴趣，就算你求我看，我也不会看的。”黎岭贱笑了一声后，顺着门缝，飘出了卧室。
　　林珊还在擦头发，见宁锦悦把门反锁，她好奇的问宁锦悦，“怎么把门锁上了？”
　　宁锦悦，“……”
　　因为要上你啊。
　　林珊一边擦头发，一边打开了一包薯片。
　　睡前吃高热量的零食，是她的爱好。
　　宁锦悦走到沙发旁边，贴着林珊坐了下来。
　　林珊以为宁锦悦要吃薯片，殷勤的把薯片递到了宁锦悦面前，“这个蜂蜜味是新出的，特别好吃。”
　　宁锦悦接过薯片，放到了旁边的桌子上。
　　“不想吃薯片吗？”林珊拉开桌子下边的抽屉，对宁锦悦说：“我还藏了一袋巧克力，你要吃吗？”
　　宁锦悦摇摇头，抿嘴笑了一下，眼睛盯着林珊，目光深情且温柔。
　　咦？
　　气氛怎么有点怪。
　　林珊有些不自在对宁锦悦说：“你不要这么看着我，我会以为你爱上我了。”
　　宁锦悦点点头，“对啊，我是爱上你了。”
　　林珊惊讶的看着宁锦悦，眼睛一眨一眨的，特别可爱。
　　宁锦悦皱了一下眉头，假装不高兴，“昨天在商场，我都和你表白过了，你今天怎么还这么惊讶？”
　　林珊不好意思的笑了一下，“对不起，我就是有点不敢相信，你跟我告白的时候，我感觉特别不真实。”
　　宁锦悦凑近林珊，抬手，用手指轻轻地抚摸林珊的嘴唇，“怎么样才能让你感觉真实呢？亲亲你吗？”
　　林珊的身体，不由自主的抖了一下。
　　宁锦悦这是在引诱她吗？
　　她突然有点明白，宁锦悦刚才为什么要锁门了。
　　林珊往后躲了一下，“别，这样不好。”
　　宁锦悦欺身上前，扯开了林珊的浴衣带子，“哪里不好？我们不是确定关系了吗？”
　　林珊深吸一口气，压抑着自己的冲动，“可我们才刚刚确立关系。”
　　“那又怎么样？”宁锦悦把手伸进林珊的浴衣，由腰部开始，轻轻向上抚摸，“还是，你不喜欢我？”
　　林珊摇头，“不，我非常喜欢你。”
　　宁锦悦贴的很近，林珊的皮肤，能清晰的感受到宁锦悦的气息。
　　暖暖的，很湿润，让林珊不由的口干舌燥。
　　对啊。
　　已经确定关系了，又相互喜欢，当然什么都可以做。
　　林珊不打算再忍耐，她起身，抱住宁锦悦，然后缓缓的把宁锦悦压在了沙发上。
　　宁锦悦仰躺在沙发上，看着天花板上刺眼的灯光，隐隐感觉有些不对。
　　下一秒，林珊主动吻上了宁锦悦的嘴唇。
　　如此亲密的接触，让宁锦悦恍惚了一下，等林珊的手扶上她的胸口时，宁锦悦全身一阵酥麻，直接软成了一滩水。
　　不对。
　　宁锦悦努力保持着理智，“林珊，你弄错了，应该是我做攻。”
　　林珊笑了一下，轻轻地亲吻着宁锦悦的脖子，“可以啊，如果你现在有力气的话，我可以让你做攻。”
　　宁锦悦尝试的活动了一下双腿。
　　完了，真的没力气。
　　这下彻底完了。
　　宁锦悦欲哭无泪，黎岭肯定会笑话死她的。
　　林珊见宁锦悦不专心，咬了一下宁锦悦的嘴唇，以示惩罚。
　　宁锦悦回过神来，搂住林珊的脖子，认命的吻住了林珊的嘴唇。
　　算了。
　　这次先让着林珊吧，等下次，她一定要扳回一局。
　　黎岭在卧室外边飘过来飘过去，然后再飘过去飘过来，急躁的不成样子。
　　他真的很害怕，林珊的厌恶值倒扣到100%的时候，宁锦悦会像别人口中所说的那样，原地爆炸、永远消失。
　　半个小时以后，一阵悦耳的音乐声，响彻了整栋别墅。
　　接着，有个机械性的电子女声，公式化的宣布，“亲爱的宁锦悦宿主，恭喜您完成了《最佳超模》的撕逼任务，现在即将送您回到现实世界，请您做好准备。”
　　没有原地爆炸，宁锦悦可以回到现实世界了。
　　黎岭激动的流出了眼泪。
　　幸好。
　　真的只能感叹，幸好。
　　两分钟以后，电子女声再次响起，“倒计时结束之后，将立即启动送回程序，现在开始倒计时，5，4，3，2，1……”


第81章 番外
　　宁锦悦醒来时, 发现自己躺在医院的病床上。
　　多人病房，宁锦悦在靠窗的位置。
　　她左边还有两床病人，一个是老人, 下楼梯摔倒了, 小腿轻微骨折，一个是小孩子, 玩足球的时候跟人打架, 被揍成了猪头。
　　宁锦悦从病床上坐起来, 转头, 看着窗外的景色, 一时有些恍惚。
　　这是系统世界，还是现实世界？
　　应该是现实世界吧，她已经完成了任务，没有理由再留在系统世界。
　　她记得，林珊的厌恶值倒扣至100%时，她听到了系统提示，也听到了送回程序启动的声音，然后一阵白光闪过, 她晕了过去。
　　“小姑娘, 你醒了？”小孩子的妈妈打饭回来, 见宁锦悦醒了过来, 关切的问她，“需要我帮你叫医生吗？”
　　宁锦悦还没回答，小孩子的妈妈已经按下了呼叫铃。
　　护士很快到达, 帮宁锦悦做了基本的检查。
　　“身体暂时没问题，你先休息一下，我去把检查结果拿给医生看。”护士合上病历本，对宁锦悦说：“你准备一下，看你的身体状况，估计下午就能出院了。”
　　宁锦悦点点头，笑了一下，“谢谢。”
　　护士也笑了，低头凑到宁锦悦身边，压低声音，问她，“你男朋友好帅啊，听说你是模特，应该认识不少和你男朋友一样帅的男模吧？”
　　男朋友？！
　　开什么玩笑，她弯成这样，怎么可能有男朋友。
　　不过她倒是认识不少男模，估计护士口中的男朋友，应该是送她来医院的帅哥同事。
　　护士离开之后，宁锦悦赶紧呼唤黎岭，“黎岭，你在吗？”
　　没人回应。
　　旁边病床的妈妈，对宁锦悦说：“小姑娘，别着急，你男朋友刚才有事出去了，说半个小时以后回来，你耐心等一下。”
　　另一个白发苍苍的老奶奶，笑着说：“年轻人谈恋爱就是黏糊，一会儿见不到都不行。”
　　宁锦悦愣了一下才反应过来，这里已经不是系统的世界了，只要她开口说话，所有人都能听到。
　　年轻妈妈正在给孩子喂饭，小孩子脸肿得厉害，抽抽搭搭的不愿意吃饭。
　　宁锦悦闻着饭菜的香味，咽了一下口水。
　　许是宁锦悦咽口水的声音太大，年轻妈妈看了宁锦悦一眼，然后侧过身，笑着把饭盒塞到了宁锦悦手里，“小姑娘，你吃吧，昏迷了二十多个小时，你现在肯定饿坏了。”
　　宁锦悦又咽了一下口水，非常虚伪的拒绝了一下，“那多不好意思。”
　　年轻妈妈继续把饭盒往宁锦悦手里塞，“不用不好意思，反正我家宝贝也不吃，扔了也是浪费。”
　　“既然你执意如此，那我就不客气了。”宁锦悦接过饭盒，拿起勺子，大口的吃了起来，边吃还边感叹，“真是太好吃了。”
　　其实不太还吃。
　　医院食堂的饭菜，少油少盐，吃起来一点味道都没有，不过宁锦悦在现实世界中也一直节食，这顿饭，是她五年内，第一次毫无顾忌的吃东西。
　　别说医院食堂的饭菜了，你现在就是给她酱油泡饭，她都觉得是人间美味。
　　宁锦悦狼吞虎咽的样子，打动了刚才还在抽抽搭搭的小男孩。
　　小男孩不愿意吃饭，一方面是因为脸疼得厉害，另一方面也是因为医院食堂的饭菜卖相不佳，让人一看就没有食欲。
　　可见宁锦悦吃得这么嗨，小男孩忍不住想，难道医院食堂的饭菜只是看起来不好吃，其实美味的要死？
　　宁锦悦吃的很快，饭盒很快见了底。
　　小男孩连忙对宁锦悦说：“姐姐，你给我留一口。”
　　宁锦悦顿了一下，下一秒，更加快速的吃了起来。
　　看这架势，小男孩隐约感觉到，这个姐姐根本不想给她留。
　　小男孩急了，扯着还包着纱布的脖子，冲宁锦悦喊，“姐姐，给我留半口也行。”
　　宁锦悦只当没听见，两三口把饭盒里的米饭吃了个精光。
　　小男孩从未受过如此大的打击，一气之下，竟然委屈的嚎啕大哭。
　　哭声之大，连医生都给招来了。
　　来的不光医生，还有很多围观群众，她们挤在门口，欢天喜地的打量着宁锦悦。
　　“她是那天大闹急诊室的模特吧？”
　　“对，她和她朋友，一起闹的，还差点把医生给打了。”
　　“是吗？这么厉害，我当时在做透析，没办法去看热闹，好遗憾。”
　　“你回去搜搜微博，有现场视频，听说都上热搜了。”
　　这到底是发生了什么？
　　宁锦悦迅速拿出手机，打开了微博。
　　都不用搜索，与宁锦悦相关的消息，直接飘在了热搜榜第一位。
　　#非知名女模大闹医院急诊室，名模LuciE竟扬言要阉了医生#
　　宁锦悦皱了一下眉头，这非知名女模，应该说的是她。
　　她怎么就成非知名女模了，她走过好几场大秀，拍过很多广告的好不好。
　　广大网友没认出来她，主要是因为她走秀拍硬照的时候妆太浓，卸了妆之后有点偏路人而已。
　　哎呦，她这小暴脾气。
　　此刻，她只想把广大网友暴揍一顿，然后踩着他们的脑袋告诉他们。
　　她！
　　并不是！
　　非！
　　知名女模！
　　宁锦悦点开视频，想看一下，那天在急诊室到底发生了什么。
　　视频一开始，是LuciE叉着腰在质问医生，“凭什么先给他检查，明明是我们先来的。”
　　医生不耐烦的说：“跟你说多少次了，他伤得比较重。”
　　LuciE转身，把伤得较重的那位仁兄，拽到了医生面前，“他这样，就算伤得重了？”
　　视频里，那位仁兄脸上好几条血痕，一看就是被长指甲挠了。
　　LuciE问那位仁兄，“说，你是怎么受伤的。”
　　仁兄不敢忤逆LuciE，不好意思的说：“和媳妇吵架，把她偶像的照片扔马桶里了，我媳妇一生气，伸着爪子扑到了我身上，然后我就这样了。”
　　LuciE一把推开那位仁兄，继续质问医生，“那个二百五只是被媳妇挠了而已，可我的朋友已经昏迷不醒了，你说，你是不是应该先治疗我的朋友。”
　　医生气得脑门直发光，“你朋友不是昏迷不醒，她只是饿晕过去了，等下挂一瓶营养液就能好，根本不用治疗。”
　　LuciE不相信，“骗人，我朋友明明是摔坏了脑袋，保守估计也得是重度脑震荡，必须马上做检查，还得住总统病房，用最贵的进口药。”
　　医生实在受不了了，“你是医生我是医生，你会看病还是我会看病，你这个女人，怎么这样。”
　　哎呦，LuciE这大暴脾气。
　　“女人怎么了，你凭什么瞧不起女人。”LuciE比了一个剪刀手，威胁医生，“再不给我朋友治疗，信不信我阉了你，让你变成不男不女的太监。”
　　怕一个剪刀手力度不够，LuciE把另一只手也摆成了剪刀，然后还敬业的给剪刀手配音，“咔嚓，咔嚓，咔嚓嚓。”
　　镜头一晃，转到了宁锦悦这边。
　　宁锦悦瘫在医疗椅上，虚弱的说：“医生，求求你，不要进口药，不要总统病房，我是穷光蛋，没钱看病，你把我扔医院门口就行，等我再醒过来，自己爬回家，不劳烦医院救治了。”
　　是的，昏迷中的宁锦悦，听到LuciE叫嚣着总统套房和进口药，竟然顽强的醒了过来，交待了这么一大段话。
　　确定旁边的护士听到了她的诉求以后，宁锦悦一歪头，继续昏迷不醒。
　　昏迷的时候，宁锦悦为了表达自己的态度，双手硬是在胸前交叉，摆了一个大大的×。
　　意思是不需要救治。
　　关掉视频之后，宁锦悦发现，她宁死不住院的行为，引发了广大网友的热议。
　　待#非知名女模大闹医院急诊室，名模LuciE竟扬言要阉了医生#这个话题登上热搜榜第一位后，另一个话题，也悄然登上了热搜榜第二位。
　　#非知名女模事件有感：都来说说，为了省钱，你做过什么丧心病狂的事情？#
　　热评第一，是个顶着海绵宝宝头像的有志青年。
　　海绵宝宝：为了省钱，我以一折的价格拍下了一个充气娃娃，拿到手以后，才发现充气娃娃是以大猩猩为模板制作的，闭着眼睛睡了一年，愣是到现在也没舍得扔。
　　宁锦悦把微博名从“金帛心兑”改成“知名女模”后，忍不住回复了那位有志青年。
　　知名女模：牛谋疲甘拜下风。


第82章 番外
　　这真是太丢人了。
　　待围观群众散去后, 宁锦悦盘腿坐在病床上，开始四处搜寻LS的身影。
　　黎岭只说系统会安排她和LS见面，可这见面方式, 到底是系统找机会告诉她, 还是她得自己摸索呢？
　　还有LuciE，宁锦悦真没想到, 一直视她如死敌的LuciE, 会亲自送她来医院, 而且为了让她能及时得到治疗, 竟然不顾形象的跟医生吵架。
　　对于一个知名模特来说, 这牺牲，可算是相当大了。
　　宁锦悦问旁边的年轻妈妈，“不好意思，我想问一下，我昏迷的时候，我朋友有没有来过？金色长发，长得很漂亮的那个。”
　　年轻妈妈对LuciE的印象很深刻，“刚开始的时候还在, 一直照顾你来着, 本来床位紧张, 护士把你安排在了走廊里, 结果你朋友不愿意，找到住院部主任，把人家骂了个狗血淋头, 住院部主任可能是被骂懵了，火速给一个轻伤患者办了出院，给你挪出了一张病床。”
　　宁锦悦，“……”
　　LuciE这个脾气，真是百年如一日的火爆啊。
　　宁锦悦问年轻妈妈，“然后呢？”
　　年轻妈妈回答宁锦悦，“然后你男朋友出现了，你朋友和他交谈了几句，就离开了。”
　　宁锦悦脑袋里闪现出一个念头，她这个突然出现的男朋友，该不会是……
　　“宁锦悦，想我没有？”黎岭从门口进来，手里拎着刚买的外卖，走到宁锦悦的床边，跟她抱怨，“我算错了时间，比你早一天到达了现实世界，结果你睡得和死猪一样，无聊死我了。”
　　宁锦悦瞪大眼睛，她根本不敢相信，此刻站在病床边，皱着眉头和她讲话的男人，居然是黎岭。
　　宁锦悦一直以为，黎岭是个四四方方的机器人呢，没想到，他竟然是个活生生的，穿着大花裤衩的男人。
　　黎岭转身，把外卖递给了隔壁病床的小男孩，“她刚才吃了你的午饭，这个算是还你的，赶紧吃吧。”
　　小男孩心有余悸的把外卖藏到了身后，宁锦悦刚才狼吞虎咽的样子把她震撼到了，他怕宁锦悦会突然扑上来，抢走外卖，再一次吃个精光。
　　黎岭安抚小男孩，“别担心，她已经吃饱了，不会再和你抢了。”
　　小男孩震惊的看着黎岭，他的想法，这个大哥哥是怎么知道的？特异功能吗？
　　宁锦悦一把拽过黎岭，小声警告他，“这里是现实世界，你最好低调一点，要不然会被警察叔叔抓走的。”
　　黎岭挑了一下眉，“放心，我可是系统世界里最顶尖的程序，到了现实世界，我就是神，无所不能的存在，警察是抓不到我的。”
　　呵呵。
　　那你真的好棒棒哦。
　　黎岭把脸凑到宁锦悦面前，一脸等待表扬的样子，“怎么样，我这张脸帅不帅？我第一次来人类世界，没有经验，就随便挑了十位偶像男明星，把他们的相貌和身体融合到一起，塑造成了一个全新的我。”
　　宁锦悦点头，“帅。”
　　不是敷衍，是真的帅。
　　五官看似冷冽，笑起来时，却又像午后的阳光，柔和至极，让人倍感舒服。
　　身材也好，高大修长，虽然穿着衣服，也能感受到布料下边紧致的肌肉。
　　就是品味不行。
　　纳凉老大爷必备之白色宽松大背心，中年大叔必备之夏威夷风情鲜艳大裤衩，土豪必备之24k纯金大粗项链。
　　这三样配在一起，硬生生把黎岭的颜值拉低了一个档次。
　　还是她家林珊好。
　　脸长得高级，再丑的衣服，都能穿出国际大牌的感觉。
　　黎岭见宁锦悦还穿着病号服，催促她，“赶快换衣服。”
　　宁锦悦，“怎么了？”
　　黎岭，“带你去见LS。”
　　终于要见到LS了。
　　不知道怎么回事，莫名的，宁锦悦竟然有些紧张。


第83章 番外
　　换好衣服, 宁锦悦让黎岭去结算住院费。
　　医院有规定，只有住院费清缴完毕，才能办理出院。
　　黎岭瘫在病床上一动不动, “我没钱。”
　　宁锦悦知道黎岭没钱, 可作为无所不能的系统，黎岭小手一挥, 应该就能变出一大堆钞票来。
　　黎岭翻了个白眼, “想都别想, 我变不出来。”
　　病房里人太多, 宁锦悦蹲在地上, 凑到黎岭耳边，小声问他，“为什么变不出来？”
　　黎岭从病床上坐起来，假笑着坦白，“好吧，我刚是是吹牛逼来着，你是我服务的第100个宿主，按系统世界的规定, 服务完你, 我可以来现实世界放一个长假, 不过呢, 为了不造成人类世界的混乱，程序员会封闭我99%的功能。”
　　既然封闭了99%，那还有1%呢。
　　宁锦悦殷切的希望, 仅剩的1%，是那种非常有用，一使出来，就能和超人蝙蝠侠决一死战的超级特异功能。
　　黎岭被宁锦悦的想象力惊到了。
　　“别多想，剩下的1%功能，是基本没什么大用的读心术。”黎岭突然握住宁锦悦的双手，深情款款的说：“我孤身一人来到现实世界，无亲无故，你作为我唯一的朋友，可不能丢下我不管啊，以后我的衣食住用行，可都仰仗您老人家了。”
　　宁锦悦泄气的看着黎岭，她原本以为，作为曾经的宿主，她可以靠着无所不能的黎岭发家致富迎娶林珊，没想到，她不仅在黎岭身上捞不到任何好处，反而还要养着黎岭。
　　这前途也真是惨淡啊。
　　不过读心术也有读心术的好处，以后想知道什么隐秘的八卦，都不用费力打听了，直接询问黎岭就行。
　　换个角度思考之后，宁锦悦顿时舒心了不少。
　　宁锦悦去结算住院费的时候，收银员告诉宁锦悦，她的欠款已经有人结清了。
　　宁锦悦看了一眼备份的缴费单，付款人签名那里，是个潦草的英文名字。
　　黎岭挑眉，笑得有些欠揍，“是你的LuciE姐哎。”
　　宁锦悦握起拳头，狠狠地捶了黎岭一下，“不要乱想，我晕倒住院，是LuciE推的，她替我付住院费，不是应该的嘛。”
　　黎岭第一次被人揍，气得不行，当即抬手，想把那一拳头还给宁锦悦。
　　宁锦悦往后退了两步，指着黎岭，警告他，“在现实世界，男人打女人，可是要遭人唾弃的。”
　　黎岭环顾四周，看到确实有几个意图围观的无聊人士后，默默地收起了拳头。
　　宁锦悦这个死女人，不值得他牺牲名誉。
　　据黎岭所说，LS目前的位置在城南郊区，一个终点站的长椅上。
　　出了医院，宁锦悦直接把黎岭带到了公交站。
　　夏天日头毒，没了超能力护体的黎岭，晒得眼冒金星。
　　坚持了五分钟之后，黎岭虚弱的问宁锦悦，“不可以打车吗？”
　　宁锦悦摇头，“记住，你现在和我一样，是个穷逼，穷逼没钱打车，只配坐公交。”
　　好吧。
　　黎岭点头，迅速适应了自己穷逼的身份。
　　系统世界里无所不能的生活，黎岭已经过腻了，这次休假，他正好可以趁机体验一下普通民众的艰苦生活，丰富人生经历，为之后的任务做准备。
　　不过理想是理想，现实是现实。
　　黎岭虽然精神上适应了自己穷逼的身份，可是他的身体却一直拼命流汗，叫嚣着更好的生存环境。
　　黎岭热得难受，只能拼命转移注意力。
　　旁边，一个老奶奶抱着一条小黑狗，也在等公交。
　　小黑狗也热得不行，一直在吐舌头。
　　四目相对。
　　黎岭问小黑狗，“你为什么一直吐舌头？”
　　小黑狗不屑的看了黎岭一眼。
　　因为凉快啊，你个傻逼人类。
　　黎岭惊讶的问小黑狗，“伸舌头真的会凉快吗？”
　　问完，黎岭学着小黑狗的样子，伸出了舌头。
　　小黑狗一脸惊悚。
　　天啊，这个傻逼人类，竟然知道我在想什么。
　　“首先，我是高贵的系统，不是傻逼人类。”黎岭收起舌头，生气的看着小黑狗，“其次，伸出舌头并不会凉快，你这个讨厌的骗子。”
　　小黑狗一脸委屈。
　　人和狗的生理构造是不同的，狗伸舌头可以散热，人却不可以，明白了吗，你个傻逼系统。
　　黎岭恶狠狠的看着那只小黑狗，要不是怕吓到周围这帮弱小的人类，黎岭真想冲上去，好好收拾一下那只小黑狗。
　　真没见过这么嘴贱的生物，简直太气人了。
　　小黑狗感受到了黎岭的杀气，呜了一声，钻到了老奶奶的怀里。
　　天啊噜，这个傻逼系统好吓人，人家好怕怕。
　　等了十五分钟之后，公交终于来了。
　　宁锦悦投完币，把晒得奄奄一息的黎岭拽上了公交车。
　　公交车上有空调，黎岭刚上去，立刻满血复活，神清气爽的研究着那些能往出吹冷风的小东西。
　　黎岭问宁锦悦，“这个能吹冷风的东西，叫什么？”
　　宁锦悦，“空调。”
　　黎岭指着空调，感动的说：“这绝对是这个世界上最伟大的发明。”
　　那可不一定哦。
　　宁锦悦对黎岭说：“等你学会玩手机以后，你会发现，世界上有另一种东西，比空调更伟大。”
　　黎岭好奇的问：“是什么？”
　　宁锦悦，“WiFi。”
　　对于宁锦悦而言，离了空调，不一定会热死，可是离了WiFi，她一定会无聊死。
　　公交车行驶到一半，宁锦悦突然意识到一个问题。
　　《最佳超模》那个系统世界，是模仿现实世界建成的，不仅有空调，还有电脑、手机、WiFi等等一系列高科技的东西，黎岭又不是古代穿越来的，怎么可能不认识空调。
　　宁锦悦握起拳头，捶了一下黎岭，“逗我很好玩，是吗？”
　　“你这个女人，能不能别总捶我。”黎岭皱着眉头，气鼓鼓的跟宁锦悦解释，“拜托，我之前可是无所不能系统，自身调节温度，脑电波连接网络，根本用不到空调手机这种低级工具，有些东西不认识也很正常的，好不好。”
　　一些常用工具黎岭当然认识，可像空调这种躲在角落里默默奉献的伟大发明，黎岭以前真的没在意过。
　　宁锦悦把拳头藏到身后，尴尬的笑了一下，“不好意思，误会你了。”
　　黎岭瞪了宁锦悦一眼，“以后不许打我，听到没有？”
　　听到了，可是不会执行。
　　宁锦悦在系统世界的时候，受过黎岭不少气，虽然她现在和黎岭成了朋友，可这气要是不发泄出去，她实在憋得慌。
　　所以，有机会要打黎岭，没有机会，创造机会也要打黎岭。
　　快下车的时候，宁锦悦给LuciE发了一条微信，“谢谢你帮我支付住院费。”
　　LuciE回的很快，“嗯。”
　　这个嗯是什么意思？
　　宁锦悦握着手机，百思不得其解。
　　不过值得开心的是，LuciE终于愿意理她了，要知道在晕倒事件之前，宁锦悦每次给LuciE发微信，都是石沉大海，宁锦悦以前最大的愿望，就是希望LuciE能给她回复一条微信，哪怕是回个标点符号也成。
　　现在愿望达成，宁锦悦瞬间感觉，自己黯淡的人生仿佛又光明了起来。
　　公交车到站提醒响起时，黎岭激动的对宁锦悦说：“再过一分钟，你就能见到LS了。”
　　宁锦悦也很激动。
　　毕竟找了那么多年，现在能见面，真的很不容易。
　　下了公交以后，宁锦悦看着终点站空荡荡的长椅，问黎岭，“LS呢？”
　　终点站人烟稀少，黎岭左右看了看，别说LS了，他连一个鬼影都没有看到。
　　黎岭挠了挠头，对宁锦悦说：“可能是我计算错时间了，你先坐着等一下，估计LS很快就到了。”
　　宁锦悦问黎岭，“很快是多快？”
　　黎岭怕再被打脸，给了宁锦悦一个特别宽泛的答案，“24小时之内吧。”
　　宁锦悦恨铁不成钢的看着黎岭，“要你何用。”
　　在系统世界里无所不能、横行霸道的黎岭，到了现实世界，真的是除了卖萌以外，一点用处也没有。
　　宁锦悦坐到长椅上，顶着大太阳，等着LS的出现。
　　黎岭怕热，聪明的躲到了马路对面的树荫下，蹲在地上看蚂蚁搬家。
　　就在被晒得晕晕乎乎，马上要睡过去时，宁锦悦突然感觉，长椅的左边，多了一个人。
　　宁锦悦迅速睁开眼睛，转头看向那个人。
　　一眼过后。
　　毒辣的阳光，闷热的空气，焦灼的心情，似乎都消失了。
　　看着那个人熟悉的面孔，宁锦悦不自觉的笑了。
　　是林珊。
　　原来LS，是她的林珊。
　　马路对面的黎岭，被眼前的场景惊得目瞪口呆。
　　LS居然是林珊，这狗血的剧情，简直就是天雷滚滚的玛丽苏偶像剧啊，或者是经费紧张，为了省钱，执意让演员一人分饰多角的穷逼剧组。
　　反正绝对不是正常状态。
　　宁锦悦压抑住狂喜的心情，抬手冲林珊打了个招呼，“嗨。”
　　孤儿院院训第一条：不要和陌生人说话。
　　孤儿院院训第二条：不要相信过分热情的人。
　　孤儿院院训第三条：不要搭理在荒郊野岭出没的人。
　　陌生人、过分热情、荒郊野岭，宁锦悦一条没落，都占上了。
　　林珊遵循孤儿院校训，高冷的看了宁锦悦一眼后，警惕的往左边挪了两个位置，与那个看起来怪怪的人拉开了距离。
　　宁锦悦震惊了。
　　林珊居然不搭理她？！
　　一直把她当女神的林珊，居然不搭理她？！
　　宁锦悦表示不适应，非常非常的不适应。


第84章 番外
　　宁锦悦提醒自己, 要淡定淡定再淡定，这里是现实世界，不是系统世界, 林珊不可能第一眼看到她就喜欢上她。？
　　总得有个过程。
　　宁锦悦预估, 这个过程差不多是半小时。
　　宁锦悦翘起嘴角，给了林珊一个善良无害的笑容, “在等公交吗？”
　　这不是废话吗, 在公交站不等公交, 难道还是等飞机。
　　宁锦悦强行搭讪的行为, 让林珊更加坚定了宁锦悦是坏人的想法, 她冷哼一声，侧过头，不再搭理宁锦悦。
　　宁锦悦没放弃，继续笑成一朵盛世白莲花，“你要做公交去哪里啊？”
　　你管我去哪里？
　　林珊挑了一下眉，偷偷活动手腕脚腕，把身体调整成了作战模式。
　　如果宁锦悦做出什么过分的举动，她肯定第一时间出击, 毫不留情的把宁锦悦胖揍一顿。
　　她练了这么多年太极拳, 就宁锦悦那个小身板, 绝对不是她的对手。
　　咦？
　　不对啊。
　　她明明不认识眼前这个人, 为什么会下意识的把她称为宁锦悦呢？
　　林珊被自己的想法惊到了，难道是她脸盲症复发了，眼前这个人并不是什么猥琐的坏人, 而是与她相熟识的朋友同事，刚才的强行搭讪，也只是朋友间无关紧要的寒暄罢了。
　　到底怎么回事，她的脸盲症，昨天明明已经好了，今天怎么又复发了呢。
　　那个死庸医，林珊攥起拳头，决定等下了晚班之后，去把那个死庸医的摊子给掀了。
　　宁锦悦这边，也发现林珊对陌生人，有着非常巨大的敌意，她思考了一下，决定改变战略。
　　宁锦悦收起笑容，认真的对林珊说：“林珊，其实我们认识。”
　　完了，完了，真的是熟人，这下尴尬了。
　　林珊表面冷淡，内心却焦躁成了一团乱麻，她平常绝对是个热情友好的人，刚才那副高贵冷艳的欠揍样子，只是对付坏人的手段而已。
　　宁锦悦见林珊迟疑了，急忙起身，坐到了林珊旁边。
　　“几年前，你是不是参加过一次车展？”拉近关系的同时，宁锦悦也想借林珊之口，还原一下当年甜蜜无比的初遇，“我当时身体不舒服，车展还没结束就晕倒了，我躺在后台休息的时候，你怕我着凉，给我盖了一件衣服。”
　　林珊点头，她当年为了赚零花钱，确实参加过车展，而车展上，也确实也有一个病怏怏的模特，没到午饭时间，就矫情的晕了过去。
　　宁锦悦把手搭在了林珊的大腿上，亲密的往林珊身上凑，“谢谢你，这几年我一直在找你，想当面感谢你。”
　　林珊摇了摇头，“不用谢，举手之劳而已。”
　　而且，当年她偷偷吃掉了宁锦悦的盒饭，在她心里，宁锦悦早就用盒饭表达过谢意了。
　　宁锦悦的手指，不安分的在林珊的腿上滑动，她想用实际行动，消除林珊对她的陌生感。
　　昨天晚上还难舍难分呢，今天就形同陌路了，这种反差，宁锦悦根本接受不了。
　　林珊眉头微皱，她按住宁锦悦不安分的手，小声阻止她，“不要摸了，好痒。”
　　宁锦悦疑惑，“怎么了？”
　　在系统世界的时候，林珊不是特别喜欢和她身体接触吗，怎么到了现实世界，却变得这么矜持。
　　林珊尴尬的笑了一下，“也没什么，就是感觉两个女人这样，怪怪的。”
　　怪怪的？
　　宁锦悦愣了一下，突然有种不好的预感，思量了几秒钟之后，她战战兢兢的问林珊，“你不喜欢女人吗？”
　　林珊点头，坦然的说：“对啊，我不喜欢女人。”
　　正巧这时公交车从车库里开了出来。
　　“公交车来了，我先去上班了，下次有机会再见。”林珊挪开宁锦悦的手，走到公交站牌下，规规矩矩的等着上车。
　　宁锦悦已经彻底凌乱了，等公交车开走了，她还没有从石化状态中恢复过来。
　　现实世界中的林珊，居然不喜欢女人。
　　如果林珊不认识她了，她还可以努力一下，从各方面用各种手段追求林珊，可性向是天生的，把直女掰弯这种事情，她就算使出吃奶的力气，也不一定能办成啊。
　　目睹了全过程的黎岭，从马路那边蹦Q过来，走到宁锦悦旁边，问她，“你打算放弃了吗？”
　　宁锦悦揉了揉发疼的太阳穴，质问黎岭，“为什么现实世界中的林珊，会是直的？”
　　黎岭耸了耸肩，“我怎么知道，系统世界虚拟精神体参照物的挑选，是工程师的工作，跟我一点关系也没有。”
　　不过林珊这种情况挺特殊的。
　　一般虚拟精神体和现实人物，在性格和思维方式上会有99%的相似度，像林珊这种情况，确实从来没有发生过。
　　可以说是非常诡异了。
　　不行，不能放弃。
　　宁锦悦从长椅上站起来，双手紧紧握住黎岭的胳膊，眼神中迸发出顽强的光芒，“不管怎么样，我们都不能放弃，已经走到这一步了，必须战斗下去。”
　　而且……，而且林珊都把她给睡了，林珊必须对她负责。
　　黎岭撇了一下嘴，挑眉看天：林珊睡的是你，又不是我，你愿意战斗自己战斗，我是来休假的，不要扯上我。
　　林珊这边估计一时半会儿难以攻破，宁锦悦决定先把黎岭安顿下来。
　　安顿的地点，是她简约又温馨的家。
　　去宁锦悦家的公交上，宁锦悦问黎岭，“刚才我和林珊聊天的时候，林珊心里想的是什么？”
　　黎岭摇头，“不知道。”
　　宁锦悦诧异，“你不是会读心术吗？”
　　被接连打脸的黎岭，现在已经不在乎脸面了，他告诉宁锦悦，“我已经不是以前的我了，现在的我，读心术只对精神力较弱的对象有用，比如小孩和动物。”
　　还得是小猫小狗这种被人养傻了的宠物，要是猛虎猎豹那种动物，以他的大长腿，估计逃命都来不及。
　　宁锦悦咬牙切齿，“你这个废柴，要你何用。”
　　确实没什么用。
　　黎岭心虚的要死，不过表面上，他还是把脸绷得紧紧的，“你这个无知的女人，你以后就会知道，我的用处大着呢。”
　　宁锦悦已经懒得再搭理黎岭了，她转头看向车窗外，一阵唉声叹气。
　　她原本打算，用半个小时时间让林珊喜欢上她，可这都过去二个半小时了，她连林珊的电话号码都没有要到。
　　追人太难了。
　　宁锦悦委屈的皱了一下鼻子。
　　当时林珊追她的时候，她对林珊的态度，真不应该那么恶劣，应该再好一点的。
　　现在可好，遭报应了吧。


第85章 番外
　　林珊在一家小型超市里做收银员, 顾客不多，工资不高，日子过得也算惬意。不过她有个小毛病, 日常记不住人脸, 高端点的说法，叫脸盲症。
　　脸盲症虽然不影响身体健康, 可对林珊的生活, 却造成了巨大的困扰。
　　比如刚才, 赵大妈来买豆油, 林珊平时和赵大妈关系不错, 笑着问她，“昨天不是刚买过橄榄油吗？难道是吃着不顺口，又换回了豆油？”
　　赵大妈没说话，神情古怪的看着林珊。
　　日常寒暄而已，赵大妈不理人，林珊也没放在心上，继续乐呵呵的给下一位顾客扫码。
　　下一位顾客是个小女孩，买了好多零食巧克力, 林珊扫完码, 从收银台下边扯下一个塑料袋, 热心的帮小姑娘装袋, “小妹妹，一共65块钱。”
　　小姑娘愣了一下，问林珊, “小林啊，你最近眼睛是不是出问题了？”
　　这小姑娘声音有些苍老啊，不看脸的话，光听声音，林珊还以为她是个四五十岁的中年人呢。
　　林珊没在意，笑着问小姑娘，“为什么这么说？”
　　小姑娘顿了一下，神情比刚才的赵大妈还要古怪，“小林啊，你睁大眼睛看清楚了，我才是你赵大妈，这些零食，是给我家孙女买的，刚才买豆油那个人，是你李大爷。”
　　李大爷？！
　　林珊拍了拍脑门，羞得无地自容。
　　“那个该死庸医，看我下班以后怎么收拾她。”
　　林珊怕再认错人闹笑话，整个晚班都没敢跟顾客搭话，只是在扫码收钱的时候，小声地咒骂着那个在大马路上摆摊的庸医。
　　林珊知道自己有脸盲症，所以在日常生活工作的时候，她特别的小心翼翼，尽量从衣着谈吐气质抠门程度分辨老顾客的身份，很少出错。
　　可是昨天下晚班的时候，她在马路上碰到了一个自称包治百病的神医，花了两百块钱之后，她的脸盲症，竟然奇迹般的好了。
　　既然病好了，林珊也就没再费力分辨顾客的身份，而是直接相信了自己的眼睛，可谁知道，那个死庸医根本没有治好她的病，她依旧是个堪比睁眼瞎的脸盲症患者。
　　下了晚班之后，林珊没有回孤儿院，而是怒气冲冲的在超市前面的街道上溜达，寻找着那个包治百病的庸医。
　　别说，还真让她给找到了。
　　那个庸医的摊位，在一家烧烤摊旁边。
　　烧烤摊生意火爆，胳膊上满是纹身的老板，正光着上身在烧烤架上烤肉串。
　　火太旺，烧烤架上不断升起阵阵浓烟。
　　而被浓烟缭绕着的，就是那个庸医的招牌。
　　隔着烟雾，只见招牌上用鲜艳的荧光笔，写着斗大的几行字：算命、摸骨、看风水，祖传秘方，包治百病，Vicki大师带您解开前世今生的秘密。
　　广告词底下，是Vicki大师的美艳自拍。
　　说实话，要是遮住广告语，这妥妥的就是宾馆门缝小广告的放大版啊。
　　林珊站到摊位面前，满脸愤怒的看着Vicki，“你这个庸医，我的脸盲症根本没好，你赶快把那二百块钱还给我，否则我不仅要掀了你的摊子，还要打得你满地找牙。”
　　Vicki生意惨淡，正在无聊的修指甲，听到林珊的怒吼声以后，她神色淡然的放下了手里的指甲锉，对林珊说：“这位朋友，我并不是Vicki大师，而是她的朋友Monkey，如果你有事情要找神通广大的Vicki大师，建议你一个小时以后再过来。”
　　林珊环着胳膊打量Vicki，“我虽然脸盲，但是我不瞎，记性也不差，你昨天给我看病的时候，穿得也是这条红裙子。”
　　哼，你就是Vicki，别想骗我。
　　额……
　　蒙骗失败。
　　“开个玩笑啦，别在意。”Vicki满脸堆笑，招呼着林珊坐下，“看病嘛，哪有一次就看好的，吃药还得吃三个疗程呢，你说是吧。”
　　Vicki这话，说的还是有那么一丢丢道理的。
　　林珊坐到摊位对面的椅子上，用怀疑的目光死死地盯着Vicki，“你个死庸医，要是再敢骗我，我就拧掉你的脑袋。”
　　Vicki被林珊的语气吓到了，她双手捧住脑袋，可怜兮兮的看着林珊，“我长得这么可爱，你居然要拧掉我的脑袋，简直没有人性。”
　　装完可爱，Vicki特意强调了一句，“而且，人家是大师，不是庸医。”
　　林珊瞪了Vicki一眼，“大什么师，明明是神棍。”
　　神棍比庸医好听多了，Vicki笑了一下，从桌子底下拿出一瓶没有标签的药膏，拧开瓶盖，把白色的膏状物挤在手心上，反复揉搓。
　　待手心发热以后，Vicki起身，把两只手盖在了林珊的眼睛上。
　　热量散尽以后，Vicki开始按捏林珊眼睛周围的穴道。
　　真的好舒服。
　　原本怒气值满满的林珊，被Vicki一顿阵按摩之后，立马软成了一只小猫咪。
　　林珊惊讶的问Vicki：“你是怎么做到的？”
　　Vicki一脸高深莫测，“祖传绝技，不便透露，这下你相信我不是神棍了吧。”
　　林珊开心的附和，“相信，相信，你不是神棍，你是大师。”
　　Vicki大师欣慰的点了点头，继续帮林珊按摩，并保持着每八个八拍就停顿一下的节奏。
　　每次停顿，Vicki都会问林珊，“舒服吗？”
　　林珊声音慵懒的回答Vicki，“特别舒服。”
　　Vicki表面上维持着仙风道骨的气派，心里却忍不住一直呵呵。
　　废话，做眼保健操，当然舒服了。
　　是的。
　　Vicki帮林珊按摩的手法，并不是什么祖传绝技，而是让广大中小学生深恶痛绝的眼保健操。
　　为革命，保护视力，预防近视。
　　眼保健操，你值得拥有的保命绝技，哦耶。
　　帮林珊按摩时，Vicki一直小声念叨，“第三节，揉四白穴，1、2、3、4，2、2、3、4，……”
　　Vicki念得模糊不清，林珊听不懂，好奇的问：“Vicki大师，你是在念咒语吗？”
　　“是的。”Vicki大师神秘的对林珊说：“有咒语加持，你的脸盲症，会好的更加快一点。”
　　林珊噤声，一脸虔诚的听着Vicki大师念咒语。
　　Vicki抿了一下嘴唇，对林珊说：“今天的治疗费，给你打八折，160块钱吧。”
　　林珊已经把金钱抛之于脑后了，“Vicki大师，只要能治好我的脸盲症，让我花多少钱我都愿意。”
　　Vicki欣慰的点了点头，人啊，还是得坚持梦想，她要遵从本心，提早收摊回家凑局打麻将的话，根本骗不到林珊这160块钱。
　　Vicki看着林珊那张美得毫无瑕疵的脸蛋，忍不住感叹，现在脑残太多，像她这样的骗子，明显不够用。


第86章 番外
　　坐电梯的时候, 宁锦悦一直跟黎岭强调，她家的装修风格比较简约，没什么复杂的家具, 居住效果偏向于温馨。
　　听宁锦悦这么一说, 本来对生存环境没什么要求的黎岭，心里竟然有了一丝小期待。
　　俗话说的好, 期望越大, 失望越大。
　　黎岭坐在宁锦悦家的小破沙发上, 一脸生无可恋。
　　是挺简约的, 客厅就摆了这么一个小沙发, 可以说，已经简约到了家徒四壁的状态。
　　也挺温馨的，四十平米不到的屋子，竟然分隔成了两室一厅一厨一卫一阳台的格局。
　　正所谓麻雀虽小，五脏肯定大不哪去，黎岭看着那个小到令人发指的阳台，深深的吸了一口气。
　　没事，体验生活而已, 人类的寿命顶多几十年, 对付活着, 很快就过去了。
　　屋子小, 又没空调，黎岭进屋还没到五分钟，便热得满头大汗。
　　宁锦悦打来客厅和卧室的窗户, 穿堂风一过，屋子里的温度顿时下降了不少。
　　虽然宁锦悦在系统世界里待了28天，不过在现实世界中，她只是离开了28个小时而已。
　　屋子很干净，不需要打扫，宁锦悦起身去厨房烧水，想给黎岭泡杯茶喝。
　　黎岭摸了摸饥饿的肚子，对宁锦悦说：“我饿了，要吃东西。”
　　宁锦悦一直以为，系统和机器人差不多，饿了的话，充电就能增加能量，根本不用吃东西。
　　黎岭摇头，“按工程师的说法，我现在是人类，活生生的人类，吃喝拉撒、生老病死、七情六欲，成年人类的一生，我都要经历一遍，不过你放心，工程师给我挑选的这个身体很棒，不会生病坏掉。”
　　宁锦悦有一个不好的预感，“所以，你要在人类世界待到挂掉？”
　　黎岭皱眉，“挂掉太难听了，我比较喜欢寿终正寝这个说法。”
　　宁锦悦，“那你要怎么生活？”
　　黎岭微笑，露出一口整齐的大白牙，“你养我啊。”
　　养黎岭倒没问题，现在这个社会，除了生病娶媳妇以外，真花不了什么大钱。
　　看黎岭这副样子，应该是没什么娶媳妇的可能性了。
　　反正她以后也要养林珊，一只羊也是养，两只羊也是放，她和林珊以后注定没有孩子，把黎岭当成宠物养在家里，也能为平淡的生活增添点乐趣。
　　“我可以养你，不过你要在人类社会生活几十年呢，没有证件之类的东西，根本生无法生存。”
　　不说别的，没有证件的话，火车飞机肯定坐不了，以后想去国外旅行都不行，再说黎岭只是不会生病，要是出点事故受个伤之类的，没有证件，去医院治疗也不方便。
　　黎岭，“证件我有。”
　　说完，黎岭从大裤衩的口袋里，拿出了一摞东西，递到了宁锦悦手上。
　　宁锦悦好奇的翻看。
　　上边几个是常用证件，身份证、户口本、驾驶证、毕业证、护照。
　　宁锦悦着重看了一眼毕业证，可惜上边全是英文，她看不懂。
　　黎岭给宁锦悦翻译，“麻省理工学院工程硕士学位。”
　　真的假的？
　　宁锦悦瞪大眼睛，不可置信的看着黎岭。
　　顶尖大学也就算了，还是硕士，宁锦悦突然想起，她刚才看黎岭的身份证时，黎岭是1999年出生，今年满打满算刚18岁。
　　这设定，未免太夸张了，要知道，很多人的18岁，还在为高考奋战呢。
　　黎岭，“没什么可夸张的，系统世界的科技水平，比人类世界至少领先了五百年，麻省理工学院工程硕士学位，在系统世界里，也就相当于幼儿园毕业证，还是野鸡幼儿园的。”
　　宁锦悦心酸的点了点头，以她的知识水平，在系统世界里，可能连幼儿园小班的小朋友都PK不过。
　　黎岭扯了一下嘴角，对黎岭说：“别做梦了，在系统世界里，小朋友在胎教时期，知识储备就已经超过你了。”
　　宁锦悦瞪了黎岭一眼，“滚，我现在可是你的衣食父母，你要是再跟我抬杠，信不信我把你赶出去，不养活你了。”
　　信。
　　黎岭乖巧的闭上了嘴，改在心里吐槽。
　　他不是抬杠，他只是在陈述事实，愚蠢的人类，总是不愿意正视自己的无知。
　　唉，太可悲了。
　　宁锦悦总算扬眉吐气，代替顾小柔，当了一把大家长。
　　这感觉，别提多爽了。
　　爽完，宁锦悦继续翻看下边几个不常用的证件。
　　健康证、单身证明、留学回国人员证明、英语四六级证、港澳通行证、会计师证、律师证、托福雅思托业、日语一二级三四级证。
　　有这些证加持，黎岭在人类世界，绝对是精英。
　　不对，应该是精英中的精英。
　　只当宠物养，太暴殄天物了。
　　把证件还给黎岭之后，宁锦悦对黎岭说：“你，明天去找工作，以你的学历和能力，养活自己不成问题。”
　　黎岭摇头，往后一仰，直接瘫在了沙发上，“不找，工作好累，我要留在家里当宠物，喵。”
　　宁锦悦劝黎岭，“你不是想体验人类的生活嘛，大部分人类，都是自力更生的。”
　　黎岭，“喵，喵。”
　　他要当小部分。
　　宁锦悦继续劝，“每天待在家里会很无聊的，工作了以后，你可以认识许多新朋友，你们可以一起出去玩，怎么样，是不是很美好？”
　　黎岭，“喵，喵，喵。”
　　并不美好，拒绝用人类语言沟通。
　　劝说失败，宁锦悦叹了一口气，做好了被黎岭啃老一辈子的准备。
　　宁锦悦节食减肥许多年，家里一点食物也没有，她翻箱倒柜，好不容易在整理箱里找到了两袋方便面。
　　方便面是去年买的，宁锦悦看了一眼生产日期和保质期，幸好没过期。
　　泡好方便面以后，宁锦悦把黎岭叫到厨房，给了他一双筷子，让他坐下吃饭。
　　黎岭有点惊讶，他没想到，装修如此残破的家里，居然有餐桌这么高端的东西，他刚才一直以为，他和宁锦悦得坐在地上吃饭呢。
　　真是人生处处有惊喜啊。
　　吃泡面的时候，宁锦悦一直在算账。
　　既然找到了LS，她也就不用在模特圈里混了，而且，她答应过顾小柔，要健康的生活，模特圈过度节食运动，外加日夜颠倒的生活方式显然不适合她。
　　宁锦悦那点积蓄，没工作的情况下，顶多能撑三个月，所以，在找到新工作之前，她不仅要节流，还要想办法开源。
　　黎岭问宁锦悦，“你打算怎么追林珊？”
　　宁锦悦，“慢慢追，温水煮青蛙。“
　　反正林珊当时是怎么追她的，她现在就怎么追回去，明天她就去孤儿院做义工，不管怎么样，先在林珊面前混个脸熟再说。
　　黎岭看着面前的方便面，委屈的问宁锦悦，“我们现在的生活已经这么凄惨了，你真的要去孤儿院当义工？”
　　宁锦悦点头，坚定的说：“现在最重要的事情，就是让林珊重新喜欢上我，在追到林珊之前，其他的事情，我一概不考虑。”
　　宁锦悦估摸着，一个星期之内，她怎么都能把林珊追到手。
　　黎岭没宁锦悦那么乐观，事实证明，宁锦悦的预测能力，一向不好。
　　宁锦悦对黎岭说：“对了，你睡主卧吧。”
　　相较于只有一张单人床的次卧，主卧的环境简直是五星级酒店级别的，不仅有桌子椅子，还有一个带镜子衣柜，以及一台上个世纪七十年代生产的缝纫机。
　　这个缝纫机属于复古型的，摆在卧室里虽然没什么大用，但多少算个装饰品。
　　黎岭感动的热泪盈眶，“锦悦，你对我这么好，我以后一定会报答你。”
　　宁锦悦笑了笑，没有说话。
　　吃完晚饭，宁锦悦去主卧，用手机拍了几张照片。
　　黎岭好奇的问宁锦悦，“为什么要拍照？怕我弄坏东西，所以要提前留证据吗？”
　　面对黎岭的阴谋论，宁锦悦还是笑了笑，依旧没有说话。
　　神秘兮兮的。
　　黎岭撇了一下嘴，拿起宁锦悦给他准备的洗漱用品，开心的去卫生间里冲凉了。
　　用手机搜索到同城贴吧以后，宁锦悦把刚才拍的那几张照片，全都发了上去。
　　并配以文字说明：主卧出租，卧室情况如图所见，居住环境糟糕，男女混住，男性室友行为古怪，女性室友和蔼可亲，更加具体的情况请加微信了解，价格低廉，无需押金，欲租从速。
　　宁锦悦并没有美化居住环境，毕竟租客不瞎，她怕吹得太厉害了，来看房的租客会忍不住想揍她。
　　宁锦悦只有这所小房子，想要开源的话，只能把房子租出去，只是可怜了黎岭，主卧租出去之后，他就只能睡客厅里那张小破沙发了。
　　宁锦悦双手合十，虔诚的祈祷，“请老天保佑我，赶快把房子租出去。”
　　宁锦悦刚祈祷完，就发现有人申请成为她的微信好友。
　　老天真是待她不薄。
　　宁锦悦急忙通过了申请，并给对方发去了一个友好的笑脸。
　　对方很直接，“租房子的话，缝纫机可以给我用吗？”
　　宁锦悦，“当然，亲。”
　　对方，“房租多少？”
　　宁锦悦，“一个月六百，亲。”
　　毕竟居住环境太糟糕，宁锦悦不敢多要。
　　对方，“好，我先付一年的房租，明天下午搬过去，记得给我留门。”
　　过程太顺利，宁锦悦都有点飘飘然了，“好的呢，亲，我明天下午会乖乖留在家里，恭候您的大驾，请您一定要过来哦。”
　　对方，“你平常说话也这么贱吗？”
　　什么人啊，太没礼貌了。
　　不过看在钱的份上，宁锦悦二话不说，直接忍了，并把她家的具体地址发送给了对方。
　　“不贱的，亲。”宁锦悦非常没有骨气的回复完之后，问对方，“亲，应该怎么称呼您呢？”
　　对方，“顾小柔。”
　　居然是她柔姐。
　　宁锦悦浑身一抖，手机没拿稳，直接扔了出去。
　　这未免，也太巧了吧。
　　掉在地上的手机震了一下。
　　宁锦悦弯腰捡起手机，看到了顾小柔发过来的新消息，“以后别这么贱，听到没有？”
　　宁锦悦下意识的立正站好，“听到了，柔姐。”
　　黎岭洗完澡，从卫生间里走出来，看到宁锦悦还站在主卧里，非常不客气的赶她走，“麻烦从我的卧室里滚出去，本少爷要就寝了。”
　　陪宁锦悦折腾了一天，困死他了。
　　宁锦悦从主卧中走出来，问黎岭，“你怕顾小柔吗？”
　　“废话，那可是柔姐，有人不怕她吗？”黎岭边用毛巾擦头发，边问宁锦悦，“不过好端端的，为什么提顾小柔？”
　　宁锦悦摇摇头，笑了一下，“没事，随便问一下。”
　　害怕就好。
　　要是不害怕，宁锦悦还真担心黎岭会赖在主卧里不出来。


第87章 番外
　　第二天, 宁锦悦起早去孤儿院报到，并在孤儿院院长的热情招待下，成了一名光荣的义工, 兼幼儿园保安。
　　幼儿园保安的工作, 着实给了宁锦悦不小的惊喜，来幼儿园之前, 她已经做好了当免费劳动力的准备, 没想到孤儿院的院长, 竟然给她安排了一份有工资的工作。
　　虽然工资低到令人发指, 不过蚊子再小也是肉, 聊胜于无嘛。
　　宁锦悦的工作地点，也就是保安室，在孤儿院的大门旁边，宁锦悦的工作，就是看好大门，不许陌生人进来，也不许院子里的小朋友跑出去。
　　孤儿院的院长姓刘，是个严肃古板的中年女人。
　　宁锦悦之前在孤儿院待过两年, 她知道, 在孤儿院这种福利机构当院长的人, 为了能更好的照顾小孩子, 常常会牺牲掉大量的私人生活。
　　所以，不管刘院长对她再严厉，宁锦悦也打心眼里尊重刘院长。
　　第一天上班, 刘院长带宁锦悦参观孤儿院。
　　孤儿院里有53个孤儿，最小的三岁，刚刚学会走路，最大23岁，死赖在孤儿院里不走。
　　当然，那个23岁的大龄孤儿，就是林珊。
　　刘院长对宁锦悦说：“林珊留在孤儿院里，也是为了帮我，孤儿院资金有限，不能花钱请看护老师，义工又三天打鱼两天晒网，待不了几天就会离开，这几年，林珊这孩子，帮我分担了不少工作。”
　　宁锦悦骄傲的说：“真是个心地善良的好姑娘。”
　　刘院长，“午饭的时候你就能见到林珊了，她上晚班，得睡到中午才能起床。”
　　孤儿院的孩子虽然多，但是一点也不吵闹，聚在一起玩游戏的时候，互相也和和气气，根本没有打架的事情发生。
　　命运稍坎坷的孩子，大多比同龄人早熟，知道自己是没人要的小孩，所以在为人处世方面特别懂事。
　　参观完孤儿院，宁锦悦回到保安室，正式开始工作。
　　保安室有风扇，几个小孩子嫌外边热，进到保安室里蹭风扇，和小孩子一起进来的，还有一只黄色的小狗崽。
　　小狗崽瘦瘦小小的，看样子才出生没多久，宁锦悦把小狗抱在怀里，问那几个小朋友，“它有名字吗？”
　　一个梳羊角辫的小女孩告诉宁锦悦，“它叫笨笨。”
　　宁锦悦摸了摸笨笨的头，问羊角辫，“笨笨妈妈在哪里？”
　　这么小的狗，应该没断奶，狗妈妈应该不会走远。
　　羊角辫垂下眼眸，对宁锦悦说：“花花生笨笨的时候死掉了，被刘院长埋在了花园里，现在笨笨和我们一样，也是孤儿。”
　　站在羊角辫旁边的小男孩，摸了摸羊角辫的脸蛋，对她说：“笨笨虽然没有了妈妈，但是它有我们啊，我们一起照顾它，当它的爸爸妈妈，好吗？”
　　羊角辫抬头，冲小男孩甜甜的笑了一下，“好。”
　　羊角辫和小男孩的周围，立马散发出了无数的粉红色泡泡。
　　宁锦悦眼睛都看直了，这个小男孩的撩妹手法，居然比她高明了好几倍。
　　现在的小孩子，可真是厉害，宁锦悦当即决定，要拜那个小男孩为师。
　　小孩子好动，没在保安室待几分钟，便聚在一起商量去小花园里荡秋千。
　　秋千是孤儿院里唯一的娱乐设施，意义之大，相当于王者荣耀。
　　等几个小朋友手牵着手往出走的时候，宁锦悦悄悄叫住了那个小男孩。
　　小男孩停住脚步，疑惑的看着宁锦悦。
　　宁锦悦从包里拿出一个巧克力棒，递到小男孩面前，“这个给你吃。”
　　小男孩没有接巧克力棒，他警惕的看着宁锦悦，“你想对我做什么？”
　　宁锦悦失笑，尽量温柔的对小男孩说：“放心，我不是坏人，我只是想请你帮个忙，如果你帮到了我，我就再给你一根巧克力棒，好不好？”
　　小男孩看宁锦悦不像坏人，点了点头，接过了宁锦悦手中的巧克力棒。
　　宁锦悦问小男孩，“你喜欢羊角辫吗？”
　　小男孩纠正宁锦悦，“她叫小语，不叫羊角辫，刘院长说，不可以随便给小朋友起外号。”
　　“对不起。”宁锦悦吐了一下舌头，重新问小男孩，“那你喜欢小语吗？”
　　小男孩点了点头，骄傲的笑了一下。
　　宁锦悦，“那小语也喜欢你吗？”
　　小男孩更加骄傲的对宁锦悦说：“小语只喜欢我。”
　　小语长相甜美可爱，小辫子绑在头上，走起路来一荡一荡的，特别招人疼。
　　宁锦悦刚才观察到，好几个男孩子都围在小语身边，可小语的目光一直只停留在……
　　宁锦悦发现，她还不知道眼前这个小男孩的名字，“小朋友，你叫什么名字？”
　　小男孩，“我叫沈俊，英俊的俊。”
　　有名有姓，看来是父母早亡的小孩子。
　　宁锦悦蹲下身，以一种平等的姿态，问沈俊，“沈先生，请问您是怎么让小语喜欢上你的呢？”
　　沈俊看向宁锦悦的眼睛，“三根巧克力棒。”
　　宁锦悦挑眉，有些不满，“说好的两根，临时加价，你太不仗义了吧。”
　　包里的巧克力棒，是宁锦悦为了讨好林珊特意买的，一共才五根，说什么也不能给沈俊。
　　“那算了。”沈俊转身，作势要走，“我去荡秋千了。”
　　宁锦悦咬了一下牙，最终妥协了，“好吧，三根就三根。”
　　沈俊伸出手，“先把巧克力棒给我，我再告诉你。”
　　先交钱，后出货。
　　凭沈俊这经济头脑和警惕性，长大以后，肯定会是一个合格的奸商。
　　宁锦悦瞪了沈俊一眼，从包里拿出三根巧克力棒，递到了沈俊的手上。
　　沈俊把巧克力棒小心翼翼的放到口袋里以后，对宁锦悦说：“很简单啊，小语伤心难过的时候，我总会去安慰帮助她，不过平时她心情好的时候，我从来不像其他人一样围在她身边转，只是待在一旁，做自己喜欢做的事情，慢慢的，小语感觉我很独特，然后她就喜欢上我了。”
　　听起来很有道理，不过以林珊的性格，除非到嘴的食物被人抢走，否则她是不会伤心难过的。
　　宁锦悦问沈俊，“那小语一直不伤心难过怎么办？”
　　沈俊很自然的说：“偷偷做点事情，让她难过啊，还是大人呢，连这么简单的事情都不懂，真丢人。”
　　沈俊就是传说中的心机虐伞
　　这个想法冒出来以后，宁锦悦愧疚的怕了一下自己的脑袋，用心机湃个字形容一个小孩子，简直太邪恶了。
　　沈俊刚才说要去荡秋千，是骗宁锦悦的，他要是不那么做，宁锦悦肯定不会心甘情愿的给他三根巧克力棒。
　　为了维持在小语心中独立成熟的形象，沈俊决定继续留在保安室里蹭风扇。
　　宁锦悦抱着笨笨，坐到保安专用的椅子上，一边摸着笨笨的头，一边认真负责的盯着孤儿院的大门。
　　宁锦悦向来是个敬业的人，当初立志当模特的时候，她通过自己的不懈努力，成功获得了知名经济公司的合约，虽然她现在只是一个小小的保安，不过敬业的精神还是延续了下来，她在心里暗暗发誓，一定要成为孤儿院里最优秀的保安，绝对不辜负自己想起来就心酸的微薄薪水。
　　笨笨很乖，一直趴在宁锦悦的怀里。
　　宁锦悦捏了捏笨笨的耳朵，对它说：“你太小了，以后一定要乖乖吃饭，争取早点长成健康的大狗，听到没有？”
　　笨笨摇了摇尾巴，似乎是在回应宁锦悦。
　　坐在风扇前面的沈俊，阴阳怪气的说：“我要是你，绝对不会希望笨笨长大。”
　　宁锦悦疑惑，问沈俊，“为什么？”
　　沈俊说：“孤儿院的上个保安，是花花，花花去世了，刘院长才请你暂时当保安的，等笨笨长成大狗，能看家护院的时候，你就失业喽。”
　　什么？
　　刘院长聘请她的时候，没告诉过她是临时工啊，更加没告诉过她，她的上任和下任都是看家护院能力超强的小狗啊。
　　宁锦悦感觉到一股前所未有的竞争压力，看向笨笨的眼神，也从怜爱变成了犀利。
　　遥想当初，她看那个抢了她拍摄工作的嫩模时，用的也是这种犀利的眼神。
　　上次是她疏忽了，才会让那个嫩模得逞，这次，说什么，她也不会输给笨笨。
　　刚发誓完，宁锦悦就开始心虚了。
　　她一个大活人，应该不会输给笨笨吧？
　　要是输了的话，那真是太丢人了。
　　午饭时间到了，宁锦悦跟在沈俊身后，一起去食堂吃午餐。
　　孤儿院的伙食还是不错的，一荤一素配一汤，主食不限量。
　　宁锦悦找了一圈，也没找到林珊，打饭的时候，宁锦悦问刘院长，“林珊怎么没来？”
　　兼职做厨师，以及打饭阿姨的刘院长，给宁锦悦多盛了一块排骨后，对她说：“快了，只要红烧排骨的香味散发到寝室那边，林珊肯定立刻醒过来，然后以最快的速度冲到食堂。”
　　叫醒林珊的，从来不是闹钟，而是食物的香气。
　　宁锦悦问刘院长，“寝室离食堂这么远，林珊能闻到排骨的香味吗？”
　　“别人闻不到，但是林珊能闻到。”说到这，刘院长忍不住笑了一下，“花花活着的时候，鼻子都没有林珊好使，一到开饭的时间，林珊跑向食堂的速度，可比花花快多了。”
　　谁说现实世界里的林珊和系统世界里的林珊不一样。
　　这对待食物的态度，明明很一致嘛。


第88章 番外
　　林珊果然来了, 穿着睡衣，睡眼惺忪的倚在食堂门口，一副随时可能倒地补一觉的憔悴模样。？
　　座位都是固定的, 林珊揉了揉眼睛, 坐到了属于她的位子上。
　　林珊旁边的位置是沈俊，宁锦悦端着餐盘, 走到沈俊旁边, 小声对他说：“我们换一下位置吧。”
　　沈俊没搭理林珊, 自顾自的与盘子里的胡萝卜作斗争。
　　孤儿院有规定, 不可以挑食, 不可以剩饭，否则会受到惩罚。
　　沈俊就是一奸商，宁锦悦知道，她要是不出点血，沈俊绝对不会和她换位置。
　　宁锦悦咬了一下牙，问沈俊，“说吧，你想要什么？”
　　沈俊阴谋得逞, 露出小虎牙, 对宁锦悦说：“我还没想好, 等我想好了再告诉你。”
　　这可不能由着他想, 越想价越高，越想越贪心。
　　“行，你想吧。”宁锦悦给沈俊设了条件, “50块钱以内，要是高于50块钱，这个座我不换了。”
　　沈俊利落的端起餐盘，跑到旁边的桌子，坐在了小语对面。
　　宁锦悦如愿以偿的坐到了林珊旁边。
　　林珊也在和盘子的胡萝卜作斗争，她虽然不挑食，但是相较于红烧排骨，胡萝卜多少让人没有食欲。
　　孤儿院规定不可以挑食剩饭，所以林珊打算先解决了胡萝卜，再去享受香喷喷的红烧排骨。
　　林珊吃得专注，根本没意识到旁边换了人。
　　当然，以她日渐严重的脸盲症，哪怕有人主动告诉她旁边换了人，她也看不出来。
　　宁锦悦没心情吃饭，脑袋里一直在琢磨沈俊的话……“偷偷做点事情，让她难过啊，还是大人呢，连这么简单的事情都不懂，真丢人。”
　　此刻，唯一能让林珊难过的，只有摆在她面前的那一碗红烧排骨。
　　宁锦悦考虑了一下，觉得自己应该腹黑一点，要不然以林珊的性格，估计再过八百年也不会喜欢上她。
　　那碗排骨放在林珊左手边稍远的位置，而林珊的注意力，一直在右手边那一小碟胡萝卜上。
　　宁锦悦趁林珊不注意，把那碗排骨挪到了离林珊左手稍近，并且靠近桌沿的地方。
　　这样，林珊的左手稍微一动，就会把那碗排骨碰落到地上。
　　一切准备就绪以后，宁锦悦拿起筷子，慢悠悠的开始吃饭，并不时用右眼，观察林珊那边的状况。
　　林珊终于吃光了碟子里的胡萝卜，她心满意足的笑了一下，然后转头，准备享受那碗香喷喷的排骨。
　　转头的过程中，林珊感觉自己的左手好像碰到了什么东西，她下意识的去看，发现那碗香喷喷的排骨，正在往地上掉。
　　下一秒，“啪嚓”一声，被摔碎的，不止白色的瓷碗，还有林珊的满心欢喜，“啪叽”一声，散落在地上的，不止红烧排骨，还有林珊一路狂奔向食堂时，眼睛里闪烁的期待。
　　山崩地裂也不过如此。
　　林珊忍不住眼圈泛红，并在心里发誓，以后她再也不把排骨留在最后吃了。
　　把美味的东西放在最后享受，绝对是这个世界上最错误的想法。
　　正当林珊伤心时，一只白嫩温暖的手，搭上了她的胳膊。
　　林珊抬眼，看向那个人。
　　那个人柔声对她说：“林珊，你别伤心，我的排骨给你吃。”
　　林珊看着那个人面前的红烧排骨，不争气的咽了一下口水。
　　可是她不能吃，每个人就一碗，她要是吃了，那个人就吃不到了。
　　林珊摇摇头，对那个人说：“没事，你吃吧，我吃胡萝卜已经吃饱了。”
　　骗人。
　　林珊的饭量，宁锦悦最了解了，刚才那点胡萝卜，还不够林珊塞牙缝的呢。
　　宁锦悦把自己的那碗排骨推到了林珊面前，“你吃吧，我早上的时候吃多了，现在肚子还撑着，你要是不吃，我拿过去给笨笨吃了。”
　　说着，宁锦悦抬手，作势要把那碗排骨拿回来。
　　林珊急忙把那碗排骨端到了离宁锦悦较远的地方，“笨笨太小，吃不了排骨，扔了怪可惜的，我还是勉为其难的替你解决掉吧。”
　　没办法，就是这么嘴硬，就是这么傲娇。
　　宁锦悦笑了一下，对林珊说：“那谢谢你啦。”
　　林珊就算脸再大，也不敢接受这份谢意，她羞愧的对宁锦悦说：“应该是我谢谢你，这样吧，等我下晚班回来以后，给你和小语带跳跳糖吃，你告诉小语一声，让她不要太早睡觉。”
　　宁锦悦皱了一下眉头，隐约觉得事情有些不对，听林珊的口气，仿佛把她当成了另外一个人。
　　宁锦悦问林珊，“你知道我是谁吗？”
　　林珊点头，“知道啊，你是沈俊。”
　　座位向来固定，这两年以来，一直是沈俊坐在她旁边，所以林珊连辨认都没辨认，直接把旁边的人当成了沈俊。
　　听宁锦悦这么问，林珊立马反应了过来，尴尬的问她，“你不是沈俊？”
　　宁锦悦一头雾水，“我是宁锦悦，昨天我们在公交车站见过。”
　　林珊这是没睡醒吗？怎么会把她认成沈俊？
　　不过幸好她观察力好，看出林珊是认错人了，要不然她刚才的一番努力，完全是在给沈俊那个臭小子做嫁衣裳。
　　林珊边啃排骨，边跟宁锦悦解释，“不好意思，我有很严重的脸盲症，而且这段日子，似乎更加严重了。”
　　宁锦悦往林珊面前凑了凑，指着自己的脸，问她，“你是看不清我，还是认不出我？”
　　林珊吐出一块骨头，对宁锦悦说：“能看清，但是认不出，你和沈俊身上，一点标志性的东西都没有，所以我认错了。”
　　宁锦悦继续问：“不能通过身材、声音，或者发型分辨吗？”
　　林珊摇了摇头，有点难过，“不能，不过你要是把头发染成特殊点的颜色，我就能分清了。”
　　宁锦悦活了这么大岁数，第一次听说这种病，不过按科学点的说法，林珊应该是认知系统出了问题。
　　不过宁锦悦不是医生，治不了林珊的病，她只能想办法，在身上弄点标志性的东西，让林珊能记住她。
　　吃完饭以后，要自己刷碗。
　　林珊吃光了宁锦悦的排骨，为了表达感谢，她主动提出帮宁锦悦刷碗。
　　宁锦悦没有拒绝林珊，她想和林珊待在一起，哪怕是洗碗这短短几分钟的时间，她也不想浪费。
　　林珊洗碗的时候，宁锦悦一直站在旁边，怕林珊认不出她来，她每隔一分钟就自报一次家门。
　　林珊洗完碗，笑着对宁锦悦说：“你真是一个好人。”
　　对于林珊颁给她的好人卡，宁锦悦并不在意，相较于好人，她更喜欢听林珊说，她是一个值得托付终生的人。
　　洗完碗，林珊要去卧室里换衣服，她下午四点上班，超市离得远，她必须在两点半之前坐上公交车。
　　宁锦悦死乞白赖的跟去了林珊的寝室。
　　林珊的寝室不大，十多平米的样子，摆了一张大床和两张小床。
　　林珊说：“孩子多，寝室不够住，有两个小朋友晚上跟我一起睡。”
　　有个小床旁边，放着奶瓶和罐装奶粉，看样子，和林珊住在一起的小朋友，应该还没有断奶。
　　宁锦悦问林珊，“有那两个小朋友在，你晚上会睡不好吧？”
　　“是睡不好。”林珊无所谓的笑了一下，“不过没关系，我小时候也经常吵吵闹闹，当时刘院长也是这么照顾我的，现在我长大了，终于可以为刘院长，为孤儿院做点事情了。”
　　宁锦悦有些心疼。
　　心疼林珊的童年生活，也心疼林珊长大后的懂事和付出。
　　换衣服的时候，林珊特意躲到床上，并拉起了帘子。
　　帘子是临时借用的窗帘，这说明林珊以前换衣服的时候，从不拉帘子，而林珊特意拉起帘子，明显是为了防备宁锦悦。
　　宁锦悦笑了一下，对林珊说：“都是女人，你有什么可害怕的。”
　　林珊沉默了一会儿，才小声说：“不知道，我就是感觉，在你面前换衣服，挺不好的。”
　　宁锦悦没在意，看到林珊的床头放着几根画笔，她拿起一根黑色的，然后抬起手腕，琢磨着应该在手腕上画个什么图案，林珊才能第一眼就认出她来。
　　动物吧。
　　宁锦悦问林珊，“你喜欢什么动物？”
　　林珊隔着帘子回答宁锦悦，“可以吃肉的，猪牛羊，鸡鸭鱼，兔子老虎丹顶鹤，熊猫鳄鱼大猩猩，只要是身上带肉的动物，我都喜欢。”
　　还真是不挑食啊。
　　宁锦悦提醒林珊，“吃珍稀保护动物的肉，是会坐牢的，你记住，以后千万不可以吃奇奇怪怪的东西，别人求你吃，你也不能吃。”
　　林珊问宁锦悦，“坐牢很不好吗？”
　　宁锦悦知道，单纯的不好两个字，是阻止不了林珊的吃货之魂的，她思考了一下，换了一种方式，警告林珊，“牢饭很难吃，而且量少。”
　　“这么惨。”林珊当即表示，“你放心，我以后绝对不吃珍稀动物，只吃不被珍惜的动物。”
　　珍爱动物，远离牢饭。
　　林珊换好衣服从帘子后边出来时，看到宁锦悦一直拿笔在手腕上比划，便问她，“你在做什么？”
　　宁锦悦说：“我想在手腕上画一个标志性的图案，这样下次见面，你很快就能认出我来。”
　　林珊惊喜的看着宁锦悦，她真没想到，宁锦悦这么在乎她。
　　林珊问宁锦悦，“可以让我来画吗？”
　　宁锦悦点头，“当然可以。”
　　林珊对自己画下的图案，肯定印象特别深刻，反正能让林珊印象深刻就好，图案画成什么样倒无所谓。
　　林珊拿过笔，低下头，认认真真的在宁锦悦手腕上画画。
　　画完之后，林珊把笔放到一边，期待的问宁锦悦，“怎么样？好看吗？”
　　宁锦悦低头，在自己的手腕上，看到了一个还在冒着热气的火锅图案。
　　林珊为了教孤儿院的小孩子们画画，特意去美院学过一年美术，这个火锅图案，可谓是栩栩如生了。
　　虽然这个图案有点怪异，不过宁锦悦还是点了点头，笑着说：“不错，我很喜欢。”
　　林珊开心的说：“你喜欢就好，火锅是我的最爱，以后只要看到这个图案，我肯定第一时间就能认出你来。”
　　说完，林珊抬起宁锦悦的手腕，在那个火锅图案上用力亲了一口。
　　被林珊吻过的皮肤，酥麻异常。
　　宁锦悦深吸一口气，再看向手腕上的火锅图案时，也不感觉怪异了，只觉得满满的都是甜蜜。
　　完了。
　　宁锦悦突然发现，本来是她计划着要撩林珊的，没想到最后，竟然是林珊把她给撩了。
　　防不胜防啊。
　　*
　　宁锦悦打算请假送林珊去上班，与林珊培养感情的同时，也能更加了解林珊在现实生活中的状态。
　　刘院长很痛快的给宁锦悦放了一下午的假，“你是来申请当义工的，本来也没预料到会成为保安，今天直接上全天的班，确实有些太仓促了，这样，我先给你发一半的工资，你回去准备一下，明天搬来孤儿院吧。”
　　搬去孤儿院？
　　宁锦悦疑惑的问刘院长，“我不是八小时上班制吗？”
　　刘院长眼神有些闪烁，“上一任保安，是二十四小时上班制。”
　　呵呵。
　　上一任保安是条狗，完全可以二十四小时待在孤儿院，关键是她不是狗啊。
　　宁锦悦抿抿嘴，决定把抗议延后，等她把林珊追到手了，再把二十四小时上班制改成八小时上班制。
　　离开孤儿院之前，宁锦悦去了一趟保安室，把笨笨放到了保安专用的座椅上，“笨笨，姐姐有事情出去一下，晚上再回来，你要乖乖待在这里，替姐姐看着大门，不许坏人进来呦。”
　　笨笨病怏怏的，眨着小眼睛，懵懂的看着宁锦悦。
　　安排妥当之后，宁锦悦刚想离开保安室，却又感觉有些不妥。
　　要是刘院长一走一过，看到笨笨坐在保安室里代替她，说不定心里一高兴，直接把她辞退了，让笨笨上任当新保安。
　　毕竟一条不用发工资的小狗，用起来，可比宁锦悦这个大活人合算多了。
　　为了不失业，宁锦悦离开孤儿院的时候，把笨笨也抱了出去。
　　林珊问宁锦悦，“你抱着笨笨出来干什么？”
　　宁锦悦微笑，“遛狗，让笨笨也看看外边的花花世界。”
　　等公交的时候，宁锦悦拿出包里的巧克力棒，递到林珊的手上，“来，吃巧克力棒，特意给你买的。”
　　林珊接过巧克力棒，眼睛亮亮的问宁锦悦，“你怎么知道我喜欢吃巧克力？”
　　额……
　　貌似这个世界上，没有林珊不喜欢吃的东西吧。
　　宁锦悦顿了一下，回答林珊，“一般善良开朗，长相漂亮的人，都喜欢吃巧克力，我想你也不例外。”
　　这个理由是宁锦悦胡诌的，她完美的照搬了林珊当初追她时，那无与伦比的顺杆爬技巧。
　　不管最开始的话题是什么，等结束的时候，话题一定能转到你的善良聪慧温柔大方美丽贤惠倾国倾城，以及你是我的女神上。
　　林珊撕开包装袋，咬了一口巧克力棒。
　　真的好好吃，她长这么大，还是第一次有人给她买零食吃。
　　虽然林珊认不清宁锦悦的脸，不过她就是感觉，吃完宁锦悦的巧克力棒以后，她看宁锦悦更加顺眼了。
　　本来就顺眼，更加顺眼的后果，就是宁锦悦在她眼里变可爱了，可爱到爆。
　　宁锦悦见林珊吃得开心，微笑着对她说：“你要是喜欢吃，我明天再给你买。”
　　林珊叼着巧克力棒，认真的看了一眼宁锦悦，“你对我这么好，我感觉自己马上就要喜欢上你了。”
　　林珊这是要说弯就弯的节奏吗？
　　宁锦悦愣了一下，问林珊，“你不是说，你不喜欢女人吗？”
　　林珊点头，“对啊。”
　　那是怎么回事？
　　思考过后，宁锦悦问林珊，“那你喜欢男人吗？”
　　林珊摇头，“也不喜欢，事业完成之前，我是不会考终身大事的。”
　　林珊这话说得豪情万丈，眼角眉梢都是满满的事业心。
　　想到林珊曾经提过的伟大梦想，宁锦悦不甘心的问林珊，“你所说的事业，不会是开一间包子铺吧？”
　　林珊惊讶的看着宁锦悦，“你怎么知道，关于这个梦想，我从来没跟别人提过。”
　　呵呵。
　　不好意思，系统世界里的林珊没那么矜持，见人就说她那个伟大的包子铺之梦，宁锦悦耳朵都听出老茧来了。
　　不过看着林珊惊讶的样子，宁锦悦还是微笑着解释了一句，“随便猜的，别放在心上。”
　　这可不能不放在心上。
　　林珊活了这么多年，还是第一次有人能猜出她的理想。
　　知音难觅，林珊把剩下的巧克力棒塞到口袋里，兴奋的跟宁锦悦讲述她的理想，“一日三餐，我最喜欢的，就是早餐，小时候经常吃不饱饭，每天晚上睡觉的时候，都是饿着肚子，所以第二天早上的早餐，是我一整个晚上都在期待的事情。”
　　宁锦悦小时候也经常吃不饱饭，不过一日三餐中，她最喜欢晚餐，饿着肚子睡觉的感觉，实在太糟糕了。
　　宁锦悦真的很理解林珊对于食物的那种执着。
　　林珊眉飞色舞的讲述着自己关于早餐铺的一切设想，兴奋过后，林珊突然落寞的对宁锦悦说：“可是我现在一无所有，以我的工资水平，可能这辈子都开不起包子铺。”
　　其实要开一个早餐铺也不难，宁锦悦那个房子虽然小，但是地段不错，这里又是一线城市，卖个几十万没有问题。
　　几十万，完全可以在郊区，或者偏僻的老城区，开一个小小的早餐铺了。
　　计划完毕之后，宁锦悦问林珊，“如果有人愿意给你开一间早餐铺，你会怎么做？”
　　林珊想了一下，回答宁锦悦，“如果那个人不是对我有企图，想包养我的话，那我一定会爱上他。”
　　宁锦悦有些紧张，“那个人如果是女人呢？”
　　林珊完全无所谓，“女人怎么了，哪条法律规定，女人不可以喜欢女人了。“
　　宁锦悦松了一口气，她感觉林珊根本不是直的，林珊可能只是还没有意识到自己喜欢女人而已。
　　这下好办了。
　　宁锦悦拉住林珊的手，对她说：“我会帮你把早餐铺开起来，不过中间的过程可能会有一点漫长，你等我，好吗？”
　　林珊点了点头，“好。”
　　宁锦悦惊讶，“你怎么答应的这么快，都不用考虑一下吗？”
　　林珊反握住宁锦悦的手，有些害羞的说：“不用，其实从刚才开始，我就感觉你好可爱。”
　　宁锦悦不相信，“你都认不清我的样子，怎么会感觉我很可爱？”
　　“人又不是只有那张脸。”林珊的目光，开始在宁锦悦身上游移，“你还有胸、大腿、锁骨，这些地方都很可爱啊。”
　　可爱吗？
　　宁锦悦倒不知道她那些地方长得可不可爱，她只知道，那些地方都是她的敏感点。
　　宁锦悦突然有些不自在，她总觉得林珊是在光明正大的调戏她。
　　唉。
　　没办法，系统世界里的林珊留给宁锦悦的印象太深刻，她总感觉，现实世界里的林珊，也和系统世界里的林珊一样，脑子里一点纯洁的想法都没有。
　　林珊工作的超市，离宁锦悦家所在的小区不远。
　　宁锦悦送完林珊之后，步行往家的方向走，想去迎接她的新租客……顾小柔大大。
　　走到一半，天空飘起了小雨。
　　宁锦悦没带伞，她一只手抱着笨笨，另一只手挡住头，加快了回家的脚步。
　　没走几步，宁锦悦突然想起了手腕上的火锅图案，她立马停住，迅速找到一个避雨的地方。
　　画笔不防水，宁锦悦手腕上的火锅图案毫不意外的模糊了。
　　真可惜，宁锦悦看着手腕上模糊掉的图案，叹了一口气，这可是林珊亲手帮她画的，她还指望着林珊凭这个图案，能一眼就认出她来呢。
　　正当宁锦悦发愁时，抬眼，突然看到街对面有家纹身店。
　　宁锦悦灵机一动，手腕上的图案虽然模糊了，但是大体轮廓还在，把火锅图案纹在手腕上，那不管是风吹还是日晒，手腕上的图案都不会再模糊了。
　　宁锦悦把带有图案的手腕藏到了笨笨的肚皮底下，然后冒着雨，冲向了那家纹身店。
　　*
　　纹身店生意冷清，宁锦悦进门以后，看到老板正在躺椅上睡觉。
　　老板脸上盖了一本书，宁锦悦走近一看，发现那本书是《聊斋志异》。
　　躺椅旁边立着一个广告牌，牌子上写着几行广告语，广告语下边是一张美女自拍。
　　宁锦悦感觉那张自拍有些眼熟。
　　广告牌倒着立在那里，上边的广告语也是倒的，宁锦悦歪着头，轻声把那几行字读了出来，“算命、摸骨、看风水，祖传秘方，包治百病，Vicki大师带您解开前世今生的秘密。”
　　天啊。
　　怪不得照片眼熟呢，原来是Vicki。
　　先是顾小柔要租她的房子，然后又是Vicki的突然出现，宁锦悦猜测，用不了多久，她就能把系统世界里的十一位模特集齐，然后召唤……
　　算了，还是别召唤了，系统世界里的那些破事太糟心，她可不想重新再来一次。
　　Vicki听到声响，瞬间惊醒，她拿掉盖在脸上的书，眼睛直勾勾的盯着宁锦悦，“说，你是人是鬼？”
　　想起在系统世界里，Vicki总祝她不得好死，宁锦悦脑筋一转，决定逗逗Vicki。
　　宁锦悦冲Vicki呲了一下牙，目露凶光，“我是鬼，索命的恶鬼。”
　　长达两分钟的沉寂之后，Vicki突然尖叫一声，翻身滚下躺椅，手脚并用的往桌子后边爬。
　　她也不想爬，主要是腿被吓软了，没力气，只能靠爬的。
　　宁锦悦被Vicki逗得前仰后合，她把笨笨放到脚边，捧着肚子狂笑。
　　俗话说的好，宁听鬼哭，莫听鬼笑。
　　这厉鬼一笑，明显是要放大招了。
　　Vicki虽然吓得屁滚尿流，可是她帮人算命看风水这么多年，基本的应激反应还是有的。
　　Vicki转身，掂了掂手上那本《聊斋志异》。
　　宁锦悦看到了Vicki的动作，不过她笑得停不下来，一时之间，竟然忘了躲避。
　　Vicki眯起眼睛，瞄准宁锦悦的脑袋，把手上那本《聊斋志异》，狠狠地砸向了宁锦悦。
　　Vicki的动作又准又狠，直到那本书飞到眼前，宁锦悦才抬起手臂，下意识的一挡。
　　手臂一阵剧痛，看着被砸得红肿的皮肤，宁锦悦忍不住庆幸，幸好被砸的不是脸，要不然，她今天非得毁容不可。
　　那本《聊斋志异》迅速的下坠，“啪”的一声，砸到了笨笨的脑袋上。
　　“嗷呜……”
　　笨笨：我有一句呵呵哒，不知道当叫不当叫。
　　笨笨凄厉的叫声，引起了宁锦悦的注意。
　　宁锦悦低头，发现笨笨歪着脑袋趴在地上，眼睛死死的闭着。
　　乐观点想，笨笨只是被砸晕过去了，可是悲观点想，笨笨不会被砸死了吧。
　　宁锦悦惊慌的不得了，她跪到地上，抱起笨笨，用力摇晃，“笨笨，你醒醒，所有人都知道是我把你带出来的，你要是死了，我就算跳进黄河也洗不清了。”
　　宁锦悦虽然不希望笨笨抢她的工作，可是为了保住饭碗而杀狗这种丧尽天良的事情，她是断断做不出来的。
　　厉鬼也会养狗吗？
　　当然不会，所以这个跪在地上哀嚎的女人，并不是鬼，而是一个装鬼吓人的阴险小人。
　　Vicki走到宁锦悦面前，弯下腰，把笨笨从宁锦悦手里抢了过来，“别晃了，你力气这么大，没被砸死也被你晃死了。”
　　宁锦悦瞪了Vicki一眼，“杀狗犯。”
　　Vicki反瞪回去，“是你先装鬼吓我的。”
　　宁锦悦，“有没有搞错，我是客人，我来找你纹身，你偷懒睡觉不说，醒过来第一句话就问我是人是鬼，你说，我应不应该生气。”
　　顾客是上帝那套，在Vicki这里行不通，在她眼里，店门正对面摆着的那个财神爷，才是她的上帝。
　　Vicki撇了撇嘴，“我是老板，我睡觉不叫偷懒，而叫正常休息，不过我问你是人是鬼这件事情，确实是我不对，我当时正在做恶梦，惊醒后有些迷糊，不小心把你当成了梦里那个对我穷追不舍的吊死鬼。”
　　宁锦悦挑眉，“所以呢？”
　　Vicki只承认了是她不对，却没有向她道歉。
　　宁锦悦现在惊魂未定，急需Vicki的道歉来调节心情。
　　Vicki思考了一下，认真的说：“所以，这件事情，充分的体现了挑选睡前读物的重要性。”
　　是《白雪公主》的8P不够劲爆，还是《灰姑娘》的宫心计玩得不够溜，她居然选了一本《聊斋志异》当睡前读物，不做恶梦才怪呢。
　　Vicki虽然不像广告词上说的那样能包治百病，不过一条小狗崽的命，她还是能救回来的。
　　笨笨睁开眼睛的刹那，宁锦悦瘫坐在地上，彻底松了一口气。
　　毕竟，为了一条狗跑路，太不值得了。
　　Vicki拿来一个小盘子，给笨笨倒了一点牛奶。
　　笨笨病怏怏的趴在地上，不时伸出舌头，舔一口牛奶，一副生无可恋的倒霉模样。
　　安顿好笨笨以后，Vicki坐到工作台后边，对宁锦悦说：“过来，我免费给你纹个身，今天的事情，就算翻篇了。”
　　Vicki对宁锦悦没有丝毫愧疚，可是对病怏怏的笨笨，却是愧疚异常，给讨人厌的宁锦悦免费纹一次身，就当用金钱补偿笨笨了。
　　宁锦悦坐到Vicki对面，伸出胳膊，指了指手腕上的图案，“纹这个，要原封不动的纹，不允许任何的创意发挥。”
　　Vicki翻了个白眼，“知道了。”
　　要求多的客人真讨厌，要是所有客人都能像笨笨一样，被砸的半死都不吭声，那这个世界，得多美好啊。
　　日常负能量以后，Vicki低下头，开始认真的工作。
　　从宁锦悦的角度，只能看到Vicki白嫩的额头，以及超长的睫毛膏。
　　在系统世界里，Vicki是个偶像明星，生活优渥，前途似锦，坐拥千万粉丝，连出门试礼服，都有专门的保镖护送，可是现实世界里的Vicki，只是一个纹身店的小老板……兼坑蒙拐骗的神棍。
　　血淋淋的对比，让宁锦悦忍不住替Vicki惋惜。
　　宁锦悦对Vicki说：“你长这么可爱，不做偶像明星可惜了。”
　　Vicki笑了一下，“是吗？不是我吹，早几年，确实有个经纪人，想请我去当练习生，说要训练我当偶像明星。”
　　宁锦悦疑惑，“这么好的机会，你为什么没有去？”
　　Vicki耸了一下肩，“背景调查没过，我爸妈是诈骗犯，现在还在监狱里关着，经纪人说，我这种情况太麻烦了，要是不出事还好，一出事，肯定会有人揪着这点不放，等粉丝和广告商都背弃我时，公司哪怕及时跟我撇清关系，也会损失掉一大笔钱。”
　　宁锦悦安慰Vicki，“当普通人也挺好，想干什么就可以干什么，完全不用在意别人的目光。”
　　“是啊，生死有命，富贵在天，以平常心对待得失，才会活得开心。”Vicki停住手上的动作，“不过，曾经有那么一刻，我真的以为，我可以站在舞台上唱歌跳舞，爸爸妈妈哪怕是在监狱里，也可以通过电视看到我。”
　　宁锦悦是孤儿，她不太了解那些所谓的父母亲情，她问Vicki，“你爸妈，一定很爱你吧？”
　　Vicki嗤笑了一声，“爱个屁，他们两个是挺相爱的，可是对我，却像陌生人一样，我妈说，我的出生完全是个意外，她和我爸本来想利用我去骗钱，骗完钱再把我打掉，可惜中间出现了差错，拖得时间太久，没办法，只能把我生了下来。”
　　宁锦悦皱了一下眉头，忍不住咒骂，“人渣、败类、畜生，他们两个根本不配为人父母。”
　　Vicki表情淡然，“他们两个也不想当我的父母，我妈说，我再落魄，他们也不会管我，我再富贵，他们也不会来求我，最好呢，就这辈子都不要见面，省得互相心烦。”
　　和美好梦幻的系统世界相比，现实世界真是既平淡又残酷。
　　Vicki拍了拍宁锦悦的手，“你不用可怜我，你的生活又没比我好到哪里，孤苦伶仃穷困潦倒，亲爱的，你的命格，真的是衰到我想给你改命，都怕糟蹋老天爷的居心叵测。”
　　宁锦悦惊讶，“你真的会算命？”
　　“纹好了。”Vicki收起纹身工具，对宁锦悦说：“鄙人虽然不才，但尔等凡人的命格，我还是可以一探究竟的。”
　　孤苦伶仃穷困潦倒，绝对是宁锦悦过去二十几年的真实写照。
　　宁锦悦问Vicki，“怎么才能改变我的命格。”
　　Vicki掐指一算，沉吟道，“改不了，不过我算出来，今天晚上十二点之前，会有人出现在你身边，主动帮你改变现状。”
　　宁锦悦，“改成什么样？”
　　Vicki又是掐指一算，“在他们的帮助下，孤苦伶仃穷困潦倒八个字，可以去掉四个字。”
　　去掉四个字，那说明她的命格，马上就可以从全衰变成半衰了，这对宁锦悦无比苦逼的人生来说，绝对是历史性的突破。
　　宁锦悦满脸期待的问Vicki，“被去掉的，是穷困潦倒四个字吗？”
　　老天保佑，她已经穷了二十多年，再穷下去，会穷疯的。
　　Vicki摇头，“不是，被去掉的四个字，是孤苦伶仃。”
　　所以，这是要继续穷困潦倒的意思吗？”
　　Vicki幸灾乐祸的给宁锦悦解释，“意思是，以前你是一个人穷困潦倒，等过了今晚，就会有好几个人陪着你一起穷困潦倒了，哈哈哈哈，不行，笑死我了，亲爱的，你上辈子是不是抢过老天爷的煎饼果子啊，你这辈子的命格，不仅自己衰，居然还连累别人跟你一起衰，真是巨毒无比。”
　　没事。
　　人定胜不了天嘛。
　　宁锦悦心态好，既然改变不了现状，那就对付活着呗。
　　不过，为什么是好几个人陪着她一起穷困潦倒呢？
　　宁锦悦疑惑，“不应该只有林珊一个人吗？”
　　Vicki摇头，“我也不知道，可能是天机不可泄露吧。”
　　*
　　雨一直没停，并且有越下越大的趋势，宁锦悦回不了家，只能留在Vicki的店里躲雨。
　　下午三点钟的时候，宁锦悦收到了顾小柔的微信，“那位叫黎岭的男室友，赖在主卧的床上不肯走，说他就算是死，也要死在主卧里，你说现在应该怎么办？”
　　向别人求助可不是顾小柔的风格，宁锦悦猜测，顾小柔只是温婉的在询问她：那个男室友好讨厌，我可以揍他吗？
　　宁锦悦毕恭毕敬的回复顾小柔，“随您处置。”
　　顾小柔发过来一个赞赏的表情，“你要是能把这种聪明的状态维持住，以后我们相处起来，一定会很愉快的。”
　　她这是遭到表扬了吗？
　　顾小柔难得夸人，宁锦悦好不容易遭到一次表扬，立马得意忘形了起来，“会的，会的，以后柔姐说什么就是什么，谁要是敢反抗，我绝对第一个冲上去，揍到他满地找牙。”
　　当然，林珊除外。
　　十分钟以后，顾小柔给宁锦悦发过来一段视频。
　　视频里，黎岭被人绑成了一个标准的粽子，仔细看，他的嘴里，还塞着一团破布，这模样，真是要多凄惨有多凄惨。
　　不过黎岭没有屈服，即使绑着，他也像毛毛虫一样，不断弯曲身体，前后挪动，坚定的向着主卧的方向爬行。
　　宁锦悦被黎岭的精神感动到了，她给顾小柔发了一条微信，“房租直接给黎岭吧，主卧原本是他的，你突然搬进来，他肯定伤心。”
　　就让金钱狠狠地腐蚀黎岭那宁死不屈的高尚品质吧。
　　林珊午夜十二点准时下班，宁锦悦带着笨笨，非常不知羞耻的蹭了Vicki一顿宵夜。
　　下雨没办法摆摊挣钱，Vicki本来就心情不爽，此刻看着饭桌上的一人一狗，更是气不打一处来。
　　宁锦悦已经不是以前的宁锦悦了，她现在不仅可以心安理得的蹭饭，而且还可以在饭后，非常自然的用Vicki的饭盒，给林珊装了满满一大份的宵夜。
　　装宵夜的时候，宁锦悦微笑着对Vicki说：“不好意思，我女朋友饭量大，所以我多装了那么一丢丢。”
　　Vicki环着胳膊，冷冷的看着宁锦悦，“脸皮厚到你这种程度，也算是一门生存技能了。”
　　没办法，主要是在系统世界里太熟了，哪怕回到现实世界，宁锦悦跟Vicki也客气不起来。
　　Vicki阻止不了宁锦悦，只能阴森森的提醒她，“午夜十二点，正是鬼门关大开的好时候，你接林珊下班，最好小心一点，别走太黑的地方，要是不小心碰到什么惨死的恶鬼，那可就倒霉了。”
　　这个阴险的女人，竟然敢吓唬她。
　　大雨滂沱，街道上空无一人，看着因雨水而模糊的建筑物，宁锦悦心里打起了退堂鼓。
　　不过宁锦悦提前告诉过林珊要接她下班，为了不让林珊白等，宁锦悦抱着笨笨，义无反顾的走出了Vicki的纹身店。
　　宁锦悦本来还想着以后可以和Vicki多多接触呢，现在看来不用了，不管是系统世界还是现实世界，Vicki这个人都邪得很，只适宜远距离联络，不适宜近距离接触。
　　*
　　宁锦悦抱着笨笨，拎着夜宵，站在小超市门口等林珊。
　　透过超市的窗子，宁锦悦可以看到林珊工作时的样子，她认真负责，面带微笑，对顾客嘘寒问暖，宁锦悦要是超市的老板，一定会评选林珊当最佳员工。
　　快下班的时候，宁锦悦看到林珊去货架那边逛了一圈，回到收银台时，手里多了一个乌龟玩偶。
　　请夜班的同事帮忙结完款，林珊拎着乌龟玩偶，去更衣室换衣服。
　　乌龟玩偶是要送给宁锦悦的，宁锦悦不仅请她吃巧克力棒，还要帮她开早餐店，林珊想用这个乌龟玩偶，向宁锦悦来表达自己的心意。
　　走出超市，林珊四处搜寻手腕上有火锅图案的人。
　　看到宁锦悦的瞬间，林珊把乌龟玩偶藏到了身后。
　　宁锦悦走上前，拎起饭盒，对林珊说：“我给你带了宵夜，我们找个地方，吃完宵夜再回孤儿院吧。”
　　“好。”林珊点点头，瞄了宁锦悦一眼，笑着问她，“我给你买了礼物，你猜，是什么？”
　　宁锦悦其实知道林珊给她买了一个乌龟玩偶，不过为了让林珊开心，宁锦悦装出一副一无所知的样子，问林珊，“是零食吗？”
　　林珊把乌龟玩偶拿出来，在宁锦悦面前晃了晃，“当，当，当，不是零食，是小王八。”
　　小王八？
　　本来宁锦悦感觉那个小乌龟挺可爱的，可是小乌龟改名叫小王八之后，可爱的气质瞬间烟消云散，变得土萌土萌的。
　　宁锦悦忍住笑，问林珊，“为什么要送我一只小王八？”
　　林珊接过宁锦悦手上的饭盒，然后把小乌龟塞到了宁锦悦空闲出来的手上，“这是我送给你的定情信物。”
　　宁锦悦惊喜的看着林珊，“定情信物？”
　　林珊点了点头，目光真诚，“你愿意当我女朋友吗？”
　　“当然愿意。”宁锦悦回答的毫不犹豫，只是幸福来得太突然，她有些不知所措，“我们认识还不到一天，你用不用再考虑一下？”
　　宁锦悦怕林珊只是心血来潮，等她稍微思考之后，便会收回这个稍显仓促的决定。
　　林珊摇头，“不用，我已经考虑一下午了，我觉得，你是一个可以携手一生的人。”
　　这个评价太高了，宁锦悦一时没敢搭话。
　　林珊笑了笑，对宁锦悦说：“Vicki大师下午发了一条朋友圈，说有一个傻逼去她店里纹了一个傻逼图案，我点开配图以后，发现Vicki说的那个图案，是我上班之前，画到你手腕上的那个。”
　　宁锦悦抿了抿嘴，决定去纹身店还饭盒的时候，再吓唬Vicki一次，以报她微信辱骂之仇。
　　“纹身是件很重要的事情，即使以后洗掉，也会留下痕迹，你把那个图案纹在手腕上，说明你对我是真心的。”林珊顿了一下，继续说：“虽然我们只认识了不到一天，可是我却感觉对你很熟悉，就像我们认识了很久一样，我想，这就是缘分吧，而且下午的时候，Vicki大师给我算命，她说我最近走桃花运，让我主动一点，不要让桃花飞走了。”
　　宁锦悦抿了抿嘴，决定去纹身店还饭盒的时候，不吓唬Vicki了，以报她撮合成全之恩。
　　林珊咬了一下嘴唇，目光羞涩，“从现在开始，我们就是恋人了。”
　　此处应该有拥抱。
　　宁锦悦把笨笨扔到脚边，伸出手臂，把林珊紧紧的抱在了怀里。
　　光是实际行动还不够，宁锦悦盯着林珊的眼睛，深情的说：“林珊，相信我，我会爱你一辈子的。”
　　林珊点头，感动的说：“Vicki大师说我这辈子，财路虽然不通，但是情路顺到爆，所以，我相信你。”
　　宁锦悦爱怜的摸了摸林珊的头，林珊财路不通，多半是受她连累，幸好Vicki大师没把这点告诉林珊。
　　既然在一起了，肯定要找朋友好好庆祝一下。
　　宁锦悦拎着小乌龟，给顾小柔打了一个电话，让顾小柔带黎岭一起过来，见证她和林珊的幸福。
　　林珊没有什么朋友，想来想去，打电话叫了Vicki来凑数。
　　街角有家烧烤店，既经济又实惠。
　　这个时间段，正是烧烤店生意最好的时候，宁锦悦和林珊先一步到达烧烤店，取了号码，坐在烧烤店门口等待。
　　Vicki是第一个到的，她年纪小，喜欢可爱的东西，看到宁锦悦手里的小乌龟，立刻被萌得不要不要的。
　　Vicki凑到宁锦悦旁边，问宁锦悦，“我可以摸摸你的龟、头吗？”
　　旁边几位等待就餐的顾客，听到Vicki的话以后，嗤笑几声，凑到一起窃窃私语。
　　宁锦悦，“呃……，麻烦你说全称，小乌龟的头。”
　　Vicki挑眉，异常不满，“为什么要说全称，全称要好几个字，说起来很累。”
　　林珊纠正宁锦悦，“不是小乌龟，是小王八。”
　　宁锦悦对Vicki说：“对，是小王八，所以不能说是龟、头。”
　　“好吧。”Vicki耸肩，“我可以摸一下小王八的头吗？”
　　宁锦悦深吸一口气。
　　小乌龟的头就说简称，小王八的头就说全称，这个Vicki，肯定是故意的。
　　黎岭是被顾小柔牵来的，他的脖子上拴了一条狗链，而链子的另一头，在顾小柔手上。
　　这有点过分了。
　　宁锦悦皱了一下眉头，对顾小柔说：“我朋友是人，不是狗，麻烦你尊重一点。”
　　黎岭感激的看着宁锦悦，“好朋友，我就知道，你一定会为我打抱不平的。”
　　顾小柔也没恼，淡然的问宁锦悦，“这二货，居然趁我不注意的时候偷偷放火，说要和我同归于尽，你说，我应不应该拴着他？”
　　居然敢放火，本事见长啊，被及时发现了还好，要是没人发现，后果可就严重了。
　　宁锦悦对顾小柔说：“拴的好，最好拴他一辈子，看他还敢不敢放火。”
　　黎岭撅起嘴，对宁锦悦说：“你再也不是我的好朋友了，哼。”
　　入座以后，林珊负责点菜。
　　宁锦悦发现笨笨一直盯着黎岭看，就把笨笨放到了黎岭的怀里。
　　原本病怏怏的笨笨，趴在黎岭怀里以后，立马精神了不少，一直黎岭摇尾巴。
　　笨笨，“汪。”
　　黎岭高冷的抬起下巴，看都不看笨笨一眼，“笨狗，麻烦你搞清楚，虽然我脖子上拴着狗链，但我并不是你的同类。”
　　笨笨，“汪，汪。”
　　黎岭，“能听懂你说话，并不代表我愿意听你说话，麻烦你闭嘴，不要逼我打狗。”
　　除了宁锦悦以外，其余的三个人，都目瞪口呆的看着黎岭。
　　这二货，如果不是妖怪，那铁定是有病。
　　顾小柔问宁锦悦，“你和黎岭什么关系？”
　　哪怕宁锦悦是弯的，可她一个女人，和一个大男人生活在一起，也挺奇怪的。
　　宁锦悦思考了一下，对顾小柔说：“他是我二大爷的表姑家的婶婶的表弟，远方亲戚。”
　　顾小柔有些不相信，“真的？”
　　宁锦悦，“当然是真的，要是没点亲戚关系，怎么能他智障多年，我依旧不离不弃呢。”
　　顾小柔相信了，“也是。”
　　菜品陆续被服务员端上来，顾小柔拿起两根牛肉串，放到Vicki的盘子里，对她说：“你太瘦了，多吃点。”
　　林珊举手，对顾小柔说：“我也很瘦。”
　　顾小柔笑了一下，拿起烤鸡翅，放到了林珊的盘子里，“你也多吃点。”
　　宁锦悦被顾小柔的动作暖到不行，不管是系统世界还是现实世界，柔姐喜欢罩着朋友的性格，真是一点没变。
　　不过宁锦悦发现，被顾小柔暖到的，不止她一个人。
　　Vicki的眼神不住往顾小柔那边瞄，被宁锦悦发现了以后，她也不害臊，主动问宁锦悦，“你和顾小柔是朋友吗？”
　　宁锦悦，“顾小柔是我的朋友，也是我家的房客。”
　　“房客啊。”Vicki眼前一亮，问宁锦悦，“你家还有空房间出租吗？”
　　宁锦悦警惕的摇了摇头，“没有。”
　　Vicki明显很失望，她咬了一口烤玉米，边吃问边宁锦悦，“你家上下左右的邻居，有空房间出租吗？”
　　宁锦悦无语了。
　　亲爱的陆亿，你到底在哪里，Vicki又在勾引你家顾小柔了，你要是再不快点出现，你家顾小柔就要管别人叫女朋友了。
　　林珊一直在专注的吃烧烤，偶然转头，发现旁边桌子的人在看她。
　　林珊没注意，继续吃，又一次偶然转头，发现旁边桌子的人还是在看她。
　　试验几次以后，林珊笃定，旁边桌子的人，是在正大光明的偷窥她。
　　林珊小声的对宁锦悦几个人说：“你们有没有发现，旁边桌子的那个傻逼，一直在盯着我看。”
　　宁锦悦几个人，顺着林珊手指的方向，往旁边桌子看去。
　　不看不要紧，看完之后，所有人都震惊了。
　　下一秒，除了宁锦悦，其余几个人都捂着肚子狂笑。
　　林珊疑惑的看着宁锦悦。
　　宁锦悦跟林珊解释，“那边没有桌子，是镜子，你看到的人，是镜子里的自己。”
　　该死的脸盲症。
　　林珊也没觉得不好意思，和旁人一样笑了起来，“真好玩。”
　　宁锦悦握住林珊的手，向众人炫耀，“怎么样，我女朋友很可爱吧？”
　　一桌子的单身狗，一起翻了个白眼。
　　黎岭把笨笨抱到宁锦悦和林珊面前，摸着笨笨的头说：“吃吧，尽情的吃，今天的狗粮特别多。”
　　笑过之后，众人又吵吵闹闹的吃了起来。
　　宁锦悦看着这一桌子人，心里忽然生出些感概，她刚想跟这一桌子人抒发一下，Vicki一打岔，直接给岔了过去。
　　等宁锦悦再想抒发时，心里那点感慨早就忘到九霄云外去了。
　　算了，不抒发了。
　　宁锦悦举起酒杯，对众人说：“祝我和林珊恩恩爱爱，白头到老。”
　　众人总算给了宁锦悦一次面子，纷纷举起酒杯，一饮而尽，连笨笨，都在热烈的气氛中，往桌子上窜了两窜，以表达自己的祝福之意。


第89章 番外
　　在成为了一名光荣的孤儿院保安, 并兢兢业业的工作了两个月以后，宁锦悦接到了经纪人的电话。
　　准确的说，是前经纪人。
　　前经纪人约宁锦悦回经纪公司, 谈一下解约的事宜。
　　宁锦悦一开始还挺疑惑, 问前经纪人，“合同还有半年到期, 直接等着到期就好了, 为什么要谈解约？”
　　毕竟, 提前解约算违约, 经济公司不但得不到任何好处, 还要承担违约金。
　　经纪人说：“你工作了这么多年，给我挣了不少钱，上次你说你想开店做生意，我把违约金赔给你，算是支援你开店了。”
　　宁锦悦感动的热泪盈眶，能有如此仗义的经纪人，她漫长辛苦的模特生涯，也算是彻底值了。
　　跟刘院长请完假以后, 宁锦悦先是回了一趟家, 她在孤儿院的时候穿着太随性, 不适合去找经纪人谈解约。
　　用钥匙打开门以后, 宁锦悦看到Vicki躺在她家沙发上看电视。
　　宁锦悦震惊了。
　　首先，Vicki为什么会在她家？
　　其次，她家怎么会有电视这么高端的家用电器？
　　Vicki看了宁锦悦一眼, 懒洋洋的问她，“你怎么回来了？”
　　宁锦悦语气不悦，“废话，这是我家，我当然要回来了。”
　　寄人篱下，这点小嘲讽Vicki还能承受的住，她嘿嘿一笑，“我没别的意思，只是你好久没回来了，我有点不习惯。”
　　孤儿院要求保安二十四小时值班，宁锦悦虽然做不到二十四个小时在岗，但是她也努力把工作时间维持在了十个小时，剩下的时间还要接林珊上下班，时间排的要多满有多满，算起来，她上次回家，还是半个月以前。
　　宁锦悦，“电视怎么回事？”
　　Vicki回答，“大当家买的，说至少得有电视和洗衣机，要不然太不像家了。”
　　居然还买了洗衣机，宁锦悦在心里高呼了一句柔姐万岁。
　　Vicki正在看一档综艺节目，躺在沙发上笑得花枝乱颤。
　　宁锦悦问Vicki，“你不用看店吗？”
　　Vicki心酸的说：“生意冷清，现在的纹身贴，做的要多逼真有多逼真，水一洗就掉，还可以经常换图案，来我店里纹身的人，是越来越少了。”
　　说着，Vicki举起手臂，问宁锦悦，“我新换的纹身贴，太极八卦图案，好看吗？”
　　连Vicki都开始用纹身贴了，看来她这纹身店，离倒闭也不远了。
　　宁锦悦不回来住，她的卧室直接被黎岭占领了，怕房间再被抢走，黎岭给次卧换了新的门锁，严禁任何人进入。
　　主卧没人，宁锦悦站在次卧门口，问Vicki，“黎岭和顾小柔呢？”
　　Vicki回答宁锦悦，“遛狗去了，笨笨现在娇贵的很，一天不去公园都不行。”
　　孤儿院的工作忙，没人有时间照顾笨笨，宁锦悦看笨笨身体不好，征询过刘院长的意见后，把笨笨领回了家。
　　顾小柔看笨笨挺顺眼，一口气给笨笨屯了半年的狗粮后，顾小柔顺理成章的成了笨笨的新主人。
　　黎岭也想当笨笨的新主人，可惜他买不起狗粮，只能忍痛把笨笨让给了顾小柔。
　　有了主人之后的笨笨，仿佛有了主心骨，才两个月的时间，就从可怜兮兮的小怂包，变成了狗仗人势的二当家，那小日子，别提活得多滋润了。
　　宁锦悦给黎岭打电话，让他赶紧回来开门，她要进卧室里找衣服穿。
　　黎岭虽然霸占了宁锦悦的卧室，不过他良心尚存，并没有把宁锦悦的东西扔出来。
　　路途遥远，天气又热，黎岭不愿意来回折腾一趟，“我不想回去，你去顾小柔的衣柜里找衣服穿吧，我刚问过顾小柔了，她说可以。”
　　宁锦悦不相信黎岭，她给顾小柔发了一条微信，询问事情的真实性。
　　顾小柔回复的很快，“黎岭没问过我，他是骗人的，不过我的衣服你可以随便穿，衣柜左边那几件裙子是我新做的，你喜欢哪件，直接拿过去穿吧，算我送你的，然后你再替林珊选一件拿回孤儿院，她身材那么好，每天穿工作服可惜了。”
　　宁锦悦没客气，兴奋的给顾小柔发了一条语音，“谢谢大当家的礼物，祝您遛狗愉快，也祝二当家狗体安康。”
　　顾小柔在服装设计这方面很有天赋，她的设计风格简单流畅，强调布料本身的质感，以及极简的视觉感受。
　　宁锦悦给自己选了一条黑色抹胸裙，给林珊选了一条纯白色小晚礼，黑白配，也算是情侣装了。
　　顾小柔的衣柜里，都是黑白灰纯色系的服装配饰，宁锦悦不喜欢太素的，挑了半天也没挑到满意的高跟鞋和手包。
　　Vicki站在顾小柔房间门口，嘴里含着棒棒糖，“听黎岭说过你是模特，一开始我还不信呢，现在你打扮起来，我才觉得你眼熟，似乎是在哪个电视广告里见过你。”
　　宁锦悦挑眉，“我曾经也是知名模特好吧，只是妆太浓，卸了妆就没人认识我了。”
　　Vicki撇嘴，“那请问这位知名模特，穿这么漂亮，是要干什么去啊？”
　　宁锦悦回答，“我的经纪人要和我谈解约的事情，还要赔我一笔违约金，没想到我也有被馅饼砸到的一天，简直跟做梦一样。”
　　Vicki打击宁锦悦，“你就不怕是毒馅饼，我虽然没去正规公司工作过，但我也知道，那些大公司都是铁公鸡，根本不可能上赶着赔你违约金。”
　　也是。
　　公司培养了她好几年，好不容易她混出头了，刚能给公司创造点收益就要解约，公司不仅放她走了，还主动赔她违约金，这听起来，确实有点美好的不真实。
　　宁锦悦问Vicki，“不会有诈吧？”
　　Vicki把宁锦悦从头到脚看了一遍，“你有什么可诈的，离了经济公司，再卸了妆，根本没人认识你。”
　　宁锦悦感觉脑袋不够用，“那是怎么回事？不过我经纪人之前对我很冷淡，突然说要支援我开店，我也挺惊讶的。”
　　她虽然小有名气，也为经纪人挣了一些钱，只是她的性格不讨喜，不光经纪人，全公司上下，就没有不对她冷淡的人。
　　听宁锦悦这么一说，Vicki也担心了起来，她提议，“要不问问大当家的意见，她比较聪明，应该能想明白是怎么回事？”
　　宁锦悦摇头，“不用了，总麻烦顾小柔，我也挺不好意思的，虽然我们管顾小柔叫大当家，可是她只是我的朋友，又不能指望她养老，所以我准备在开店做生意这件事情上，自力更生，坚决不寻求顾小柔的帮助。”
　　Vicki一脸向往，“我倒是挺想让顾小柔给我养老，越跟顾小柔相处，我就越喜欢她，不管能不能追到她，我都要死皮赖脸的留在她身边，一辈子都不离开。”
　　志向真伟大。
　　宁锦悦拍了拍Vicki的肩膀，鼓励她，“那你加油哦。”
　　两个月过去了，陆亿依旧杳无音讯，宁锦悦刚开始还盼着陆亿快点出现，可那强烈的盼望，经过时间的打磨，已经慢慢变淡了。
　　早出现有早出现的好处，晚出现有晚出现的好处，宁锦悦希望陆亿可以在最合适的时间，以最好的状态，出现在大家面前。
　　得到鼓励的Vicki，更加为宁锦悦着想了，“来，亲爱的，我给你算一卦，探探你这个前经纪人的路数。”
　　宁锦悦坐到床上，伸出右手，问Vicki，“需要看手相吗？”
　　“不需要。”Vicki掐指一算，沉吟道，“卦象显示，你今天确实会发一笔横财。”
　　宁锦悦惊喜，“多大的横财，有十万吗？”
　　十万虽然不多，可最开始是宁锦悦提出不续约的，她也没奢求经纪人会真补偿给她多少钱。
　　Vicki，“比十万高，不过高多少我没算出来。”
　　Vicki的水平，属于那种半吊子，你说她不行吧，她在关键时刻时常能硬挺一把，你要说她行吧，她每次只能硬挺五分钟，算出来的东西，十句有五句都是错的。
　　不过没关系，靠着对的那五句，Vicki就能混口饭吃了。
　　宁锦悦欣慰的想，有钱拿就行，十万块钱正好可以付早餐店加盟费。
　　Vicki感叹，“还是女上司好，体恤下属，知道你不当模特以后生活困难，拿违约金当借口帮了你一把，真让人感动。”
　　宁锦悦对Vicki说：“经纪人不属于上司，我和他，更像是合伙人，而且，我的经纪人是男人，不是女人。”
　　Vicki眉头一皱，“可卦象显示，给你钱的，明明是个女人。”
　　宁锦悦，“肯定是你算错了。”
　　“也是，我最近总算错。”Vicki吐了一下舌头，懊恼的说：“楼下李阿姨让我帮她家孩子算姻缘，我算了好几遍，结果都是她家孩子马上要走桃花运了，年底就能给她领回一个女婿来，李阿姨气得够呛，骂我是神棍，说她家孩子是儿子，怎么可能给她领回女婿来，让我不要乱讲。”
　　懊恼完，Vicki开始反思，“现在的老阿姨精明得很，怕我是骗子，故意隐瞒孩子的性别，看我能不能算出来，下次再有这种情况，我一定说的模糊一点，不能说女婿，要说您家孩子的恋人。”
　　宁锦悦，“……”
　　这个Vicki还真没算错，楼下李阿姨家的儿子是个弯的，等他鼓起勇气出柜以后，说不定真能给李阿姨领回个女婿来。
　　等到那天，宁锦悦就算是请假，也要回来强势围观。
　　*
　　宁锦悦借了Vicki的手包和高跟鞋。
　　现实世界里的Vicki虽然没钱，但小姑娘嘛，喜欢打扮，买的包包鞋子也是闪闪亮亮的款式，正好可以中和一下宁锦悦身上那条冷淡系的裙子。
　　经纪公司还是和以前一样，大家忙进忙出，为了前程努力奋斗，一分钟都不停歇。
　　短短三个月没来公司，宁锦悦竟然有种恍如隔世的感觉，要知道，她以前可是经纪公司里最忙碌的模特，别人是一分钟都不停歇，她是一分钟掰成两半用，然后同样不停歇。
　　相熟识的美女前台静静，看到宁锦悦，惊喜的把她拉到角落里聊天，或者说，是打探八卦。
　　静静问宁锦悦，“听说你要退出模特圈？”
　　宁锦悦点头，实话实说，“当了这么多年模特，确实累了，我女朋友一直想开一家早餐店，她没什么做生意的经验，我想去帮她。”
　　静静显然对这个答案不满意，她试探性的问宁锦悦，“之前你和LuciE发生冲突，LuciE不是把你打住院了嘛，公司里一直盛传，你退出模特圈，是因为和LuciE不和，LuciE故意推你，害得你住院，高层却偏向LuciE，完全不管你的死活，你一怒之下才退出的。”
　　额……
　　这谣言编的太严密，宁锦悦一时之间，竟然不知道怎么辟谣。
　　她和LuciE不和是真的。
　　LuciE故意推她是真的。
　　高层偏向LuciE是真的。
　　单拎出来看每一句都是事实，可组合到一起得出的结论却是假的。
　　静静直接把宁锦悦的沉默当成了默认，确认两人不和后，她便业务娴熟的开始煽风点火，“锦悦，要我说，你不能善罢甘休，LuciE把你打住院了，你要是不打回来，LuciE肯定小瞧你，今天LuciE正好在公司，你去找她报仇吧，我跟在你后边，做你坚实的后盾。”
　　宁锦悦在心里冷笑了一声。
　　呵呵，跟LuciE有仇的明明是你，你跟着去，无非是想拍视频发朋友圈，让LuciE出丑罢了。
　　宁锦悦费了好大的力气，才从静静手里逃脱出来。
　　坐电梯的时候，宁锦悦一直低着头，生怕再被哪个熟人拽住，怂恿她去和LuciE撕逼。
　　这年头，小婊砸太多，炮灰明显不够用。
　　电梯在八楼停住，开门以后，几个拿着简历的小姑娘，神情紧张的走进了电梯。
　　公司里每天都会有新人模特过来面试，从八楼往上走，应该是已经通过了初试，需要到十六楼经纪人办公区进行复试。
　　有个梳马尾的小姑娘一直在深呼吸，“杨舞，我好紧张，腿都是抖的，怎么办？”
　　听到杨舞的名字，宁锦悦瞬间抬起了头。
　　真的是杨舞，她站在电梯角落了，安慰梳马尾的小姑娘，“别紧张，你很有天赋，肯定能通过复试。”
　　无关痛痒的安慰，并没有起到什么作用，梳马尾的小姑娘依旧紧张的要命，为了转移注意力，她问杨舞，“你怎么都不紧张？”
　　杨舞苦笑了一下，“这种顶尖的经济公司，以我的能力，根本进不来。”
　　梳马尾的姑娘没有说话，杨舞那张典型的网红脸，确实不适合当模特，能通过初试，完全是因为她台步走得很专业，可顶着这样一张脸，很难通过复试。
　　明知道会失败，还尽力去尝试，这才是宁锦悦记忆中的那个杨舞。
　　宁锦悦往前走了一步，“杨舞是吧？”
　　杨舞回头，打量了宁锦悦一眼，“有什么事情吗？”
　　宁锦悦伸出手，对杨舞说：“我是这个公司的模特，能把你的简历给我一份吗？”
　　杨舞微笑，把戒备藏得很深，“能问一下，为什么要我的简历吗？”
　　电梯马上要到十六楼了，宁锦悦回答的尽量简短，“我感觉你很有潜力，想把你的简历拿给我的经纪人看一下，他是个不错的经纪人，手上资源很好，说不定能签了你。”
　　杨舞惊讶的看着宁锦悦，素不相识，她实在搞不懂，宁锦悦为什么要帮她。
　　不管宁锦悦说的是真是假，机会难得，杨舞从包里拿出自己的备用简历，递到了宁锦悦手里。
　　正好电梯到达十六楼，杨舞冲宁锦悦浅浅一笑，便和几个小姑娘下了电梯。
　　宁锦悦紧随其后，她的经纪人，也在十六楼办公区。
　　宁锦悦的经纪人，是个带金边眼镜的斯文败类，工作起来雷厉风行，惜时如命，在宁锦悦印象中，不管什么事情，她的经济人总能用三句话打发她。
　　例如。
　　宁锦悦，“以琳杂志的那个编辑当着众人的面骂我low，他家的杂志我以后不想拍了。”
　　经纪人，“你再说一遍。”
　　宁锦悦，“以琳杂志的那个编辑，黄头发梳小辫的那个猥琐男，当众侮辱我人格，以后他家的杂志，我不拍了。”
　　经纪人，“你再说一遍。”
　　宁锦悦，“算了，我拍，行了吧。”
　　经纪人，“乖。”
　　宁锦悦推开门的时候，经纪人正在埋头工作。
　　宁锦悦敲了敲门，经纪人听到声响也没有抬头，宁锦悦像以往一样，非常不要脸的走进办公室，中气十足的跟经纪人问好，“嘿。”
　　经纪人终于抬头了，他从抽屉里拿出一张卡，扔到了办公桌上，“两百万，违约金。”
　　宁锦悦呆立在原地，开什么玩笑？
　　两百万，可是十万的十倍，超过预期十倍的违约金，直接把宁锦悦吓到了。
　　宁锦悦根本不敢接那张卡，“不会是公司高层想潜规则我吧？”
　　经纪人终于停止了工作，“想太多，公司高层潜规则模特，从来不给钱。”
　　宁锦悦犹豫的看着那张卡，心里面小天使小恶魔斗争的极其厉害，堪比第二次世界大战。
　　这个钱，她到底该不该拿呢？
　　拿了这个钱，会不会要付出什么代价呢？
　　经纪人不耐烦，“放心，我没有时间浪费在你身上，这个钱，真的是我支援你开店做生意的，你这几年也帮我挣了不少钱，这两百万，是你应得的。”
　　“那好吧。”宁锦悦抿了一下嘴唇，拿起那张卡，小心翼翼的放到了口袋里，“谢谢你，恩人，大恩大德永世难忘，等我下辈子发达了，一定报答你。”
　　宁锦悦本来想说这辈子发达了就报答经纪人，可是想起Vicki曾信誓旦旦的说，她这辈子绝对没有发达的可能，让她多做善事，争取下辈子投个好胎，中个子宫彩票。
　　于是，宁锦悦把报答经纪人这件事情，放到了来生待办事项的分类中。
　　经纪人低下头，继续沉溺到工作的温柔乡里。
　　宁锦悦拿着杨舞的简历，凑到了经纪人身边，“恩人，我有一件事情想求你。”
　　经纪人抬头，冷冷的瞥了一眼宁锦悦，“你怎么还没离开？”
　　宁锦悦迅速把杨舞的简历放到了经纪人面前，“她叫杨舞，是我的朋友，专业性特别强，台步简直一流……”
　　经纪人打断宁锦悦，“想让我签她？”
　　宁锦悦双手合十，“恩人，求求你了，她真的特别努力，你给她个机会吧，哪怕签个短约也行。”
　　经纪人看着杨舞的照片，皱了皱眉头，“你在模特圈混了这么久，应该知道，努力没用，得有天赋。”
　　宁锦悦，“杨舞她……”
　　经纪人又打断了宁锦悦，“你不用说了，我会给她一份合约，能不能在模特圈立足，看她自己的造化了。”
　　宁锦悦没想到事情这么顺利，她捂住胸口，战战兢兢的问经纪人，“给我钱，还答应签我的朋友，恩人，不会是你想潜规则我吧？”
　　经纪人摘下金边眼镜，指了指门口，对宁锦悦说：“滚，一百年之内，不要出现在我面前。”
　　哎呦呦，好凶哦。
　　宁锦悦怕经纪人改变主意，一个箭步滚出了办公室。
　　边滚，边拿出手机，发了一条朋友圈：各位亲朋好友道上的兄弟，老天开眼，我今天终于转运了。
　　宁锦悦前脚刚走，LuciE后脚便推门，走进了经纪人的办公室。
　　经纪人见是LuciE，无奈的笑了一下，“明明是你想给宁锦悦钱，非要以我的名义送出去，你这是何苦呢？”
　　LuciE没回答，问经纪人，“钱她收下了？”
　　经纪人点头，“收下了，说这辈子报答不了我，要下辈子报答我。”
　　LuciE继续问：“然后呢？”
　　经纪人把杨舞的简历递给LuciE，“让我签下这个模特，说是她的朋友，说实话，她这个朋友真的不适合当模特，签了绝对砸手里，要不是看在你的面子上，我绝对不会签。”
　　LuciE对经纪人说：“谢谢。”
　　经纪人，“LuciE，那续约合同，你准备什么时候签？”
　　LuciE拿起桌子上的笔，“现在。”
　　听到LuciE的话，经纪人终于松了一口气，走完时装周，LuciE马上能晋升国内顶尖超模的行列，这个时候，LuciE的合约，绝对不能被其他经纪人抢走。
　　等LuciE签完合同，经纪人好奇的问LuciE，“你为什么要帮宁锦悦？你和她，不是一向不和吗？”
　　LuciE没说话，走到窗前，往楼下看。
　　宁锦悦刚走出公司大门，正拿着手机手舞足蹈的打电话，似乎很开心的样子。
　　看着宁锦悦的身影，LuciE轻轻的翘起了嘴角。
　　她也不知道为什么，似乎是做了一个梦，在梦里，宁锦悦对她很好，然后一觉醒来，好感莫名其妙就降临了。
　　可惜的是，宁锦悦有女朋友了，一个叫林珊的女孩。
　　LuciE偷偷去看过，宁锦悦和林珊很相爱，在一起很开心。
　　转念一想，也没什么可惜的，只能怪这份好感来得太晚，让她平白错过了这么多年。


第90章 番外
　　手握两百万巨款的宁锦悦, 费了好大的力气，才压抑住想要辞职的冲动。
　　宁锦悦坐在保安室里，皱着眉头, 学着陆亿的口气, 数落镜子中的自己，“穷逼, 又不是没见过钱, 区区两百万而已, 就激动的坐不住凳子, 这要是两千万, 你还不得心脏病突发，提前去见上帝他老人家啊。”
　　稳住。
　　宁锦悦把小镜子放回包里，挺直腰板，尽职尽责的看着大门，时刻提醒自己，要为孤儿院的安保事业奉献最后一个下午。
　　是的，宁锦悦想辞职的冲动，只是暂时被压抑住了, 她准备下班之后去找刘院长, 辞去保安的职务, 然后把全部精力, 投入到早餐店的建设中去。
　　刘院长连犹豫都没犹豫，直接批准了宁锦悦的辞职申请。
　　宁锦悦心里愧疚，“不好意思, 刘院长，我辜负了您的信任。”
　　刘院长笑着摆摆手，“你不用愧疚，正好我亲戚从乡下给我带来了一只小狗，看家护院特别厉害，我前几天就想辞退你来着，可是看你工作那么认真，没好意思跟你提，现在你主动辞职，也算是帮了我的大忙，你的工资虽然不多，每个月只有一千六百块钱，可把这笔钱省下来，小朋友们下星期的水果钱就有着落了。”
　　宁锦悦忍不住在心里感叹就业形势的严峻性，现代社会竞争对手太多元，不止有人，还有狗啊。
　　辞职之后，宁锦悦照常去接林珊下班。
　　路过Vicki的纹身店时，宁锦悦看到纹身店大门紧锁，锁头旁边还贴了一张小纸条，上边歪歪扭扭的写了八个字：店主不在，有事烧纸。
　　宁锦悦失笑，看来Vicki已经彻底放弃这个纹身店了。
　　宁锦悦拿出手机，给Vicki打了个电话。
　　Vicki正在睡觉，接电话的时候很不耐烦，“这个时间，除非是遭遇了群鬼围攻，否则不要打扰我。”
　　宁锦悦和声细语的哄着Vicki，“Vicki大师，要不你出来，我请你吃夜宵。”
　　Vicki语气愈发暴躁，“有事直说，不说我挂电话了。”
　　“那好吧。”宁锦悦转头看了一眼纹身店，对电话那头的Vicki说：“纹身店生意太冷清，你又时常闭店不做生意，这么好的地段，这么好的门市，每天空在那里太可惜了，要不，你把店面卖给我？”
　　Vicki的声音清醒了不少，“你出多少价钱？”
　　不愧是做生意的人，上来直接谈价钱。
　　纹身店的地理位置很好，左边小学，右边医院，前后是一大片居民楼，所在街道四通八达，早上有早市，晚上有夜市，早餐店开起来肯定生意兴隆。
　　宁锦悦知道这里房价肯定不便宜，笑嘻嘻的跟Vicki谈感情，“Vicki，你看，我们是朋友，你在我家免费住了两个月，我一分钱房租都没收过你，每次回家还会给你买水果吃，价钱这方面，你是不是可以便宜点？”
　　Vicki笑了一声，“可以，你都开口了，我当然会给你便宜，这样吧，我给你打八折，你看行吗？”
　　宁锦悦，“八折是多少？”
　　Vicki报价，“四百万。”
　　宁锦悦握着手机沉默了许久，“死神棍，你怎么不去抢啊？还说是我的朋友，限你明早之前从我家搬出去，再也不许吃我家大米了。”
　　气死她了。
　　宁锦悦决定，以后不叫Vicki神棍了，直接管她叫冰棍，冷血动物，一点人情味都没有。
　　走到超市门口，宁锦悦终于冷静了下来，她握着手机，坐在超市门前的长椅上，心里忍不住后悔。
　　Vicki的店面地理位置那么好，肯定不会太便宜，说不定Vicki并没有坐地起价，而是真的给她打了八折呢。
　　宁锦悦越想越觉得，她刚才讽刺Vicki的样子，实在太难看了。
　　超市前面的马路上，有个大叔在卖烤地瓜，宁锦悦起身，走到路边，想买几个地瓜给林珊当宵夜。
　　宁锦悦第一次在夏天买到烤地瓜，她问大叔，“怎么夏天也出来卖啊？”
　　大叔笑得很憨厚，把装袋好的烤地瓜递给了宁锦悦，“我不会别的，只会卖烤地瓜，冬天生意好，能把一年的钱给挣出来，夏天也不错，整条街我是独一份，属于行业垄断。”
　　宁锦悦接过烤地瓜，拿起一个咬了一口，“大叔，你在这条街待了很久了吧？”
　　大叔点头，“对，得有十年了。”
　　宁锦悦抬手，指了指纹身店的方向，“那条街的店面，很贵吧？”
　　大叔很了解行情，“是挺贵的，前几天，那条街最大的店面转让，卖了三百万呢。”
　　宁锦悦原本暖融融的心，直接被大叔的话冻成了冰碴，她真是太高看Vicki了，居然以为Vicki真的会给她打折。
　　不过转念一想，按Vicki长久以为坑蒙拐骗的性格，只坑她四百万，说不定真的是友情欺骗价了。
　　那条街上最大的店面才值三百万，Vicki的纹身店，面积还没有家人一半大，一百五十万肯定能买下来。
　　宁锦悦拿出手机，想继续跟Vicki讨价还价，拨号码的刹那，她及时改变了主意，改拨了顾小柔的号码。
　　Vicki现在正追顾小柔呢，她就算坑谁，也不会坑顾小柔。
　　电话接通的刹那，宁锦悦在心里默念了一句：陆亿，我对不起你，等你出现了，我一定加倍补偿你。
　　顾小柔问清楚整件事情，以及宁锦悦的理想价位后，答应了宁锦悦的请求，并在半个小时之后给了宁锦悦答复。
　　一百五十万，一手交钱，一手交房，事后不许反悔。
　　宁锦悦激动的无以复加，跟顾小柔许诺，要请她吃一辈子的早餐。
　　与此同时，Vicki坐在宁锦悦家的沙发上，满脸愧疚的问顾小柔，“这样好吗？”
　　天地良心，她开出四百万的高价，真的不是故意坑宁锦悦。
　　宁锦悦也不想想，她才十八岁，父母在监狱里不管她，一个人孤苦伶仃了这么多年，她怎么可能会有钱买门市楼，开纹身店这种冷门店铺呢。
　　当然是因为那家店面闹鬼，哪怕命再硬的人，买下那家店铺后，不出三个月，必定家破人亡。
　　死了几户人家以后，那家店铺愈发阴森，普通人进去，不出三分钟，肯定会被吓晕过去，Vicki记得，她去看房子的时候，中介根本不敢进门，全程都是站在店铺外边，跟她用手机沟通。
　　最终，Vicki花了不到十万块钱，买下了价值一百万的店面。
　　说实话，要不是仗着会些歪门邪术，Vicki根本不敢接手那家店面，现在把店铺转让给宁锦悦和林珊，不是在害她们吗？
　　顾小柔正在给笨笨洗澡，她抬头看了一眼Vicki，“你在纹身店住了这么多年，不也没事。”
　　Vicki扬起下巴，骄傲的说：“那是因为我道行高，住在纹身店里的那帮流浪鬼不敢造次，换做普通人，肯定不到半天就会被各种鬼影吓死。”
　　顾小柔挑眉，“既然你这么厉害，等早餐店开张，也请你继续压制那帮流浪鬼吧。”
　　Vicki感觉自己吃亏了，“早餐店是宁锦悦和林珊的，跟我半毛钱关系也没有，我凭什么要管？”
　　顾小柔拿毛巾擦掉手上的泡沫，“你也说了，你那个店面，顶多值十万块钱，宁锦悦给了你一百五十万，多出来的一百四十万，就当做是给你驻店驱鬼的报酬了，听明白了吗？”
　　“你说的话，我当然能听明白了。”Vicki双手托住下巴，一脸羞涩的看着顾小柔，“看在我这么听话的份上，你多少奖励我一下，跟我约次会嘛。”
　　顾小柔摇头，“不行。”
　　Vicki，“为什么不行？”
　　顾小柔看了一眼Vicki一马平川的胸口，坚定的摇了摇头，“不行就是不行，没有为什么。”
　　看顾小柔那副欲言又止的样子，肯定是有什么原因，Vicki低头，把自己从胸口到脚趾头仔仔细细的看了一遍。
　　很完美啊，没问题啊，可是顾小柔为什么就是不喜欢她呢？
　　真令人费解。
　　Vicki从茶几的抽屉里拿出了一沓符纸，“我去店里一趟，把之前的符纸撕掉，换成这些加强升级版的，柔姐，你是不知道，店里面阴气太重，如果没有符纸镇压着，冷得跟冰窟窿一样，活人根本没办法在里边待。”
　　顾小柔问Vicki，“店里面有多少只鬼？”
　　Vicki扳着手指头数了一下，“目前是十八只，不过腰斩姐姐说要带她的几个小姐妹过来，腰斩姐姐是出了名的鬼缘好，说不定一次就能带过来五六只，不过柔姐，你问这个做什么？”
　　顾小柔擦了擦额头的汗水，心疼的看着泡在水里，却依旧热得直吐舌头的笨笨，“天太热，安空调太贵，你能不能把店里面的鬼引渡几只到家里来。”
　　天然空调，既省钱又环保，永远不会损坏，不利用起来，简直太可惜了。
　　Vicki不可置信的看着顾小柔，“柔姐，麻烦你清醒一点，那可都是惨死的鬼啊，半夜起来不小心遇见，会吓死人的。”
　　顾小柔冷笑了一声，“堂堂一个活大人，居然还怕鬼，他们要是敢在我家里乱来，我就亲手送他们下地狱。”
　　Vicki忍不住打了个寒颤，她家柔姐，貌似比那些流浪鬼可怕多了。
　　不行，坚决不能把那些流浪鬼引渡到家里来，要不然那些手无寸铁的可怜鬼，肯定会被她家柔姐欺负的再惨死一回。


第91章 番外
　　经过三个月紧锣密鼓的装修, 宁锦悦和林珊的早餐店终于开张了。
　　开张那天，恰逢冬日里的第一场雪，宁锦悦感觉这个好兆头, 特意把Vicki请来, 让她给包子铺的未来算一卦。
　　宁锦悦不求日进斗金，日进万金就行。
　　Vicki连算都没算, 指着早餐店的招牌说：“我在这条街上也生活好几年了, 都不用算, 光看你这个店名, 就知道这家店一定会扑。”
　　这话宁锦悦就不爱听了, 她和林珊，琢磨了好久，才给早餐店起了这么一个文艺好听的名字……锦珊的早餐时光。
　　林珊非常喜欢这个店名，为了配合店名的文艺气息，林珊亲自操刀，做了早餐店的总设计师。
　　林珊学美术的时候，也接触过设计方面的课程，画个早餐店的平面设计图完全不成问题。
　　宁锦悦和林珊一心想把早餐店装修成一家文艺复古的高逼格店铺, 在她们两个人的不懈努力下, 装修成果非常令人满意, 店铺里边的每一处装修, 无不精妙绝伦，充满着艺术气息。
　　当然，装修成本也很高, 宁锦悦不光花光了自己手里的五十万，还从Vicki那里借了一百万，以应付高额的装修成本。
　　宁锦悦去找Vicki借钱的时候，Vicki很慷慨，让她不用着急还，等什么时候早餐店收回成本了，再还给她就行。
　　Vicki实在是太仗义了。
　　宁锦悦感动的热泪盈眶，虽然她的朋友一个个都是穷逼，但罕见的是，她的这帮穷逼朋友，一个个都不在乎钱。
　　不管是吃海鲜大餐还是萝卜咸菜，每天都乐呵呵的，似乎从来不为钱发愁。
　　说完一定会扑街之后，Vicki抱着一丝希望，走进了早餐店。
　　看到室内的装修之后，Vicki拍了一下额头，问宁锦悦和林珊，“你们感觉一家早餐店，装成文艺复兴的风格，合适吗？”
　　作为总设计师，林珊当然会维护自己的设计，她点了点头，回答Vicki，“当然合适，早餐店旁边有所学校，孩子们来吃早餐的时候，还可以学习一下文艺复兴的知识，多好啊。”
　　Vicki没做过正经生意，也不好说什么，她走到书架旁边，随手抽出一本书，翻了几页。
　　书上那一行行的鬼画符，跟外星文字一样，Vicki一个字都看不懂，她问林珊，“这本是什么书？”
　　林珊兴奋的回答，“拉丁文版的《神曲》，我在一家旧书店淘到的，怎么样，有逼格吧？”
　　呵呵。
　　是挺有逼格的。
　　Vicki看到这本书就知道，她借给宁锦悦的那一百万，算是打水漂了。
　　送走Vicki以后，宁锦悦和林珊信心满满的开门迎客。
　　早上六点，是早餐店最繁忙的一段时间，宁锦悦和林珊站在点餐台后边，满脸微笑的等待着第一位踏入早餐店的客人。
　　结果，两个小时过去了，一个推门而入的客人都没有。
　　林珊有些失望，问宁锦悦，“亲爱的，我的脸好僵，可以不维持微笑了吗？”
　　宁锦悦心疼的摸了摸林珊漂亮的脸蛋，“好，咱们不笑了，你饿了吧，先去吃个包子填一下肚子，等关店以后我们去吃大餐。”
　　林珊高兴的点了点头，亲了宁锦悦一下，转身钻进了厨房。
　　早上九点，黎岭穿着羽绒服雪地靴，抱着笨笨，睡眼惺忪的走进了早餐店。
　　宁锦悦指了指墙壁上的挂钟，质问黎岭，“你看看几点了？”
　　黎岭看了一眼挂钟，回答宁锦悦，“九点钟啊。”
　　宁锦悦深吸一口气，“废话，我当然知道现在是九点钟，我是问你，为什么来得这么晚，我昨天晚上不是特意告诉过你，你的上班时间是早上五点吗？”
　　宁锦悦的早餐店需要服务生，正好黎岭是可怜的无业游民，宁锦悦和林珊大发善心，雇佣了黎岭，并给他开出了一份不错的工资。
　　黎岭看了一眼空无一人的用餐区，对宁锦悦说：“貌似我几点上班，对店铺的运转并没有影响，不过请领导放心，我明天一定准时上班，绝不迟到。”
　　店铺生意惨淡成这样，宁锦悦也不好太苛责黎岭，她叹了一口气，对黎岭说：“你还没吃早餐吧，林珊在厨房里，你去找她，让你给你做一份早餐填下肚子。”
　　“好嘞，你帮我照顾一下二当家，我去吃早饭。”黎岭隔着柜台，把笨笨塞到了宁锦悦怀里，“好好照顾啊，柔姐出差之前交待过，回来之后第一件事就是给二当家量体重，要是瘦一两，要我们这帮人好看。”
　　入冬以来，顾小柔怕笨笨着凉，给笨笨做了好几套衣服，让笨笨每天换着穿。
　　宁锦悦摸着笨笨身上那件设计感极强的小西装，感叹不已……真是人不如狗，黎岭身上那件羽绒服都磨破三个洞了，也没见顾小柔大发善心给黎岭打个补丁。
　　下午两点，终于有客人推门走进了早餐店。
　　围在一起打牌的三人一狗，立马站起来，热情无比的把客人迎了进来，就连平常异常高冷的笨笨，都冲着客人摇了几下尾巴。
　　客人被他们几个的热情程度吓到了，不过既然已经进来了，转身走出去又不太好。
　　客人鼓起勇气，小心翼翼的走到柜台前，对宁锦悦说：“两杯最便宜的咖啡，打包带走，谢谢。”
　　宁锦悦微笑着对客人说：“先生，不好意思，我们这里没有咖啡。”
　　客人皱眉，问宁锦悦，“咖啡店不卖咖啡，那卖什么？”
　　宁锦悦脸上的微笑快保持不住了，“先生，不好意思，我们这里是早餐店，只卖早餐，需要给您打包两杯豆浆吗？”
　　客人疑惑的回头看了一下店面的装修，转过头，尴尬的对宁锦悦说：“不用了，我以为这里是咖啡店，特意进来买咖啡提神的。”
　　客人离开以后，三人一狗颓废的坐回原位，继续打牌消磨时间。
　　看气氛太过凝重，宁锦悦安慰林珊和黎岭，“没事，刚开张，生意不好很正常，等过段时间生意好起来，我们就不愁了。”
　　之后的半个月，早餐店再也没有进来过客人，连买咖啡的都没有，看着依旧为零的营业额，宁锦悦终于放弃了早餐店的经营，开始专心致志的打牌。
　　可喜可贺的是，经过半个月的磨练，宁锦悦的牌技越来越厉害，每次都能秒杀林珊和黎岭。
　　Vicki每隔两天会来一次店里，四个人凑局打一下午麻将，小日子过得别提多惬意了。
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　不幸被挫折绊倒以后，四个人纷纷表示，躺着太舒服了，真想一直躺在地上，再也不爬起来了。
　　结束四个人牌局的，是终于出差回来的顾小柔。
　　顾小柔接了外地一家服装公司的设计工作，需要去那边闭关画儿童服装的设计图。
　　好不容易完成了工作，顾小柔一秒钟也没休息，直接坐飞机赶了回来，想看一下早餐店的运营状况。
　　等顾小柔风尘仆仆的推开早餐店的大门时，差点没被四个人打麻将的潇洒身姿气出心脏病来。
　　笨笨最先发现了顾小柔，它跑到了顾小柔身边，欢快的往顾小柔的腿上扑。
　　四个人后知后觉，见顾小柔面色不善，纷纷从椅子上跳起来，开始往坐垫底下藏麻将牌。
　　宁锦悦冲到顾小柔面前，笑嘻嘻的打掩护，“柔姐，出差回来了，怎么没提前通知我们一声，我们好去机场接你啊。”
　　顾小柔弯腰把笨笨抱到怀里，对宁锦悦说：“我要是提前通知了，怎么可能看到你连胡两把之后诋毁别人的嚣张气焰呢。”
　　宁锦悦低着头解释，“生意太差了，我们这也是没办法。”
　　废话。
　　把店装修成这副傻逼样子，又取了那么矫情的店名，生意能好才怪。
　　顾小柔看了一眼依旧在藏麻将的三个人，清了清嗓子，高声宣布，“从现在开始，早餐店由我接管，五分钟以后召开第一次员工会议，任何人不许迟到。”
　　作为早餐店的老板，宁锦悦非常不赞同顾小柔的决定，“柔姐，这样不好吧，毕竟我还没死呢。”
　　顾小柔瞪了宁锦悦一眼，“你有意见？”
　　宁锦悦立马怂了，摇着头赔笑脸，“没有，一切全凭大当家做主。”
　　顾小柔摸了摸宁锦悦的头，“乖，你放心，我不要报酬，早餐店的收益，都是你这个老板的。”
　　顾小柔也不是大公无私，只是照宁锦悦这帮人的颓废程度，不出半年就得集体上街要饭去。
　　到那个时候，她就算想帮忙也有心无力，还不如趁现在把早餐店的营业额做起来，让宁锦悦这帮人安安心心的打工赚钱，以绝后患。
　　员工大会开的很顺利，顾小柔的提议，不管合理还是不合理，都全票通过。
　　毕竟，作为员工的四人一狗，谁也没胆子大到敢忤逆柔姐。
　　顾小柔做的第一件事，就是把早餐店的名字给改了。
　　毕竟宁锦悦是早餐店的老板，顾小柔叫工人拆招牌之前，特意询问宁锦悦，“宁家包子铺和林家包子铺，这两个名字，你喜欢哪个？”
　　都不喜欢。
　　这两个名字好土，根本没有“锦珊的早餐时光”洋气。
　　宁锦悦问顾小柔，“可以不改吗？”
　　顾小柔吩咐两个工人，让他们马上爬梯子上去把招牌拆下来。
　　待招牌拆到一半，顾小柔才摇摇头，回答了宁锦悦的问题，“不行。”
　　宁锦悦不敢反抗，只能瞪大眼睛，用眼神向顾小柔控诉：你这是先斩后奏。
　　顾小柔扬起下巴，反瞪回去：我就先斩后奏了，有能耐你咬我啊。
　　宁锦悦欲哭无泪，笨笨那么招人喜欢，咬了顾小柔以后，照样被揍成了猪头，她在家里的地位还不如笨笨呢，要是真把顾小柔给咬了，还不得被逐出家门啊。
　　就这样，宁锦悦和林珊的早餐店，在这个飘着小雪的傍晚，正式更名为林家包子铺。
　　宁锦悦心疼了一个晚上，那感觉，就像一个文艺女青年辛辛苦苦的生下了一个孩子，结果不到三个月，孩子就被后妈抢走了，后妈还自作主张，给孩子起名叫张铁柱。
　　可以说是非常悲惨了。
　　改完店铺名的第二个早晨，林家包子铺迎来了第一波顾客，而且是一大波的顾客。
　　送孩子上学的家长，起早去医院排号的病人家属，周围各大公司的上班族，从早上六点开始，就把早餐店挤得满满的。
　　宁锦悦这一帮人都忙疯了，林珊和Vicki在厨房里疯狂的做各种早餐，宁锦悦和顾小柔在柜台疯狂的点餐配餐，黎岭在大堂里疯狂的收拾餐盘擦桌子。
　　笨笨倒是闲着，一上午都趴在门口的狗窝里，震惊的看着来来往往的顾客，它在店里待了半个月，头一次见到这么多人进进出出，难免目瞪狗呆。
　　下午关店的时候，宁锦悦手里拿着一沓钞票，边数钱边对顾小柔说：“其实孩子叫张铁柱也没什么。”
　　林珊疑惑，问宁锦悦，“你说什么呢？”
　　宁锦悦笑了一下，“我的意思是说，林家包子铺这个店名蛮好听的，我很喜欢。”
　　Vicki撇嘴，“我看你是喜欢钱吧。”
　　顾小柔盘点完货物，对宁锦悦说：“店里现在忙不过来，要招一个新的服务员，招聘启事我写好了，刚发到了你的微信上，你弄成纸质版，贴到店铺外边，运气好的话，说不定明天早上就会有人来应聘。”
　　店里没有打印机，宁锦悦拿来纸笔，把招聘启事工工整整的抄写了一遍。
　　雪越下越大，宁锦悦在店铺外边贴招聘启事的时候，耳朵冻的通红。
　　招聘启事刚贴到一半，身后突然传来了一个清脆的声音，“你这里要招服务员吗？”
　　声音有些耳熟，宁锦悦楞过之后，呼吸一窒。
　　身后的人不耐烦了，边搓手取暖，边问宁锦悦，“问你话呢，招人吗？不招本小姐可走了。”
　　宁锦悦迅速转身，看着那个人熟悉的面孔，激动的说：“招，我是这家早餐店的老板，你要是不嫌弃的话，今晚就可以过来上班。”
　　“说实话我很嫌弃，这个早餐店一看就是穷逼聚集地，不过……”陆亿打开LV手提袋，往里边瞄了一眼，包里只有一张十元纸币，那是她现在仅有的积蓄。
　　陆亿叹了一口气，对宁锦悦说：“算了，谁让我现在得自力更生呢，你好，我叫陆……，呃……，拾，对，我叫陆拾，以后可能要麻烦你了。”
　　宁锦悦微笑着摆摆手，“不麻烦，不麻烦。”
　　陆亿再麻烦，麻烦的也是顾小柔，跟她半毛钱关系也没有，只要把陆亿安安稳稳的带到顾小柔面前，她的任务就算是完成了。


第92章 番外
　　宁锦悦带陆亿进店铺里面试。
　　陆亿一整天都没有吃饭, 她从手袋里拿出仅有的十块钱，问宁锦悦，“面试之前, 我能吃点东西吗？”
　　宁锦悦点头, “可以，你想吃什么？”
　　陆亿挑了大堂最显眼的位置坐下, 问宁锦悦, “有神户牛肉和玉米浓汤吗？”
　　宁锦悦沉寂了两三秒, 转头对林珊说：“给陆小姐热三个牛肉馅的包子, 再盛一碗玉米粥。”
　　陆亿一身名牌, 戴在手腕上的那只金表，起码上百万，一看就是有钱人家的千金小姐。
　　宁锦悦本来以为陆亿会因为牛肉馅包子闹脾气，可是没想到陆亿迅速切换到穷逼模式，冲着厨房大喊，“美女，再给我来点醋，有小咸菜的话, 也给我上一碟。”
　　喊完以后, 陆亿双手握着筷子, 一脸期盼的盯着厨房的方向, 嘴里不住念叨着，“牛肉包子，你快来呀, 姐姐想死你了。”
　　宁锦悦无语，陆亿那娇俏的语气，再配上如狼似虎的眼神，放在古代，绝对是那种只卖身不卖艺的名妓。
　　Vicki感觉好玩，往陆亿手上塞了一块干净的抹布。
　　陆亿也是个戏精，把抹布当成手绢挥了挥，娇滴滴的说：“大爷，快点来啊，奴家都等不及了。”
　　陆亿成功逗笑了一屋子的人，就连一直坐在角落里画设计图的顾小柔，也抬起头，看了陆亿一眼。
　　这一眼看了很久，足足有一分钟。
　　包子端上来以后，陆亿立马拿起一个包子，塞到了嘴里，“饿死我了，我弟那个没良心的小崽子，居然在吃早餐之前把我赶出了家门，想赶我走没问题，可好歹让我吃顿饱饭啊，阴险狡诈的小人，看我回去以后怎么收拾他。”
　　Vicki坐到陆亿对面，下巴抵着桌面，好奇的问她，“你弟为什么要把你赶出家门？”
　　陆亿黑着脸回答，“因为他要和我争家产，他总说我是个没用的人，家产交到我手里，迟早要被我败光，为了陆氏一族的繁荣昌盛，他决定牺牲小我，成全大我。”
　　林珊感叹，“你弟奉献精神很强嘛。”
　　陆亿冷笑一声，撇了撇嘴，说：“他说的牺牲小我，牺牲的是我，而成全大我，成全的是他，他一个小学生，见天尿床，膀胱都控制不住，有什么资格跟我争家产。”
　　一提起这个陆亿就来气，她父母比较保守，接受不了同性恋，虽然她是个弯的，可是这么多年以来，一直隐藏的很好，谁知那天她喝醉了，女朋友送她回家的时候，被陆库比那个小崽子看出了端倪。
　　小崽子心机深沉，当时什么也没说，跟在她背后偷偷搜集了大半年的证据，最后把那些证据一股脑全都上交给了她爸爸。
　　偏偏小崽子心眼坏，交给爸爸的证据都是负面的，不是她一周换了三个女朋友，就是她频繁出入酒吧且衣冠不整，她爸爸一看，气得直怕桌子，一怒之下，说要把她赶出家门。
　　她爸爸很宠她，她一撒娇，爸爸的怒气就消了一大半，等她安心去睡觉时，陆库比那个阴险小人居然缠着爸爸煽风点火，结果第二天早上她不仅被赶出了家门，还被剥夺了继承权，成了一个彻头彻尾的穷光蛋。
　　吃完包子以后，陆亿拿起空盘子，狠狠的摔到了地上，“气死我了，我一定要报仇。”
　　盘子是塑料材质的，没摔碎，只裂了一个缝，宁锦悦把盘子捡起来，对陆亿说：“你还是放弃报仇吧，以你的智商，是斗不过你弟弟的。”
　　他们这帮人，有一个算一个，也就顾小柔能与陆库比抗衡一下。
　　顾小柔放下笔，走到宁锦悦旁边，抢过摔裂的盘子，放到了陆亿面前的桌子上，对她说：“这个摔裂了，你得赔。”
　　陆亿从手袋里拿出那张十元纸币，豪迈的拍到了桌子上，“没问题。”
　　顾小柔摇摇头，“不够。”
　　陆亿可怜兮兮的看着顾小柔，“这是我所有的积蓄了。”
　　顾小柔想了一下，对陆亿说：“从工资里扣吧。”
　　工资？
　　这是面试通过的意思吗？
　　虽然陆亿没什么工作经验，但是她看得出来，顾小柔才是这间早餐店里的大BOSS。
　　在街上逛了一天，终于找到了落脚的地方，陆亿兴奋的从椅子上站起来，紧紧的抱住了顾小柔，“谢谢你，你真是一个好人。”
　　Vicki坐不住，她在顾小柔身边潜伏了这么长时间，别说抱了，她连顾小柔的小手都没有摸过。
　　Vicki冲到陆亿和顾小柔面前，扯着两个人的胳膊，想把她们分开。
　　额……
　　抱的太紧，分不开。
　　Vicki没有放弃，叉腰警告陆亿，“亲爱的，麻烦你讲究一下先来后到，大当家可是我先看上的。”
　　陆亿松开手，笑了一下，“亲爱的，别担心，我虽然是个弯的，但是我不喜欢大当家这个类型的。”
　　顾小柔眉头微皱，问陆亿，“那你喜欢什么类型？”
　　陆亿双手捂住胸口，一脸沉醉，“喜欢我女神那样的，我女神可是本市首富，还会跳芭蕾舞，别提多完美了。”
　　如果宁锦悦没有猜错，陆亿口中的女神，应该是Bomb。
　　宁锦悦心疼的看了Vicki一眼，系统世界里的虚拟精神体，和现实世界里的参照物，贫富差距都不大，林珊和顾小柔依旧穷的要死，陆亿和Bomb依旧是有钱人，只有Vicki，在系统世界里是偶像明星，在现实世界却是身无分文的神棍。
　　这落差，宁锦悦都替Vicki惋惜。
　　晚上关店下班的时候，陆亿问宁锦悦，“我住哪里啊？”
　　包子铺开张的时候，林珊辞去了超市的工作，并且为了能一天十六个小时守在包子铺里，毅然决然的从孤儿院搬到了宁锦悦家里。
　　宁锦悦那个本来就不大的家，现在更是挤的要死，顾小柔睡在大卧室，宁锦悦和林珊睡在小卧室，Vicki睡沙发，黎岭打地铺，笨笨的狗窝放在小阳台，就算宁锦悦想让陆亿住进来，也没有地方安置陆亿了。
　　陆亿拽住宁锦悦的胳膊，害怕的说：“你不会把我一个人留在店里吧，这里黑漆漆的，又阴森，看起来好像在闹鬼的样子。”
　　Vicki幸灾乐祸的说：“把好像那两个字去掉，这里真的闹鬼哦，而且闹的不仅是一只鬼，而是好多只鬼啊，呜哈哈哈……”
　　陆亿松开宁锦悦，转身跳到了顾小柔身上，“大当家，不要丢下我。”
　　顾小柔和陆亿身材差不多，被陆亿这么一扑，身体摇晃的厉害，直接向后倒去。
　　幸好黎岭眼疾手快，挡在顾小柔身后，扶住了顾小柔。
　　都这样了，陆亿依旧不松手，树袋熊一样挂在顾小柔的身上，“大当家，你可怜可怜孤苦无依的我吧，不管哪里，给我个容身之地就行，我绝不挑剔。”
　　顾小柔没办法，只能答应了陆亿，“那好，你跟我们一起回家，然后和我睡一张床。”
　　陆亿还没来得及说话，Vicki直接跳出来反对，“不行，我死磨硬泡了那么久，你都不让我上你房间里打地铺，凭什么她一来就能跟你同床共枕啊，柔姐，你偏心。”
　　陆亿得意的冲Vicki吐舌头，“就偏心，气死你。”
　　Vicki和陆亿吵了一路，特别是陆亿，战斗力极强，怼起Vicki来毫不手软，一句一个死穷逼，把Vicki怼得晕头转向，三句话只能反击回去一句。
　　可以说是惨败了。
　　既然吵不过陆亿，回家以后，Vicki聪明的用一大桶爆米花，堵住了陆亿的嘴。
　　世界终于清静了。
　　宁锦悦有一种预感，以后岁月静好四个字，算是彻底和她无缘了。
　　窗外飘起了雪花，不到五分钟，小雪变成了鹅毛大雪。
　　陆亿跑到窗前，兴奋的提议，“我们出去打雪仗吧。”
　　黎岭举双手赞成，“等一下，我先去给羽绒服打几个补丁，要不然一会儿打雪仗的时候该漏风了。”
　　“这么大人了，居然玩打雪仗这么幼稚的游戏，怪不得会被亲弟弟赶出家门。”Vicki先是不屑的翻了个白眼，然后更加兴奋的提议，“我们还是堆雪人吧，堆好之后再把雪人肢解掉，肯定特别好玩。”
　　林珊倒是没表态，只是默默的跟在大部队身后，别人贴暖宝宝，她也贴暖宝宝，别人戴围巾，她也戴围巾，别人出门的时候，她也跟着出了门，并把笨笨抱了出去。
　　顾小柔和宁锦悦留在了家里，没跟着大家一起出去疯。
　　顾小柔给自己倒了一杯红酒，然后举着酒杯站在窗前，静静地看雪景。
　　宁锦悦走到顾小柔旁边，问顾小柔，“我们用不用换一间大一点的房子？现在这间太小了，住的人又多，不方便。”
　　顾小柔点了点头，“等攒够了钱，去郊区买一栋别墅吧，不管以后怎么样，至少这两年，大家可以开开心心的住在一起。”
　　宁锦悦微笑着点了点头，“好，那柔姐你努力赚钱，争取早点给我们买大别墅。”
　　顾小柔瞥了宁锦悦一眼，“你不要脸的样子，很有我当年的风范。”
　　楼下，几个幼稚无比的大龄儿童正在打雪仗堆雪人。
　　陆亿捏了一个大大的雪球，然后趁Vicki不注意，扯着Vicki的毛衣领子，把雪球往Vicki的胸前塞，“来，姐姐给你垫个胸，要不你这一马平川的，出去别人不得以为你是人妖啊。”
　　Vicki愤怒的反击，她拿起堆雪人用的小铁锹，追在陆亿的后边，使劲敲陆亿的头。
　　黎岭比较安静，一直抱着笨笨看雪景，有邻居路过，看黎岭满身补丁比较可怜，给他和笨笨买了几个烤地瓜。
　　一人一狗也不看雪景了，吃烤地瓜吃的极其嗨皮。
　　林珊认认真真的堆雪人，偶尔弯腰捏一个雪球，然后塞到嘴里吃掉。
　　宁锦悦一头黑线，她家林珊，还真是不挑食啊。
　　宁锦悦打开窗子，冲林珊喊，“亲爱的，雪球太脏了，不能吃。”
　　距离太远，林珊只能听到宁锦悦的声音，却听不清她在说什么。
　　林珊兴奋的冲宁锦悦挥了挥手，然后给了她一个飞吻。
　　这个飞吻，把宁锦悦的心都给吻酥了。
　　算了，想吃雪球就吃吧，零下三十几度的气温，应该能把细菌病毒都冻死。
