&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说群: 568512954
百合改文/变百小说群:708411507
无CP小说群:867621798
言情小说群:434560182

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！=================书名：滴，金手指已到达[快穿]
作者：涂图画画
非V章节总点击数：74956　　 总书评数：1593 
当前被收藏数：2195 营养液数：1194 文章积分：40,082,108
文案：
     沈唐是时空管理局长的独女，从诞生开始就被管理局上上下下的人宠着，可以说要风得风要雨得雨极少吃亏。

   但是，这样的生活在一个人出现的时候被打破了。沈唐竟然被管理局一个小小的员工给嘲笑，说她没有用只会吃喝玩乐，这可把沈唐给气坏了！

   憋着一股气，沈唐就打了申请，让亲妈就她把安排进了管理局，打算狠狠的打那个小员工的脸！

   可惜事与愿违，沈唐发现自己每次在进行任务时都会偏离目标人物，转头看上了其他人……

   然后，然后就没有然后了……

   ……

   经历了N多世界后，沈唐才恍惚有了一个发现――每个世界吸引自己的人好像都有些熟悉。

   都很像那个被自家亲妈挂在嘴上的那个最佳员工――舒雯涵！！！

   天啊，都是套路啊！！！后知后觉的沈唐开始哭泣，都怪自己当初年少无知！！！

   苏爽甜文！

   然后刚刚开始好像写的不是很好，请多看几章再走嗷_(:з」∠)_

   本文于六月二十二号入v，到时万字更新，希望大家多多支持(* ￣3)(ε￣ *)

    安利基友的文：【种田之抽卡创世】

    一句话简介：随机出卡真的有毒！！！

    《天道酬情有情篇》by轻年，一句话简介:一双痴心不相负，两指尘缘共白头

    《对象总是假正经[快穿]》   自己的新坑

    时空管理局老局长突然宣布退位，把她刚收的小徒弟推上局长的位置后就一溜烟的不见了。

    被推上位的沈秋看起来就是小白兔一只，软萌软萌的，不少部长蠢蠢欲动想要捞一个权臣试试看。可惜他们在被“软萌”局长交流了一次后，一个个都安静如鸡，兢兢业业的开始工作了。

    但是这些部长并不包括唐汐，身为与局长是对立关系的督察部长，唐汐时时刻刻都在盯着她，等着抓到沈秋的小辫子，然后把她拉下马。

    某个小世界内，唐汐躲在暗处观察着沈秋，在看到男主想要亲吻沈秋的时候暗自磨牙。

    愚蠢，除了攻略男主外其他法子多着呢，这样的办法真的太老套了，作为局长就这点能耐？？？

    与此同时，正在攻略男主的沈秋背后一凉，心有所感的往后瞟了一眼，正好看到了某人一闪而过的衣角。

    沈秋弯了唇角，嗯哼，原来是某个假正经在偷窥她啊。

    是想对她图谋不轨呢，还是想让她可以图谋不轨呢？

    沈・假温柔真腹黑・秋×唐・假正经真傲娇・汐

断更通知：291140846

　　☆、世界一

　　时空管理局局长室，一个相貌姣好的女子端坐在办公桌前，微卷的发梢随风飘动着，她正在认真的翻阅着各部门最近呈上来的报告。
　　“咚咚咚。”安静的办公环境被敲门声打破。
　　“请进。”女子的声音很是沉稳，和她年轻的外表看起来有些许不符。
　　办公室的门被打开，一个外貌和女子有些相似的人走了进来，鼓起的脸颊表示着来人的心情不是很好。
　　“妈咪~刚才有人欺负我！”沈唐气鼓鼓的坐在椅子上，不开心的看着办公桌的人。
　　办公桌上的沈秋不为所动，依旧慢条斯理的看着文件。等到她把手上的文件看完，取下鼻梁上的眼镜后，才把视线投向了自家女儿。
　　“怎么了？”沈秋不紧不慢的问道。
　　“哼。”沈唐不开心的嘟了嘟嘴 ，“刚才有个小员工骂我，说我看起来就是个一事无成的废物！”
　　“嗯？”沈秋挑了挑眉，略带深意的看着自己的女儿，“她真的是这样说的？”
　　“反正差不多就是这个意思！”沈唐才不会承认自己把事实放大了一点点呢！
　　沈秋笑着摇了摇头，这点小伎俩还想瞒她，不是她说，沈唐在一进来的时候她就猜到来意了。
　　“说吧，你想要妈咪我帮你做什么？”
　　“嘻嘻，我就知道妈咪对我最好了~”沈唐一下子变了脸，满脸笑意的凑到了自家妈咪身边，给她按摩起来肩膀。
　　“妈咪你看，我现在已经长大了，也学会了很多，你就让我去小世界锻炼一下吧~”沈唐讨好般说道，脸上的笑容很是谄媚，“妈咪~”
　　沈秋没有马上回答，只是放松身子享受着自家女儿的服务。
　　过了好一会，在沈唐以为她的提议她要被驳回的时候，沈秋才慢慢悠悠的开口，“好吧，不过这次你可不能和第一次一样，把小世界搅和的天翻地覆。”
　　“好的妈咪！我保证好好遵守规则！”沈唐开心的说着，然后给自家妈咪一个大亲亲！
　　沈秋摸了摸脸颊，望着自家女儿离开的背影，脸上露出了一个狡黠的微笑。
　　我的宝贝女儿哟，这个坑可是你自己要跳的，到时候爬不出来可不要怪妈咪啊……
　　……
　　沈唐从局长室出来就非常兴奋，她已经迫不及待想要做出些什么来打那个人的脸了。
　　沈秋是时空管理局权柄最重的人，她吩咐下去的事情自然是以着最快的速度执行着。
　　没有让沈唐等太久，她就领到了工作牌和对应的辅助系统。
　　【主人你好，我是系统002，以后我会陪伴主人你穿梭各个时空，有任何问题都可以问我(～￣￣)～】
　　“好，002你打开任务清单。”沈唐迅速进入到工作状态，她第一票一定要干的漂亮些。
　　【主人，这里是难度等级一般的任务，比较适合新手去完成。】002非常尽责的把任务筛选好。
　　听到002的话后沈唐动了动眉头，对清单上的任务不是很感兴趣。
　　沈唐是自认为不是新手了，虽然她没有进行过任务，但好歹也在管理局呆了这么久，在耳濡目染之下甚至比一般的员工知道的还多。
　　“002，这里的任务对我来说太简单了，你选几个难度高一点的过来。”沈唐说着。
　　【可是，局长她吩咐过，让主人一步一个脚印，不要急于求成。】
　　沈唐：……好吧，既然是自家妈咪的吩咐，她还是乖一点好。
　　翻了翻任务管理器，沈唐直接选了一个成就积分最高的任务，点了领取。
　　【滴，任务领取成功，三秒后进行时空转换。】
　　【3、2、1……时空转化完成，祝任务顺利。】
　　等到冷冷的电子音消失后，沈唐发现自己已经来到了一个新的小世界，她现在正躺在一张绵软的大床上。
　　有过一些经验的她非常淡定，喊出002让它把小世界相关的信息传送了过来。
　　这个小世界是由一本书的剧情演变而来的，主要讲述的一个富三代闲得无聊进入娱乐圈，然后误打误撞认识了当时风头正盛的影帝。在经过被传绯闻、被全网黑、一起上综艺、洗白后两人喜大普奔的在一起了。
　　沈唐在看完故事梗概和任务后，神色变得有些微妙。
　　“002，我身份是那个富三代？”
　　【是的，主人的名字和相貌都会被保留。因为这个世界难度一般，主人只要从两个任务中选一个完成就好啦(＾－＾)】
　　【任务一：扮演好原主富三代沈唐的角色，成功和当红影帝俞志成领证结婚。】
　　【任务二：实现原主进入娱乐圈的初衷，成为当红影后。】
　　沈唐摸着下巴思考了一下，她没有谈过恋爱，第一次领证结婚是因为任务的话，好像有些亏啊。
　　“002，我选择任务二。”亏了谁都不能委屈自己，沈唐马上作出了决定。
　　【滴，任务选择成功，完成度0%】
　　选好任务后，沈唐消化了一下原主的记忆，然后一个鱼打挺，从床上爬了起来。
　　秉承着速战速决的理念，沈唐穿着睡衣，直接到了沈父的书房。可惜书房并没有人，只有管家在整理着书桌。
　　“忠叔，我爸呢？”沈唐对着管家问道。
　　“老爷他今天去出席公司的董事会了，小姐有什么事情吗？”
　　“我找我爸商量个事，忠叔你知道我爸几点回来吗？”沈唐挠着头问道。
　　原主现在刚刚大学毕业，按照剧情也就是这个时候想进去娱乐圈耍耍了。
　　“老爷晚餐时间应该会回来。”
　　“好的，多谢忠叔。”
　　“小姐客气了。”忠叔看着沈唐离去的背影叹了一口气。他可看出来了，这位大小姐估计又有什么新点子了。
　　原主的性子和沈唐其实差不多，都是比较爱玩，大胆直率的人。原主在大学期间可是折腾出了不少事，翘个课去攀岩，探险之类的数不胜数，甚至还闲着无聊偷偷去爬了珠穆朗玛峰，虽然最后是躺着回来的就是了。
　　原主虽然爱玩，但是并不代表她学习不好。就算她出勤率不到三分之一，照样可以在考试中傲视群雄。这可让她的导师纠结不已，最后都是看在出色成绩的份上，给她课程亮了绿灯。
　　看来原主和自己一样优秀啊，沈唐对自己寄宿的人还是非常满意的。不过满意的同时心里不由得有了一个小疑问，原主看起来生活美满，家世也显赫，为什么还要需要自己来完成任务呢？
　　沈唐把自己的疑问向002表明，002听完后愣了一下。
　　【主人，我查询了一下。好像是因为婚后生活不够精彩，原主不太满意，但是碍于以前的情分只能安分下来。后来知道有机会翻盘，就和管理局签了合同。】
　　沈唐：……这个原因看来来好迷啊，不过也勉强可以说服她。
　　看来自己的选择是正确的，那个影帝应该是老干部类型，她才不喜欢那种类型的人呢！
　　……
　　等到沈父回来后，沈唐直截了当提出了自己要进军娱乐圈。
　　“胡闹！爸爸指望着你进公司帮忙呢，去什么娱乐圈，那个圈子脏乱的很！”沈父板着脸说着。
　　“爸，求求你了，我想去玩一下嘛，再说了当明星可是很赚钱，以后等我出名了还可以给公司免费代言。”沈唐扒拉着沈父的手臂，非常熟练的撒着娇。
　　沈父见着女儿撒娇，心都软化了，思考了一会后勉强同意。
　　“宝贝啊，爸爸不指望你赚什么钱，你只要玩的开心就好。要是有人欺负记得告诉爸爸，或者找你哥哥帮忙。”沈父不放心的叮嘱着。
　　他的妻子去世的早，对着这个宝贝女儿可谓是又当爹又当妈的，生怕沈唐被人欺负了。
　　看到这一幕，一旁的管家忠叔忍不住在心里腹诽：老爷哦，小姐不折腾别人就好喽，您这是瞎操心啊。
　　“对了宝贝你不要随便去签什么约，要什么资源直接向你哥哥要，我们家在娱乐圈也是有些人脉的。”沈父想了想，直接给自己儿子打了一个电话，把事情吩咐了下去。
　　对于沈父的叮嘱，沈唐非常乖巧的听着。表示自己一定不委屈了自己，有事情一定和家里人说。
　　于是乎，在短短三天后，沈唐就已经有了专门的经纪人，助理和保镖。
　　前面两个还好，沈唐本来就对娱乐圈不太了解，确实需要经纪人和助理。但她对保镖就不太感冒了，她虽然没有出过任务，但是在管理局内身手比她好的屈指可数。
　　说句不客气的话，除了她的妈妈和妈咪，没有人是她的对手，就算是各部门的部长也是打不过她的。
　　【主人，002温馨提示，你的能力是不能代入到小世界里的呢。】
　　沈唐：……刚才我什么也没有说，有保镖挺好的。                        
作者有话要说：　　安利新坑，唐唐两个妈咪的故事，《对象总是假正经[快穿]》
时空管理局老局长突然宣布退位，把她刚收的小徒弟推上局长的位置后就一溜烟的不见了。
被推上位的沈秋看起来就是小白兔一只，软萌软萌的，不少部长蠢蠢欲动想要捞一个权臣试试看。可惜他们在被“软萌”局长交流了一次后，一个个都安静如鸡，兢兢业业的开始工作了。
但是这些部长并不包括唐汐，身为与局长是对立关系的督察部长，唐汐时时刻刻都在盯着她，等着抓到沈秋的小辫子，然后把她拉下马。
某个小世界内，唐汐躲在暗处观察着沈秋，在看到男主想要亲吻沈秋的时候暗自磨牙。
愚蠢，除了攻略男主外其他法子多着呢，这样的办法真的太老套了，作为局长就这点能耐？？？
与此同时，正在攻略男主的沈秋背后一凉，心有所感的往后漂亮一眼，看到了某人一闪而过的衣角。
 沈秋弯了唇角，嗯哼，原来是某个假正经在偷窥她啊。
是想对她图谋不轨呢，还是想让她可以图谋不轨呢？
沈・假温柔真腹黑・秋×唐・假正经真傲娇・汐

　　☆、世界一

　　清晨，沈唐开着车，按照沈父的吩咐找自己的经纪人，和她进行第一次会晤。
　　听沈父说，这个经纪人是业内最出色的，他废了不少功夫，找了好几朋友才说服那位经纪人再带一个人。
　　“舒清，这个名字好像有些熟悉啊。”到了约好的咖啡馆，沈唐点开了沈父发给自己的资料。
　　知己知彼方呢过百战百胜，以后要长久相处的人，还是要多多了解的。
　　【主人，舒清是喻志成的经纪人。她就是因为把男主从一个小模特带成影帝，所以才是界内最出色的经纪人的。】
　　“这个是原剧情？”沈唐记得自己接收到的资料好像不是这样的，原主一开始跟的经纪人不是这个啊。
　　【不是，原主不是向沈父撒娇进去娱乐圈的，是让一个朋友带她进圈的。】002负责的解释道。
　　沈唐默。好吧，她承认错误，自己确实只是瞟了几眼原剧情，这是自己的锅！
　　“002，偏离原剧情可以吧？”沈唐有些不放心的问道，第一个世界还是比较谨慎的好。万一再出幺蛾子，自家妈咪一定不会同意她出来接任务了。
　　【可以，只要主人没有做出和原身性格差太多的行为，让小世界……】002没有把话说完。它再上岗前可是被局长灌输了很多东西的，对它这位主人的“光辉事迹”也是一清二楚的。
　　沈唐：……不提黑历史我们还是好朋友_(:з」∠)_
　　收起手机，沈唐按照短信里约好的，坐到了咖啡厅一个比较隐秘的位置。
　　沈唐看了看腕表上的时间，已经是九点整了，但是她对面的座位还是空空如也。
　　又过了十几分钟，在沈唐前面的咖啡杯快要见底的时候，舒清才姗姗来迟。
　　“对不起，路上出了一些意外，让沈小姐久等了。”舒清站着说道，眉间闪过几抹焦虑的神色。
　　“没事，舒小姐请坐。”沈唐在看到舒清的长相后，就决定无条件原谅她了。
　　舒清的五官非常立体，加上本人干练知性的打扮，让沈唐眼前一亮，觉得她真人比起手机里的照片，要美出太多太多。
　　“沈小姐，为了不耽误彼此的时间，我就直说了。”舒清没有和沈唐寒暄太多，看到沈唐没有意见，就把自己的要求说了出来。
　　“我受人所托，在接下来一年里我会成为沈小姐你经纪人。只要你听从我的安排，我保证至少把人带成二线明星，但要是沈小姐你有自己比较特别的想法，那我只能说抱歉了。”
　　“舒经纪人说的“听话”是指什么呢？”沈唐微笑着问道，对于漂亮小姐姐她的包容度非常高。
　　“我安排你去的试镜和通告都要去，而且在这一年内，没有我的允许不能和圈子里的人有恋爱关系。”舒清沉声道。
　　舒清在知道自己要带一个非科班出身人的时候，是非常不愿意的，只是碍于以前受过那人的帮助，不得不答应罢了。
　　后来在知道沈唐是个富家小姐后，就更不情愿了。要知道这个年纪的小姑娘都是追星族，要是沈唐进娱乐圈是为了追星谈恋爱的话，她可不愿意白白浪费自己的精力。
　　“舒经纪人的要求我同意了，不过……”沈唐笑眯眯的看着舒清，“我也想对舒经纪人提个小小的要求。”
　　“沈小姐你讲。”
　　“唔，我希望舒经纪人每个月至少给我腾出一周的时间休息。”
　　听到沈唐的要求后，舒清的眉头动了动，似乎是没想到沈唐的要求如此简单。
　　“好。”舒清一口应下。
　　“那就请舒……姐多多指教啦~”沈唐笑着伸出了手。
　　“嗯。”舒清伸出手，握住了沈唐的手。
　　在松开手的时候，沈唐不经意的用指尖在舒清手心了转了个小圈圈，在迎上她打量的目光后，甜甜一笑。
　　“舒姐以后喊我唐唐就好~”
　　“好……我另一边还有事情要处理，一会你的助理回来接你去公司参加培训。”舒清不太自然的收回手，对沈唐的自来熟有些应接不暇。
　　“好的，舒姐再见。”沈唐非常乖巧的说道。
　　“沈小……唐唐再见。”舒清板着脸说着，然后就起身离去。
　　看着舒清耳有些落荒而逃的背影，沈唐笑的更开心了，自己的经纪人真是可爱~
　　【主人，刚才你的行为有些……】全程围观的002忍不住冒了一个小泡泡。
　　“002你放心好了，我心里有数。”沈唐知道她刚才的行为和原主的有些不一样，但那又怎么样？横竖离小世界崩溃还差很多啊(～￣￣)～
　　002听到沈唐的话后也稍稍放心了，毕竟主人也是吃过一个亏的人，应该心里有数才是。
　　按照舒清说的，沈唐很快就见到了自己的助理，是个萌萌的妹子，看起来年纪比她还要小。
　　等到公司后，沈唐就开皱起了眉头。公司竟然安排她和一堆练习生学习，怎么说也应该给她请一个名师亲自指导才是。
　　“小花，这就是舒姐的安排？”沈唐一脸不满，跟着一群练习生可以学到什么？一个老师教十个徒弟，和一个老师教一个徒弟的效率可是差很多的。
　　“这个好像是公司安排的培训吧。”小花小声说着，她还是很怕自己的新上司生气的。
　　“那就不是舒姐安排的了？”沈唐双手环抱在胸前，脸上的表情更加不满意。
　　“这个我就不太清楚了，要不我现在去问问舒姐？”小花也是刚刚上岗。被选中是因为她身家清白，可以一心一意站在沈唐的角度考虑罢了。
　　“算了，这种小事就不用麻烦舒姐了。”沈唐看的出来，刚才的舒清有很重要的事情要处理，不然不会迟到十多分钟的。
　　“小花，走，跟着我回去。”
　　“好的。”小花乖巧的应着，然后跟着沈唐上了车。
　　……
　　事后，舒清处理完手上的事情。在她打了一个电话问了自己安排的指导老师后，才知道沈唐站在门口看了几眼就离开了。
　　舒清心里有些不悦，自己都给她单独指导老师，怎么她还不满意。这沈小姐脾气还不小啊，明明早上还甜甜的答应自己呢，这一到公司就翻脸……
　　办事一向利落的她，没有多想就给沈唐打了电话，打算和她好好谈谈。
　　另一边的沈唐呢，在看到手机上有个陌生来电时，理都没有理，直接静音然后继续拉着小花打游戏。
　　舒清不知道她的电话号码沈唐连存都没有存，还皱着眉头看着手机，认为是沈大小姐在跟她怄气。
　　富家小姐就是富家小姐，什么都不会还脾气这么大。
　　于是乎，沈唐在早上刷的好感度，在她不知道的情况下就变没了。
　　舒清在打了三个电话还没有接通后，脸上的表情已经有些崩坏。她还真的没有遇到过这样的情况，竟然会有艺人敢不接她的电话，还是三个！
　　“舒姐，早上的事情喻影帝的事情还没有处理好吗？”一旁的员工小心翼翼的问道，好奇是谁惹到了舒清这尊大神。
　　“不是，是我手下的新艺人比较调皮。”舒清深吸一口气，然后翻出沈唐助理的电话，打了过去。
　　……
　　沈唐家，沈唐和小花的游戏打得正激烈。小花的手机铃声一响，把全神贯注的沈唐吓得一抖，让好不容易打到boss关卡的小人倒在了地上。
　　“敲你妈！”沈唐有些生气的喊着。在她的小人倒下后，小花操控的小人也很快就死在了boss手下。
　　“小花，谁打的电话！”沈唐表示自己很生气！
　　“额，是舒姐的电话。”小花拿过手机，有些无辜的说着。
　　“舒姐？小花把电话给我。”一听到是舒清，沈唐马上来了个大变脸，接过手机麻溜的按了接通。
　　“舒姐！我是沈唐，你一定是来为我打抱不平的吧！”没等舒清开口，沈唐就N吧N吧的说着，“我和你说，舒姐你没有跟着我，公司的人就欺负我，把我和练习生安排在一起学习！真的是过分极了！”
　　这边沈唐气鼓鼓的说着，好像自己受了天大的委屈一样。
　　另一边舒清的表情更加微妙了，听完沈唐的话，她竟然不想批评她了=。=
　　“指导老师是我安排的，那些练习生只是来旁听而已。”舒清颇为无奈的说着。
　　“是吗，那舒姐……对不起啊，我不知道……”沈唐说话的音量马上降低了三度。
　　“这件事情我也有责任，早上我应该和你说清楚的。”舒清说着又在心里叹了一口气。她已经预见自己后面一整年的生活了，这位沈小姐绝对可以让她的生活变得“多姿多彩”。                        
作者有话要说：　　沈唐：我敲你妈！
舒清：嗯？
沈唐：舒姐我想见你妈。
舒清：我耳朵还好使呢……

　　☆、世界一

　　“那，舒姐我现在和你去公司参加培训？”沈唐表示自己是好孩子，明白知错就改。
　　舒清看了一眼腕表上的时间，没有出声。
　　“额，要不我明天去？”沈唐无辜的眨眨眼，现在好像有些晚了呢。
　　“算了，你明天跟着我去片场，我会亲自教你的。”舒清觉得自己一开始的想法还是太简单了，实力派可不是随随便便就能打造出来的，明天还是自己亲自核验一下吧。
　　在舒清看来，沈大小姐这张脸还是非常出色的，要是利用好红起来只是时间的问题罢了。
　　“舒姐你来教我？”沈唐有些惊讶，舒清不应该给她请一个名师吗？
　　“对，到时候我会先给你安排几个跑龙套的角色。”转变了思维后，舒清心里有了一套方案。她虽然是经纪人，但确实正经的科班出声，演技虽然不能称为顶尖，但是教一个新人还是绰绰有余的。
　　“好的，多谢舒姐。”沈唐无所谓的应着，跑龙套就跑龙套呗~
　　“明天八点来接你，今晚记得早点睡。”
　　“哦。”沈唐有些不太情愿的应着。她其实比较喜欢睡懒觉，但是看在舒清颜值的份上，就勉为其难的定一个八点的闹钟吧。
　　“还有，以后我的电话必须接。”在要挂断电话的时候，舒清想起了刚才的事情，语气也变得有些冷了。
　　“舒姐的电话我当然接啊，放心好了，你就是半夜打给我我都会接的！”沈唐拍着胸口说着，可以说非常诚恳了。
　　“……”舒清没有说话，直接摁掉了电话。
　　满嘴火车炮！
　　沈唐歪着脑袋，有些不解的看着手机，自己刚才好像没有说错什么啊，难道是舒姐今天心情不好？不会死生理期了吧？
　　“沈姐，能把手机还给我吗？”小花弱弱的说着，明明是打给自己电话，但自己愣是一句话都没讲。
　　“给你吧。”既然想不明白沈唐就不想了，把手机还给小花后继续拉着她去打游戏了。
　　至于舒清的电话号码嘛，大概在沈唐心里，自信的认为自己已经存好了吧……
　　……
　　第二天早上，随着嗡嗡――嗡嗡――的震动声，一只白皙的手臂从被子里探了出来，在摸到手机后非常自然的摁掉了闹钟，动作可以说非常的熟练了。
　　沈唐吧唧吧唧嘴，自己定这个闹钟是不是有什么事情啊，但是没等到她想明白，就由着睡意继续和周公下棋去了。
　　但是安静的环境并没有保持多久，在沈唐睡的正香的时候，手机又响了，嗡嗡――嗡嗡――的让沈唐很是恼怒 。
　　这次沈唐连手的懒得伸出来了，转了一下身子，直接一脚踢向了手机，把它踹到了地上。
　　被主人嫌弃的手机在和地板经历了相拥、相吻后，依旧执着的发散着自己的光和热。
　　“靠！”随着手机铃声执着的响着，沈唐顶着着鸡窝头，极其不情愿的从被窝里爬了起来。
　　在看到手机上熟悉又陌生的号码时彻底炸毛了，怎么又是这个号码！沈唐黑着脸接通了电话，在对方还没有开口的时候，她的话就想炮仗般的射了出去。
　　“敲你妈！你谁啊，大清早的扰人清梦！你就是推销、中介、诈骗、骚扰的话也要挑一个合适一点的时间啊！亲，你看看现在是几点，现在正是最黄金的睡眠时间的啊！我在这里警告你，你要是在敢打电话给我，我给你一棒槌！送你去见你爷爷！”一口气说完后，沈唐才算稍稍消气了些。
　　电话另一端的舒清在听完后脸刷的一下变黑，冷冷的说着，“沈唐，你看看现在几点了。”
　　“啥？”沈唐挠了挠脑袋，这个声音好像有些耳熟啊。
　　“我们昨天约好今天八点出发去剧组的，给你三分钟，你要是不车来我就自己走了。”舒清说完就直接挂掉了电话，然后深吸一口气缓缓吐出。
　　淡定淡定，既然当初选择了做经纪人，就要应该做好充足的准备了，要知道，哪个经纪人手下没有调皮的艺人呢？
　　被挂了电话的沈唐愣了几秒，随即才反应过来刚才打电话的人是谁，非常懊恼的拍了一下自己的脑袋。
　　“真的是笨死了，竟然连舒清的电话都没有存！猪头！”自我批评一番后，沈唐赶紧打开衣柜开始打理自己。
　　但是等沈唐换好衣服后，就发现三分钟就已经过去了。生无可恋的看了看手机上的时间后，沈唐决定破罐子破摔了。
　　横竖舒清已经自己先走了，那她就干脆慢慢倒腾吧。
　　于是乎，等到沈唐打理好自己打开房门的时候，时间又过去了二十多分钟。
　　“舒姐，你怎么在这里？”沈唐在下楼后见到坐在沙发上的舒清时，满脸的惊讶。
　　“沈唐，你看看时间。”舒清黑着脸说着，身上散发着极其冰冷的气息，让坐在一边的小花不由得挪远了一点。
　　“啊，现在好像九点了……”沈唐小声嘀咕着，“舒姐你不是说等三分钟就走的吗……”
　　“嗯？”舒清不悦挑了挑眉，感情自己在这里等着还是她的错咯？
　　“没什么，舒姐我准备好了，我们出发吧。”沈唐说着，好似自己并没有迟到一小时，反而是掐着点到的一样。
　　“沈唐，你记得昨天早上答应过我什么吗？”舒清这次可没有打算轻易放过沈唐，昨天的事情她的事情她可以勉强揭过，毕竟自己有不对的地方，但是今天的事情问题就大的去了。
　　沈唐不仅无视和她昨天的约定，今早还用那种语气和她说话，就算是认错了，也要让她长个记性才是。
　　“啊，好像是约好和舒姐你去片场吧。”沈唐眼珠子四处乱转，想要把话题扯开，“舒姐现在时间不早了，我们赶紧去片场学习吧。”
　　“你也知道现在时间不早了？”舒清站了起来，走到了沈唐的身边，“我希望能好好记得我跟你说的话，答应的事情就要做到。”
　　“可是八点太早了，我睡不够……”沈唐知道自己这次没有占理，但依旧嘴硬的说着。
　　“那你可以和我提意见，我会酌情调整的！”
　　“好吧，那舒姐对不起。”沈唐不太情愿的撅着嘴，一副被人欺负的样子。
　　“不准再犯了。”看着委屈巴巴的沈唐，舒清的心里的怒气不自觉的就小了下来。
　　“好的，舒姐下次我肯定和你商量时间！”沈唐做着保证。
　　舒清：……我是让你下次守时一点，不是让和来和我改时间的！
　　……
　　等到了片场后，舒清和导演打了招呼，就让沈唐在那里看他们演戏。
　　沈唐拿着舒清给自己的小本本，难得乖巧的坐在一旁看着，时不时的用笔写着。
　　至于演戏的人，自然就是喻志成和一位当红花旦了。
　　沈唐在看表演的同时，也不动声色的观察着喻志成，这个最后和原主走到一起的人。
　　喻志成的长相不赖，在娱乐圈的男星里也是排的上号的。加上他温润的气质和良好的修养，自然是吸引了一大票粉丝，最后红起来也是非常合理。
　　但是在沈唐看来，喻志成这人在娱乐圈混久了以后就给自己带上了一层皮，相处起来未免有些太过无趣。就算遇上自己不喜欢的人，也不会表现出来，反而还要为了维持人设寒暄着。
　　这样的人真的会喜欢上什么人吗？沈唐心里有些怀疑。她看过大概剧情，最后喻志成在和决定和原主在一起的时候，已经知道原主的身份了。要是大胆一些猜测的话，喻志成看中的，会不会就是原主的家世呢？
　　心里有了怀疑后，沈唐就开始求证了。表面上她在认真的学习着，实际上却在看002调出来的资料。
　　果然是这样！在沈唐把原来的剧情仔仔细细的看了一遍后，终于发现了喻志成不对的地方。
　　在原主和喻志成有了绯闻后，被他的粉丝疯狂的攻击着，受不了委屈的原主就找了自家哥哥帮忙，把网上的舆论压了下来，并且还出手教训了几个不识相的报社。
　　在那之后，喻志成一反开始沉默、不理不问的态度，破天荒的发了一条微博，澄清了事实还夸奖了原主演技不错。
　　因此，涉世不深的原主就对喻志成有了好感，加上喻志出色的皮囊和深沉的心思，很快就让原主爱上了他，然后顺理成章的结婚。
　　但实际上呢，喻志成对原主并没有真正的感情，所以原主在婚后觉得丈夫变得无趣了也是正常的。
　　“002，要是我对喻志成出手的话，这个世界会不会受影响？”沈唐在心里问着002。
　　【主人，喻志成是男主，在这个世界里比较重要……】002斟酌着说着，不过在想到沈唐的身份后，又加了一句，【主人记得不要把喻志成玩死了啊。】
　　“……我是那种人吗？我可是守法公民！”沈唐笑着说道。                        
作者有话要说：　　沈唐：好兴奋啊，又可以暗搓搓搞事情了！

　　☆、世界一

　　在我们沈・守法公民・唐认真观摩学习的演技的时候，放在衣兜的手机震动了起来。
　　“喂，哥，找我干啥啊。”沈唐放下小本本接通了电话。
　　“唐唐，你在干什么呢，有没有人欺负你？”沈辰有些急促的问着，生怕自己这个宝贝妹妹受了委屈。
　　“我在片场学习呢，你妹妹我很厉害的好吧，怎么会被人欺负。”沈唐说着扬了扬下巴，她可是有保镖的人。
　　“好好，那你今晚要不要回来吃个饭，我和爸爸都很想你。”
　　“不回去，我要认真学习演戏！”沈唐非常坚定的拒绝着。
　　“好吧，不过唐唐你一定要让保镖跟在你身边，娱乐圈乱的很什么人都有。”沈辰对自己的宝贝妹妹还是不放心，要是有人看上了她妹妹的美色，想要对她行不轨之事可怎么办的。
　　“知道知道，有舒姐陪着我呢，不会有事的。”沈唐敷衍了几句，就把电话挂掉了。
　　然后用手托着下巴，眯眼盯着喻志成看，似乎是在脑子计划着什么。
　　见到沈唐很安分，舒清也稍稍放下了心，挑了个时间和这部剧的导演聊了几句，为沈唐争取到了一个小小的路人甲。
　　虽然说是路人甲，但舒清都亲自开口了，导演也是要给一些面子的，更别说他这部剧的男主是喻志成了。
　　所以到了最后，沈唐得到的角色露脸还是挺多的。
　　现在在拍的是一部都市恋爱剧，剧情类似于霸道总裁爱上我。沈唐在里面得到的角色是一名路人女孩，主要的戏份就是在女主和总裁吵架离开公司，然后在身无分文的时候好心载了她一程。
　　而路人女的本职恰好就是心理医师，就顺便在路上开导了一下女主，使得女主走出了死胡同，最后和总裁冰释前嫌。
　　“我要演一个心理医师？”沈唐在知道自己的戏份后有些惊讶，一点也不避讳的说着，“可是我现在什么也不会啊。”
　　在一旁的导演听到沈唐的话笑了笑，“我很少见到这样实诚的小姑娘了。”
　　“我知道你不会，你的戏份在三天后拍摄，这三天你就一边看剧本一边在这里揣摩，有不明白的来问我。”舒清面无表情的说着。
　　“好吧，不过我话说在前头，要是我演不好的话，导演你不要骂我啊，我可是玻璃心。”沈唐说着比了比自己的小拇指之间，“只能承受这样一点点的伤害。”
　　“哈哈，好好好，就从冲你这句话，你就是演的再不像我也不会骂你的。”导演笑呵呵的说着，比起矫揉做作的人，他倒是更喜欢沈唐这样坦诚的人。
　　“那我就先在这里多谢导演了。”沈唐说着，也笑眯眯的看着导演。
　　等到导演离开后，舒清板着脸把剧本递给了沈唐，“你要是想做出成绩就踏踏实实的学习，不要去想不该想的东西。”
　　舒清刚才可是发现了猫腻，这位沈大小姐在观摩学习的时候，有百分之九十的视线都在喻志成身上。由此，不难猜出沈唐打的什么心思。
　　要说喻志成对于小姑娘的吸引力，没有人比她这个经纪人更明白了，毕竟喻志成的人设就是她一点点营造一出来的。
　　“舒姐，什么算不该去想的啊？”见到舒清板着脸，沈唐也不恼，依旧笑嘻嘻的问着。
　　“你心里清楚。”舒清不想和沈唐进行口舌之争，她好不容易腾出来的时间可不是用来浪费的。
　　“好吧，既然舒姐都怎么说了，我就把舒姐你放在心里，等到夜深人静的时候在头偷偷想你。”说着，沈唐朝着沈唐丢出了一个媚眼。
　　舒清：……
　　警示般的瞪了沈唐一眼后，舒清对沈唐的评价又家了一句――满嘴骚话。
　　看着舒清努力维持着自己的表情后，沈唐还嫌不过热闹的加了一把火，把脸凑到了舒清面前。
　　舒清不知道沈唐的来意，在见到她突然凑近后自然是往后退了一步。
　　这一退，更是让沈唐有了逗弄的心思，扬起笑脸故意说道，“哎呀，舒姐你怎么突然往后退，是担心我会对你做什么吗？”
　　舒清压了压额角，在心里告诉自己，现在是公众场合，自己一定要注意形象，要有职业操守。
　　“还是说，舒姐期待我做些什么？”沈唐淡定的捋着虎须。
　　“沈唐，你跟我过来。”舒清咬牙说着，看来不给你一点颜色看看，你就一直蹬鼻子上脸了啊。
　　“好的~”沈唐爽快的应着，她才不怕舒清会对她做什么呢，她身后可是有保镖的！
　　舒清走在前头，压着心里的怒气和来往的人打着招呼，最后带着沈唐到了一件休息室。
　　在沈唐进来后，门锁“咔嗒”一声响起，休息室的门被她锁上了。
　　“你干什么？”舒清皱着眉头问着，这个密闭的环境加上反锁的门，让她觉得非常不舒服。
　　“舒姐难道不是想暗地里和我交流感情吗？”沈唐一副小兔子受惊了的样子，脸上逼真的表情，都要让舒清以为自己是个坏人了。
　　“看来我还是多虑了，沈小姐你的演技已经非常出色了啊。”舒清已经彻底黑下了脸。
　　见着舒清想要离开，沈唐也收敛了下自己，规规矩矩的站在门口，一副我很老实的样子。
　　“让开。”舒清不带表情的说着，她进这个圈子怎么久，还是第一次这样被人耍。不管是沈唐知道了什么或者是无意间的行为，她都不想带着人了！
　　“舒姐，我错了，我其实就是想表达我很喜欢的意思，绝对没有冒犯你的意思。”沈唐见到舒清表情确实不对劲后，乖乖的侧开了身子。
　　舒清没有理会沈唐，直接的拧开了门，离开了这个让她不舒服的环境。
　　“002 ，舒清不应该这么经不起逗的啊，你帮我查查她以前是不是有什么心理阴影。”沈唐有些疑惑的问着002。
　　在刚刚来的时候，沈唐看的出来，舒清绝对是打着教训她一顿的目的来的。但她身上的气息在听到自己把门锁了以后就有些不对劲了，难不成……
　　【主人，因为舒清是配角，所以我也查询不到她相关的资料，文里并没有关于这方面的描述。】002在自己的资料库了翻了一遍，并没有找到什么。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　望着已经快要见不到背影的舒清，沈唐有了一种想要了解对方情况的愿望。
　　当然沈唐又这样想法的原因肯定不是为了八卦，而是基于她是自己经纪人的份上，是要在为了帮助她登顶影后宝座的贵人。
　　【主人你就是这样对待你生命中的贵人的？】002不解的问着。
　　“傻，在这叫先声夺人，要想舒清真心帮助我，我肯定要在她心里有不一样的地位才可以，不然人家我们要把给影帝的时间挤出来给我啊。”沈唐一脸严肃的说着。
　　【原来是这样的，主人真聪明。】002一副若有所思的语气，仿佛沈唐让它学习到了很多知识一样。
　　“对了， 002你这里有没有什么快速提升演技的方法，我可没时间去学习这个。”沈唐问道。
　　她来这个小世界虽然是为了证明自己，但是她可不会放着捷径不走，毕竟她也是一个喜欢“安逸”的人。
　　【方法有，但是主人不能用。】
　　“为什么？”沈唐动了动眉头，“难不成是因为我权限不够？”
　　【不是，兑换这些技能要积分，而主人你现在积分是0】
　　“这个好说，002我们打个商量，你先让我赊账，等到这样任务完成我就把积分看连本带利的给你怎么样？”说着，沈唐在心里给002比了一个小心心。
　　002从来没有受过这样的待遇，心里飘飘然的，差点就应了下来。
　　【主人，要是你真的有需要的话，我可以向局长打一个报告，要是局长同意了，002就可以给你赊账。】002用并不存在的手捂住同样不存在的脸，希望以此让自己的核心散散热。
　　“……”沈唐虽然是个无法无天的人，但是一听到要向自己的妈咪打报告就马上变脸了。
　　“我怎么会需要那种东西，我可是有理想有志气人，既然接了任务，当然要认真学习演戏的！”沈唐义正言辞的说着，好似刚才想要赊账的人不是它一样。
　　【嗯！002也相信主人一定会很快学会的！主人是最棒的！】002 的核心发着热 ，略带兴奋的说着。
　　沈唐会被002捧的也有些飘飘然，很有自信的走出了门，拿着剧本踏上了勤奋学习的路。
　　终于，在沈唐的不屑努力下，她成功的让自己的演技得到了质的飞跃，当年就捧得了影后的桂冠。然后左手一个小姐姐，右手一个小妹妹，从此走上人生巅峰！
　　当然，上面的情况只是沈唐美好愿望吧了，事实并不是如此。
　　沈唐在对着剧本研究了一个小时后就变得垂头丧气的了，什么叫做一个理解的眼神？什么又是怜悯里带着不赞同？
　　不就是一双眼睛吗？科学一点讲，不都是由巩膜、虹膜和瞳孔组成的吗？哪里有这么多变化啊！
　　脑阔疼！                        
作者有话要说：　　沈唐很烦恼，舒清不喜欢被反锁的房间，那样就不能黑屋play的成就了啊。

　　☆、世界一

　　沈唐可不是喜欢折磨自己的人，在知道自己一个人瞎琢磨不出结果以后，就拿着剧本打算去找舒清帮忙了。
　　“舒姐……”沈唐把剧本抱在胸前可怜巴巴的看着舒清，“我学不会。”
　　舒清淡淡的觑了沈唐一眼，然后继续看着自己的手机屏幕，像是没有听到沈唐的话一样。
　　“舒姐，对不起，刚才我不应该锁门的。”沈唐把身子往舒清的位置挪了挪，“我锁门其实是担心会有不识相的人进来，万一我们被偷拍或者传出锁门不好的言论就糟了。”
　　沈唐在来之前就打好了腹稿，想好怎么让舒清转变对自己的看法了。
　　舒清对自己感观不好，无非就是自己调戏了她几句，然后一不小心锁门踩到了她的高压线罢了。只要自己道个歉，然后说清楚的话，问题应该不大。
　　沈唐的打算很好，事情也确实是如她意料之中的发展。舒清在听到她是无意锁门后，心里的不满也稍微消散了一些。
　　舒清怎么说也是在娱乐圈里混了些时间人，是不是故意锁门针对她 ，她还是看的出来的。
　　“沈唐，你是真的想在娱乐圈发展吗？”舒清心里虽然已经不计较，但她还是不想轻易放过沈唐，要是不抓紧时间把人□□好，以后有的是麻烦找上门。
　　“是啊，我当然想在娱乐圈发展，我想拿下戛纳电影节的最佳女演员。”沈唐理所当然的说着，好似拿下那个无数圈内人奢望的奖项，对她来说只是时间的问题罢了。
　　“你想拿下戛纳的最佳女演员？”舒清惊讶的问道，也不管手里的手机了，直接伸手摸了摸沈唐的额头，看看她是不是脑子烧坏了。
　　“舒姐你这是什么意思，你不相信我？”舒清这个动作让沈唐很不开心，自己不是明摆着看不起自己吗！
　　“是的，我不相信你。”舒清如实说着，“你要知道那个奖项是面对全世界的，对你来说难如登天。”
　　戛纳的电影节的奖项可不是说说的，不像国内所谓什么金鸡、红马奖什么的，只要演技在线，加以炒作就可与得到的。
　　要想在戛纳获奖，首先电影的剧本要好，导演要出色，里面演员的演技更是要深入灵魂。这三种基本要求的每一点都很难达到，舒清不相信是非常正常的。
　　【主人，舒清说的是实话，国内已经十几年没有人得到过戛纳电影节的最佳演员奖了。】002适时的又补了一刀。
　　“为什么，舒姐你既然带出过影帝，为什么不能在带出一个影后呢！你这是认为我不如喻志成吗！”沈唐没有仔细听002说的话，不服气的反驳着舒清。
　　“喻志成得的是国内的红马奖！”舒清觉得自己才要平复下来的心态又要崩塌了，连戛纳电影节都不知道，还跟她说是认真要在娱乐圈发展的？！！
　　“这两个不一样吗？”见着舒清生气后，沈唐的音量又弱了下来。
　　“你……”舒清脸上勉强扯出了一个笑，“把这个路人女演完以后你就去和公司刚招的新人一起去参加培训。”
　　“要是沈大小姐你接受不了的话，就请你换个经纪人吧！”丢下这样一句话后，舒清就走了，连喻志成也不想搭理，直接一个人开车走了。
　　“002……你刚才说了什么？”沈唐后知后觉的问着。
　　【主人，戛纳电影节的最佳女演员在国内获奖已经是十多年前的事情了。】002尽职的重复了一遍。
　　“……原主想要的不是戛纳电影节的最佳女演员吗？”沈唐一脸漠然的问着。
　　【额，根据原主的思维，那个影后应该是国内的奖项。】
　　“……”辣鸡！
　　沈唐一脸生无可恋 ，“002，你说我现在去道歉还有挽救的机会吗？”
　　【唔，按照002的计算，主人还是好好把路人女演好比较靠谱。】
　　“哼，我不相信我做不到！”沈唐不是安于现状的人，既然做了就好做到最好！她还就不相信自己得不到那个奖项了！
　　【主人加油！】002 察觉到沈唐的想法后，不留余力的激励着她，【要是主人破格完成任务的话，可以获得加倍的积分！】
　　“好，就让我们为此努力吧！”沈唐被激起了好胜心，越说她做不到，她就偏要去做！
　　心里有了决断，沈唐就马上开始行动，给自家哥哥打了一个电话，让他帮忙搞到了中戏通行证，让她可以随心所欲的去听课。
　　沈唐在舒清离开后就没有在剧组呆了，带着一脸不解的小花和保镖回去，一个人进了自己的房间。
　　“002，你在墙上投放一下一般心理医生的形象，我要参考参考。”学习演戏不是一蹴而就的，对付眼前的角色还是来个速成法的好。
　　【好的！】002 利落的应着，然后从沈唐的意识里脱离出来，变成了一个若隐若现的白面团，恪尽职守的投着影。
　　沈唐一边看，一边对着摆弄着自己的表情，力求百分之百的还原度。
　　就在沈唐努力练习的时候，002和时空管理局的某位大人通了一个电话，然后给沈唐提供了一个新的方法。
　　就这样沈唐在自己的房间里待了两天，中途除了开门吃饭外，没有和外界进行任何交流。
　　在这期间沈唐和舒清也没有进行任何联系，只是在第三天到了约定的时间后，准时抵达了约定的地方。
　　“小姑娘，你准备好了吗？”导演在见到沈唐来了后，用余光瞅了一眼板着脸坐在一边的舒清。
　　“嗯，导演我需要化妆什么的吗？”沈唐点头，经过着两天的历练她已经可以把心理医生的形象还原到百分之百了。
　　“不用，你现在的装扮挺合适的。”导演看了看沈唐的打扮。上面是一件简单的衬衣加咖色外套，下面是白色的休闲裤，这样的打扮算是很平易近人了，非常符合一个心理医生的形象。
　　“剧本你都记住了吗？”板着脸的舒清不知道什么时候走了过来，上下打量了一番沈唐。
　　“放心，我都记住了。”沈唐非常自信的回答着。
　　“好，希望你不要让我失望。”舒清说完后就站在了旁边，打算看看沈唐这两天到底鼓捣出了什么东西。
　　在场记板打下的那一刻，沈唐的气质就发生了变化，让人一就看出来，她从骄傲张扬的大小姐变成了一个温柔内敛的大姐姐。
　　沈唐进入角色的速度非常快，她的入戏也带动了演技本就不俗的女主，两人飞快的入戏，要拍的戏份基本都是一条过，不过的戏份原因还是出在摄影师上面。
　　“好！好！好！”导演在看了回放后激动的喊了三声好，“小沈啊，早知道你的演技这么出色，我怎么说也要安排一个重要的角色给你啊！”
　　导演看向沈唐的眼里满是欣赏，仿佛是发现了一个被尘封的宝贝一样，“我就知道舒清的眼光肯定不赖！”
　　“当然，我可是舒姐非常认可的演员呢！”沈唐非常上道说着，还对舒清眨了眨眼。
　　舒清板着的脸其实在看到沈唐演戏的时候就放下了，甚至带上了沉思和些许雀跃，在一瞬间有了大胆的想法，或许沈唐真的做到到呢？
　　但在沈唐看向她的时候，她又飞快的把脸板了起来，仿佛刚才一脸欣赏看着沈唐的人不是她一样。
　　沈唐的眼皮子可是利索的很，舒清前前后后的变化她都是看到明明白白的，在和导演闲聊了几句后，就笑眯眯的走到了舒清身边。
　　“舒姐，我的表现如何？”
　　“不错，以后好好努力。”舒清依旧板着脸，用着十分严肃的语气说着，“明天记得去公司报道，我给你安排了培训。”
　　“不，明天我要去中戏。”沈唐直接拒绝道。
　　“中戏？”舒清不解的看着沈唐，这个大小姐又要起什么幺蛾子？
　　“舒姐，我希望去接受系统性学习，这样就不会出现前几天的糗事了。”
　　舒清动了动眉头，对沈唐这个转变有些惊讶，性子改的这么快？
　　“你现在知道戛纳对你来说是不可触及的了？打算放弃了？”舒清问着，自己心里的情绪颇为复杂。
　　“当然不！我相信我自己可以做到，我才不会因为目标很难达成就直接放弃！”沈唐微微扬起下巴，我的目标可是星辰大海！
　　这句话要是放在前几天，舒清只会觉沈唐在做白日梦。但是在今天，在她亲眼看到沈唐的演技时，在心里对她有了改观。
　　“那你就好好努力吧，我还那句话，不明白的可以来问我。”看着眼前自信张扬的人，舒清仿佛看到了以前的自己。
　　或许，这个大小姐，可以完成自己以前的理想呢？
　　那个被现实狠狠击碎的梦，她或许可以以另一种方式重新复原。

　　☆、世界一

　　沈唐的出色的演技，不仅让舒清和导演对她刮目相看，也引起了喻志成的注意。
　　喻志成对沈唐的了解不多，只知道她是舒清受人所托带的一个新人罢了。对于自己的经纪人要带新人，这样的事情正常的很，他也不会多想。
　　只是今天在看到舒清对沈唐的态度和她的演技后，不由得在心里对她重视了起来。
　　他不傻，从舒清的态度来看，她肯定是非常看好这个新人了。要是她想亲自培养新人的话，对他肯定就不那么上心了，资源上也会对他又不少的影响。
　　喻志成在心里计较着自己的得失，顺便开始观察起了沈唐。
　　看到沈唐身上简单却又不失格调的打扮和她的演技时，喻志成心里闪过很多想法。
　　自己得到影帝已经有两年的时间了，这两年足够让他在娱乐圈占下一席之地。翅膀硬了后，喻志成就不想在受限于舒清了。
　　喻志成不否认在一开始的时候舒清确实帮助了自己很多，甚至可以说没有舒清就没有他喻志成的今天。
　　但是现在已经不一样了，喻志成自认为在这几年里并没有对不起舒清，自己让她赚的钱也足够还清她当时的援助了，现在是时候应该结束两人之间的交易了。
　　“你好，我是喻志成。”在舒清离开后，喻志成找了一个机会出现在了沈唐面前。
　　喻志成现在还是电视剧里的总裁扮相，一套合身的西服为他本就不差的形象又加了几分，颇有翩翩公子的气度。
　　“你好，我是沈唐。”沈唐反应淡淡，好似一点也没有被吸引一样。
　　“沈小姐的表演很精彩，不知道未来是不是要在娱乐圈发展呢？”喻志成脸上露出温柔的笑容，不动声色的打量着沈唐背后那两个身强体壮的女保镖。
　　一个新人出入片场还有保镖跟着的，那这个人的背景绝对不一般。
　　“当然，不然我来这里干什么？”对于不是漂亮小姐姐的人，沈唐一向是顺着自己脾气来的。
　　“哈哈，沈小姐很直爽呢，这是我的联系方式，要是沈小姐有什么需要我效劳的可有随时联系我。”不管沈唐的态度如何，喻志成依旧是一副温柔体贴的样子。
　　要不是沈唐不好这口，加上自己早就看清他的真实面目，免不了会被他的外表和骗了。
　　“我不需要这个东西。”沈唐不想和喻志成客套，言辞非常干脆利落，“我有舒姐，她会帮我解决一切的。”
　　“是吗。”喻志成脸上的笑意加深，对沈唐的看法又多了一些。
　　就算她后面有通天的背景，这本人还是愚蠢的很，娱乐圈那里会有这么好的经纪人呢？都只不过是互相利用罢了。
　　“我还有事，就不和喻影帝聊了，再见。”看在舒清的面子上，沈唐招呼了一声才离开。
　　喻志成看着沈唐一行人离开的背景，眼里闪过一丝阴郁。舒清再厉害也只是一个经纪人罢了，等到她手上没有厉害艺人的时候，她还算的上什么？
　　……
　　沈唐和喻志成呛完声后，心情又明亮了两个度。看着今天的时间还早，就临时调转车头，打算去购物一波。
　　沈唐是被沈父和沈辰捧在手心里的人，自然不会缺钱花 ，所有沈唐买东西从来不看价格，只要是顺眼的尺寸合适她就会直接打包，然后干净利落的刷卡。
　　“沈姐，你还要逛街啊。”小花哭丧着脸问道，她的小腿都已经在打哆嗦了。
　　“当然，这才采购了一点点衣服，鞋子包包什么的都还没买呢。”看着保镖和小花手里的大包小包，沈唐心里没有丝毫负担。
　　“沈姐……”小花一听沈唐还要逛，脸上的表情更是哭丧，像是随时随地都会哭出来一样。
　　“好吧，小花你先和小二回去，让阿大跟着我好了。”沈唐大手一挥，放过了自己可怜的小花助理。
　　逛着逛着，沈唐路过了一家专门定制西装的店，在看到橱窗里模特身上的衣服后，停下了脚步。
　　“你们帮我做一套款式颜色和那件一样的西装。”沈唐走进店里，指着模特身上白色的女士西装说道。
　　“好的，请问您是自己穿，还是为朋友订购？”服务员礼貌的问着。
　　“朋友吧 ，我把尺寸报给你。”沈唐摸着下巴回忆着舒清的尺寸，自己的目力还不错的，尺寸应该不会有太大出入。
　　“好的，请您留下地址，等到我们完成了制作后会让人送过去的。”服务员记好尺寸，微笑着说道。
　　“好，阿大，你把地址给她吧。”沈唐把任务派出去后，就在店里随意逛了起来。
　　沈唐想了想自己的衣柜，又让服务员给自己挑了几套合身有现货的西装，最后一起刷卡付了钱。
　　……
　　等拿到沈辰给她办好的通行证后，沈唐就去了中戏，为了避免太过招摇她只是一个人去，并没有带小花和保镖。
　　总的来说，沈唐在中戏的学习之旅还是比较顺利的，除了在上课被几个男生堵住告白以外。
　　“沈唐，我喜欢你。”一个表演系的大三生在路上把沈唐给堵住了，手上捧着的九十九朵玫瑰非常扎眼，引得很多路过的人驻足观看。
　　“不好意思，我现在没有打算谈恋爱。”沈唐把书抱在胸前，一脸冷漠的拒绝了他。
　　“那沈唐你愿意给我一个守护你的机会吗？”告白的男生在听到拒绝的话后不怎么意外，只是退了一步，让沈唐给他一个当备胎的机会。
　　对于自己这个决定男生还是非常自信的，在他看来每一个女生心里多多少少会有虚荣心，要是有自己这么一个优秀的人在等着她的话，肯定可以满足她的那种心理。
　　沈唐看着这个一脸深情的人，嗤笑了一声，“同学，不好意思，你没有守护我的资格。”
　　“为什么？”男生不解的问着。
　　“你有什么作品吗？”沈唐直白的问着，也不管周围那手机录像的人。
　　“这……我当然有。”身为中戏表演系的学生，男生自然也是参加过几部剧的演出的，只是都不是分量很重的角色罢了。
　　“是男主还是男二？”沈唐接着问道。
　　“……是其他的角色。”男生脸色有些不好的回答者，在他看来沈唐现在就是在故意羞辱他了。
　　“OK，你既然不说出来你演过什么角色，那从侧面就能说明你演的角色是拿不出手的。”沈唐看着男生变黑的脸，脸上的露出了笑意，看来被自己猜中了啊。
　　“角色拿不出手的原因应该是你演绎的太差了吧，要是你演的出彩的话，肯定不会支支吾吾的了。”沈唐每说一句，男生的脸色就差上一分。
　　随着沈唐咄咄逼人的话语，在旁边围观的同学也开始窃窃私语。
　　“这个男的我记得，他好像演过什么剧的一个男四，最后听过因为脾气太差还是演技不行，被剪了很多戏份，要不是导演看在他还是我们学校的份上，早就把他给给换了呢。”
　　“你这么一说我也想起来了，他好像也不受他们寝室人欢迎，听说是恶意抢资源……”
　　虽说围观的人还是窃窃私语，但是沈唐和男生的距离离他们并不是很远，所以他们说道话两人都可以听得很清楚。
　　“你应该不需要我再说什么了吧？”沈唐笑眯眯的看着男生，“需要我再帮你分析一下来意吗？”
　　男生脸已经黑的不行，连手上的玫瑰也不要了，直接低头快步离开了这个让他难堪的地方。
　　【主人，你怎么知道他没有什么作品啊。】002疑惑的问道，那不成主人调查过他的资料。
　　“002这你就不明白了，我问你，你觉得那个男生眼熟吗？”
　　【不眼熟，应该没有见过几次面。】002时时刻刻都注意着沈唐周围的环境，由此她提供一定的保障和信息。
　　“那就对了，都没有和我怎么相处就信誓旦旦的说喜欢我，还愿意为我做备胎，这样无事献殷勤肯定是打着其他心思。”沈唐一直生活在管理局，见过形形色色的任务执行人，一个演技不到家的人还想忽悠她？
　　在打照面的时候，沈唐就一眼看出了他的来意，为了从她身上获取利益来的。
　　沈唐知道自己的衣物都是大牌，随随便便拿出一件都是一般家庭接受不了的，这就导致有很多人都把她当成香饽饽，认为勾搭上她就人财两得了。
　　【主人，那边好像有人在观察你，看了好几分钟了？】
　　“嗯？是谁？”听到有人在看自己，马上就重视了起来。
　　自己现在可是富三代，保不准有什么亡命之徒盯上自己。
　　【唔，好像是这个学校的一个老师。】002 从自己最近录入的资料库里，分析了一下，【还是德高望重的那种。】
　　原来是学校老师啊，那就没事了。沈唐在心里松了一口气，继续大步往校门口走着。
　　那个老师一直看着沈唐，等到她出去校门，连背影也见不到后才收回了自己的视线。
　　这就是舒清跟他提过的女娃啊，看起来还蛮有意思都啊。                        
作者有话要说：　　今天还有更新_(:з」∠)_

　　☆、世界一

　　沈唐当众拒绝男生告白的事在当晚就被放到了学校的论坛上，因为学校的特殊性，所以也被传到了微博上，在吃光群众的八卦心加持下被顶上了热搜。
　　虽然热搜的排名不是很高，沈唐却凭着一张好脸和不做作的拒绝方式被很多人记住。挺多网友都表示喜欢这样直来直去的女生，对付这种渣男剧是要让怼到他无地自容。
　　最后，神通广大的网友把男生给扒了出来，找出了他曾经演过的角色。
　　“小溪流水：天啊，这个人真的是中戏的学生吗，演技好尬！”
　　“隔壁老刘：楼上+1，怪不得不肯说自己演了什么角色，看来他还是有些自知之明的。”
　　“最爱刘大宝：楼上两位要求也太高了些吧，那个人还只是在读生只能算是新人，演技不好也正常，在我看来他和某位小鲜肉的水平差不多【doge】”
　　“爱吃樱桃：哈哈哈，楼上你是那家的黑子吧，凭良心说，那个小鲜肉的演技比这个视频里的男生还是好一点点的。”
　　网友的评论很多，但是都是偏向于沈唐，就算有几个说沈唐也是花瓶脾气差之类的，也被其他舔沈唐颜的人给怼了回去。
　　好看的人就是有特权，不服憋着！
　　……
　　这个微博舒清在第二天也看到了，但在发现里面的网友都偏向于沈唐后也就没有怎么干预，就这样任由它发展了。
　　不过舒清在发了一会呆后，还是打了一个电话给了自己的导师，让他在学校里多多关注一下沈唐。
　　“舒清啊，你说的那个沈唐我昨天见到过，是个很有天分的小姑娘。”陈教授笑眯眯的说着，他就是昨天在暗自观察沈唐的那个老师，同时是舒清以前的导师。
　　陈教授其实很早就听自己这个学生提过沈唐，后来也在同事的口里听到过夸奖的话，对沈唐的印象还是不错的。
　　“嗯，但是小姑娘还是有些任性，要是她在学校里闹了什么事 ，希望老师多多包涵。”舒清说着。
　　“舒清，你怎么对这个小姑娘这么重视，她是不是你的亲戚？”陈教授问道。
　　对于自己的学生陈教授还是非常了解的，在发生了那件事情以后舒清心里就留了一个疙瘩，对人对事都是冷冰冰的像个机器一样。很少见到她对手下的艺人这么用心，还特意打电话来拜托自己。
　　“老师我也不瞒你了，其实觉得，她和我很像。我在她身上看到了以前的自己，或许她可以让我用另一种方法实现我的梦想。”
　　听到舒清说的话后，陈教授也沉默了一会，“舒清，你还没有走出来吗？”
　　“老师，我已经走出来了，但是我现在不想演戏了。我觉得当一个经纪人，看着手下的艺人拿奖，对我来说也是一种认可。”舒清说着低下了头。
　　事情已经发生，伤害也已经造成，现在总归是迟了。
　　“好吧，你既然不喜欢了，我也就不强求，你说的小姑娘我会帮着照看的。”陈教授也不想多提，以免让舒重新回忆起那些伤心事。
　　“对了，我的老朋友又要筹拍新剧了，你有什么人推荐吗？”陈教授问道，他也就只能在这方面帮帮这个学生了。
　　“梁导又要拍新剧了？”舒清马听到这个，马上打起了精神。
　　“对，那个老家伙想拍个谍战剧，让我帮忙物色物色人选。”
　　“那老师，现在还有几个角色没有定下来？”舒清问着，拿好纸笔打算先记下来。
　　“他就定下了男主，其他的角色都是给几家公司名额，让他们自己去争取，你要是有合适人选话，我可以给你安排两个人去试镜，至于到底会得到什么角色或者能换不能拿下角色，那就要靠他们自己了。”
　　“好的，多谢老师。”舒清说道，在记下陈教授说的话后，就寻思着自己可以回报老师些什么。
　　……
　　没过几天，沈唐就接到了舒清的电话，让她去参加一个试镜。
　　“舒姐，我的演技还不行，我在学习一段时间吧。”沈唐摸着鼻子说道，上次可以顺利演出那个心理医生的角色她可以算是做了弊。
　　是002给她开了一个小门，让她直接附身到一个心理医生上，第一感官的体验了一下那个角色，所以她才可以有那种还原度。
　　“没关系，你要相信你自己。”舒清对沈唐谦逊的态度很是满意，看来在中戏的学习还是非常有成效的。
　　“但是……”沈唐现在可不是谦虚啊，她确实是还没有出师呢。
　　“好了，你先准备一下，我一会把你要试戏的剧本发给你，一周后我会带你去试镜的。”
　　舒清没有给沈唐拒绝的机会，她现在对沈唐的演技还是蛮有信心的，不然也不会把这个这么好的资源给她了。
　　看着已经挂断的手机，沈唐无奈的耸了耸肩，要是真的不行的话，就只能让002给她继续开小灶咯~
　　……
　　等到舒清把剧本发过来后，沈唐就在家直接打印出来，开始看了起来。
　　这部电影名字就叫《谍》，讲述的是发生在民国时期的一场谍战。
　　男主是工人党的在上海市的领袖人物，明面上是一个大商人，主要负责获取资产党的情报并建立根据地。女主则是明面上资产党的情报军官，实际身份则是工人党派出的暗探，是男主手下的得力干将的同时也是她的未婚妻。
　　沈唐要去试镜的角色是一个女三，身份是一个天真的官家小姐。父亲是上海资产党的总司令母亲是上海名媛，主要的戏份就是被男主利用。
　　在《谍》里男主为了掩饰身份和获取情报，就用了些许手段和女三产生了交集，并让女三喜欢上了他。
　　女三是个无害又善良的大小姐，在和男主交往的同时偶然间看到了男女主角见面。但是她并没有多想，只是认为男主背着她喜欢上了别人，直接上前和男主理论。
　　男主见着自己被撞破有些慌张，落在大小姐眼里就是心虚，最后气呼呼的去找自己的父亲，让他被自己撑腰。
　　男女主想到自己已经被撞破，就干脆就不在掩饰。刚好他们在上海的布置也成熟了已经有了抗衡的能力，就直接和资产党干了起来。
　　最后知道真相的女三黑化，取代女主变成了负责情报的官员。
　　电影的主要氛围是谍战，所以全剧主要负责谈谈恋爱的女伤戏份并不多，前期的演绎难度也不高，对沈唐来说问题不大。
　　但是……
　　沈唐看着现在拿的剧本，脸色有些臭臭的。要试镜的剧本讲的刚好是是黑化后女三的戏份，她需要演的是女三在黑化后第一次出面审问工人党的场景。
　　“002啊，你有没有差不多的角色让我去体验一下？”沈唐废废的摊坐在椅子上，这个角色的后期演绎，对她现在的水平来说是个挑战。
　　【这个……主人你努力一下应该可以演的出来。】002 分析了下沈唐这一个月的进步，最后得出了百分之五十的成功几率。
　　就在沈唐揣摩女三的情绪时，放在一边的手机响了起来。
　　沈唐拿过手机，在看到来电显示的时候动了动眉头，舒清这么想到给她打电话了？
　　“喂，舒姐。”沈唐的话语间不是很有活力。
　　“嗯，你看过剧本了吗？”
　　“正在看。”沈唐翻了翻自己手里的纸张。
　　“拿下这个角色你有几分把握？”舒清说着，把手上的剧本翻了一页。
　　“舒姐你想听真话还假话？”沈唐把手里的剧本丢到了桌子上，仰躺在椅子上。
　　“当然是真话。”
　　“好吧，一半的把握，看运气咯。”沈唐说着，语气有些丧丧的。
　　“一半？”舒清的话里听不什么特殊的语气，“明天你有空吗？”
　　“有啊，明天没有我想去听的课。”沈唐看了一眼周五的课表。
　　“好，明天早一点起床，我来找你。”舒清一边说，一边拿笔在剧本上写着什么。
　　“好，舒姐明天见。”沈唐大概猜到了舒清要来干什么，端正的坐好，又拿回了剧本。
　　“嗯，明天见。”
　　舒清挂了电话，把耳机取下放到一旁，继续专心的看着剧本。
　　忽的窗外挂起了一阵风，从没有关上的窗户里钻了进来。舒清摸了摸有些凉意的手臂，起身去关窗。
　　就在舒清去关窗的这个空隙，还没有被装订好的剧本被风吹散，一张张写满了蝇头小字的纸张散落在地。
　　……
　　清晨，还在睡梦里的沈唐就听到了门外传过来的。
　　“咚咚咚、咚咚咚。”门外执着响起的声音让沈唐很是不悦，在床上打了个滚后抓住被子蒙住了脑袋，希望借此挡住外面扰人清梦的声音。
　　“咚咚咚、咚咚咚。”一床薄薄的被子并没有帮助沈唐躲开清脆的敲门声，被烦到不行的沈唐黑着脸爬了起来。
　　“谁啊，不要在敲门了。”沈唐闭着眼，凭借自己对房间熟悉把门给打开了。
　　“现在不早了，可以起床了。”舒清仔细的端详了一下出现在自己面前的人，好一会才接受了这个顶着鸡窝头的，穿着松松垮垮睡衣的人是沈唐。
　　“啊？起床？”沈唐努力和沉重的眼皮做斗争，好不容才睁开了一条小缝 。
　　“舒清？难道是我还没睡醒吗？”沈唐说着揉了揉眼，想要凑近仔细看一看。
　　“你确实没有睡醒。”看着沈唐摇晃的身子，舒清伸出手扶住了她。
　　“嗯，那就应该是在做梦了。”沈唐自顾自的说着，把身子的分量都放到了扶着自己的那个人身上。
　　“沈唐！”舒清被沈唐这一下搞得差点摔倒，好不容易才勉强扶住了她。
　　“我怎么还能听到声音？”沈唐嘀嘀咕咕的说着，大脑已经进入了浅眠的状态。
　　看着已经整个人挂在自己身上的沈唐，舒清深深的吸了一口气，挪了一下步子，然后非常决绝的撒手了。
　　随着“咚”的一声闷响后，二楼又传来了一声痛苦的哀嚎……                        
作者有话要说：　　今天OK，明天继续双更_(:з」∠)_

　　☆、世界一

　　“嗷，痛痛痛！”沈唐抱着脑袋嚎着，这一下可算彻底把瞌睡虫赶跑了。
　　“哎呀，你怎么摔倒在地上了？”舒清一脸震惊的站在门口。身体依旧保持着刚刚拧开门的动作，似乎是被里面的动静惊扰了才打开门一样。
　　“舒姐？”沈唐抱着有些痛痛的脑阔站了起来，有些不明状况的看着舒清，样子有些呆愣愣的。
　　“唐唐 ，以后睡觉小心一点，不要再动来动去的摔下床了。”舒清一脸担忧的说着，走进后伸手轻轻的揉着沈唐的脑袋，动作温柔极了。
　　“舒姐……”见到舒清这么关心自己，和自己说话的语气有这么温柔后，沈唐委屈的小情绪就上来了。
　　“舒姐，我脑袋疼。”沈唐一把抱住了水清，委屈巴巴说着，眼角还挂着新新出炉的小泪珠。
　　“乖，要不要去医院看一下？”被沈唐这样对待，舒清也有些不好意思，毕竟是自己把人给扔下才会让她磕到脑袋的。
　　“这个应该不用，我只是摔在了地毯上，不是很严重。”沈唐不喜欢去医院，里面的氛围会让她觉得不舒服。
　　“好，下次小心些。”舒清说着摸了摸沈唐的脑袋，确定没有鼓起小包后也放下了心。毕竟她也不是乱来的人，特意把人挪到了地毯上在撒手的。
　　看着舒清关门离开后，沈唐又摸了摸脑袋，总感觉自己好像忘记了什么来着，自己好像做了一个梦啊……
　　等到沈唐洗漱好下来的时候，餐桌上刚好放着新鲜出炉的早餐。
　　煎的金黄的荷包蛋、散发着香味的香肠和冒着热气的小米粥都非常诱人。
　　“小花，这是你准备的早饭吗？”沈唐脸上露出惊喜的表情，看样子很是喜欢这次的早点。
　　“不是，这是舒姐做的。”小花如实回答着，偷偷瞅另一眼一脸正经的舒清。
　　“哇哦，多谢舒姐！”沈唐觉得自己是真的越来喜欢舒清了，不仅人温柔还会做饭，要是可以拐回家就棒了。
　　说完后沈唐就不客气的坐下，开始吃了起了美味的早饭。
　　舒清也不说话，只是对着沈唐笑了笑然后默默的注视着沈唐吃饭，她才不会说自己是因为一些小内疚才亲自下厨做饭的。
　　等到沈唐吃完早饭后，小花主动收拾了碗筷，把空间留给了两人。
　　“舒姐，你是来教我演戏吗？”沈唐直接挨着舒清坐下，看着她问道。
　　“嗯，你的剧本呢？”舒清问道。
　　剧本？沈唐回忆了一下昨天的事情，“应该在我房间，我上去拿拿下。”
　　“我和你一起上去吧。”舒清说着，拿了包直接跟着沈唐上了楼。
　　到了自己的房间后，沈唐在桌子上找了好久也没有找到自己的剧本。
　　“奇怪了，我记得剧本明明就放在这里的啊。”沈唐摸了摸脑袋，难不成是早上的那一摔把自己摔笨了。
　　“你昨晚干什么了吗？”舒清好脾气的问道，找不到就找不到吧，大不了在打印一份。
　　“昨晚啊……我在看剧本啊。”沈唐说着眼睛一亮，“我知道了！”
　　说完沈唐把走到床边，趴下身子往床底看去，在看到一团被卷起的纸张后，脸上一喜，果然在这里！
　　沈唐伸手拿出躺在床底的剧本，习惯性的吹了吹并不存在的灰尘，解释道，“舒姐我可不是乱丢，是昨晚看到太迟了，看着看着睡着了才会掉下去的。”
　　“我知道。”舒清略带深意的看了沈唐一眼，看来早上她真的是睡迷糊了。要的真的是因为看剧本导致睡眠不足的话，自己早上不应该那么绝情的。
　　“你说说你对角色的理解吧。”舒清拉开椅子坐好，打算开始面对面的指导。
　　“怎么说呢，蒋妍这个角色在前期就是傻白甜吧，无忧无虑又有两个优秀的人喜欢她，虽然有些是假象，但是她并不知情，对我来说问题不大。
　　但是最后的黑化我有些拿不准，毕竟天真浪漫的人要是真的变了的话，也应该是一点一点变得。让她一下子变成冷血残酷的人，好像不是很合清理，我也不知道该怎么过渡这样的改变。”
　　“对，你说的很有道理，你应该也知道你要试镜的就是蒋妍黑化后的戏份，那个时候她才刚刚开始有了改变。
　　她在一开始看到犯人被用刑的时候，心里应该是多多少少还是有些不忍的。但是在她心里也有被爱人欺骗的痛和父亲因为她受伤怒，她会逼着自己变得冷血残酷……”
　　舒清说着自己的见解，深度剖析着蒋妍的心理和行为上的变化。另一边的沈唐听的也非常仔细，手上的笔就一直没有停下来过。
　　“舒姐，你说的我大概明白，但是怎么演出来啊？”沈唐觉得自己对于细节把握还是差几分火候的。
　　喜怒哀乐她可以演的出来，但是那种内心挣扎脸上的变了变去的话，她就有心无力了。
　　“刘旭晨，你什么要骗我。”舒清咬牙看着沈唐，眼里透露出非常浓烈的不甘，似乎想把眼前人撕碎一样。但是脸上的表情又透露出被压抑住的苦楚，微微颤抖的身子让她显得更加柔弱。
　　被舒清恶狠狠看着的沈唐，第一反应就是觉得自己伤害了她，想要说些什么安慰一下眼前的人。
　　“明白了吗？”舒清马上恢复成原来的表情，一脸淡然的看着沈唐。
　　沈唐盯着舒清看了三秒，才反应过来刚才舒清是给她做示范。
　　“舒姐，你演的好像！刚才我还以为你被蒋妍附身了呢！”沈唐两眼发光的看着舒清，这个演技比她在中戏见过的所有学生都好，甚至可以和授课的老师并肩了！
　　“那你是不是明白了一些？”对于自己的演技受到认可，舒清只是浅浅一笑，并没有打算深入讨论这个。
　　“多了一些感触。”沈唐说着开始控制自己表情，想学着刚才的舒清一样。
　　“你的表情太过凶狠了，蒋妍虽然恨刘旭晨，但是在那个时候心里还是隐隐有些希望。希望刘旭晨给她一个解释，说一切都是误会。”舒清看着沈唐的表情，指正道。
　　不那么凶狠？沈唐努力控制着自己的表情，让自己产生代入感。
　　……
　　时间过得很快，在舒清毫无保留的指导下，沈唐以着肉眼可见的速度进步着，等到临近试镜的时候，已经把这个角色的一举一动都烂熟于心了。
　　试镜的时间是在上午，这次沈唐学乖了，提前订好了好几个闹钟，然后顽强的从被窝里爬了出来。
　　在吃完早饭后，准时打开门见到了舒清。
　　“舒姐，早上好！”沈唐笑着和舒清打了一个招呼，麻溜的钻进车里和事情一起坐在后座。
　　“今天你很准时。”舒清看了一下表，真是难得啊。
　　“当然，我一向是非常有时间观念的人。”沈唐当然听出了舒清是她打趣她，但是她脸皮厚啊，装作听不懂就好。
　　舒清笑着摇了摇头，真的是拿她没有办法了。
　　经过着一周的接触，舒清对沈唐已经有了比较全面的认知。
　　知道沈唐虽然是个大小姐，为人处世不是很成熟、性格也太过直率，但在某些事情上有固执的可怕，对待演戏也是非常认真的，不像是来玩玩的样子。
　　这样的人放在娱乐圈肯定会吃亏的，没有一个圆滑的态度，很容易得罪了一些小心眼的人，到时候都不知道怎么死的。
　　不过好像沈唐家里人对她很好，加上能让那个人拜托自己，出身背景也应该不一般。
　　这样也好，有家里人和她一起护着，沈唐应该是遇不到什么龌龊事情的。
　　“舒姐，好像后面有车跟着我们。”沈唐的感觉还是比较敏锐的，没过多久就发现有车子跟着自己。
　　“车子？”舒清愣了愣神，往后视镜瞟了一眼，马上反应过来，“大概是喻志成吧，他应该也是这个点出门。”
　　“喻志成？”听到这个名字，沈唐不悦的皱起了眉头，“他也要去试镜？”
　　“嗯，他去试男二 ，要是你和他都被选上了，彼此之间也有一个照应。”舒清说道，自己手下的艺人，阿是团结一些的好。
　　陈教授给了她两个试镜的名额，在经过深思熟虑后她把其中一个给了喻志成。
　　喻志成虽然已经是影帝，但是这个影帝在德高望重的梁导眼里可算不上什么。要是可以合作，收益最大的还是喻志成。
　　“舒姐，我也可以拒绝和喻志成互相照应吗？”沈唐拉长着脸，看起来很不情愿。
　　“你不想和喻志成见面？”舒清有些疑惑的问着。
　　舒清可是记得当时在片场学习的时候，沈唐可是眼睛一眨都不眨的看着喻志成的，现在怎么提到他时候一脸嫌弃呢？
　　“我为什么要和那种人见面，虚伪自私又自以为是。”沈唐撇着嘴说道，也不管这里有没有外人，非常直接的说出了自己的看法。
　　“自私？虚伪？自以为是？”听到这些形容词，舒清脸上的表情有些复杂，这些真的是用来形容喻志成的？自己给她经营的形象可是温柔体贴的暖心老干部啊。
　　难不成最近他有被爆出什么黑料了？舒清心里闪过猜疑，差点就想拿出手机看看微博的热搜了。
　　“唐唐，你是不是对喻志成有什么误解？他人还是不错的吧。”舒清不太相信喻志成是沈唐口里的那种人。
　　“舒姐你不相信我？”沈唐决定自己既然发现了渣男的本质，就不能让他继续骗人，至少不能让舒清被骗。
　　转了转脑袋瓜子，沈唐马上有了办法，她低下头，红润饱满的唇几乎贴在了舒清的耳垂。
　　“舒姐，事到如今我就不瞒着你了。那次我在演完戏后喻志成叫住了我，隐晦的向我表达了那种意思，说只要我陪他睡一晚，他就会给我资源。”
　　沈唐的声音本就很好听，加上她故意压低了音量后，声音就更富有磁性了。
　　舒清在沈唐靠近的时候就绷紧了身子，等到她的声音传到自己耳里的时候，不觉的感到有些酥麻感。
　　“舒姐，他这是在明晃晃的撬墙角啊。”沈唐幽幽的说着，在看到舒清的耳尖变红以后，脸上的表情一变。
　　然后在抬头的时候，沈唐装作不经意，嘴唇碰到了舒清的耳背，在上面留下了一道浅浅的口红印。
　　“你……”舒清不自觉的把背挺的直直的，借此掩盖自己真真实的情绪。
　　“舒姐你这是不相信我吗？”沈唐装作没有看出舒清的异常，一脸伤心的看着舒清，“舒姐，我一个女孩子家家的，我不会乱说这样的话。”
　　我就是把喻志成的话翻译了一下，变得比较直白而已，沈唐在心里说道。
　　“我没有不相信你。”舒清有些复杂的看了沈唐一眼，叹了一口气说道，刚才这位大小姐应该不是故意的吧？
　　“那舒姐你可以不可以答应我，以后有我戏份的剧本不要让喻志成出演。”沈唐抱着舒清的胳膊撒娇道，变得软糯糯的声音让舒清脑袋有些转不过来。
　　“这个……”听到这个要求舒清有些为难 ，不过她也进一步看出了这个大小姐不肯受委屈的性格。
　　一般人都是希望她不要把喻志成有的剧本拿给她，沈唐却是让她不要把剧本给喻志成，真是霸道啊。
　　“要是你说的是真的，以后我肯定不会把你们安排在一起。但是今天是事情是很早就安排好了的，要是你们都被胡导看中了，不许整幺蛾子。”舒清的态度还是比较公正的，没有偏袒谁的意识。
　　“哦。”在舒清的注视下，沈唐不太情愿的应着。
　　既然舒清都说了，那自己就给她一些面子吧。                        
作者有话要说：　　这个世界也可以叫两个戏精的日常【doge】

　　☆、世界一

　　到了片场后，身为经纪人的舒清自然是要等喻志成的，这样一来沈唐和喻志成免不了又要碰面。
　　喻志成和舒清寒暄几句后，就把视线投向了沈唐。
　　“沈小姐，好久不见啊。”喻志成今天穿的是一身休闲装，显得他整个人非常儒雅无害。
　　“不久，我不想见你。”沈唐脸色臭臭的，心里还有些不开心。
　　舒清明明就是来送自己的，为什么要在这里等喻志成呢！
　　“哈哈，沈小姐真的是会说笑。”见到沈唐这个态度喻志成也不恼，依旧表现的风度翩翩的。
　　舒清见状有些头疼，她不想手上两个艺人闹事，叮嘱了喻志成几句后就带着沈唐先去试镜了。
　　在舒清看来，她的举动是非常合理的，毕竟沈唐是什么都不知道的新人，凡事都要靠她帮忙。而喻志成就不一样了，他名声在外经验丰富，也不会有人去故意去为难他。
　　“舒姐，我就知道你对我最好了。”沈唐可不会想这么多，在她看是来舒清对自己比对喻志成好的多。不然舒清为什么会腾出整整一周的时间，就为了帮助她琢磨这个角色，还是不盼着她被选中吗！
　　所以，在舒清心里，自己比喻志成重要！
　　“那你就好好表现，不要让我失望了。”舒清忍不住揉了揉沈唐的脑袋，有梦想的人就是活力四射啊。
　　沈唐点点头，在整理好自己的仪态后就非常端正的坐着，等着自己被喊进去试镜。
　　“下一个，沈唐。”
　　听到自己的名字被喊到后，沈唐非常淡定的站了起来，朝着舒清眨了眨眼，非常自信的走了进去。
　　“舒姐，你好像很喜欢沈唐啊。”在沈唐离开后，喻志成不知道从哪里冒了出来。
　　“她很有天分，很棒。”舒清说着，脸上露出了笑容。
　　喻志成不动声色的观察这个舒清脸上的表情，眼里闪过一丝狠厉。
　　“舒姐，我觉得沈唐好像有些排斥我，是不是我们之间发生了什么误会？”喻志成在那次和沈唐碰面后，就在暗地里调查了一下他。
　　凭着他这些年积累下来的人脉，倒是也打听到了沈唐的身份，知道她是华光沈氏的小公主，也是华光集团现任总裁的亲妹妹。
　　要是自己把沈唐搞定的话，不管还是在娱乐圈，还是在其他圈子里，都会得到很大的助力。
　　“这个就要问问你自己了，是不是欺负人家小姑娘了？”舒清对沈唐说的话还处于半信半疑的状态，现在只是想探探喻志成的口风罢了。
　　“舒姐你这就误会我了，我可没有对一个小姑娘干什么啊。”喻志成一脸惊讶的说着，脸上的表情无辜极了。
　　“你自己心里清楚就好。”舒清的眼睛可是很尖的，她非常容易就能看出喻志成是不是在演戏。
　　她心里其实也知道沈唐对她说的那些话是比较夸张的，但她也同样相信沈唐也不会无缘无故说那样的话，肯定是喻志成对她做了些什么。
　　被舒清犀利的眼神看着，喻志成还是觉得一些不自在。但是为了达成自己的目的，他还是硬拉着舒清说了几句。
　　于是乎，等到沈唐试镜完出来的时候，看到的就是舒清和喻志成相谈甚欢的场面。
　　沈唐本来因为试镜成功的喜悦也被冲淡了一半，不知道为什么，她就是觉得这样的场面非常膈应她。
　　要是可以的话，她非常想把喻志成给踹走，踹飞的很远的那种。
　　“唐唐，怎么样，试镜还顺利吗？”见到沈唐出来，舒清走过去迎接她。
　　“舒姐你觉得呢？”沈唐一脸苦哈哈的说着。
　　让你和喻志成聊天，就不告诉你，略略略！
　　“你通过试镜了。”舒清非常自信的说着。
　　“舒姐，其实……”沈唐的脸色变得有些复杂，好像在心里斟酌着什么。
　　“没有其实，我相信你可以拿下这个角色的。”舒清没有被沈唐的表演所迷惑，依旧坚定着自己的想法。
　　“好吧，舒姐你猜对了。”沈唐有些挫败，“我刚才的演技很拙劣吗？怎么舒姐没有被我骗了。”
　　“我知道你的演技很好，所以我相信你会通过。”舒清笑着说道，要是沈唐没有拿到角色她才会意外呢。
　　沈唐看了一眼站在一边的喻志成，微微扬着下巴看着舒清，“那舒姐有没有奖励给我！”
　　“有啊，你要什么奖励？”舒清轻笑，这个大小姐还是挺可爱的，这个要奖励的样子和小孩子考试一百分要糖吃一样。
　　“唔……我要你陪我去逛街，就今天！”沈唐眼珠子滴溜溜的转了几圈，马上有了好主意。
　　这样既可以增进自己和舒清的感情，又可以让她远离渣男，真是一举两得！
　　听到这个要求，舒清稍微停顿了几秒思考，“可以，不过你也要答应我一个要求。”
　　“什么要求？”沈唐问道。
　　“这个我还没想好，你向欠着吧。”舒清其实就是随口一提罢了，毕竟她不能总惯着沈唐。
　　“好，我会记在心里的。”沈唐认真的点了点头，表示自己记下了。然后挽起舒清的手臂，对着喻志成投去了不是很友好的目光。
　　“大影帝你一个人在这里试镜应该没有问题吧？我要和舒姐去逛街了。”
　　“当然，恭喜沈小姐你拿下梁导的角色，向沈小姐这么优秀的人，以后星途一定是一片光明。”喻志成笑着说道，眼里的神情也满是温柔。
　　“那是，我可是舒姐亲自指导过的。”
　　被人夸的感觉还是不错的，心情有些好转的沈唐也没有多和喻志成唠嗑，直接拉着舒清上了自己的车。
　　等到两人离开后，喻志成脸上的笑意也收了起来，若有所思的看着她们离开的方向，最后从兜里拿出了手机，编辑了一条短信发了出去。
　　……
　　沈唐说是去逛街，其实就是拉着舒清回了自己的小窝，然后神秘兮兮的把舒清拉进了自己的房间，还把门给关上了。
　　“舒姐，我刚才没有和你去逛街，所以我申请换一个奖励。”沈唐板着脸，认真的说着。
　　舒清今天心情不错，加上沈唐又通过了试镜，就随她闹去了，“好吧，你说要换什么。”
　　“嘿嘿嘿。”沈唐有些奸诈的笑了笑，搓着手盯着舒清，“舒姐，我觉得你的身材很不错~”
　　“然后？”舒清把手环抱在胸前，她不是很习惯这样直白的打量。
　　“舒姐，我希望你穿一件衣服给我看看。”沈唐收起自己猥琐的模样，眨巴眨巴眼说着。
　　衣服？舒清一想这人不着调的性子，不由得往后退了一步。
　　一脸谨慎的问着，“什么衣服？”
　　“哎呀，舒姐我又不会吃了你，是一件很正常的衣服啦。”沈唐也不逗舒清，直接把衣柜打开，露出了里面的衣服。
　　“这件？”舒清看着衣柜里的白色西装，眉间的神色有些疑狐。
　　“对，这是我前段时间在外面买的，舒姐你试试看，合不合身。”沈唐说着把衣服拿了出来，递给了舒清。
　　其实这件衣服很早就到了，只是沈唐一直没有什么机会可以送出去罢了。
　　舒清接过西装后，第一件事情就是里里外外的看了一遍，没有发现异常才点头答应下来。
　　“好吧，我换给你看看。”
　　说完，舒清就打算进卫生间换衣服去，只是她手还没有摸到把手呢，就被沈唐拦下了。
　　“舒姐，我说的可是让穿上一件衣服给我看看，这里的“穿上”是动词。”沈唐一脸无辜的说着，“这个可是舒姐你亲口答应的，你可不能反悔啊。”
　　“你真的要看？”舒清似笑非笑的看着沈唐，让她觉得心里有些毛毛的。
　　“当然！”沈唐压下心里不妙的感觉，硬着脖子回答着。
　　“好啊。”舒清利落的应着，把手上的衣服放在床上，开始脱起了自己的衣服。
　　舒清先是把西装外套脱下，然后把修长白净的手指搭在了衬衫的领口，根根分明的指节慢慢悠悠的动着，解开了一个又一个纽扣。
　　此刻的房间很是安静，只能布料之间细微的摩擦声，无声的有些诱人。
　　“咕嘟。”沈唐咽口水的声音响起，看着已经露出些许沟壑的前胸，她慢慢的红了脸。
　　沈唐其实只是想逗逗舒清罢了，她一向不喜欢老干部性格的人，所以在看到舒清正经的模样时，总是想用自己的手段让她破功。
　　但、但是今天好像老干部不是老干部了，好像被自己逗过头，就变异了一样。
　　沈唐现在非常想移开视线，免得见到什么不可描述的画面，但是在看到舒清精致的锁骨后，就已经移不开视线了。
　　衬衣下面的景色像是涂了强力胶水一样，沈唐看了一眼就被死死的粘住了。
　　安静的房间里响起一声轻笑，很明显是舒清发出的。她看着在自己面前红着脸的人，继续着手上的动作。
　　不行了！不行了！
　　沈唐脑海里已经拉响了警报，捡起自己最后的自制力，沈唐艰难的闭上了眼，然后转过了身子。
　　“怎么了，唐唐不是看我穿上衣服吗？”舒清说着，愉悦的笑了出声。
　　“对，我、我明明说的是看你穿上衣服！谁让你脱衣服给我看了！”转过身子的沈唐忍不住用手捂住了脸，从喉间发出了声音，“你、 你耍流氓！”
　　“哈哈~”舒清不在掩饰自己的笑声，趁着沈唐在害羞，飞快的把衣服换好。
　　白色的西装非常合身，衬的舒清的身材更加曼妙绝伦，加上舒清自带的清冷气质，非常有禁欲感。
　　“唐唐，你不转过来看一看吗？我现在已经脱完了哦~”舒清一边说着，一边靠近着沈唐。
　　察觉到背后有人靠近，沈唐把脸捂的更严实了，“才不要，你快把衣服穿上。”
　　沈唐自己虽然爱调戏人，也自认为脸皮厚，但是对于这样比较“香艳”的场面，她还是有些接受不能的。
　　“唐唐~”舒清拉长着尾音喊着，沈唐听到后身子又是一抖。
　　“你真不看吗？这次不看可不能换条件咯~”见着沈唐害羞，舒清也来了兴致，“唐唐你是不是害羞了？”
　　平时自己总是被这位大小姐调戏，现在风水轮流转，总归是轮到了自己。
　　“不看不看！我才不会上当呢！”沈唐硬撑着呛声，让自己看起了强势一些，“我知道我一旦看了你，你就会让我负责，到时候甩都甩不掉，我亏大发了！”
　　“哦，原来唐唐你看了谁就会对谁负责啊。”舒清说着，慢悠悠的把手搭在了沈唐的肩上，然后轻轻的摩挲着。
　　“可是唐唐你刚才好像已经看到了，现在再掩饰也太迟了一些吧？”察觉到沈唐的身子在微微颤抖，舒清脸上的笑意更深了。
　　啧，本来还以为是一个身经百战的老司机，结果一试发现还是一个纯情大小姐。
　　“不管，我就是没看到，你要是让我负责也行。只要你给我暖床、做饭、教演戏、不打我、不骂我、不凶我……等等我就答应你！”见着自己躲不了，沈唐就干脆破罐子破摔了。
　　想着自己本来就要负责了，沈唐也就把手放下了，赴死一般的转过身子，睁开了眼。
　　沈唐：……
　　舒清：……
　　四目相对，沈唐先是愣了一下，然后才反应过来自己被骗了，舒清早就换好衣服了。
　　“哇，你骗我！”沈唐这下不干了，刚才把她的老脸都给丢完了！！！
　　过分！！！                        
作者有话要说：　　嘿、嘿嘿嘿

　　☆、世界一

　　见着自己的伪装已经被拆穿了，舒清也不慌，依旧维持着原来的表情，搞得是沈唐在无理取闹一样。
　　“唐唐，我好看吗？”舒清脸上的表情柔和下来，深情和沈唐对视着。
　　演戏，自己还是非常拿手的。
　　一看到舒清的脸，沈唐眼神又不自觉往下瞟，在看到她故意没有扣紧的衬衫后，鼓起的气就泄了一半。
　　“骗我很好玩？”沈唐板起了脸，装作很生气的样子。
　　可惜不管沈唐再这么装凶狠，红到不行的脸都能把其气势削弱百分之九十。至于剩下的百分之十，在舒清看来就是妥妥的娇羞了。
　　“我没有骗你，我刚才确实是脱下衣服了，不然我怎么能换上这件呢。”舒清心里也有分寸，知道不能把人逗狠了。
　　“只不过你犹豫一下，在你犹豫的时候我又把衣服换上了。”
　　“哼。”沈唐可不吃这套，刚才她这么丢脸，怎么可以就轻易算了呢。
　　她可是要面子的人呢！
　　“舒清，我一向言出必行，以后你就是我的人了”等到脸上的了一稍微消散后，沈唐板着脸说着，看起来倒是有了几分气势。
　　舒清听到后并没有放在心上，只是认为沈唐还是和她斗气来着，就十分随意的应下了。
　　“好啊，以后我就让你养着了，你到时候可不能反悔。”舒清笑着说道。
　　“当然，别的不说，养你一个人还是没有问题的。”沈唐挺直腰板。
　　既然舒清都同意了，那自己以后就要多担起一个责任了。
　　……
　　最后舒清陪着沈唐吃了午饭，和她讨论了一会剧本后才离开。
　　舒清一走沈唐就摸出了手机，打了一个电话给自家哥哥。
　　“哥，能不能借我一点钱。”沈唐是个非常有责任心的人，她既然许诺了养着舒清就肯定会做到。
　　“怎么了，唐唐你是不是零用钱不够了，要多少，我马上给你打。”沈辰一听自家宝贝妹妹要钱，马上拿出手机准备转账。
　　“哥，我是正经的向你借钱。”沈唐现在虽然要拍戏，但是并不耽误她炒炒股赚点小钱钱。
　　要知道沈唐虽然不是影视学院的毕业生，但她是国内最顶尖大学的金融管理学毕业生，玩玩股票还是非常轻松的。
　　“一家人说什么借不借，你直接说你要多少就好了。”沈辰表示自己财大气粗，自家妹妹既然有需求，他自然是要给的。
　　“好吧，那哥哥你就先借我一千万吧。”沈唐想了想银行卡上的余额，好像自己的小金库也有很多钱。
　　“就一千万？要不要哥哥再多给你一点？”沈辰小声问着。
　　要知道沈唐一个月的零花钱都是百万起步，这次都开口向他借钱了，怎么会就借这么一点。
　　“唔，一千万够了。”沈唐没打算在上面花太大心思，要是一不小心把控股太多就麻烦了。
　　“哈哈哈，哥哥我马上给你打过去。”沈辰的动作极快，很快就把钱转了过去。
　　“谢谢哥哥。”沈唐扬起笑脸，和沈辰交代了一下自己的近况，让他不要担心。
　　沈辰嘴上当然是好声好气的应着，但是在电话一挂掉后，马上就打了电话给沈唐的保镖，问自己妹妹最近是不是有什么情况。
　　阿大和小二在接到沈辰的问询电话时也是一脸茫然，大小姐在她们的保护下好好的啊，没有出什么事情啊。
　　“沈总，要是真说有什么事情的话，大小姐好像和一个叫喻志成的男明星有些小矛盾。”阿大绞尽脑汁的回忆着最近的事情，想来想去也就只有喻志成会让沈唐不开心了。
　　“喻志成？阿大你仔细说说。”沈辰听到这个名字后眉头狠狠的跳了一下，对于这个影帝他也略有耳闻现在和他家宝贝妹妹在一个经纪人手下。
　　“大概就是早上吧，喻志成的车子一直跟在我们后面，然后大小姐在见到喻志成后脸色不太好，像是想……”阿大在脑子里组织着词汇，思考用词语形容比较恰当。
　　“想什么？”沈辰着急的问道。
　　阿大紧紧的夹着眉头，好久才憋了出来，“像是想揍他一顿的样子。”
　　“……”听到这个答案后沈辰松了一口气，要是想揍喻志成的话，自家妹妹应该和他没什么。
　　不过，既然自然妹妹看他不顺眼，肯定是喻志成做出了什么让她不开心的事，自己这个做哥哥的可不能让妹妹受委屈了。
　　结束通话后，我们的沈・总裁・妹控・辰开始思考起来，自己需要做些什么……
　　……
　　《谍》的选角很快就结束了，到了最后喻志成还是拿下了他想要的角色，里面的男二。
　　接到这个消息后，沈唐的表情臭臭的，一脸不开心的样子。
　　在《谍》里面，男二的身份是资产党的高官，也就是女三父亲的副官，和女三算是青梅竹马的关系。
　　在这部剧里，女三和男二的戏份不少，甚至还有些许亲密镜头，这点让沈唐尤为抵触。
　　但是自己合约都已经和梁导签好了，虽然自己不在乎解约的钱，但也不能对不起舒清这些天对自己的付出。
　　算了算了，大不了用替身，沈唐在心里敲下了板。
　　……
　　开拍的那一天，凡是有些戏份的演员都就位了，在照例拜神后，梁导就开始拍第一幕戏了。
　　看着周围围满的记者，梁导也没有让他们失望，选了一幕有剧烈冲突的戏。
　　这幕戏并不需要沈唐出场，在开拍的时候她就和舒清站在一旁看着。
　　“舒清，你以后都会来片场看我演戏吗？”沈唐小声问着，虽然嘴上不说，但是心里还是有些依赖舒清的。
　　“唐唐，我手下不止你一个艺人。”舒清委婉的说出事实，表示了自己可能做不到在片场陪着她。
　　“好吧。”沈唐有些遗憾，其实到了现在她心里还是有些没底 ，要是舒清在的话就可以随时指导她了。因为自从上次被舒清的演技折服后，沈唐一有问题就会向舒清请教，舒清的每一次教学都对她有非常大的帮助。
　　现场响起热烈的鼓掌声，宣告着《谍》的第一场戏非常顺利的结束，算是有了一个开门红。
　　开拍的第一天，最主要的还是让记者拍摄采访，开始宣传起这部剧。
　　沈唐这一天都非常认真的待在剧组里学习着，毕竟这次的男女主角咖位都很大，比起喻志成这个影帝也是不逞多让的。
　　在看了他们的表演后沈唐就感到了压力，她发现这个剧组里只有自己是没有作品的纯新人。不管是为了自己的脸还是舒清的面子，沈唐都告诫自己，绝对不能落了下风。
　　一开始，舒清还是在剧组呆了几天的，在发现沈唐和喻志成相处的还不错并且适应了这里的环境后，她就去忙活自己手下其他人的事情了。
　　但实际上呢，沈唐只是不想舒清受到不好的舆论影响，才勉勉强强给喻志成一个好脸色。
　　“唐唐啊，今晚我和小絮约了去吃饭，你要一起来吗？”徐芸挽着许絮的手臂，向沈唐发出邀请。
　　“好啊，乐意至极。”沈唐笑着说道。
　　徐芸和许絮分别是《谍》里的女一和女二，她们本来就是旧时。因为徐芸和沈唐有着不少对手戏，一来二去就互相熟识了。
　　“哟，我女朋友和未婚妻要去聚餐了？你们忍心抛下你们亲爱的小情郎吗？”男主付岩故作可怜的说着，那委屈的语气，活脱脱一个被抛弃的小姑娘。
　　“那就没办法了，谁叫你不是女孩子啊，你要是女的，我们就和你一起！”徐芸摊了摊手，这个可不能怪她。
　　付岩也就是随便说说，并没有真的想去，但是他这么一说，就让在一边的喻志成动了心思。
　　“不知道我是不是有着荣幸参加三位女士的聚餐呢，毕竟晚上出去还是有个人照应比较好。”喻志成微笑着说道，一副为她们考虑的样子。
　　喻志成这些天拍戏的时候一直向沈唐示好，希望可以拉近他们之间的关系。可惜沈唐早就看清了他的真面目，每次都是不留痕迹的拒绝了他，让喻志成颇为懊恼。
　　“这个……”提到安全问题，徐芸就犹豫了一会，喻志成说道好像也还是有些道理的。
　　“放心，我会让阿大和跟着我的，她可厉害了。”沈唐笑嘻嘻的拒绝了喻志成的同行。
　　想借机泡她，做梦去吧！
　　“哈哈，志成你还是和我一起吧，人家小姑娘可是嫌弃我们大老粗呢。”付岩在圈子里也混很久了，他也看出了喻志成和沈唐之间有些猫腻，干脆做个好人让大家都有台阶下。
　　“也是，是我考虑不周了。”喻志成有些懊恼的说着，“不过我随时可以为三位服务，要是有什么意外情况，可以打我电话。”
　　“嗯，多谢喻影帝了。”沈唐不咸不淡的应着。
作者有话要说：　　明天可能不更新，我要去写旧文番外_(:з」∠)_

　　☆、世界一

　　徐芸这时也看出了沈唐和喻志成有些不对头，说了几句话调节了一下气氛，然后就拉着沈唐离开了。
　　“唐唐，你们不是一个经纪人手下的吗？”徐芸有些不解的问道，她对这些弯弯道道其实不是很明白。
　　徐芸是刚出道就一炮而红的了人，在出道第二年就拿下了国内的影后桂冠，然后作品一部卖的比一部好，是当下最红的女星之一。
　　“那又怎么样，这个不妨碍我看他不顺眼啊。”沈唐看着自己身边两个人坐在车上都不忘手里拿着口罩和墨镜，心里有些庆幸自己还没曝光。
　　做明星虽然风光走到那里都是万众瞩目的，但是随之而来的压力也是不小的。毕竟会有人盯着你的一举一动，一不留神就会阴沟里翻船。
　　“唐唐，你还是不要和喻志成闹的这么僵了，毕竟他是影帝，要是你们真的矛盾大了，你们经纪人可能会比较偏向他……”许絮提醒道。
　　她在娱乐圈待的比徐芸要久一点，发家之路也辛苦许多，很多潜在的规则她是一清二楚的。
　　在许絮看来，现在纯新人的沈唐在她经纪人看来肯定没有已经成名的喻志成重要，要是喻志成使一点小手段的话，沈唐免不了要吃闷亏。
　　“怎么可能，舒清肯定是站在我这边的！”沈唐理直气壮的说着。
　　舒清都已经是她的人了，怎么可以会偏帮外人呢！
　　“那你可以拿什么来保证吗？”许絮觉得眼前的人有些天真了。
　　“当然，我们的关系不一般，很特殊。”沈唐也不想把自己和舒清的关系瞎嚷嚷出去，隐晦的提点了一下。
　　“很特殊？”坐在后座的许絮和徐芸异口同声道，顺便有些隐晦的对视了一眼。
　　不会是她们想的那样吧 ，大名鼎鼎的舒清竟然……
　　“你们明白就好。”沈唐通过后视镜看到了她们脸上的震惊，以为她们猜到了自己和舒清的关系。
　　虽然现在自己对舒清还是因为看了一眼的责任关系，但是自己并不反感和舒清在一起。毕竟漂亮的小姐姐，就是养在家里看看也是赏心悦目的啊~
　　“唐唐，你……真的活得很自在。”许絮略带羡慕的看着沈唐，要是自己也能和她一样勇敢就好了。
　　“当然，生活嘛，第一要素就是顺心而为了。”沈唐笑了笑，脸上带着她自己都不知道的幸福感。
　　徐芸消化了这个事情后，脸上露出了些许震惊的神色。她没想到沈唐竟然连被经纪人包养的事情都不避讳自己，看来是真的把自己当做好朋友了呢，就冲着她这份心意，以后自己能帮她的肯定要帮！
　　徐芸看着和沈唐谈论的许絮，慢慢的把手伸向对方，两人十指紧扣着。
　　许絮眉头一动，然后嘴角弯起了好看的弧度，不动声色的回握住。随着心情的变好，她和沈唐交谈的语气也柔和了许多。
　　至于沈唐嘛，她现在还在开心的说着自己以前的经历，自然不会注意到后面小小的变化。
　　……
　　等到了订好的私房菜馆后，来了兴致的沈唐提出了喝酒，打算来个不醉不归。
　　徐芸和许絮想着明天休息，也就同意了下来，就和沈唐你一杯我一杯的喝了起来。
　　【主人，原主的酒量很差的，你记得不要喝太多的。】看着沈唐一杯一杯的喝着，002忍不住出来提醒。
　　“我酒量好着呢，可以喝很多。”已经有些迷糊的沈唐不自觉的说了出来。
　　“好，那我们就继续喝！玩点大啊！”大概是沈唐在车上说的事情让许絮有了感悟，她非常豪气的开了两瓶酒，打算和沈唐对瓶来。
　　“好啊好啊。”沈唐爽利的应着，她已经忘记自己的身体属性是符合原主的，还把自己当做那个在管理局千杯不醉的人了。
　　徐芸是比较清醒的，但是她是知道许絮酒量的也就没有劝阻。就在一旁照看着为她们加油呐喊。
　　“阿絮加油！”徐芸也放开了，在包厢里大声嚷嚷着，“唐唐都喝了一半了！快快快！”
　　“唐唐你也加油啊，阿絮都快喝完了！”
　　听到徐芸的话后，许絮就像是打了鸡血一样，马上加快了速度，最后以着微小的优势战胜了沈唐。
　　“唐唐，嗝~你输了、嗝~”许絮打着嗝，觉得脑袋有些晕晕的。毕竟酒量再好的人，这么猛灌也是上了头的。
　　“唐唐？”见着没有人回应，许絮又喊了一声，眯着眼朝着沈唐的位置看去。
　　“她好像喝醉了。”徐芸观察了一番后说道，后知后觉的开始反省自己，当时应该劝着两人的。
　　最后徐芸喊来了阿大，有些愧疚的和她说明了一下事情的经过。
　　“好的，我会把大小姐安全带回家的。”阿大严肃的看着两人，然后直接一个公主抱，把沈唐抱了回去。
　　“芸芸啊，阿大好厉害耶。”许絮看着阿大轻松的模样，眼睛都看直了。
　　“要是你也想被公主抱的话，也不是不可以啊。”说着徐芸在许絮的惊呼中把她抱了起来。
　　徐芸看着一脸惊讶的许絮，趁着没人偷偷亲了她一口，“我虽然没有她那么强壮，但也是经常健身的人，还是抱得起你的”
　　……
　　阿大把沈唐安全的带回了她的家，就在她把人安置好要离开的时候，沈唐兜里的手机振动了起来。
　　看着来电显示上的名字，阿大很快就接通了电话。
　　“喂，唐唐你现在哪里？”耳里传来了舒清的声音。
　　“舒姐，是我，大小姐刚刚喝醉了，不能接电话。”阿大知道舒清是可以相信的人，也就没有隐瞒她什么。
　　“什么？她喝醉了？”舒清的话语有些惊讶，然后马上问道：“她今晚是和谁一起的？去干什么了？为什么会喝醉？现在在哪里？到家了吗？”
　　舒清如炮弹般的问题弹了过来，让阿大一时之间不知道先回答哪一个。
　　“事情是这样的，大小姐今天和剧组里的许絮和徐芸去吃饭，三个人好像很谈的来就喝了些酒……”阿大组织着语言，把自己知道的都说了出来。
　　“那你现在就把她放在床上？”舒清沉默了几秒后问道。
　　“额……我还要干什么吗？”阿大挠挠头，她不太会照顾人。
　　“小花呢？”舒清问道。
　　“小花今天要去医院看她亲人，大小姐就让小二陪她一起去了。”阿大如实答道。
　　电话对面又陷入了沉默，好一会才传来声音，“我知道了，你在楼下等我一下，我一会过来。”
　　“好的。”
　　看着已经结束通话的手机，舒清叹了一口气，自己真的是不能轻易撒手啊。这才几天没有监督她，就敢和剧组的人出去喝酒了。
　　调转了方向后，舒清马上向沈唐的家赶去。
　　等看到沈唐后，舒清就又陷入了沉默，看着自己被抱住的手臂，向阿大投去了一个指责的眼神。
　　似乎是在问她，怎么就让沈唐喝成这样了。
　　阿大摸摸鼻子，很快就明白了舒清的意思，然后非常有眼色的走了，还顺手把门给关上了。
　　舒清深吸了一口气，打算帮沈唐脱衣服，以便让她睡的舒服一点。
　　“妈咪~”沈唐抱着舒清的手臂蹭着，嘴里嘟囔着。
　　妈咪？舒清挑了挑眉，原来在自己心里她就是沈唐的妈妈啊。不过话又说回来了，其实经纪人在某些时候确实是想老妈子一样，要为了艺人把一颗心都给操碎了。
　　舒清不是很清楚沈唐的家庭情况，只是顺着她的语气，揉了揉她的头，哄着让她松手。
　　沈唐一向是听沈秋的话，在听到舒清让她放手以后就松开了她的手臂，在床上滚了一圈后抱住了枕头。
　　舒清：……
　　自己觉得受的住沈唐刚刚那句妈咪！
　　……
　　清晨的阳光透过窗帘印到了房间的床上，没过多久，床上两个鼓包的其中一个就动了起来。
　　“唔，好痛~”沈唐揉着自己的脑袋，迷迷糊糊的看着在自己床上的另一个人。
　　等到她看清自己床上躺的是谁后就瞪大了眼睛，把余下的睡意驱散的一干二净。
　　为什么舒清会在她的床上？沈唐表示自己的脑袋瓜子有些转不动了。
　　不知道沈唐想到了什么，迅速的低头看了看自己的身子，发现睡衣好好的穿在身上后就松了一口气。
　　还好还好，没有狗血的酒后乱性。
　　但舒清怎么会在这里呢？沈唐摸了摸下巴，陷入了思考。
　　“你醒了？”舒清这时也睁开了眼睛，用着有些沙哑的声音说着，“以后要是需要妈咪的抱抱就回家去住吧。”
　　“啊？”沈唐一时之间没有搞清楚状况，想了想原主的情况后答道 ，“我妈咪已经去世了啊。”
　　听到这个回答后，舒清陷入了沉默，看了沈唐良久。
　　“对不起。”憋出这三个字后，舒清的眼里带着些许心疼和愧疚，然后主动把人揽到了怀里，还轻轻的抚着她的背，似乎是想要用这样的方式来安慰她。
作者有话要说：　　沈唐：虽然不知道发生了什么，但是被小姐姐抱住很舒服~

　　☆、世界一

　　被舒清抱住后，沈唐的身子一僵，她其实不太习惯和其他人这么亲密。
　　不过，沈唐闻了闻舒清身上的味道，要是舒清的话，好像问题也不大，自己还是很喜欢和她亲近的。
　　沈唐知道舒清是肯定是脑补了一些东西，但是她并不想出言澄清，只是默默的抱住了舒清，然后享受着来着她的温柔。
　　“阿清，我脑袋好痛。”沈唐这人就是会蹬鼻子上脸，马上把对舒清的称呼变得更亲昵了。
　　“让你喝酒，该！”舒清嘴上虽然这么说，但还是放开了沈唐帮她揉起了脑袋。
　　“阿清你好凶，不过也好，我在家里都没有人凶我……”沈唐说着说着语气变得非常低落，“不管我干了什么事情，我爸和我哥都不会怪我，只会给我买买买然后打钱打钱的。”
　　沈唐继承了原主的记忆，这些话也是她发自内心的说的，和原主的感受可以说非常的贴切了。
　　大概也就是因为没有在沈父和沈辰身上感受到那种非常贴心的爱，所以原主在碰到喻志成那种人后，才免不了形成依赖吧。
　　……
　　等到了饭桌上，舒清又把脸给板了起来，非常严肃的看着沈唐。
　　“以后不许你和其他人出去喝酒。”舒清说道。
　　“为什么？”沈唐一听就不答应了，喝酒可是人生一大趣事啊。
　　“你酒量太差，要是醉酒肯定会误事。”舒清不想对这人说圈子里那些肮脏事，免得影响心情。
　　“我酒量……”沈唐本来是想反驳，说着自己酒量好着呢，但一想现在自己的处境，又把话默默咽回了肚子里。
　　“不是有阿大跟着我吗，不会有事的。”沈唐小声的逼逼着。
　　“什么？刚才喊脑袋痛的人是谁？”舒清淡淡的觑了一眼沈唐，眼里带着满满的威胁。
　　“没什么，我以后会注意的。”沈唐马上低下头，装作要专心吃饭。
　　你可真是个怂货！沈唐在心里吐槽着自己，以前的王霸之气都去那里了，怎么一碰到舒清就萎了呢！
　　沈唐啊，你可真的是一个辣鸡！
　　舒清见着沈唐没有再反驳，脸上的表情柔和了下来，然后把自己餐盘上的荷包蛋放在了沈唐碗里。
　　“喜欢就多吃一点。”舒清头也不抬的说着。
　　“嗯。”沈唐不觉弯了弯眉角。
　　嘿呀，舒清和她也是半斤八两嘛。
　　明明嘴上对自己的哪里都不满意，但是实际上还是很喜欢自己的，真的是口嫌体正直！
　　……
　　大概是沈唐的醉酒让舒清心里有些不放心，在接下来的几天里，舒清一有空就往片场跑。特别是在晚上，只要胡导说收工，舒清就会站起来把人带走，让许絮她们想要开口邀约也做不到。
　　“阿絮，看来唐唐也是一个有福分的啊。”身为过来人，徐芸看的出舒清是很在乎沈唐的。
　　再对比一下舒清对喻志成的不冷不热的态度，就知道沈唐在她心里的分量了，肯定很重。
　　“嗯，不过……”许絮的神情有些晦涩，“要是有一天我们可以光明正大的就好了。”
　　提到这个话题，徐芸也叹了一口气，要是自己和许絮都不是公众人物的话，也就不用活的那么累了。
　　“芸芸，等到我们达到了预期的目标，我们就退圈好不好。”许絮低下头，小声的问着徐芸。
　　“好啊。”徐芸没有任何犹豫，非常快的有了回答。
　　毕竟陪着自己一生的不是事业，而是身边的人啊。
　　……
　　“阿清，你真的越来越像我妈咪了……”沈唐望着车窗，对着自己的待遇不知道是开心好还是难过好。
　　舒清没有回沈唐，安静的坐在车里看着剧本，翻看着她在剧组里的笔记。
　　“今天你的状态不错，但是在和喻志成演对手戏的时候表情还是有些瑕疵。你要记住，他在心里是大哥哥一般的存在，你在面对他的时候应该带着一丝依赖的，不应该有那种不耐烦的意思。”舒清一板一眼的分析着。
　　“啊，可是我对着喻志成没法那样啊，他又不是我哥哥，我怎么会依赖他呢……”沈唐嘟囔着。
　　“那你对付岩的时候呢？他也不是你喜欢的人，你怎么就可以演的好了？”舒清问着，不觉的把自己的音量调高了一点点。
　　“说到底你就是没有调整好心态，不够融入角色。”
　　“哎呀，那不一样的，付岩对我挺好的，我不反感……”沈唐知道舒清还不相信喻志成是个不好的，有些心烦的挠了挠脑袋。
　　自己到底要怎么做，才能让舒清看清喻志成的真面目呢？烦人！
　　“是吗，你和付岩以前认识？”听到沈唐说付岩对她好，舒清眯了眯眼，心里有些不开心。
　　付岩再怎么好有我对你好吗！当经纪人又当妈的！
　　“不认识，但是他给我的感觉不错，是个好人。”沈唐当然是通过002了解过付岩的，但这个理由又不能说出来。
　　“那喻志成给你的感觉不好？”舒清挑眉问着。
　　“不好，总感觉他想泡我。”沈唐想了想，把喻志成对自己献殷勤的几件事拎了出来。
　　舒清听完后抿了抿嘴，脸上的表情有些冷冰冰的。
　　舒清认识喻志成那时他正好大三，那个时候的喻志成只是剧组里一个小跑龙套，而她则是被导演看重的新人女主。
　　在剧拍了近三分之二后，舒清出了意外，因此告别了娱乐圈。等到再见时虽然时间已经过了两年，但喻志成还只是一个跑龙套，甚至有时还要和群演抢饭吃。
　　这个情况让舒清有些难以想象，毕竟在她看来，喻志成的演技还是很不错的。后来舒清问了一些朋友，才知道喻志成是得罪了一个人，然后被打压至此。
　　那个时候舒清正好改变主意想当经纪人，想着喻志成的演技不错就埋没太可惜了，就拜托人解决了他的事 ，然后签了他当自己手下的艺人。
　　总而言之，在舒清看来，自己还是很了解喻志成的。要是沈唐说的都是真的，那喻志成确实是想泡她了。
　　“你以后离他远一点。”舒清思考了一会，给出了自己的答案。
　　“但是我们有对手戏……”沈唐指出了事情的关键。
　　好吧，转了一个圈圈又绕回来了。
　　但这回舒清也没话说了，只能干巴巴的给着建议，“那你就尽量把自己的情绪压下去，把你自己当成蒋妍，真的不行就把他当做空气，然后你自己一个人演戏……”
　　舒清觉得自己越来越不对劲了，她发现自己对沈唐的在乎程度比她预期的还高。刚才在听到沈唐被喻志成追求的时候，她心里很是烦躁，心里生出了一种想把他扔得远远的冲动。
　　怎么说呢，自己好像有一种把沈唐圈养起来的冲动，让她只能在自己的身边活动。
　　……
　　到了两人要分开各回各家的时候，沈唐突然拉住了舒清的衣角，拦住了她离开的步伐。
　　“怎么了？”舒清不解的问着。
　　“阿清，你……”沈唐的语气有些扭捏，看起来很不好意思。
　　舒清专注的看着沈唐，耐心的等着她的回答。
　　“你还记得那天的事情吗？”沈唐试探性的问着，“就是白色西装那天。”
　　“记得。”
　　“我不是说过要对你负责，然后养你一辈子嘛。”沈唐说着轻咳了一声，然后从衣兜里摸出了一张银行卡递给了舒清。
　　“我最近赚了一点小钱，你可以拿去买一些想要的东西。”沈唐见着舒清没有动作，就拉起她的手，把卡放了进去。
　　“唐唐……”舒清惊讶的看着手里的银行卡，有些不知所措。
　　她其实想告诉沈唐，那天的话她是开玩笑的，但是在看到沈唐的眼神后，心里又有些不忍。
　　“唐唐，我不缺钱。”舒清最后还是没有反驳那天的事，不然自己就像负心汉一样了。
　　“这不一样，我既然答应了要养你，当然要给你钱。”沈唐有些着急的解释着，“你放心好了，这个钱是我自己赚的，不是我向家里人要的。”
　　“不是……”舒清觉得手里的银行卡非常烫人，收也不是不收也不对。
　　“就算阿清你不用，你也可以先留着啊。”沈唐强硬的让舒清把银行卡放进了包里，“对了，密码就是我们约好的那天。”
　　“好吧，我先帮你存着，要是你有需要了再向我拿。”舒清最后还是接受了。
　　这个卡她是收下了，但是里面的钱她是绝对不会用的，她就是帮沈唐保管而已。
　　“反正我给你了，你爱怎么用就怎么用吧。”沈唐一副你说了算的样子，反正这钱她是不会拿回来的。
　　“……那，明天见。”
　　“嗯，明天见~”沈唐站在门口，朝着舒清挥着手。
　　坐在车上的舒清看着车窗外，望着窗外不断变化的景物陷入了自己的思绪里。
　　长这么大，除了自己的父母外，她还是第一次被人塞一张银行卡呢。这种的感觉……好像也不错啊。
　　舒清从包里拿出了沈唐给她的那张卡，一脸复杂的看着它。
　　沈唐到底是怎么想的啊，当时的那句话她怎么就当真了呢？她到底是怎么看待自己和她的关系呢？
　　负责，是她理解的那个意思吗？                        
作者有话要说：　　沈唐：收了钱就是我的人了！

　　☆、世界一

　　比起舒清的烦恼，沈唐倒是非常轻松，甚至都要开心的哼起歌了。
　　在沈唐看来，她今天可不是简简单单送出一张卡，而是代表她已经有了根本性的突破，变成了一个负责任有担当的人！
　　“002，你说我是不是非常有担当？”沈唐洗漱好，抱着剧本躺在床上。
　　【是的，刚才主人的行为非常棒，根据我数据库里面的统计，像主人你这样主动缴纳银行卡的人已经很少了！】002翻着资料说着。
　　“嘿嘿，我就说我很棒的嘛。那个小员工还说我不思进取，真是过分！”沈唐可不会忘了自己执行任务的初衷。
　　她要让时空管理局的人都对她改观，不在认为她是一个无所事事靠着妈咪划水的二代人员，而是一个非常优秀，以后可以管理好时空管理局局的精英领袖！
　　【什么，竟然有人这么说主人你！真是过分！】002说话的语气变得气呼呼的，核心也变得热了一些。
　　在002看来，它已经和沈唐是一体的了，说她主人坏话就和骂了它一样。
　　“就是，明明我这么优秀，他们一定是嫉妒我！”
　　【就是就是。】002附和着。
　　“对了，002你帮我注意一下喻志成的动向，我总感觉他要搞事情。”谈到嫉妒，沈唐不由得想到了一些自己以前没有注意到的地方。
　　这些天舒清一直在陪着她，对于喻志成不免显得有些冷落。按理来说他那种脑子里满是算计的人，不可能任由舒清这样下去，肯定会暗搓搓搞什么事情。
　　【好的，我已经监控他的通讯工具了，一旦有异常我就会向主人你禀告的。】002怎么说也是时空管理局的种子系统，在小世界里的权限还是非常大的。
　　虽然，这棵种子系统才刚刚开始运行_(:з」∠)_
　　……
　　沈唐的担心并不是没有道理，她在吩咐往002一周后，002那边就有了反馈。
　　【主人，我刚才发现喻志成在和舒清手下的其他艺人通电话，好像是想把他们都挖走。】002在接到数据后，第一时间和沈唐报告。
　　“挖走？”沈唐刚刚演完今天的戏份，这连口水还没喝就遇到烦心事了，“002你不要急，慢慢和我说。”
　　【就是，喻志成和舒清当时签的是五年的约，现在马上就要到期了，他想在离开舒清的同时挖走她身边有前途的人自己开工作室。他目前暂定两个目标，其中一个已经被喻志成说服了。】002 整合了一下语言，简单的说明了情况。
　　沈唐听完后皱起了眉头，真的是知人知面不知心。明明是舒清在他低谷的时候救了他，没想到在他发达的时候竟然要恩将仇报。
　　【主人你要干什么啊。】002 看着沈唐拿出了手机，马上出言拦下了她，【主人，你现在没有证据，空口无凭的舒清不一定会相信你。】
　　“不，阿清一定会相信我的。”沈唐自认为在舒清心里的地位已经超过喻志成了，不顾002的阻拦，摁下了拨通键。
　　“喂，唐唐？”电话很快就被舒清接起。
　　“阿清，今晚有空吗？”沈唐虽然冲动，但是没有傻到片场说刚才的事情。
　　“我看看啊……”舒清看了看自己的安排，然后拿起笔把今晚的事情圈起来移到了后面，“有空的，你那边有什么问题吗？”
　　“有，我有一件非常很重要的事情和你说。”沈唐非常认真的说着，想了想后说道：“但是在这之前我有一个问题想要问你。”
　　“好，你问。”舒清难得听到沈唐这么严肃，也认真了起来。
　　“阿清，要是我和喻志成一起掉进海里，然后有一条鲨鱼朝我们游过来。在只能救下一个人的情况下，你会救谁。”沈唐板着脸问着，然后默默的等着回答。
　　舒清：……
　　“唐唐，这个问题……”
　　“我很认真，不是开玩笑。我想要知道，我在你心里是不是比他重要。”沈唐虽然没有听从002的劝阻，但是它的话还是让自己有了一点点小怀疑，自己是不是真的比喻志成分量重 。
　　舒清沉默了一会，开始认真的考虑起了这个的问题。
　　摸着良心说，要是真的两个人都掉进海里的话，自己肯定会去就沈唐的。但是这样回答会不会让沈唐认为自是个见钱眼开的人，因为收了她的钱就不管自己的带了好几年的艺人呢。加五五七九一七三一三
　　舒清有些纠结，不知道该怎么回答这个问题。
　　“我应该会救离我近一点的吧。”斟酌了一下自己的用词，舒清最后选了一个看起来中规中矩的答案。
　　“这样啊。”在听到这个答案后，沈唐心里不由得有些失望，看来自己还是自视太高了呢。
　　“不过……”舒清内心挣扎了一番，最后还是不想欺骗沈唐，就补了一句，“要是你离得远的话，我会救你。”
　　这个话一说出后舒清又后悔了，刚才的话前后逻辑都不通啊。
　　于是乎，舒清试图辩解一下，看能不能挽回自己刚才的话。
　　“不是，我的意思是……你离得远了肯定很难获救，所以我会去救你。至于喻志成，他相对来说离岸边近，自己会游过去的。而且要是有人看了你们有危险，肯定会去救近的人呢，所以我要先救你……”
　　舒清解释了一大堆，成功的在心里说服自己对他们都是一视同仁的。
　　“好的，我就知道阿清对我最好了~”沈唐脑袋瓜子可是利索的很，舒清刚才的表现已经让自己有了满意的答案了。
　　我就知道，阿清对我是最好的。
　　“晚上我在房间等你，不见不散哦~”沈唐拉长着声音，翘起的尾音预示着主人的好心情。
　　“……好。”舒清压下心底不平静的情绪，用正常的音调回复着沈唐，“不见不散。”
　　挂完电话后，沈唐的嘴角都要咧到耳后根了。她觉得自己整个人飘飘然的，要是有人给她吹口气，说不准就能飞了呢！
　　“哟，唐唐你中彩票了，这么突然这么开心？”徐芸这个时候也拍完了她的戏份，见着沈唐笑的那么开心，有些好奇的凑了过来。
　　“不是。”沈唐摇了摇头，“是比中彩票还要开心的事情~”
　　“什么事啊？”徐芸问着。
　　“嘿嘿。”沈唐了两声，故意吊着徐芸的胃口，问着：“你想知道吗？”
　　“废话，不然我在在找这里干什么呢。”徐芸肚子和沈唐翻了一个小白眼，她很忙的好吧。
　　“你过来点，我偷偷和你讲。就是，我不告诉你~”沈・皮皮・唐压低声音说着，在徐芸没有反应过来的时候，就溜进了化妆间。
　　徐芸愣了愣，随即反应过来，一脸无语的看着沈唐离开的方向。
　　她其实很想问一句：沈唐今天是不是忘记了吃药！！！
　　徐芸深吸了一口气，决定不和没吃药的沈唐计较，转回了视线，继续看着自家爱人表演。
　　欣赏许絮精湛演技的同时，暗搓搓飞着眼刀给摸着许絮纤纤玉手的人。
　　辣鸡，又摸我媳妇小手！！！
　　……
　　在夜幕快要降临的时候，舒清如期到达沈唐的小别墅里。
　　沈唐在看到舒清后就拉着她的手，什么也没说就“噔噔噔”的踩着楼梯拉她上楼。
　　“说吧，有什么重要的事情告诉我？”舒清看似平常的问着，心跳却已经开始加速了。
　　不知道为什么，在沈唐说在房间等她后，她就不由得想到了一些自己不该去想的东西。
　　看着在自己面前坐着的人，舒清心里明明就是很期待的，但还是要端着架子等着沈唐开口。
　　“就是……”沈唐顿了顿，整理了一下自己的语言，“我最近发现了一件事。”
　　“嗯。”舒清点头，不自觉屏住呼吸，等着沈唐下文。
　　“喻志成好像在撬你墙角，想要把你手下的艺人变成他的，然后自己开工作室。”沈唐严肃的说着。
　　“啊？？？”发现自己听到和自己想象中完全不一样时，舒清有些反应不过来。
　　舒清脸上惊讶的表情让沈唐心里不舒服了，你就这么相信喻志成吗！
　　“唐唐你想和我说的是这件事？”舒清不确定的问了一遍。
　　沈唐撇了撇嘴，一脸不开心，“对啊，阿清你不相信我说的吗？”
　　“不是，只是有些意外……”舒清干巴巴的应着。
　　把自己心里不该有的心思一脚踢飞后，舒清定了定神，“我相信你说的话，我知道喻志成会不安分，只是没想到他这么快罢了。”
　　在舒清的预期里，至少在《谍》还没有拍完上映的时候，他应该是不会和自己撕破脸皮才是。
　　“真的？”
　　“真的，我非常相信你，你在我心里比喻志成重要。”舒清微微扬起嘴角，“毕竟我都是你要负责的人了，不相信你还相信谁呢？”
　　“就是，阿清的的思想非常正确！”沈唐扬起下巴，对舒清的话非常满意。
　　看着沈唐的小得意劲，舒清觉得心被填满了一样，异常充实。
作者有话要说：　　舒清：白开心了

　　☆、世界一

　　舒清一向不自欺欺人，她从刚才自己内心由期待、落空、充实的变化，就意识到了问题所在――自己怕是已经喜欢上沈唐了。
　　意识到这一点后，舒清就有些拿不准对沈唐的态度了，也更着急想要知道沈唐的想法。
　　毕竟这人口口声声说要对自己负责，那自己喜欢上她，让她和自己在一起的话应该也不过分吧……
　　在心里敲定了主意后，舒清就霸道的把沈唐划为了自己的所有物，亮出自己的爪子，随时准备把来骚扰的人赶走。
　　“唐唐，是不是喻志成想把你挖走？”舒清问着。
　　“没有，我就是……”沈唐的把脑袋瓜子转的飞快，马上就找好了理由，“是我偶然听到他在打电话，然后就注意了一下。”
　　“好，唐唐你放心，我不会让他的计划得逞的。”舒清试探性的伸手揉了揉沈唐的脑袋，然后在沈唐没有反应前又很快的收回。
　　“阿清要是需要我帮忙的就直接说，我……爸爸也认识挺多娱乐圈的人。”
　　“嗯，那我明天起早和你一起去剧组看看。”舒清说着看了看表，道：“现在时间还早，需要我陪你看看剧本、讨论一下明天的戏份吗？”
　　“好啊。”沈唐爽快的应着，然后摸出了剧本，和舒清并排坐在床上看着。
　　当人们开始专注做一件事情的时候，就会不自觉的忽视了时间，往往在回过神来后，才会惊叹时间过得这么快。
　　舒清和沈唐也是这样，等到她们的讨论告一段落后，才发现时间已经很晚了。
　　“已经这么晚了吗？”舒清看了看时间，皱起了眉头，“我要先回去了，不然明天就不能早起。”
　　“阿清你住在哪里啊，远不远？”沈唐问着。
　　“还行，一般开车半小时，不过现在有些晚，为了安全我会开慢一点。”舒清一边整理着散落在床上的资料一边说着。
　　沈唐摸了摸下巴，道：“那我让阿大送送你，你一个人回去怪不安全的。”
　　舒清沉默了一会，心里有些无奈，这人怎么这么不上道啊。
　　“不了，她明天也要早起和你一起去剧组，我不想打扰到她。”舒清面上一副为阿大考虑的样子，实际却在观察着沈唐的面部表情。
　　沈唐考虑了一下，道：“我不放心你一个人回去，不如你住在我家吧，反正我们明天也要一起去剧组。”
　　“这不妥吧 ，我都没有换洗衣服……”舒清露出纠结的神色。
　　“没事没事，我其实有帮你买……”说着沈唐突然禁了声，有些讪讪的看着舒清，“那个，我就是看到几件衣服很适合你，然后就顺手买了一下，我就是单纯觉得衣服好看……”
　　“是吗，那你这里有空房吗？”舒清压住自己要上扬的嘴角。
　　“唔，好像没有_(:з」∠)_”沈唐摸了摸鼻子，有些不好意思的说着，“要不阿清你凑合凑合和我睡？”
　　求之不得啊！！！
　　舒清在心里默默给自己比了一个赞，计划通√
　　“只要你不把我踢下床，我是不会介意的。”舒清心里虽然乐开了花，但是面上的表情还是淡淡的，让沈唐看不出一点异常。
　　“阿清你放心吧，这么多年了，我从来没有把人踢下过床！”沈唐保证着。
　　“好，那就拜托唐唐了。”舒清露出了一个浅浅的笑 ，看向沈唐的眼神非常柔和。
　　“好，我去给你找衣服。”听到舒清留宿，沈唐还是挺开心的，马上拉开衣柜。
　　看着衣柜里衣服后，沈唐陷入了沉思，斟酌着说着，“阿清啊，我发现我没有给你准备睡衣……你不介意穿我的吧……”
　　沈唐有些不好意思，毕竟刚才夸下海口说有衣服的人是她，现在打脸胡搜没有睡衣的也是她。
　　“只要唐唐你不介意，我自然是没有意见的。”舒清表现的非常和善，仿佛一个善解人意的大姐姐一样。
　　当然，她内心的小雀跃就只有她一个人知道就是了。
　　“好。”沈唐应着，扒拉了着衣柜，最后拿出了一件睡裙递给了舒清，“阿清，这个我就穿过一次。”
　　“嗯，谢谢唐唐了。”舒清接过衣服，然后就打开了浴室的门走了进去。
　　沈唐看着空荡荡的手，总觉得自己好像忘记了什么，算了，等想起来再说吧。
　　……
　　浴室里的舒清心情很好，在里面慢悠悠的脱着衣服，不知道在想些什么，致使她嘴角不自觉的上扬 。
　　等到舒清打开沐浴喷头后，在温水洒到她光滑的背部后，她突然想到了一个很严肃的问题。
　　她虽然拿了睡裙，但是她没有拿内衣和内裤啊！！！
　　横竖洗完就要睡觉了，不穿内衣问题倒是不大，但是没有内裤的话，好像就太过放荡了……
　　瞄了一眼已经被水打湿的衣物，舒清默默打消了不得已为之的办法，思考着要以什么样的面目出去比较好。
　　要不打个电话？还是发个短信？或者是直接敲门说？舒清陷入了沉思。
　　这个问题对舒清来说有些难解决，在她洗完澡以后，还是没有想出一个所以然。
　　舒・薄脸皮・正经・清思考了一下，决定穿上睡裙，然后用浴巾围住了下半身。
　　“咯哒”一声，浴室的门被打开，舒清板着有些红的脸走了出来。
　　“阿清，你怎么穿成这样？”沈唐在听到动静时就抬起了头，看到舒清打扮瞪大了眼。
　　“咳。”舒清有些尴尬的轻咳了一声，“唐唐 ，你没有给我准备内衣什么的……”
　　“啊？”沈唐愣了一下，然后脸慢慢的红了起来，“我我我，马上去给你拿，你等我一会！”
　　沈唐急急忙忙的说着，红着脸拿出了一套新的内衣，扭过脑袋把衣服递了过去。
　　“这个我没有穿过的。”
　　“好。”见到沈唐比自己还害羞后，舒清倒是觉得无所谓了，大大方方的接过衣物。
　　见到沈唐傻愣愣的站着，舒清轻笑一声，“唐唐你是要看着我换吗？”
　　“不是！我不看！”沈唐大声的回答着，然后从床上捞起自己的衣物，小跑着进了浴室。
　　在把浴室门关好后，沈唐才算松了一口气，靠在墙上，觉得自己逃过了一劫。
　　【主人，你为什么要怕舒清啊。】002冒着泡。
　　“你不懂，我这不是怕她，我是避嫌。”沈唐纠正着002的话。
　　【避嫌？】002的声音里透露出疑惑，【可是主人和舒清都是女孩子啊，按资料里说的，女孩子之间一起洗澡的都有，没理由换个衣服要避嫌啊。】
　　“这个……有些事情是资料里说不明白的，反正我要避嫌就对了！”沈唐找不到话反驳002，就胡乱忽悠着它。
　　【原来是这样。】002一副若有所思的样子，见着沈唐要洗澡，非常自觉的自我隔离，然后去更新自己的资料库了。
　　沈唐站在浴室门后，趴在上面悄咪咪的听着外面的动静。
　　可惜了，浴室的隔音效果非常好，沈唐扒拉了几分钟也没有听到什么声音，只能灰溜溜的去洗澡了。
　　等到沈唐洗完澡出来的时候，舒清已经非常主动的坐在被窝里，专心的摆弄着手机，并没有发现沈唐已经从浴室出来了。
　　到了这个时候，沈唐才真的看清了舒清穿着睡裙的样子。
　　舒清身上穿着的是一件吊带的真丝睡裙，因为她坐姿的关系，领口显得有些宽大，露出了很大一部分白皙的皮肤。至于她精致的锁骨，自然是在沈唐面前展露无遗了。
　　沈唐眨巴眨巴眼，强迫自己移开了视线，然后挪到了床边。
　　“唐唐你洗好了啊。”在沈唐靠近的时候，舒清才有了感觉，放下手机微微抬头看着她。
　　“嗯，洗完了。”沈唐掀起被子的一角，然后躺了进去，“时间不早了，我们先休息吧。”
　　“好。”舒清也学着沈唐一样，在床上平躺好。
　　“那我关灯了。”
　　“嗯。”
　　随着灯光的消失，房间陷入了黑暗。
　　沈唐和舒清离的很近，在房间安静下来后，可以清晰的听到彼此的呼吸声。
　　在熄灯后，两人都没有说话，也没有什么太大的动作。
　　沈唐闭上眼后，白天拍戏的疲倦就如潮水般涌来，很快就让她陷入了睡梦中。
　　反观舒清，虽然白天也颇为劳累，但是在闭上眼后，脑子里总是浮现出很多有关沈唐的画面，让她不能静下心来。
　　在听到身边传来平稳的呼吸声后，舒清小心的转动着身子，把自己的姿势从平躺变成了面对沈唐。
　　舒清睁开眼，在黑暗中注视着沈唐模糊不清的五官。慢慢的抬起手，在到了空中的时候不觉停顿了一下，然后又慢慢的收了回去。
　　最后舒清挪了挪身子，把自己和沈唐的距离变得无限小后，才满意的闭上眼，努力让自己去找周公下棋。                        
作者有话要说：　　舒清：好想抱着唐唐睡，但自己又是正经人不能乘人之危，烦恼！！！

　　☆、世界一

　　这一觉舒清睡的极其不安稳，等到挣扎着醒来的时候，发现自己已经躺在了床的边缘。目测了一下自己和地面的距离，要不是这个床够大，她估计就滚到地毯上去了。
　　舒清艰难的翻了一个身，只见到某个拍着胸口说自己绝对不会把人踢下床的人，正斜躺在床上，占据了大床三分之二的地方。
　　而自己呢？舒清低头看了看自己的腰，默默的吐了一口气。然后把挂在自己腰上的脚丫子慢慢拿起，放到了一边。
　　看来自己没有躺在地上，算是运气好的了，舒清不禁怀疑起了昨晚沈唐话里的可靠性。
　　舒清没有选择叫醒沈唐，从床上起来后默默打开衣柜，然后从里面找出了沈唐给自己买的衣服。
　　就在舒清脱下睡裙换衣服的时候，床上忽然传来了动静，吓的舒清穿内衣的动作一顿。
　　舒清慢慢的转过头，在发现沈唐只是在床上打了滚后松了一口气，然后加快了手上的动作，迅速把衣服换好进去卫生间洗漱。
　　在舒清把轻轻把门关上后，床上的沈唐又动了动身子，悄咪咪的睁开了眼，然后马上用被子捂住了自己的有些变红的脸。
　　舒清在洗漱好后见到床上的人依旧没有醒，看到时间已经不早后，就径直走到床边喊沈唐起床。
　　“唐唐，醒醒，该起床了。”舒清在说话的同时也注视着沈唐的睡颜，看着她白皙的皮肤，有一种想在上面留下痕迹的冲动。
　　“唔~”床上的人翻了个身，然有些迷离的睁开眼，睡眼惺忪的看着舒清，“几点了啊。”
　　“八点了，我们九点要到剧组的。”
　　“好吧，我马上起来。”沈唐说着勉强撑着床坐了起来，睡衣松松垮垮的挂在肩上。
　　“好，我在楼下等你。”舒清垂下眼，默默的把房间留给了沈唐。
　　……
　　在舒清和沈唐到剧组门口时，刚好遇到了喻志成。
　　喻志成在见到舒清的时候眼里闪过一丝惊讶，但是很快就被他压下去，脸也挂上了一如平常的温和模样。
　　“舒姐，你今天来探班怎么都不和我打个招呼呢，要是早些说的话，我也好给舒姐你准备准备。”喻志成笑着说道。
　　“我今天刚好有空，就顺便来着看，你拍戏很辛苦不想麻烦你。”见到喻志成在试探自己，舒清也带上了自己的面具。
　　“是吗，我记得舒姐往年这个时候是最忙的啊。”喻志成装作惊讶的问着。
　　他这些天已经开始做准备 ，按理来说舒清应该忙着处理才是，怎么还有空陪着沈唐来剧组。
　　“你也说了，今时不同往日，有些东西是要有些变化了。”舒清说完留给喻志成一个意味深长的眼神，然后拉着沈唐的手进了剧组，完全不理会喻志成脸上的表情。
　　“成哥，舒姐这是……”喻志成的助理露出有些担心的神色，“舒姐是不是发现了什么？”
　　“慌什么，就算她知道了又怎么样？”喻志成冷冷的看着自己的助理，“你既然已经做出了选择，那就一条路走到底。”
　　助理听完后闭上了嘴，默默低头站在喻志成后面。
　　望了眼外面来往的人群，喻志成的脸色一点点深沉下来。
　　开弓没有回头箭，既然决定脱离舒清自己组建工作室了，那他就要尽自己最大的努力去做到。
　　喻志成现在已经不在乎舒清是不是知道的问题了，反正可以挖到的人他早就挖到了，至于那几个犹豫不决的，应该也成不了什么大事。
　　但，沈唐这个人，可能会是一个变数。
　　喻志成从沈唐的衣着打扮和言行举止中能看到出，她绝对不是一个小角色。变得谨慎的喻志成心里对沈唐有些忌惮，他必须要确保自己的行动不会被沈唐扰乱才是。
　　看来，自己要多做一些事情了呢。
　　表面温和老实的人，一旦揭下自己的伪装，就会变成最令人胆寒的毒蛇，冷不丁的给你致命的一口。
　　喻志成在下定决定的那一刻，就已经变成了在舒清身边的毒蛇。就算舒清现在发现了这条蛇，也不能保证自己不被咬伤。
　　有了昨晚舒清的帮助，沈唐今天的状态非常好，拍摄的内容几乎都是一条过，让胡导笑开了花，在片场猛夸沈唐。
　　“我就知道小舒推荐的人不会错，小唐的演技真的是太棒了，我都想给她加戏了！”胡导说着拍了拍沈唐的肩膀，眼里满满都是对她的欣赏。
　　“那胡导你要给我加戏的时候要记得给我加工资啊，不然我就亏大发了。”沈唐和胡导开着玩笑，对他的印象也是非常不错。
　　沈唐一个刚刚参演的人就被胡导这么夸奖，倒是让女四的扮演者有些尴尬。
　　女四的扮演者是邵佳，她是今年刚毕业的科班生，在大二就陆陆续续的开始接片约，现在也算的上是一个三线明星了。
　　就算邵佳有拍戏的经验，但她在拍摄时发挥却很一般。胡导对她的表现不是很满意，在片场也当众批评了好几次。
　　邵佳看向沈唐的目光里带着羡慕和嫉妒，明明自己也非常努力的学习了，可就是比不上这个非科班的新人。这样想着，邵佳心里不免有些沮丧，难道她不是吃这碗饭的人？
　　就在邵佳感到挫败的时候，喻志成站在了她身边，低下身子在她身边耳语了几句。
　　在听完喻志成的话后，邵佳瞪大眼睛看着喻志成，似乎对他说的话非常惊讶。
　　“你，你不是和沈……”邵佳第一反应就是怀疑，刚才和她说那些的人真是是喻志成？那个一直是暖男老干部形象的影帝？
　　“嘘，我只是给你一个建议罢了，我这人最看不过好演员被欺压了。”喻志成看向邵佳的眼里带着一丝溺爱，“我不想你也和我一样，在最好的发展时间里被埋没。”
　　听到这话后邵佳心里开始动摇，是了，自己是正经影视学院出来的人，怎么可能比不过一个新人呢？一定是沈唐走了后门，夺走了属于自己的赞誉。
　　人总是自私的，经过一番思维的碰撞，邵佳成功被喻志成洗脑，认为是沈唐耍了小伎俩才有这样的成绩。
　　“你放心好了，我会帮你的。”见到邵佳被自己说动，喻志成又加了一把火，彻底让邵佳变成自己的棋子。
　　邵佳一脸复杂的听完了喻志成的话后，双手绞着衣角，紧紧的咬着嘴唇。
　　“小佳，机会是自己争取的，你只是拿回自己赢得的罢了。”喻志成眯着眼说着，用轻柔温和的语气蛊惑着邵佳，一步步攻破她的心房。
　　“你说的对，我要拿回我应得的东西！”邵佳被喻志成迷了眼，听信了他的话打算对沈唐做些小动作。
　　沈唐这个时候还在和胡导讨论着剧本里的内容，自然不会知道自己已经被人盯上了。至于舒清，她也在胡导的身旁陪着，同样没有发现喻志成的举动。
　　邵佳带着着刚刚从喻志成手里拿过的小刀，笑嘻嘻的和道具组的人套着近乎，然后趁着他们不注意替换下了一把道具刀。
　　……
　　夜幕渐渐笼罩了天空，在天上露出几点疏星的时候，沈唐也拍到了她今晚最后一场戏。
　　她在晚上来找男主的路上遇上了流窜的匪徒，就在快要遇险的时候男主突然出现，成功把匪徒打趴。然后在她害怕的抱住男主的时候，倒在地上的匪徒用着自己最后的力气举起刀刺了过来，伤到了她。
　　胡导为了追求质量，这一幕采用的是长镜头，所以在拍了好多遍后才拍到了最后举刀的那一幕。
　　“小心！”眼尖的蒋妍看到匪徒手上反光的匕首，用力推开了男主，直直的对上了刺来的匕首。
　　“等一下！”在匕首就要刺到沈唐的时候，舒清忽然大喊。
　　“怎么了？”看着马上就要完成的镜头被打断，胡导皱起了眉头，不满的看着舒清。
　　“这个匕首有问题，我想检查一下。”舒清说着，凌厉的眼神死死的盯着匪徒的扮演着。
　　扮演者被舒清盯的很不自在，犹豫了一会后把匕首递给了舒清。
　　舒清在匕首入手的那一刻就黑下了脸，直接把匕首递到了胡导面前，“胡导，这个匕首是真的。”
　　“什么？”胡导一脸不相信，拿过匕首仔细的看了起来。
　　“道具组的负责人呢！”在看完匕首后，胡导的脸也黑了下来，“你自己看看这个道具！是怎么回事！！！”
　　道具组的组长一脸懵逼的小跑过来，看到胡导发怒后都不敢吱声。
　　“说！这个匕首是谁负责的！”胡导眼里都要喷出火了，要是舒清这次没有眼尖的发现的话，他都不敢想后果有多严重！！！                        
作者有话要说：　　摸下巴，搞一波事情。
感谢“Nicole”“白猫仔”的地.雷么么啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界一

　　道具的负责人擦了擦额头冒出的汗珠，小心翼翼的回答着，“胡导，这个刀具是由昨晚我们准备好的，我们都一起检查过。”
　　“你们昨晚检查过？？？”胡导冷哼一声，气的把手里的剧本砸在了地上，“那我问你，这个刀是什么时候要用的？”
　　“今晚要用……”负责人脸色慢慢变白，他晓得胡导的性子，这回他铁定要完了。
　　果不其然，胡导在听到这话气极反笑，“好，你是个明白人，现在去财务把你的工资领了。”
　　“胡导，我们下次肯定会注意的……”道具的负责人想要挣扎一下，毕竟这个剧组的道具都是由他的团队承包的，一伙人都指望这个吃饭呢。
　　“下次？你是觉着今天只是有惊无险，所以算不上什么事情是吧？”胡导指着负责人手里的匕首，“好，你要是觉得用这把匕首捅你一刀没事的话，我就再给你一次机会。”
　　道具组负责人脸色臭臭的，胡导既然把话说的这么绝了，那就肯定没有什么回转的余地了。
　　就在他打算转身离开的时候，跟着他过来的一个道具组员工看不下去了。
　　“胡导，自开拍一来我们那次道具出过差错？就算是爆破的用量我们也是非常精确的。再说了，这把匕首也不是第一次使用，没道理会突然变成真的。”小员工是道具组的新人，他认为自己一直兢兢业业的工作，就这样被开除未免太过憋屈。
　　“胡导，我也知道我们有责任，但是我认为这把匕首更有可能是被人故意偷换的，我希望胡导找出这个人，再让我们明明白白的离开。”小员工看着胡导，气势摆的非常足。
　　“这件事情我会查清楚的。”胡导说着眼神扫过在场的每一个人，“我希望下手的人早点和我坦白，不然被我当众指认出来可没有好果子吃，我虽然没有什么很大的背景，但是还是有几个认知的朋友的。要是不早点坦白的话，就不要怪我不留情面了。”
　　胡导这话一出，在场的人员工都面面相觑。胡导一向言出必行，看来不管是谁干的，那人都不会有什么好下场。
　　唯一的区别就是早点承认会给个痛快，最多踢出剧组，而不是让胡导动用关系封杀他。
　　邵佳在听到这话后不由得心里一紧，条件反射的向喻志成望去。
　　眼尖的舒清把邵佳的动作收进眼底，不善的眼神投向了喻志成。
　　笨蛋，察觉到的喻志成暗骂一声，真是成事不足败事有余。
　　喻志成自然不会蠢到去和邵佳对视，但在发现舒清的目光后，他的面色也是一紧。
　　“胡导，不如我们查监控吧。”喻志成站出来提了一个建议，“要是真的是有人动了手脚的话，这些监控应该可以拍到。”
　　喻志成说着指了指在墙角上的摄像头，要知道这里可是影视基地，就算现在被剧组租用，但是监控还是正常运行的。
　　“嗯，志成说的有理。”胡导点了点头，再次扫视了一遍在场的人，“不过我想在给那人一个机会，希望他能自己认识到错误，我还可以考虑给他一个体面的离开方式。”
　　邵佳听了话以后紧握的拳头稍稍放松了一点，在心里安慰着自己。
　　放心，喻志成他都安排好了。而起自己的动作是没有被监控拍到的，到时候只要自己不承认，就没有人能发现是她干的。
　　见到喻志成这副作态，舒清有些疑狐不定的看了看她，对心里的想法又有些不确定了。
　　难道真的不是他？舒清有些拿不准。毕竟剧组里本就有些勾心斗角的事情，可能有别人想还沈唐也说不准。
　　“今天就到这里，明天放假一天，后天大家准时到场。”出了这样的事情，胡导也没有心思继续拍，也打算趁着这个时候去找一个新的道具团队。
　　等到人走的差不多的时候，舒清独自和胡导说了几句，然后拉上沈唐一起，打算去找影视城的负责人查监控。
　　“小唐啊，这次是我这边的问题，要不要多放你几天假？”胡导有些担心的看了眼一直没怎么说话的沈唐，小姑娘肯定是吓到了吧。
　　“没事，我可以的。”沈唐愣了一下回道。
　　沈唐刚才一直在心里和002交流，在讨论谁会是出手的人。
　　002动作很麻溜，在喻志成提出查监控的时候就直接脸侵入了这里的网络，然后开始分析了起来。就在刚才胡导喊她的时候，002刚好分析出了答案，所以沈唐的反应就慢了一拍。
　　可沈唐的这副样子落在胡导和舒清的眼里就不是那么回事了，两人都以为是沈唐被吓到了，然后现在只是在硬撑着罢了。
　　舒清眼里带着被压制的怒火和满满的的心疼，“唐唐，要不你先回去休息一下，我和胡导去查监控，等到我们把事情处理好了再来找你？”
　　“不用了，我真的没事。”沈唐见着两人把自己当做了瓷娃娃一样对待，不禁有些好笑。
　　“放心好了，我当时去爬珠穆朗玛峰的时候遇上了暴风雪，差点连小命都留在那里呢。今天这点小架势吓不到我的，就一个小匕首罢了。”沈唐无所谓的说着，仿佛差点被匕首刺伤只是一件小事而已。
　　“沈唐，你就这么不在乎你自己？”舒清听到沈唐满不在乎的话后就冷下了脸。
　　她在当时都快要吓死了好吗，就算事后也是在无比庆幸自己发现的早，结果当事人竟然这么不当回事。
　　“我、我这不是最后没事吗？”沈唐声音小了下去。
　　其实在沈唐的看来，她在这个世界终归是过客，等到她拿到影后的成就后去留就随她了。而且不管她选择留下还是寿命耗尽离开，她的最终目的地都是回到管理局。
　　说句不负责任的话，就算她一不留神被匕首刺伤或者致死，对她而言就是任务失败而已，没有什么大不了的。
　　“你再说一遍？”舒清咬着牙，把这句话一个字一个字的从牙关里挤出来。
　　“我……”看着舒清的样子，沈唐觉得心里一沉，张开口却说不出刚才的话了。
　　“好了好了，小唐她还不懂事，以后舒清你多教教她就好。”胡导可是个人精，从舒清对沈唐与众不同的态度里看出了些许猫腻。
　　他和舒清认识也挺多年了，沈唐是第一个让她在这种公共场合变脸的人。
　　“不好意思，胡导我失态了。”舒清强硬的抓住了沈唐的手，“我先带她回去了，监控的事情就麻烦胡导了。”
　　“好，你们先回去吧。”胡导看着两人的背影摇了摇头，不过脸上的表情又有些欣慰。
　　终于有人可以走进舒清的心里了，虽然沈唐是个女娃子，但要是两人能成的话也算是不错了。
　　舒清送沈唐回去的路上一直冷着脸，在到了别墅以后拉着沈唐进了房间，啪的一声甩上了门。
　　“你，阿清你要干什么？”沈唐咽了咽口水，看着一脸怒容的舒清有些怕怕。
　　“沈唐我问你，你还记得自己答应我什么了吗？”舒清现在心里很是暴躁，脑子里止不住的浮现出不好的画面。
　　“啊，我答应你……”沈唐有些不知所措，这舒清是要闹哪出啊。
　　【主人，你答应过舒清要对她负责，养她一辈子。】002非常及时的提醒着。
　　“我答应要养你一辈子，对你负责。”沈唐赶忙说道。
　　“好，那我问你，要是你出事了，我怎么办？”舒清本来不想这么快就挑明的，但是她是在忍不了沈唐那副无所谓的样子。
　　一副在这个世界一点留恋都没有的样子，让她很是害怕，在心里总觉得这人会突然消失一样。
　　“这个……”沈唐一时无言以对，在刚才她确实没有考虑到这个问题。
　　“我最后不是没事吗？”沈唐弱弱反驳着。
　　“要是有事呢？要是这次我没有发现呢？或者你被别人用其他方式暗算了呢？！！”舒清靠近着沈唐，把人逼到了墙角，“沈唐，我问你，你说对我负责、养我一辈子的事情是认真的吗？”
　　“当然，我是负责的人！我答应你事绝对不会反悔。”沈唐靠着墙，微微抬头看着舒清。
　　舒清这副做派让她感到了一丝压迫感，好像自己的回答要是不能让她满意的话，就要吃了自己一样。
　　“好，既然你答应了，那我是不是可以对你提几个要求？”舒清控制着自己的情绪，和沈唐拉开了一些距离。
　　她现在脑子里止不住的冒出以前的事情，自己当时也是被同一个剧组的人暗算了，最后才会……
　　回忆起那些难以启齿的记忆后，舒清的脸色越来越苍白，额头上也冒出了冷汗。
　　“阿清，你怎么了？”沈唐发现了舒清的不对劲，想要扶住她。
　　“不要动！”舒清厉声说着，“不要碰我！”                        
作者有话要说：　　摸下巴，要是第一个世界BE的话你们会不会给我小皮鞭啊【我就是问问暂时没打算BE_(:з」∠)_】

　　☆、世界一

　　看到舒清的这么大反应，沈唐脑子瞬间上线，几乎在一刹那就明白了原因。
　　猜到为什么的沈唐没有贸然靠近舒清，只是和她保持一定的距离用言语舒缓她的心情。
　　“阿清，你不要担心，我不会伤害你，我是沈唐啊。”沈唐柔声说着，“我是会养你一辈子的人，你要是有什么不开心的可以和我直说，我会帮你教训那些坏人的。”
　　舒清眼里的情绪颇为复杂，她刚才只是脑子太混乱了，一时没有控制高好自己的情绪罢了。可看沈唐这个架势，好像把她当做陷入往日记忆从抽不出来身的人了。
　　自己应该还没有混乱到那种地步，不过……
　　机不可失失不再来，舒清瞬间在脑子里想了很多东西，脸部的表保持着一副警惕的模样。
　　“你说的是真的？你在以后都不会丢下我一个人了？”舒清演技本就出色，演一个有些神经质的人根本就是信手沾来。
　　沈唐犹豫了一小下下，看着舒清一眼，坚定的说着，“是的，我会陪着你一辈子的。” 
　　横竖自己可以留在这里过完一辈子，那陪着舒清也没有问题的，再说了自己确实答应过要对她负责，自己要言而有信。
　　“真的？”舒清脸上的表情有些疑狐，“那你可以给我什么保障吗？”
　　保障？沈唐挠了挠头，“我把钱都放你这里？”
　　“我不缺钱，而且你家里很有钱，算不上保障。”舒清理智的分析着。
　　她说的保障，其实就是想看一下沈唐的态度，看她到底是有多认真罢了。
　　“002 ，你快带你查询一下，这里人最喜欢的保障是什么！！！”沈唐在心里疯狂的呼唤着002 ，她对这样的事情真没有经验啊。
　　【主人，在这里两人在一起所谓的保障一般都是合约或者领证。】002直接搜索自己的资料库，飞快的给出了答案。
　　领证？沈唐听到这个两个字的第一反应就是伴侣证。
　　这个伴侣证在时空管理局是有非常大的约束性的，需要抽离出两人一部分灵魂来进行绑定，一旦成功就是生生世世永不能分离。
　　因为这个证的效果非常大，所以能领到这样证书的人也非常少，除了自己的妈妈妈咪以外，也就只有几个部长级别的人拥有。
　　“那……我们去领结婚证？”沈唐挠挠头憋出了一个答案。这个世界里的结婚证和伴侣证有些像，倒是挺适合现在她和舒清的情况。
　　舒清深深的望了沈唐一眼，把她看的头皮发麻才收回了视线。
　　“好。”
　　……
　　深夜，两人都已经洗漱完毕，像昨天一样并排躺在了床上。
　　等到了舒清的呼吸声可以被自己清晰的听到后，沈唐才真正明白了自己刚才答应了什么东西，口里的领证又代表了什么。
　　虽然在这里结婚了可以离婚，但在领证的那个时候，两人都是爱着彼此的。刚才舒清没有反对和自己领证，那她极有可能只对自己有感情了。
　　摸着良心说，沈唐觉得自己还没有爱上舒清，只是觉得自己对她有一种责任和说不清楚的好感。
　　“阿清，我有一件事情必须和你说清楚。”沈唐不喜欢骗人，特别是骗自己要负责的人。
　　“你说。”舒清闻言把视线投向了沈唐，等着她的话。
　　沈唐在心里酝酿了一下，“我刚才不是说要和你去领证吗？”
　　“嗯。”
　　“我现阶段对你应该还没有爱。”沈唐老实的说着，在看到舒清一瞬间灰暗下来的眼神后很是心疼。
　　“阿清，你不要哭啊。”话还没说完，沈唐就发现舒清就红了眼眶，这让她更加手无足措了，“我、我的意思是我现在只有一点点喜欢你，要不要等我们处处看，再去领证比较好啊。”
　　“我没有哭。”舒清带着厚厚的鼻音说着，“刚才有眼睫毛掉进眼睛里了。”
　　沈唐顿了一下，眼里带着一丝笑意，“阿清，我的意思是，我们彼此间还不是非常熟悉，可不可以等到感情深了再去领证？”
　　舒清没有马上回答，这让沈唐内心有些不安，她不希望自己的言语伤害到舒清。
　　但是她又不想贸贸然去领证，这样对两人来说都是不负责任的，她不想成为不负责任的人。
　　“好，其实我也就一点点喜欢你。”舒清闷声说着，说完就把脸转了过去，留了一个背部给沈唐。
　　看着舒清背对着自己，沈唐摸了摸鼻子，她怎么觉得舒清是不好意思了。
　　唔，有种舒清傲娇了的感觉。
　　……
　　经过一整晚的调查，胡导都把自己熬出来黑圆圈，但还是没有在监控里找出是谁干的。
　　毕竟剧组里的人实在太多，加上时间间隔有整整一天，经过道具、有机会替换的人实在是太多了，根本就找不出来。
　　比起002可以瞬间处理超多信息的系统来说，人眼还是有些无能为力。
　　没有从监控里查出答案不代表胡导就会揭过这件事，只要那人没有自己承认或者比自己抓出来，胡导都不能安心。
　　在舒清知道这个消息后皱起了眉头，没有找到下手的人？
　　舒清心里被打消的怀疑又涌了上来，邵佳和喻志成并没有什么特殊的交集。而邵佳在胡导说出要封杀的话后脸上闪过了惶恐的神色，还意味不明的向着喻志成看去，这样的动作实在是太异常了。
　　瞄了一眼正在打电话的某人，舒清脸上的表情又不自觉柔和了下来。
　　昨晚发生的事情出乎她的意料，虽然听到沈唐说不爱她是心里有些难受，但是现阶段有一点喜欢就够了。
　　只要沈唐有那么一点喜欢她，她就有把握让沈唐越来越喜欢她，毕竟时间是个妙不可言的东西。
　　想着舒清又揉了揉自己的腰，她现在是发现了沈唐的睡相是真的不好，昨晚自己冷不丁挨了一下，瞬间吓醒了。
　　不过嘛，自己也讨要回了利息就是了。
　　就在舒清回忆昨晚的事情时，沈唐已经打完了电话，皱着一张脸走了过来。
　　“阿清，胡导那边是不是没有找到下手的人？”沈唐问着。
　　舒清在听到沈唐的话后稍稍惊讶了一下，“是的，胡导刚才联系你了？”
　　“不是，是我哥哥……”沈唐扶额，“我哥说他要去帮我出气，要去剧组找把人找出来。”
　　“你哥哥他想干什么？”舒清没有见到过沈辰，只是以为是要去剧组为沈唐讨个说法。
　　沈唐叹了一口气，“也还好吧，就是想带几个人专业人士去亲自看看监控。”
　　沈唐其实对胡导没有找到人有些惊讶，因为她很早就在002那边知道了答案，换下匕首的那人就是邵佳，而且有极大可能是被喻志成指使的。
　　只不过喻志成的动作非常隐秘，而且监控没有收录下声音，所以002也没有找到什么关键性证据。
　　“专业人士？”舒清心里有了不好的猜想，“你哥哥带了警.察过去？？？”
　　“不是不是，我哥还是有分寸的。”沈唐对了对手指，有些不好意思的看着舒清，“就是带了几个私家侦探啊、电脑高手啊什么的。”
　　舒清：……这架势还真的大。
　　“我们也过去看看吧，专业人士应该能查出什么。”舒清倒不是觉得沈唐的哥哥大惊小怪，只是怕这样的架势会给沈唐带来不好的影响罢了。
　　要是她哥哥行事太过张扬，搞不好会得罪了什么人，那些人最后肯定会把锅往沈唐身上扣。
　　舒清的想法没有错，只不过她没有考虑到一点，要是沈唐哥哥的身份可以威慑所有人的话，那么他们的不满都会变成惶恐。
　　等到两人坐车到了影视基地的管理处后，就发现外面站着两个高大威猛的黑衣人，用着犀利的眼神扫视着四周。
　　“看来我哥已经到了。”沈唐说着看了一眼在自己后面跟着的阿大和小二。
　　还好这两人都是精瘦型的模样也好，不像这两个肌肉男一样。
　　在沈唐走到门口的时候，两个壮汉朝着她鞠了一躬，“大小姐好。”
　　“嗯，我哥在哪里？”沈唐淡定的问着，自动无视周围好奇的目光。
　　“沈总还在监控室，要我带您过去吗？”
　　“好。”沈唐伸手握住了舒清，跟着大汉进了屋。
　　在沈唐见到沈辰的时候，他正一脸严肃的看着监控的屏幕，加上他身上上位者的架势，让人不敢轻易靠近。
　　“哥。”沈唐喊了一声。
　　“唐唐！你怎么来了？我不是让你在家好好休息吗。”见到自家宝贝妹妹，沈辰的脸上露出了笑意，严肃的表情也被收了起来。
　　“你放心好了，哥哥马上就能找到人了，肯定不会让你受委屈的。”沈辰说着觑了一眼舒清，盯着两人握着的手看了好久。                        
作者有话要说：　　沈辰：心里有了不详的预感……

　　☆、世界一

　　沈辰死死的盯着自家妹妹被握住的手，觉得心里很是不舒服。这才多久时间没有见，自家妹妹就又交了一个朋友。
　　这样一来，陪着他这个哥哥的时间又要少了！！！
　　“沈总，找到人了！”在沈辰想要和舒清讨教的时候，一个清瘦青年喊出声，“这个人就是替换道具的人。”
　　“是谁！”听到这个消息的沈辰马上被转移了注意力，手撑在桌上看着电脑屏幕。
　　看着屏幕上的陌生的面孔，沈辰顿了几秒，对着身边的人吩咐着，“你去调查一下这个人，明天把资料放到我桌上。”
　　“是。”下属领了命令。
　　“唐唐，你想要哥哥怎么帮你出气？是送她进监狱还是圈内封杀她？”沈辰笑眯眯的看着自家妹妹，丝毫看不出他刚才的话里几乎判了邵佳死刑。
　　沈唐看了看屏幕，又看了看站在一旁的工作人员，对着沈辰说道：“哥，我想先看看录像。”
　　“好，你们把有关的影像调出来。”沈辰拉开椅子让沈唐坐下，自己和舒清一人一边站在沈唐的身后。
　　心里早有答案的沈唐看起录像非常快，马上就找出一个喻志成和邵佳有关的镜头。
　　“哥，我和邵佳相处也有一段时间了，如果她没有被别人唆使的话是干不出这样的事情的。”沈唐暗示着。
　　“唐唐，你的意思是？”沈辰脸上的表情变得凝重起来，要是背后还有人指使的话，那事态就更加严重了。
　　沈唐有些犹豫的看了舒清一眼，在接收到她赞同的目光后定下了心神，“我觉得背后可能是喻志成在搞鬼。”
　　“喻志成？”听到这个不算陌生的名字，沈辰非常不满的看向了舒清。
　　“舒经纪人，我记得喻志成是你手下的艺人吧。”沈辰的语气里带着指责，“希望舒经纪人你好好管教一下他。要是他真的和这件事情有关，不要怪我不留情面。”
　　“哥~”沈唐拽了拽沈辰的衣袖，“这件事情和阿清没有关系，要不是阿清及时辨认出来，我可能就在医院了呢。”
　　听到自己妹妹为舒清说话，言语之间的称呼还如此亲密，不由得谈沈辰心里吃味。
　　自家妹妹竟然为一个外人说话，不开心！！！
　　“一码归一码，舒经纪人你救了唐唐我沈家肯定会厚礼相赠。但要是下手的是你手下的艺人的话，我是不会看在你面子上放他一码的。”沈辰冷着脸说着。
　　他就这么一个宝贝妹妹，绝对不能让人欺负了。
　　“沈总放心，要真的和喻志成有关的话，我也会送他进去监狱的。”舒清现在对沈唐的宝贝程度不比沈辰低。
　　已经被自己放在心上的人，这么可以容许被其他人伤害！
　　“好，我就是喜欢爽快的人，到时还希望你给我们提供一些便利。”沈辰说着。
　　虽然他们现在什么也没有查出来，但是沈辰就是无条件的信任自己的妹妹，沈唐说了和喻志成有关，那就一定和他有关联。
　　在找到邵佳下手的证据后，监控的事情告一段落。
　　沈唐没有想怎么对付邵佳，只是把事情如实的告诉了胡导，让胡导去做决定。
　　“唐唐，你看你拍个戏都这么危险，不如回家到我公司上班吧。”趁着这个机会，沈辰顺利的约到和沈唐午饭，然后开始劝解。
　　“不，我很喜欢演戏。”沈唐摇头拒绝了自家哥哥的好意，“哥哥你放心好了，有阿大她们和阿清和我一起，我不会有事的。”
　　见到沈唐脸上的表情不像说笑，沈辰也没有多言。毕竟自家妹妹已经不小了，有些决定自己还是要尊重她的想法的。
　　“舒小姐，刚才在监控室我有所冒犯，现在在这里给你陪个不是。”这一路下来，沈辰也看出了一些名堂。这个舒清对自家妹妹确实是真心实意的，还算是个合格的经纪人。
　　想到自家妹妹以后还要舒清帮忙照看，他的态度也不像刚才的生硬了。
　　“没事，沈总也是担心唐唐，可以理解。”见着沈辰举起酒杯，舒清也不矫情，两人直接碰杯，算是一酒泯恩仇。
　　“舒小姐，以后要是唐唐那边有问题的话，你随时可以和我联系。”守着沈辰从上衣口袋里拿出了一张名片，递给了舒清。
　　“好。”见到名片上的名字和头衔，舒清心里暗惊。
　　她虽然一开始就知道沈唐会是有个背景的人，可想不到她的背景这么大。别的不说，在娱乐圈里，这个背景绝对够沈唐横着走了。
　　“哥，你这样不厚道啊，有阿大小二跟着我还不够，还想把阿清变成你的情报员！你妹妹我很靠谱的好吧。”沈唐不满的说着，搞得自己是个花瓶一样。
　　“嗯，我相信你，要是当初你没有偷偷跑去爬山、攀岩、冲浪、飙车……”沈辰认真的点点头，然后不紧不慢的举着例子。
　　“哎呀，好好好，我不说话了。”对于原主的所作所为沈唐是没法否认的，确实有些不靠谱。
　　“唐唐，你不要嫌弃哥哥干涉你的生活，实在是你不懂的东西还太多了。”沈辰语重心长的说着，仿佛在下一秒就要开启长篇大论模式。
　　不要看沈家家大业大看起来手眼通天，在这样的背景下，随之而来的麻烦也不小。
　　要是不是沈父自小就把沈唐捂的严严实实的，她才不会有机会去外面胡闹，更不要说来娱乐圈玩玩了。
　　舒清在一边把沈辰说的话都在心里记下，寻思着找个机会让沈唐改了这些不好的习惯。
　　总的来说，三人的用餐气氛还是不错的。通过这个饭局，沈辰和舒清也互相了解了不少，算是建立了基本的信任关系。
　　第二天，胡导宣布继续拍戏，沈唐也按时到达了片场。
　　不过眼尖的人都发现剧组少了某个人，而且替代的演员已经补起了前面的戏份。
　　事后经过了解，胡导看在小姑娘认错态度还算好，也老实交代了些东西。最后只是把随便寻了一个理由，把人踢出了剧组没有真的说封杀她什么的。
　　虽然有了邵佳的指认，但沈辰手上都没有什么关键性证据，要是贸然对喻志成出手的话，免不了打草惊蛇。
　　最后他和舒清合计了一下，准备按兵不动，等手上拿到更多关键性的东西后，再一口气把喻志成拿下。
　　不得不说喻志成的演技和心态都非常出色，就算邵佳在剧组消失了，他也像个没事人一样，该干什么干什么，对沈唐的讨好和关心也没有停下。
　　要是不事先明白真相的话，没有人会怀疑上喻志成。
　　历时三月，胡导的《谍》正式杀青，在拍完最后一幕戏后胡导非常大发的包了酒店，自己掏腰包请大伙吃饭。
　　沈唐身为主要角色，自然不会缺席这样的场面。至于舒清，因为担心喻志成对沈唐使什么小手段，也寻了一个理由一起参加了。
　　沈唐性格本就开朗，在三个月的时间里也和剧组的人打成一片。特别是许絮徐芸和付岩三人，不仅私下聚餐，微博上也有很多互动。
　　“唐唐，来我们喝一杯。”许絮端着酒杯，拉着徐芸一屁股坐在了沈唐的身边。
　　“舒姐啊，今天可是杀青宴，你可不能要求唐唐不喝酒啊。”许絮心里可是记者舒清呢，好几次她邀请沈唐去玩都是她拦着的。
　　今天好不容易找到了一个机会，许絮可不想轻易放过沈唐。
　　“可以喝一点，不能多喝。”舒清板着脸，还是没有彻底松口，“毕竟酒多伤身。”
　　“也行，那我们就小小的喝上几杯。”许絮应着，然后拿起酒杯帮沈唐满上。
　　“来，庆祝我们顺利杀青，干一杯！”
　　“干！”沈唐也不矫情，碰了杯后直接一口闷。
　　“爽快！”许絮就是喜欢沈唐这个利落劲 ，拉着她的手，“走走走，我们去找胡导，今天可一定要把他给灌醉咯。”
　　“好，走你！”一杯酒下肚，沈唐脸上也染了红晕，迈着大长腿跟上了许絮。
　　“舒姐，我有几个问题要请教一下你。”在舒清不放心要跟上去的时候，徐芸拉住了她对她挤了挤眼睛。
　　“徐影后找我有什么事吗？”舒清不放心的看着沈唐离去的背影，但她又不能对徐芸的话置之不理。
　　“嘿，我说舒清啊，你怎么也和我来这套了。”徐芸变了态度，把自己以前的伪装都卸下，“都到了这个时候了，你还不认我这个舍友了？”
　　“不是你说要装作不认识吗？”见到沈唐已经走远，舒清也就歇了跟过去的心思。
　　她和徐芸认识的很早，是曾经的大学舍友，一直以来的关系也不错。
　　“我……”徐芸翻了一个小白眼，她装作不认识还不是怕唤起舒清不好的回忆嘛。
　　“我也不和你玩文字游戏，你老实告诉我，你对沈唐是认真的吗？”徐芸身为舒清的老同学，对于她以前的经历也是清楚的。
　　在这三个月里，她是真喜欢沈唐这不做作的性子，打心里把她当做好朋友的。
　　“如果你是想找个人玩玩的，你不要耽误了唐唐。”徐芸试探着问道。
　　她虽然看的出舒清对沈唐的好，但是她还是不放心，她怕舒清包养沈唐是为了强迫自己走出阴影。
　　毕竟那样的事情后，舒清铁定对男人没有兴趣了。
作者有话要说：　　感谢“phS雨”的手榴弹和“噗噗”的地雷啵啵啵(* ￣3)(ε￣ *)
【滴，您的一系列助攻已上线】

　　☆、世界一

　　舒清有些无语的看着徐芸，“你从哪里看出我对唐唐是玩玩的态度？”她明明非常认真的好吧！！！
　　“我没看出来。”徐芸实诚的摇着头，“但是你的演技一向好，要是你想骗人的话，一骗一个准。只要你想营造出你对沈唐是认真的那种氛围，我也看不出真假。”
　　舒清一时间没有话反驳，确实，要是她真的想骗谁的话，还真的没有人会怀疑她。
　　“徐芸，我可以非常明确的告诉你，我对沈唐是认真的，我是真的想和她过一辈子。”舒清虽然有些时候会怀疑沈唐心里是不是真的有她，但她可以保证，自己对沈唐的心意是真的。
　　对于舒清的表态，徐芸的态度还是有所保留，没有完全相信她。
　　“好，就算你说的是真的吧，那你可以解释一下你为什么要包养沈唐吗？你真不是抱着把她锁在你身边，借以慰藉的心思？”
　　舒清：？？？一脸懵逼.jpg
　　“你说什么？”舒清现在是真的懵逼了，“我包养唐唐？你是从哪里得到这个消息的？”
　　“这个还需要猜吗？从你言行举止就可与看出来了啊，要不是你包养了她，为什么对她怎么好。”徐芸撇嘴说着，她才不会说自己是从沈唐的话里猜出来的呢。
　　而且当时舒清就是被关了小黑屋好几天，搞不好心里就魔怔也说不准呢。
　　“我是她经纪人，对她好一点怎么了？”舒清一脸无语看着徐芸。
　　才多少时间没见 ，这徐芸的脑子就多出了这么多洞，亏她以前还以为徐芸是个靠谱的人……
　　听到这话徐芸不厚道的笑出了声，“你随便找个理由也比这个好，就因为沈唐是你手下的艺人，你就对她这么好？大姐，你看看你对喻志成的态度吧，这话说出来我是不相信的。”
　　徐芸觉得舒清是在自欺欺人，要是喻志成不在或许还可以糊弄一下她。但有了另一个艺人的对比，她绝对不会相信舒清的鬼话。
　　别的不敢话说，但在剧组里，是个人都能看出舒清的心偏的，或者说都住到沈唐身上。
　　“好吧，我老实和你说吧。”舒清也不恼怒，见到徐芸这个态度后，突然想和这个以前的舍友谈谈了。
　　“你和我是同学，你也知道我一开始的目标吧。”
　　“我知道，你想成为国际舞台上的影后。当时在我们那堆人里，你胆子最大魄力最足的。”徐芸安分的坐好听着。
　　回想起舒清以前的模样，徐芸心里思绪万千，要是当时舒清没有被她那群狂热男粉丝绑架的话，或许这个舞台上最耀眼的就是她了。
　　“是了，谁没有个肆意的青春呢。”谈到以前的自己，舒清的神色也放缓了下来。
　　“我曾问过唐唐来娱乐圈的目的，她很像以前的我，对着我非常自信的说出要拿下戛纳电影节的大奖。
　　你要知道的，那个时候在我眼里，唐唐就是一个来娱乐圈玩票的富二代。我自然不相信她，觉得她是异想天开，太把自己当回事了。”
　　富二代？徐芸听到这个形容词后动了动眉头，但还是继续保持安静，听舒清继续说。
　　“但是在三天后，我就对她改观了。看到她出色的表演，我忽然就相信了，或许那个在我看来是口出狂言的人，真的有这个可能做到。
　　自那以后我就对她上心了，看着她去学校一点点吸取知识，然后一点点进步……”
　　“然后你就这样看上人家小姑娘，以权谋私把她拿下了？”徐芸补充着。
　　“这是你作风，我和你不一样。”舒清嫌弃的看了看徐芸，“后来因为一些意外，我发现这小姑娘很可爱，做事态度也认真，还有她……非常有责任心。
　　虽然有时候很不靠谱，但不知道为什么，有她在我身边，我就觉得非常踏实，比身边跟一堆保镖还安心。”
　　身为知情人，徐芸知道对舒清而言，能让她感到踏实实在是太不容易了。要是沈唐正可以让舒清有安全感的话，那舒清肯定是不会轻易放手的。
　　“我大概你猜到你的心思，要真的是这样你们可以走到一起也是好的，但是你们不能是不正常的恋爱关系。”徐芸皱眉说着。
　　“你就是再不想放开沈唐，也不能用包养的手段把她留住啊。”
　　“徐芸！”舒清真的是想气又想笑，“我什么时候说过我和唐唐是包养的关系啊！要真的算起来的话，我才是被包养的那个好吗！”
　　“啥？”这回变成徐芸一头雾水了，“是你被沈唐包养了？？？”
　　“不是，我的意思是，我们之间不是包养与被包养的关系，是很正常在试图交往的两个人！！！”舒清强调着，努力让自己不生气。
　　要是可以对徐芸的阅读理解打分的话，舒清绝对要给一个零鸭蛋。
　　“哦，试图交往啊~”徐芸眼里满是打趣，“这次我应该不会猜错了，你喜欢唐唐，但是唐唐对你还没感觉是吧！”
　　徐芸像是发现了新大陆一样，虽然事情的真相和她的猜想有些不一样，但也非常有趣的。
　　冷面经纪人苦恋新人小明星，这个听起来好带感啊。
　　“收住你的脑洞，不要多想。”舒清冷冰冰的丢过去一个眼刀，让徐芸成功的收住了脑洞。
　　“这些天多谢你照顾唐唐了，以后要是有用到我的地方，你可以来找我。”舒清正经的说着，向徐芸敬了一杯。
　　她和徐芸的交情其实不深，但是在她出事后还会来关心的人里却有她，这一点舒清一直在心里记着。
　　“好，你这句话我可记下了，到时候可不要翻脸的。”徐芸也回敬一杯，笑着一口闷。
　　徐芸拉着舒清说了好久的话 ，趁着上头的醉意，向舒清诉苦。
　　说她和许絮在一起顶着的压力，偶尔午夜梦回第一反应都是查看周围的环境，看看是不是有狗仔偷拍她们。
　　对于徐芸和许絮的境遇，舒清能做的不多，也就只能陪着徐芸说话，和她一起喝酒舒缓一下她的压力。
　　与此同时，另一边的沈唐和许絮也找上了胡导，一番商业互吹下也喝了不少酒。
　　只不过沈唐这次有了002的提醒，心里又记着舒清的话，所以也没有喝太多。虽然脸蛋是红扑扑的，但脑子还是可以利索的思考。
　　胡导身边围满了人，大家伙的都在给胡导敬酒。胡导也是爽利人，一向来者不拒喝的很是尽兴。
　　“唐唐，你不介意我这样称呼你吧。”敬酒毕，付岩在身边人的怂恿下，端着酒杯朝沈唐走了过来。
　　“付哥，你说着话可就是不把我当做朋友看了啊。”沈唐笑眯眯的说着，一开口就把两人的关系定位在了朋友上。
　　“哈哈，不知道以后唐唐你有什么打算呢，有没有兴趣拍电视剧。”付岩也没有轻易放弃，怎么说都要试试看，“我刚好有一个很合适你的剧，要不要考虑一下？”
　　“这个要看阿清的安排，阿清安排我去干嘛我就去干嘛。”沈唐微笑着说道，“要是付哥没有其他的事情，我还要去给副导敬酒呢。”
　　“我……我没事了，唐唐你记得少喝酒，喝多了伤身体。”付岩有些生硬的说着，他都还没开口，就被沈唐把路都给堵下了。
　　不过这样也好，彼此间还可以做一个朋友。
　　“唐唐，你行情很好的，付岩都看上你了还要给你资源。”许絮拿肩膀撞了撞沈唐，语气里满是调侃。
　　“付岩在圈内的名声还是不错的，人品也会是有保障的，你怎么就不考虑一下吗？”许絮是看热闹不嫌事大，撺掇着沈唐。
　　“原来许姐你这么看好付岩啊，我可要和芸姐好好商讨一下呢。”沈唐才不怕许絮了，她非常清楚这人的要害在哪里。
　　“别别别，唐唐我错了，我不说话了。”许絮做了一个闭嘴的动作，然后把沈唐拉到了一个僻静的地方。
　　其实和许絮和徐芸早就合计好了，趁着这个最后的杀青宴，好好劝解一下沈唐。
　　务必要让沈唐明白，就算她和舒清之间是有真的感情，也不能建立在包养的关系上面。
　　许絮和沈唐的关系毕竟比不上徐芸和舒清那样亲密，有些话也只能委婉的提一些，希望让沈唐自己明白。
　　“唐唐啊，你以后和舒姐有什么打算吗，就一直这样下去吗？”许絮装作不经意的问着。
　　沈唐听到许絮的问题后笑了笑，一脸神秘莫测的样子，“许姐你觉得呢？我和阿清以后会怎么样。”
　　“我不知道，毕竟你们之间的情况有些特殊，和我们不太一样。”许絮摇了摇头，她猜不到沈唐的意识。
　　“嘿嘿，到时候你就明白了。”沈唐没有把自己的打算说出来，保留着神秘感。
　　“对了，你和芸姐有没有想过公布恋爱关系？”沈唐飞快的岔开话题。
　　许絮叹了一口气，“我们倒是想，但是我们身上都背着合约，什么事情都要等到合约到期再说。”
　　许絮和徐芸是同一家公司旗下的艺人，现在两人都是在事业的黄金时间，公司和经纪人都不可能放任她们公布关系。
　　“那你们的合约还有多久啊。”沈唐皱了皱眉头。
　　有合约压在身上确实是不小的负担，还好自己和阿清都是自由的，不需要烦恼这个。
　　“还有五年……”提到这个令人心烦的数字，许絮忍不住按了按额头。
　　不要看她们的合约一签就签了十年，但在业内算起来，还是比较短的呢。毕竟现在的公司签人的条件越来越苛刻，在面对新人的时候，都是动辄二十年三十年的，恨不得把人绑死在公司。
　　“这么久啊。”沈唐有些惊讶，五年的时间足够发生很多变故了。
　　“其实还好，我们合计了一下，等到合约到期我们可能就会退圈，然后好好过安稳日子。”想到美好的未来，许絮脸上也露出了笑意。
　　虽然现在她们的处境不是很好，但只要有个盼头，心里的希望就不会断。
　　“嗯，你们加油，要真的有困难可以找我。”沈唐在心里早就把两人当做了朋友，要是以后有需要她的地方她绝对会出手的。
　　毕竟在沈唐看来，见不得光的恋爱关系是非常脆弱的，有一点点风吹草动就会压垮她们。
作者有话要说：　　那啥，这本打算周五入v，到时候更新一万+，希望大家多多支持啵啵啵(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界一

　　虽然现在看起来许絮和徐芸的关系很坚固，但只要她们其中有一个人承受不住压力了，这段感情就瞬间破碎。
　　许絮陷入了沉默，似乎考虑起了自己的事情。
　　“放心吧，我们自己心里有数的，倒是你，你和舒姐的情况……”过了许久，许絮才开口，她刚才都快忘记自己拉着沈唐来这里的目的了。
　　“我和阿清很好，我会对她负责一辈子的。”沈唐说着，眼里的神色非常坚定。
　　“那就好，祝你们幸福。”许絮虽然有些奇怪是沈唐对舒清负责，但还是没有多问。
　　隐晦的提醒着，“不过唐唐啊，在有些时候名分是很重要的。你和舒清比我们的束缚少，该争取的得去争取。”
　　言下之意就是暗示沈唐结束不正经的关系，让两人平等的相处。许絮不希望沈唐处于弱势，要知道经纪人本就有很多方法控制手下的艺人的。
　　听到许絮的话，沈唐抿了抿嘴，名分看来真的是个很重要的东西啊。
　　要是这样说的话，自己好像没有给阿清什么名分……这样会不会让她没有什么安全感？
　　“许姐，我想向你请教一个问题，怎么样可以让人觉得有安全和归属感呢？”
　　“这个多了去了，我慢慢和你讲！”见到沈唐认真的考虑起了名分的问题，许絮心里颇为欣慰，总算没有让她白费心机。
　　“简单的说，你可以让舒清带着你去见见她的朋友。你们的恋爱关系虽然不可以公之于众，但是对于自己身边亲密的人还是可以透露一下的。
　　其次，对方的态度也是非常重要的，时不时哟啊给对方一些惊喜……”
　　许絮毫无保留的传授着经验，沈唐也是一副好学生的模样，认真的把她的话记在脑子里打算寻个时间去实行一下。
　　在宴会临近结束的时候，沈唐才和舒清碰头。
　　此时的舒清和徐芸都已经喝高了，沈唐和许絮无奈的对视一眼，然后一人领走了一个。
　　经过被一对一的“教导”后，两人对于彼此感情的定位又多了一些。
　　舒清在心里更加清楚沈唐在自己心里的重要性，有了徐芸和许絮的对比后，也更加珍惜这段感情。
　　而沈唐呢，虽然不知道自己有没有爱上舒清，但在心里坚定了要给对方名分的想法。并且暗搓搓的请教了许絮很多问题，打算为舒清做些事情，让她觉得自己是个可靠的人。
　　“舒姐，我有些事情想和你商量一下。”宴会结束后，满身酒气的喻志成拦住了舒清。
　　“喻影帝，有什么事情你明天再和阿清商量吧，今晚时间不早了。”沈唐在舒清开口前回绝。
　　这个喻志成也太没眼力劲了，没看到她的阿清已经有些醉了吗？这个时候发出邀请绝对是不怀好意！！！
　　“可是这件事情对舒姐来说很重要，要是过了今晚可能会耽误了时间……”喻志成一脸为难的说着。
　　“沈唐你知道舒姐以前被绑架的事情吗？今天那些人好像被放出来了。”喻志成的语气很是担心，“我怕他们会再次找上舒姐，刚好我得到了一些资料，想早些和舒姐商量一下。”
　　“什么绑架？”沈唐一脸警惕的看着喻志成，出于尊重舒清的想法，沈唐并没有去调查舒清以前的事情。
　　“舒姐没有告诉你吗？”喻志成一脸惊讶，看了一眼靠在沈唐身上的人，“抱歉，那你和舒姐先去休息吧 ，我明天再来找舒姐好了。”
　　“等一下，你有什么资料给我就好，我会转交阿清的。”
　　沈唐自然知道喻志成刚才的话隐隐在离间她们的感情，她倒是想看看，喻志成今晚想搞什么名堂。
　　“这怕是不妥，舒姐要是没有告诉你的话，我给你资料会侵犯到舒姐的隐私。”喻志成面上露出犹豫的神色，但他在心里却开心的不行。
　　自己要钓的鱼儿，就要上钩了。
　　“放心，我不会偷看的，你大可以先密封好。”沈唐不耐烦的说着，“喻影帝，你一个大男人就好不要这样扭扭捏捏的好吗，你就说给不给我吧 。”
　　“好吧，不过资料现在在我的住处，你要和我回去拿吗？”
　　“唐唐，我们先回家，资料不急。”舒清用着自己仅剩的清明，在沈唐耳边低语着。
　　喻志成绝对不怀好意，沈唐不能跟着去他家。
　　“好，回家。”沈唐把舒清揽的更严实了。
　　“喻影帝，我家那边的安保问题还是可以的，等到明天我和阿清再来找你。”沈唐虽然想要拿到资料，但对于这样明显的陷阱可不会傻乎乎的跳下去。
　　“好，明天我在家里等着二位。”见到自己的目的没达成，喻志成也不恼，还一脸关心的问要不要帮忙。
　　对于这样虚情假意沈唐自然是拒绝的十分干脆，十分迅速就带着舒清离开了宴会。
　　等到沈唐离开后，喻志成对着她们离开的方向不屑的笑了笑，拿出手机发了一条短信――今晚计划取消，明天全天候等待。
　　躲得过初一躲不过十五，要怪就怪你的皮囊是在太好，到了现在还是被人惦记着吧。
　　……
　　等到洗漱完躺在床上后，沈唐望着已经熟睡的舒清发起了呆。
　　原来阿清以前被绑架过，要是她猜的没错的话，在那个过程中阿清肯定是经历了很多不好的事情。
　　可恶，要是自己早些来就好了，早点遇上阿清的话，就不会让她遇到那样的事情了！
　　沈唐躺在床上辗转难眠，最后还是忍不住爬了起来，轻手轻脚的离开了卧室。
　　“喂，哥我有件事情要麻烦你。”沈唐从002那里得不到有关情报，只能深夜打电话给自家哥哥。
　　“怎么了，有什么需要我帮忙吗？”沈辰在接到电话后精神就进入了紧绷的状态。
　　这大晚上的，要是没有什么要紧事，自家妹妹可不会打电话给自己。
　　“哥，你知不知道阿清以前被绑架的事？”
　　“知道一点，是出什么事情了吗？”为了保证沈唐的安全，沈辰和沈父都调查过舒清，对于她被绑架的事情也是知道一点的。
　　“今天喻志成说绑架阿清的人从监狱里出来了，他想让我和阿清晚上去他家拿资料，但我觉得他想对我们下手。”沈唐说着自己的猜想。
　　“有这样的事？”沈辰狠狠的拍着墙壁，“唐唐你现在在哪里，不会是在他家里吧！”
　　“不是，我现在在自己家，但我约好明天和阿清一起去他那边拿资料。”
　　沈唐对明天的事情有些没底，自从她来到这个世界后，剧情都已经对不上原来的轨迹了。
　　喻志成原本的人设也已经在她面前崩塌的差不多了，没有原先能力的沈唐，并不想用自己和舒清的安全去冒险。
　　“唐唐，你先不要过去，等我把事情查清楚了也不迟。”沈辰已经完全没有了睡意，穿着睡衣连夜看起了有关喻志成的资料。
　　这个喻志成竟然想到对自家妹妹出手，不剁了你的爪子我就不叫沈辰！！！
　　沈大哥表示自己非常生气，气到想要现在就追过去，拳拳到肉的暴揍喻志成一顿。
　　“没事，到时候哥你多派几个保镖跟着我就好，不会有事的。”沈唐安慰着。
　　她就不相信喻志成可以一手遮天，只要自己足够机警，肯定不会让他的奸计得逞。
　　“不行，太不安全，你要出事了怎么办，绝对不可以去！”沈辰的态度十分坚决，“资料的事情你不用担心，他喻志成可以得到的消息，你哥哥我一样可以调查的到。”
　　“但是喻志成真的好烦人，我想趁这个机会抓住他的把柄，这样以后都清净了。”沈唐说着自己的打算。
　　虽然知道在自己面前摆着的是一个陷阱，但她沈唐还是不想放过这个机会，在她看来完全可以趁机将计就计把喻志成给解决了。
　　这个主意虽然听起来不错，但沈辰还是不放心沈唐涉险，在她看来什么都比不上妹妹重要，更别说是为了一个菜认识的舒清了。
　　最后在沈唐的软磨硬泡下，沈辰才勉强同意下来，心不甘情不愿的点了头。
　　当然这个同意是有条件的，沈唐必须在带上阿大、小二和他派去的两个保镖同行才可以。而且他还会带着其他人在外面等着，一点发现情况不对，就会直接破门而入。
　　对于这个条件沈唐是没有意见的，毕竟安全一点也是好事。
　　打完电话后，沈唐才算放下了心，感慨着有个靠谱哥哥真好。
　　沈唐托着下巴，视线久久不能从舒清的睡颜上移开，看了好一会后才把人揽到了怀里，美滋滋的抱着睡了过去。
　　唔~抱着阿清睡好舒服啊，以后一定要天天抱着她睡！！！
作者有话要说：　　发奋码字ing
明天万字大章见~(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界一

　　第二天清晨, 沈唐早早就从周公的棋局里脱身，在睁开眼的同时，刚好对上了舒清满是柔情的目光。
　　“阿清，早上好~”沈唐半眯着眼说道。因为刚刚才醒来的缘故，声音还带着一丝沙哑。
　　“早上好。”舒清眼神倒是非常清明，嘴角弯起了一道好看的弧度。
　　她醒来的时间其实比沈唐要早上几分钟, 在舒清一醒来的时候就发现自己是被沈唐抱着睡的。
　　自从上次互相表态以后，舒清留宿这里的次数就越来越频繁。
　　不过两人的关系还是比较纯洁的, 都是默默自己睡自己的，着被沈唐抱着睡，对舒清来说还是头一回。
　　舒清本人非常享受这个怀抱，在道完早安后保持着原先的姿势, 把脑袋靠在沈唐的颈间享受着份难得的安逸。
　　舒清不起床，沈唐也乐意多睡一会。
　　正当沈唐打算抱着她软绵绵又香喷喷的阿清睡和回笼觉时，放在床头的手机响了。
　　“谁啊, 大清早的扰人清梦。”沈唐不满的嘟囔着, 极其不情愿的放开了舒清, 转身拿过了手机。
　　当她看到来电显示后, 脑子里的睡意刷的一下就没了。瞬间记起了昨天晚上发生都的事情。脸上的表情也变得非常严肃。
　　“喂，哥。”沈唐沉声问道。
　　“唐唐啊, 你先不要出发，我一会就带着人的到你这里了。”电话另一头的沈辰说着，时不时还传来鸣笛声，看来是在赶来的路上。
　　沈辰昨晚就没有睡个安心觉, 自从接了自家妹妹的电话后就开忙里忙外的，等到把一切都安排妥帖就火急火燎的往着沈唐这里赶。生怕自己慢了一步，自己这个胆子肥的不行的妹妹就自己一个人去了。
　　“哥你慢慢来啊，我才刚起。”沈唐听到这里松了一口气，她还以为喻志成那边又出了什么幺蛾子了。
　　沈唐打了一个哈欠，神态放松了下来，“我连时间都还没和喻志成约呢，哥你不要担心。”
　　“……”电话另一端的沈辰陷入了沉默，好一会才传来了声音，“那就好，唐唐你在家等我过来。”
　　自己要宠的妹妹，就是把自己坑死都要宠上天去！！！
　　结束通话后沈唐揉了揉眼，就利索的起床了。
　　“阿清，一会我哥哥要来找我，我们一会给他做份早饭吧。”
　　沈唐可不是没心没肺的人，自家哥哥为自己做了那么多，她也该有些表示才对。
　　“沈总要来？”舒清问着，眼里带着疑惑。
　　昨晚的事情她其实记得不是太清楚了，只是依稀晓得喻志成想要沈唐去她家，而后她出言把人留下罢了。
　　“是啊，哥哥不放心我和你去喻志成那里，一定要跟着我。”沈唐无奈的耸耸肩。
　　“我们要去喻志成那里？”舒清脸上有些茫然，这是怎么回事？
　　沈唐见到舒清这个样子，大概明白她是忘记了昨晚的事情，就给她复述了一遍当时的情况。
　　在听到那些人被放出来以后，舒清脸色瞬间变得煞白 ，手不由自主的抓住了被子，关节处泛着白。
　　“阿清，不要担心，我会保护你的。”沈唐有些心疼的抱住舒清，安抚着她微微颤抖的身子。
　　舒清没有说话，只是默默把头埋在了沈唐怀里，感受着她带给自己的安心感。
　　“我没事……”舒清闷闷的说着。
　　只是有些东西我还忘记不了罢了，那段经历，给她的影响确实太大了一些。
　　沈唐其实是有些生自己的气的，她对自己现在的身体非常不满意。虽然她不算瘦弱，但是比起她原先的身体素质还是差的太多了。
　　要是她可以使用自己原本的力量的话，早就把喻志成给胖揍一顿，然后把那些曾经伤害过阿清的人，都打成残废、丢到海里喂鱼！！！
　　【主人，其实你心里想的也不是不可以实现。】就在沈唐生自己闷气的时候，002突然出声。
　　“真的，你再说一遍？”沈唐惊讶的问道，然后在心里催促着002不要卖关子了。
　　【经过我的检测，主人已经触发了一项隐形任务（发现喻志成在温和面具下丑陋的真面目，并且把他的真面目公之于众），因此主人获得了一小部分预支积分。】
　　“预支积分？有多少？”
　　【这个是根据隐藏任务的难度来定的，这次主人的积分有五十，完成后可以获得剩下的四百五十积分。】002 尽职的回答着。
　　“002你快帮我看看五十积分可以干什么用！”听到自己有预支的积分，沈唐眼里闪过喜色。
　　这回她铁定要好好收拾那些人，为她的阿清出气！
　　【主人，我帮你筛选了一下，下面几个都很适合你。】
　　【高级搏击术（时效十分钟）】
　　【灵犀一指（可以使用三次，使用时手指触碰到的地方犹如被一块尖锐物体重击，可造成永久性伤害）】
　　沈唐思考了一下，选择了灵犀一指。毕竟原主不怎么会功夫，要是她突然表现的太厉害，反倒令人心生疑虑。
　　【滴，兑换成功，当前积分清零。】
　　“唐唐，我今天不想去见喻志成。”在沈唐和002交流完后，舒清已经调整好了心态，脸色也红润了许多。
　　“他肯定设了圈套的，我们去就是自投罗网。”舒清恢复了以往的冷静，理智的分析起来，“虽然我忌惮那些人，但也不用沦落到从喻志成手里拿去情报的地步，只要找个出色的私家侦探，也一样可以。”
　　“可是，我想保护你一次。”沈唐认真的望着舒清，“阿清，我想让你明白，只要有我在，你什么都不用怕。”
　　……
　　沈辰在赶到自家妹妹家时，沈唐和舒清刚准备好早饭。看着热气腾腾的早饭，沈大哥早就把刚才的事情抛在脑后，一脸笑意的享受着美味早餐。
　　自家妹妹没有白宠，你看看现在都知道给哥哥做早饭了，实在是太贴心了。
　　用完早饭后，沈唐牵着舒清的手，带着四个保镖就往喻志成家里去。
　　沈唐并没有事先通知喻志成，只是在半路上和他通了一次电话，表示自己二十分钟后就会到达。
　　沈唐这么临时的通知让喻志成心里很是不爽，总有一只自己被命令的屈辱感，但碍于自己的计划，还是好声好气的答应下来。
　　然后在结束和沈唐通话的时候，马上翻出了另一个号码摁下了通话的按钮。
　　喻志成成名已经有好几年了，平时住的地方自然不会是小门小户。看着伫立在半山腰的别墅，沈唐定了定神，给了身后的舒清一个放心的眼神。
　　“叮咚~叮咚~”在摁下了门铃后，喻志成的助理很快就来开了门。
　　“舒姐、沈小姐你们来了啊，喻哥在书房等着你们呢。”助理笑眯眯的说着，在看到两人身后的保镖时面上的表情有了短暂的僵硬。
　　“好啊，那就麻烦你带我过去了。”沈唐上前一步，率先进到了里面。
　　看着四个保镖也跟了进来，助理的神色变得有些微妙，一脸为难的看着舒清和沈唐。
　　助理觑了一眼楼上，道：“舒姐，您这保镖就不用跟着进来了吧，喻哥家里安全着呢。”
　　“舒姐和喻影帝是老相识了，自然是相信这里安全的。但我就不一样了，我为人胆小，要是没有保镖跟着我的话，我的心就慌发厉害。”沈唐强在舒清前面说着。
　　“怎么了，难道喻影帝这里有规定，不能带着保镖一起过来？？？”沈唐斜眼打量着这个助理，神态非常倨傲，活脱脱一个被宠坏了的大小姐。
　　“这倒不是，我们这里怎么可能会有那样的规矩呢。”面对有些咄咄逼人的沈唐，助理明显有些招架不住。
　　“但喻哥吩咐过了，今天的事情比较私人，为了舒姐考虑，这些人就不用跟着上楼了吧。”见到沈唐的态度比较强横，助理只好退了一步。
　　“也行吧。”沈唐一脸不耐烦的神色，对着身后的四人挥了挥手，“你们就先在一楼休息吧，我和阿清先去楼上找喻影帝了。”
　　“是。”四人齐声大声的回道，洪亮的声音在房子里回荡着。
　　沈唐不动声色的对着舒清眨了眨眼，然后又变回刚才那副样子，扬着下巴对助理说着，“好了，你快点带我和阿清去见喻影帝吧，一会我们还有要紧事要处理。”
　　“好的好的，两位请跟我来。”助理陪着笑，殷勤的给两人领着路。
　　等把两人带到书房的门口后，助理敲了敲门，“喻哥，舒姐和沈小姐来了。”
　　“咔哒”书房的门马上被打开，“舒姐你们来了啊，快些来里面坐。”
　　看到两人进去书房后，助理收起了原先的殷勤模样，很是不屑的嗤笑一声，然后就去为楼下的人准备茶水去了。
　　“舒姐，这些就是我得到的资料，不知道能不能帮到你什么。”三人下座后，喻志成就递过了一份资料。
　　舒清后接过资料放在了桌上，在看到里面的内容后皱起了眉头。
　　与其说这是有关那些人的的资料，还不如说里面都是他们那些“英勇事迹”的和背景的介绍。
　　“喻志成，你这是什么意思？”舒清翻了几页后就没在往下看，把资料“啪”的一下丢回了喻志成的位置。
　　“舒姐，我这里的东西都是真的，我只是想让舒姐你了解一下那些人的背景罢了。”见到自己被甩脸色，喻志成也不恼，依旧一副温润体贴的模样。
　　“所谓知己知彼百战百胜，能多了解一下敌人的背景，总归是没有坏处的。”
　　喻志成慢悠悠的整理着散开的资料，然后翻到了后面的某一页，重新摆在了舒清的面前。
　　舒清在看到上面的内容后，脸色瞬间就不对了，桌子底下握着沈唐的手也不自觉的开始用力。
　　“喻志成，你怎么敢！”沈唐在看到了上面的内容后，脸刷的一下就黑了下来，二话不说就把资料给撕碎了。
　　“哈哈，沈小姐，你何必白费力气呢？”见到沈唐这个样子，喻志成脸上的笑意更深了。
　　“上面的东西就算你把它撕得再怎么粉碎，也不能改变它存在的事实啊。”看到沈唐跳脚的模样，喻志成愉悦的眯了眯眼，然后打开抽屉又拿出了一堆东西。
　　“沈小姐，你要是喜欢的话我这里还有，这些你还要撕掉吗？”喻志成笑嘻嘻的把照片放在两人的面前。
　　沈唐看着上面不堪入目的图像，心里杀了喻志成的心思都有了，她的阿清是要被她捧在心里护着的。
　　喻志成他竟然敢拿出这些照片来羞辱她的阿清，她非要剁了他不可！！！
　　“唐唐……”舒清拉住要爆走的沈唐，一脸平静的看着照片上的自己。
　　当时自己被那些人口口声声说是粉丝的人绑走，然后为了逼迫她给她注射了一些东西，好在她意志力强挺了过来。
　　现在回头看自己当时的样子，多看几眼的话，好像也已经没有什么大不了的。她也明白，有些东西是逃避不了的，伤口要是腐烂了，就必须要狠下心来把烂肉给挖掉才可以痊愈。
　　最重要的是，沈唐好像一点也不嫌弃她的以往，反倒要帮着她出气。
　　只要这样，就足够了。
　　“说吧，你想做什么？”好在那些事情已经过去好几年了，就算当时的伤口深可见骨，舒清也有了足够的默默舔舐伤口了，很多地方早就结痂了。
　　“还是舒姐看的比较明白，其实也没什么，就是梁大少和刘二少想再讲讲舒姐。”
　　“舒姐放心好了，就是一起吃个晚饭的事情。”喻志成不屑的看了沈唐一眼，只要她手上握着这个把柄，就不用担心这个变数了。
　　“呵，喻志成，你还真的把自己当个东西了？”沈唐不顾舒清的阻拦，拿起桌上的实木笔筒就往喻志成脑门上招呼。
　　“沈唐！你敢！！！”喻志成见着沈唐不按套路出牌，马上从椅子上离开，狼狈的躲着沈唐的攻击。
　　“怎么了，你能把我怎么样？”沈唐嗤笑一声，“我的保镖都在楼下呢，只要我动机闹得大一点，他们可就会上楼的。
　　喻影帝啊，我那些保镖都是四肢发达头脑简单的，到时候要是不分青红皂白的把您老给打残了，你可不能怪我啊。”沈唐痞里痞气的说着，手里又换了一样东西把玩着。
　　看着喻志成躲在椅子后面很不厚道的笑了，亏她还以为喻志成是个汉子呢，没想到这么怂。
　　“我告诉你，你要对付的可不是我一个人，就算你有些背景，也敌不过梁家和刘家两家联手！”刚才的狼狈举动，让喻志成不在伪装，彻底露出了被压制已久的本性。
　　喻志成不是因为怕沈唐才会躲，他是惦记着自己的这张脸，这个可是的铁饭碗。
　　“你有保镖就了不起了吗？我不妨告诉，那两位少爷在附近也派了人，这个时候也差不多该到了，到时候看你怎么办！”喻志成脸上露出贪婪的目光，看向沈唐的目光里打着□□裸的的□□。
　　他现在的忍耐是暂时的，只要等到他的帮手到了，看他不好好教沈唐做人！
　　喻志成对梁家和刘家的力量非常有自信，要知道，自己以前就是因为小小的冒犯了那位大少，就被摁在娱乐圈底层扑腾了好久。
　　要不是最后他向两人服软道歉，就算他被舒清看重，也不会有今天。
　　所以，喻志成对于他们的奴性已经被刻进了骨子里，一旦两人对他有什么吩咐，他都会无条件遵守。
　　“呵，笑话，我倒是要看看，你口里那两位被叫做少爷的人能不能进来这个屋子！”沈唐不屑的说着。
　　虽然沈唐面上张狂到了极点，但在心里确是暗地里松了一口气，还好自家哥哥不放心她，还在外面带人守着，不然自己就要跪在这里了。 
　　“你什么意思？”喻志成久久没有听到动静，不由得有些心慌，条件反射性的想要打开门去看个究竟。
　　“002，启动【灵犀一指】！”沈唐在心里说着，非常迅速的从座位上窜出，直接把手指往喻志成的腰间戳去。
　　“啊！”喻志成在被戳到的瞬间倒吸一口气，腰间的剧痛让他忍不住喊了出声，捂着自己的腰靠在了房间的墙壁上。
　　“你手上拿了什么？”在感到的剧痛后，喻志成不自觉的看了看自己捂着腰间的手。要不是上面没有血迹，他都以为是被沈唐那刀捅了一下呢。
　　“我什么没拿啊~”沈唐无害的摊开了手，一脸鄙视的看着喻志成，“喻影帝你太弱气了吧，是不是那事干多了，被掏空了身体啊？”
　　“唐唐，你离他远一点。”舒清不放心的把人拉到自己身边。
　　虽然不知道喻志成为什么变得这么弱，但还是不能掉以轻心，万一是他的诡计就糟糕了。
　　“阿清你放心，我瞅着喻影帝是不行了。他比我以前见过的小鸡仔还要弱气，怕是跑上几步都要大喘气~”沈唐不留余力的嘲讽着喻志成。
　　她虽然没有了原先的能力，但是对身体的构造还是非常熟悉的，刚才那一下自己绝对命中了喻志成的肾。
　　在她的精准打击下，喻志成的某个东西，在这辈子都没用了。
　　“你……”喻志成被沈唐的话气的不行，但是腰间的剧痛让他不敢有什么动作。
　　大概是动静闹大了，门外传来了敲门声，“大小姐，你没事吧。”
　　听到门外阿大的声音，沈唐对着喻志成露出了一个邪恶的微笑。
　　“阿大快来救我，喻志成要对我行不轨之事！！！”沈唐用着哭腔喊着，望向喻志成的眼里满是同情。
　　喻志成听到这话后真的的血都要喷出来了，这不是明摆着睁眼说瞎话吗，也太不要脸了吧！！！
　　就在喻志成惊叹沈唐的没下限的时候，门已经被阿大给踹开。
　　四个保镖马上冲进来屋子里，阿大和小二马上护在了沈唐和舒清的前面，而后面的两个保镖，二话不说的就把喻志成和他助理摁倒在地上，顺带卸了胳膊。
　　听到清脆的咔哒声，沈唐的笑意更深了，对付这样的人就要给他苦头吃吃才是。
　　看着喻志成和他的助理都是一脸惨白 ，两只手臂软绵绵的垂在了身边，沈唐算是出了一口气。
　　“哥。”沈唐下楼后就见到自家哥哥黑着脸坐在下面，周围的保镖控制着不少人。
　　“唐唐，你没事吧。”沈辰关心的问着。仔仔细细的检查着沈唐，生怕她有哪里磕到碰到。
　　“我没事。”沈唐笑了笑，张开手上任由沈辰检查着。
　　“对了，哥你认识什么梁家大少和刘家二少吗？”沈唐拉着舒清在沈辰对面坐下，随意的问着。
　　“梁家大少？刘家二少？”沈辰皱了皱眉，在脑子里搜索着有关的资料，“你说的是梁俊和刘华吧，你怎么突然问起这个了？”
　　“还不是喻影帝说的，他刚才可是威胁我和阿清，说要把我们打包送到两位少爷床上嗯？”沈唐不留余力的拉着仇恨。
　　“喻影帝，你说是吧？”
　　“呵，他们倒是敢！！！”沈辰狠狠的拍着桌子，刀子般的眼神刺向喻志成。
　　“我说一个要背景没背景，要靠山没靠山的小影帝怎么敢这么狂妄，原来是找了两个废物当做后台啊。”沈辰才不相信自家妹妹会不认这两人，非常默契的配合她表演。
　　“唐唐啊，你放心好了，那只不过是两个小角色，你要是气不过想揍他们，我马上就打电话让他们过来让你出气。”沈辰把架子端的极好，妥妥一副黑老大的样子。
　　“至于这个喻志成，他既然敢打上你的注意，我就让人把他剁碎了喂鱼吧。”沈辰说着对身后的保镖使了眼色。
　　保镖收到示意后就把喻志成拎小鸡一样夹了起来，作势就要把人带出处理掉。
　　喻志成可没见过这个架势，马上就被吓不行，“你们这样做是违法的！我、我要去告你们！！！”
　　“你要告我？”沈辰一脸不屑，笑着说：“你怎么告我，难不成你被剁碎后还能自己拼起来不成？”
　　喻志成被沈辰的话给吓住了，看着个架势可不像假的，心里早就后悔死了。
　　早知道沈唐的背景是有颜色的，再给他一个胆子也不敢把沈唐拉进这个局里啊！！！
　　“等一下，我有话要说！！”眼看着自己就要被拖出去，喻志成赶紧把自己留的后手的说出来。
　　“我知道舒清的那些照片都在哪里！”为了保住自己的小命，喻志成亮出了最后的底牌。
　　“你们等一下。”听到这话，沈唐喊了停，“给你最后一个机会，说出那些东西的下落。”
　　“好、好、好，我说我说。”喻志成的额头已经满是汗水，到了这个时候，他已经不敢在向沈唐提出条件了，只得老实的说出来底片的下落。
　　沈辰不动声色的听着，然后对着身边的助理耳语了几句，吩咐他黑进那个账户，然后把所有的东西都销毁。
　　“好了，事情圆满解决了！”看到喻志成半死不活的模样，沈唐觉得解气极了。
　　“嗯，你们把他们带到警局去吧，带上陈律师，一个罪名都不能落下。”见到事情解决的比较圆满，沈辰也就不再装腔作势，恢复了以前的做派。
　　“你、你们骗我！”喻志成后知后觉的反应过来，眼里的恨意像是要把人吃了一样。
　　“是啊，我们就耍你了，你能把我们怎么样啊？”沈唐一副小人得意的模样，几乎把喻志成给气晕过去了。
　　“你、我要告你们！”喻志成强撑着说道。
　　“我不会给你这个机会的。”沈辰翘着二郎腿，吩咐着刚才那几个保镖，“记得送到警局之前把他们的关节给接上，然后把手骨给我废了。”
　　沈辰虽然不是有颜色的人，但是那些手段还是有的。他早就说过要把喻志成的手给剁掉，他一向是言而有信的！
　　“沈总，谢谢你。”见到喻志成那些人被拖走，舒清才算松了一口气。
　　在这一刻，她是真的觉得悬在心里的那颗石头消失了，再也没有什么压的她喘不过气了。
　　“这些都是小事，你对唐唐这么上心，这些事情我自然是要帮你解决的。”沈辰可不是为了舒清来的，要不是自家妹妹要掺和这样的事情，他才不会管舒清的事情。
　　“沈总放心，我会好好照顾唐唐的。”舒清说着和沈唐对视了一眼，眼里的宠溺和爱意都快要溢出来了。
　　“那就好，以后要是唐唐出了事，我就唯你是问了。”沈辰说着。
　　不知道为什么，他在看到舒清和自家妹妹相处的时候，就是看她不顺眼。总觉得舒清会从自己身边抢走什么重要的东西一样，让他不自觉的防备着。
　　“好。”
　　沈唐听到两人的对话后摸了摸下巴，陷入了思考。
　　她感觉自家哥哥和自家阿清之间的气氛好像有些奇怪啊，自己要不要趁机说明一下自己和阿清的关系呢？
　　“哥，我有件事想和你说。”想到自己要给舒清安全感，沈唐还是选择说了出来，“我已经找到陪我一辈子的人了。”
　　“什么？”沈大哥在听到这话后愣了好久，“唐唐你刚才说什么，我好像没有听清。”、
　　沈辰表示自己没有听见，也不想听见刚才的话。
　　“哥，我的意思是……”沈唐还以为自己刚才的表达有问题，正准备重复一遍。
　　“唐唐啊，我突然想到还有一个会议没有开，我先走了。”沈辰不管从事生理还是心理上都不愿意接受刚才的消息，随便找了一个借口就离开了。
　　“哥，你等等啊，我就说一句！”沈唐不明状况的喊着，看着沈辰头也不回的坐上车离开。
　　见到已经喊不回沈辰，沈唐不满的嘟囔着，“哥也真是的，又什么事情比我又伴侣还重要啊。”
　　舒清倒是笑了，当着保镖的面抱住了沈唐，还在她的唇上留下了一吻。
　　“唐唐，有你真好~”
　　沈唐被亲了一口就愣住了，好久才回过神来，不自觉的舔了舔被亲到嘴唇。
　　“阿清，你口红的味道还不错嘛~”沈唐一脸状况之外的样子。
　　她长这么大，还是第二次被除了妈妈妈咪以外的人亲嘴唇呢！
　　“你……”舒清看到沈唐一副呆头鹅的样子，不觉扶了扶额头。
　　自己爱上的人，不管她反应再怎么迟钝都要认！
　　……
　　沈辰的动作一向干脆利落，在喻志成被送进警局一周后，刚刚从监狱出来的所谓“梁家大少”和“刘家二少”又被关了进去。
　　陈律师可是对律法熟悉的很，把他们身上的罪行列举的清清楚楚。最后喻志成数罪并罚，直接被判了二十年。至于其他两个人，在沈唐的努力下，挖出了许多以前的“光荣事迹”。
　　两家的当事人在知道他们不成器的儿子得罪了沈辰的时候，都非常默契的选择了放弃，任由他们被处置。横竖不是他们都不是未来的顶梁柱，没比必要因小失大。
　　到了最后，两人被判了无期，在沈辰有意的安排下，两人和喻志成关到了一起。
　　由此可见，喻志成在狱中的二十年绝对是多姿多彩。或者说，能不能活着出来还是一个问题呢。
　　在经历了这件事情后，沈唐和舒清的关系有了重大的突破，两人之间的相处模式也越来越亲密。
　　从一开始的的牵牵小手变成亲亲小嘴之类的，只不过一直没有突破最后一步罢了。
　　喻志成的事情在他正式被判刑后被公布了出来，消息马上就卷席了整个网络。因为胡导消息得的早，加上各个地方打点打好，还是让《谍》上映了，只不过把喻志成的镜头都剪切的快要没了。
　　大概是有了喻志成这个噱头，《谍》最后的票房比预期的高出非常多，让投资商赚了个盆满钵盈。
　　而沈唐也因为这个剧火了起来，最后拿下了国内的最佳女配角。
　　自从上次沈辰急匆匆的离开后，沈唐就一直没有机会说出这件事情，所以到了最后还是没有把舒清介绍给家里人。
　　比起沈唐来，舒清倒是一点也不着急，只要两人之间有缓慢的进展，她就非常开心了。
　　拿下一个比较有分量的奖项后，沈唐的知名度一下被打开，不需要舒清走这么关系，大把大把的剧本就朝着她砸了过来。
　　沈唐在闲的时候也会接几个剧本，上几个综艺赚点小钱钱什么的。
　　对于有人喜欢自己，沈唐一开始还是很开心的，对粉丝的态度还是非常友好的，签名拍照都是一口应下。
　　但是随着时间的推移，沈唐又开始厌恶了。有时候自己好不容易和舒清去个地方玩，正当她想享受一下二人世界的时候，就有粉丝追着过来了。
　　次数多了，沈唐的态度就没有先前的好了。特别是有些男粉丝的态度，借着是粉丝就要求拥抱什么的。
　　如果是正常的抱一抱，沈唐也不是不愿意，但让人讨厌的就是某些素质低的会趁机揩油，这让沈唐和舒清心里都非常不爽。
　　一般女星遇到这样的事情都是会默默避开，然后和粉丝保持距离。但沈唐可不是一般女星，当场就给了那个粉丝一个过肩摔，看着他躺在地上直叫唤。
　　这一摔虽然是出气了，但同时那些狗仔也抓住了沈唐把柄。把一件小事往大了说，说沈唐台上一套台下一套，私底下对于粉丝非常过分云云。
　　最后还把#当红女星暴打粉丝#给顶上了热搜。
　　沈唐那里受的了气的，马上下场和那些人撕逼，在自己的粉丝和黑子撕的天昏地暗的时候，成功用律师函让那些人闭嘴。
　　经过这么一闹腾，沈唐又收揽了一波路人粉。她的粉丝量在上升了一大截的同时也开始变得规范起来，也算是因祸得福了。
　　在《谍》获得成功后，胡导又宣布开拍续篇《战》，邀请沈唐继续扮演蒋妍，担任这部电影的女主角。
　　《战》比起《谍》来格局要大的多，讲述的事在两党斗争时，外来的国家的军队趁虚而入，让文明古国大华陷入了战乱之中。
　　看着城市里多出的那些无家可归难民和那些露宿街头的老百姓后，两党幡然醒悟。以着蒋妍和男主冰释前嫌开始，一步步的走向合作，最后赶走了外来的军队，换取了太平盛世。
　　沈唐在看了剧本后倒是挺有兴趣，觉得这次只要自己正常发挥，大可以趁机拿下国内的影后。
　　于是乎，为了完成任务沈唐马上收拾好行李，拉着舒清奔赴了剧组。
　　有了舒清全天候的指导，沈唐的戏拍的非常顺利，只用了两个来月就把自己的戏份拍完了。期间还说动了舒清，让她进去友情客串了一个角色。
　　“阿清，你的演技真的非常出色，不去当演员真的是可惜了。”看来舒清的演绎后，沈唐打心里感慨着。
　　当她出名以后，就发现自己不是很喜欢众星捧月的感觉。比起被人喜欢，沈唐更在乎自己的生活，她不想自己的私生活被人惦记着。
　　“阿清，要不你重新进军娱乐圈吧。”在拍完《战》后，沈唐心里有了很多想法。
　　她现在也知道舒清一开始的梦想，比起自己可得国际影后，沈唐更愿意看到她的阿清站在那个耀眼的舞台上。
　　“这……”说舒清不心动是不可能的，但她都已经没有拍戏好几年了，以前的粉丝早就没影了。
　　“你不用担心其他的，你就说你想不想拍戏就好。”
　　沈唐觉得自己对国际影后的兴趣不大，有闲时间还不如和舒清去外面好好玩耍。
　　“你让我考虑考虑。”舒清还是有些迟疑，虽然自己已经走出来，但自己离开舞台已经很久了。
　　“阿清，其实你心里早就有答案了不是？”
　　早在喻志成被关进去的时候，舒清就开始把手下的艺人移交给了其他人，专心的为舒清谋划。
　　“唐唐，我已经毕业好多年了。”舒清已经动摇的差不多了，只是现在还没有一个适合她复出的好机会罢了。
　　沈唐明白舒清的顾虑，神秘兮兮的从自己的包里拿出了一份文件。
　　“阿清，你看看这个。”
　　“你怎么会有这个剧本？”舒清惊讶的问道。
　　“嘿嘿，其实我早就猜到你的打算了。我在拍《战》的时候想了很多，我以前说过的那些事情可能做不到了。”
　　以着自己的性子在娱乐圈是呆不久的，沈唐打算等到拿到影后的时候，就趁机宣布退圈。
　　“唐唐，你……”舒清对沈唐的决定不太赞成，“你说过，你要拿下戛纳影后的。”
　　在一开始，舒清就是因为沈唐要拿下戛纳影后的宣言，才会对沈唐投放注意力的。现在沈唐说要放弃这个目标，让舒清心里有些不舒服。
　　“可是，我更想看到你站在那个舞台上。”
　　“阿清，你的演技比我出色太多，要是你相信我能做到的话，那么也请相信你自己，你比我更有机会走到那里。”
　　沈唐的话打动了舒清，是啊，拿下那个奖项可是自己一直以来的目标啊。
　　要是自己心里没有存着希望的话，在经历了那样的事情后为什么还要以着经纪人的身份留在娱乐圈呢？
　　还不是为了给自己留一条路，让自己在后悔的时候，可以重新拼上一把！
作者有话要说：　　万字！！！【此处应该有掌声】
顺便悄咪咪求个收藏，唐唐两个妈咪的故事，《对象总是假正经[快穿]》
安利基友的文，《种田之创世抽卡》by一桶墨水，一句话简介――随机出的卡有毒！！！

　　☆、世界一

　　最后舒清被成功说服, 并且接下了沈唐给她准备好的剧本，以演员的身份重新进入了娱乐圈。
　　舒清的演技是实打实的，在电视剧播出的时候，她就收揽到了一大推粉丝。同时也有粉丝发现了她以前的剧，好多曾经的粉丝都顺着这个消息摸了回来。
　　在舒清有了良好开端的时候，一年一度的评选又开始了, 沈唐以着绝对的优势和人气拿下了影后的奖杯。
　　在发表获奖感言的时候，沈唐先是中规中矩的感谢了一番, 然后在快要结束的时候说明自己已经不是单身。在台下一片惊呼的时候，又抛出更大的炸弹――宣布息影。
　　这个消息一出，沈唐的微博账号以着肉眼可见的速度刷着屏，然后迅速沦陷。
　　沈唐的粉丝都在下面哭唧唧, 求沈唐不要离开她们，至于为数不多的黑粉，就在蹦Q着说是沈唐的金主不要她了, 然后就要宣布息影云云。
　　当然这些黑粉都被沈唐的粉丝和路人狠狠的怼了回去, 怼到他们一个个道歉才算罢休。
　　沈唐宣布了这个消息后就没有去看手机, 直接把它丢掉远远的, 不用猜也知道粉丝肯定在求着她回来。
　　当晚，微博的热搜前五都被沈唐给霸占, 连舒清这个以前的经纪人也被牵连，和沈唐的名字一起挂在了热搜的第二。
　　“唐唐，你这样真的不后悔吗？”在两人突破重重粉丝回到家后，舒清还是有些不能接受沈唐的决定。
　　在事业刚刚红火的时候宣布息影, 这个决定看起来真的是太荒唐了。
　　“我后悔什么啊，我才不想像徐芸和许絮一样，喜欢一个人还需要遮遮掩掩的呢。”沈唐倒是对自己退出娱乐圈一点也不在意，她一开始就是为了完成任务罢了。
　　再说了，她待在娱乐圈动力很大一部分来自舒清。一开始沈唐是为了向她证明自己是个有实力的人，后来则是为了给舒清长脸，不辜负她的期望罢了。
　　但现在她已经拿下影后，任务也就完成了。加上和舒清也已经是非常亲密的关系了，原先的动力已经不在了。
　　其实在主持人宣布她获得最佳女演员的时候，002就告诉她自己的任务已经完成，并且询问她是选择留下还是离开。
　　这个决定不需要经过大脑思考，沈唐当然是选择了留下。
　　沈唐记得自己答应过舒清，要在这里陪着她过完一辈子，诺言既然许下了，就要尽全力做到才是。
　　既然是为了舒清才留下来，在沈唐的看来，她的阿清就是她生命中最重要的存在了。
　　要说以前的沈唐是为了责任和舒清在一起，但在她选择留下的那一刻，她就是单纯想和舒清过完这辈子。
　　在002说出任务完成那四个字后，沈唐就彻底明白了自己的心。虽然她嘴里说着对舒清是责任不是爱情，但舒清早就已经扎根在她的心里了。
　　“阿清，我发现已经爱上你了。”沈唐从未有一刻是如此的清醒。
　　看着舒清惊讶的表情，柔声问道，“阿清，你愿意嫁给我吗？”
　　说着沈唐半跪了下来，从兜里摸出了花了四百五十积分兑换的戒指。有了这个戒指，舒清这辈子都会喜平安乐，不会受到病魔的困。
　　“这位美丽动人的小姐姐，你愿意把余生交给我吗？”沈唐抬头看着舒清，眼里的爱意已经溢出了眼眶。
　　舒清有些不可置信的捂住了嘴，她其实早就做好了和沈唐用一辈子的时间来彼此熟悉。她真的没想到沈唐这么快就爱上了自己，还放弃娱乐圈向她求婚。
　　“我发誓，这辈子心里只会有你一个人，不论时光会给我们带了什么，我都会在余生紧紧的握住你的手，为你撑起一片蓝天。”沈唐一字一句的说着，语气非常坚定。
　　“我、我愿意。”舒清压住在眼眶打转的泪水，微微颤抖着伸出了左手。
　　沈唐握着舒清的手，然后拿出戒指，非常虔诚的把戒指戴在了她的无名指上，然后落下了一吻。
　　你的余生，由我来负责。
　　心意相通后，有些东西自然是水到渠成。
　　沈唐没有接触过那些东西，所以在一开始是有舒清引导的。不过沈唐的学习能力极快，在明白关键点后就可以举一反三 ，让舒清彻底举起了白旗。
　　在宣布息后，沈唐就用着自己累积起来的资金成为了舒清原先公司的大股东。在给收集资源的同时，用权势和金钱为舒清筑起了围墙，帮她挡住了所以的烦恼。
　　沈唐的动作很大，加上她本就没有什么隐瞒的意思，沈父和沈大哥自然是把一切都看在眼里了。
　　两人稍微一调查，就查出了沈唐和舒清的猫腻。两个大男人在书房讨论了一晚上，在震惊之余开始分析起了舒清的人品和性格，最后在挑不出什么毛病的情况下，只能默认了这个事情。
　　毕竟比起宝贝女儿/妹妹嫁到别人家里，还不如让她去娶一个媳妇回来呢。
　　所以，在沈唐带着舒清回家的时候，沈父和沈辰的态度都非常好，巴不得把人扣下来。
　　沈父非常大方的把自己一半的股转移到了自家女儿身上，沈辰则是送房送车，在舒清经常拍戏的地方都购置了房产和车辆。
　　终于，沈唐的保驾护航下，舒清用了七年的时间，终于登上了她梦寐以求的舞台。
　　她和沈唐一样，在舞台上公布了自己的恋爱关系，还大大方方把沈唐介绍给了众人。
　　以为两人的关系一直非常亲密，所以有不少沈唐以前的粉丝也粉上了舒清。
　　这些粉丝在舒清宣布爱人是沈唐后，震惊之余开始忧心起来，生怕她和沈唐一样，在宣布有了对象后就直接息影。
　　好在舒清不像沈唐一样任性，有了沈唐罩着她，她在娱乐圈也过的挺开心，所以在拿下奖项后只是减少了片约罢了。
　　她要把更多的时间留给身边的人，那个给了她希望和未来的人。
　　舒清一直带着沈唐给的戒指，一生都无病无灾。在沈唐年迈撑不住躺在病床上的时候，精神头还是很好。
　　“阿清，抱歉了，我好像不能在继续陪着你了。”沈唐的声音非常虚弱，脸上也布满了皱纹。
　　“唐唐，”舒清紧紧的握着沈唐的手，两只同样经过岁月侵蚀的手紧紧的握在了一起。
　　“阿清，再见……”
　　随着话音落下，沈唐的心也停止了跳动，留下满脸的泪痕的舒清呆坐在窗前。
　　对着沈唐的离开，尘封在舒清脑海深处的记忆也随着复苏。
　　摸了摸左手无名指上的戒指，舒清突然笑了，伏下身子轻声低喃。
　　“唐唐，我的一辈子还长着呢，你说过的话，我可是记着的……”
　　……
　　在心跳停止的时候，沈唐就脱离了原来的身体，回到了时空管理局里。
　　“002……我回来了？”沈唐怔怔的看着自己的手，仿佛舒清的温度还留在指尖。
　　【是的，主人已经脱离小世界啦。这次任务完成的非常出色，五百积分已经打到主人你的账户上惹。】自从沈唐完成任务后，除了沈唐主动呼唤它外，002都在休眠期。
　　“好……”沈唐动了动身子，还有些不太适应。
　　她在小世界呆的时间实在是太久了，都快比得上她在时空管理局的时间了。
　　“002，你说我还有没有机会回去呢？”想到自己留下舒清一个人，沈唐心里有些不是滋味。
　　在很多时候，沈唐心里都有一种想把舒清带回管理局的冲动，想要让这人永远陪着自己。
　　但沈唐比任何一个员工都清楚，她不能这样做。她的阿清，总归和她不是一个世界……
　　【主人，你的情绪有些异常，要不要002帮你疏导一下？】
　　“好，帮我淡化吧……”沈唐沉默良久后出了声，然后闭上眼，感受着自己对舒清的记忆一点点的模糊。
　　在淡化完记忆后，沈唐稍稍休整了几天，然后就开始寻找下一个任务。
　　她的目标是要成为管理局最出色的人，这就代表她要完成很多很多任务才行。
　　“002，帮我看一下最近的任务，然后挑一个积分高一点的给我。”
　　【主人，你看看这个任务可以吗？】002马上按照沈唐的要求选出了一个任务。
　　“拯救舒涵，并且帮她成功洗刷冤屈。”沈唐摸了摸下巴，这个任务看起来还行啊，“那就这个吧。”
　　【世界已锁定，转换中……5、4、3、2、1、转换完成。】
　　【传输资料中……资料转化完成。】
　　在接受完资料后，沈唐慢悠悠的睁开了眼，打量起了周围的环境。
　　“国师，门外有人求见。”在沈唐睁开眼后，周围候的侍女就上前禀报。
　　“是谁？”
　　“回国师，是定远将军求见。”
　　“定远将军？”沈唐现在脑子还在消化002 给她的资料，对着这个陌生的名号没有什么记忆。
　　“国师，定远将军就是您在三个月前选出的西征将领啊。”侍女提醒着。
　　哦豁，那不就是她要拯救的目标吗，那个女扮男装的大将军。                        
作者有话要说：　　更新√
感谢“phS雨 ”的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)。

　　☆、世界二

　　沈唐这次的的身份是大汉朝的国师, 身份极其尊贵，妥妥的一人之下万人之上。
　　而这次的任务对象舒涵，也就是侍女口里的定远大将军，则是一个刚刚在朝堂是露面的新人。
　　“嗯，让她进来吧。”沈唐按照原主的习惯理了理衣领，斜靠在座椅上看着侍从带着一个穿着黑色劲装的俊美公子走了进来。
　　“末将舒涵, 参见国师。”舒涵半跪着行礼，黑色的衣服衬的她的脸尤为白皙。
　　“起来吧, 你来找我有何事？”沈唐还没有消化完全部的资料，只能先端着架子，先探探虚实。
　　“末将是来感谢国师当日的举荐，以后国师要是有用的到我的地方, 请尽管吩咐。”舒涵低头抱拳，一副任由差遣的模样。
　　沈唐没有表态，根据她刚才了解到的那些资料, 原身以前和舒涵并没有什么牵扯, 当日的举荐也是十分偶然。舒涵最后可以从新晋将领里脱颖而出, 还是要归功于她那累累的战果。
　　不过以前不认识也不打紧, 自己的任务就是和舒涵有关，人家都这么主动了, 她要是放着这个大好的机会不用就是傻子了。
　　“舒将军说笑了，你现下可是手握兵权的大将军啊，怎么可以供我一人驱使呢？”沈唐不咸不淡的说着，让舒涵看不出她真正的态度。
　　“国师言重了, 不管末将是什么身份都不会忘记国师当日的恩情。”舒涵说着弯下了腰，表示自己的态度诚恳。
　　舒涵这样做有她的理由，她是感谢沈唐给了她这个机会是真，但是更多的是希望得到眼前这人的助力。因为她明白，自己手里的兵权都是虚的，军队实际还是听从这位女国师的。
　　她的父亲本来是大汉朝驻守边疆的将领之一，自从上任就兢兢业业的，把边疆的小城镇管理的井井有条，也建立了很多防御北方匈奴的工程。
　　按照常理来说，就算没有得到升迁或者嘉奖，也不至于落到一个满门抄斩的地步。
　　但坏就坏在现在是非常时期！
　　当朝皇帝年事已高，最近因为感染风寒生了一场大病就停了好几天的早朝，朝着下面的人隐隐放出了要退位的意思。
　　老皇帝并没有立下太子，有能力和有野心的皇子足足有五人之多。这样明显的信号，让五位皇子蠢蠢欲动，为了能坐上那尊贵的椅子，把朝堂搅和的天翻地覆。　　
　　这五人都不是善茬，也都知道兵权在正常争斗中是非常很重要的。五个皇子都非常想拿下这块肥肉，这就导致将领的变动非常大。
　　为了让自己在这方面的争斗下不落下风，五个皇子的手段都非常狠毒。对于在能拉拢的将领还好，但对于那些中立和敌对的，都是能拉下一个是一个，只要有了空位就可与把自己的人塞进去。
　　于是乎，中立的老实人舒父就变成了其中的炮灰之一。仅仅因为他拒绝了二皇子的拉拢，就二皇子派奸人陷害背上了叛徒的名号。
　　舒家上上下下八十余口人，除了舒涵因为贴身丫鬟的顶替逃过了一劫外，都落了一个身首异处的下场。
　　这样的血海深仇自然是被舒涵刻在了骨子了，发誓要帮自己的父亲平反，让二皇子这样心胸狭隘的小人得到自己应有的下场。
　　就这样，舒涵在逃出来以后就扮成了男子，一路爬摸打滚花了整整半年才进到了京城。一进京城就赶上了朝廷征兵，抱着为父亲洗刷冤屈的愿望，投身了军营。
　　也真是因为五个皇子内斗的厉害，让北方的匈奴在收到了消息，然后后趁机出了奇兵，很快就拿下了大汉朝的三座城池。
　　这个消息传到京城后，老皇帝大怒，马上撸掉了五个好儿子顶上去的人，把任命将领的权利全权交给了原主。
　　原主对五个皇子的态度是一样的，都是不闻不问，要是找上门来绝对是吃闭门羹。要是脑子不好威胁她的话，就直接拔掉他几个心腹。
　　这样的做派让五个皇子都不敢造次，毕竟国师一职的地位实在是太过特殊，不管他们最后是谁成功登基，以后都少不了倚靠原主。
　　原主也是个大胆的人，为了避免替五个皇子做嫁衣，直接宣布在兵营内选拔。只要可以通过一定的测试，都可以直接任命为将领。
　　这样的方式给了舒涵机会，她靠着从小习武的身体熬过了初试，然后又凭借自己父亲对她的教导，顺利的过了一次次复试，成功的站在了原主的面前。
　　看着被选出来的二十余个将领，原主单纯凭着自己的自觉，把这些人安排了下去。
　　爱美之人人皆有之，原主也不能免俗。在看到其中最为年轻和俊俏的舒涵时，原主挑剔的眼光就不由自主的停留在她身上，然后大手一挥给了一个先锋官的职务。
　　舒涵也没有辜负原主给的职务，凭着一股不要命的狠劲，仅仅用了三个月就把匈奴赶出了大汉朝，大胜而归。
　　在这段时间里，老皇帝的身体在原主的努力下也有了些好转。看着底下斗的不亦乐乎的儿子，老皇帝黑了脸，直接给了舒涵这个新将领十万的兵。
　　老皇帝的这一举动无非是给他五个儿子敲警钟，意在告诉他们不管他们这么斗，还是他说了算。
　　“舒将军，你真的什么都会为了我去做？”
　　沈唐花了些时间理清了舒涵的背景，要是她想帮舒家洗刷冤屈的话，就必须把二皇子给扳倒才行。
　　“是，只要是国师的吩咐，末将赴汤蹈火万死不辞！”舒清的回答掷地有声，听起来非常有诚意。
　　知道舒涵底细的沈唐可不会相信她的话，沈唐心里明白的很，舒涵只为了让自己当她的靠山罢了，什么赴汤蹈火万死不辞都是客套话。
　　“舒将军，你应该知道我有些小癖好 ，不瞒将军说，当日我看重将军也是有理由的。”沈唐忽然对舒涵笑了笑，眼里的欲望展露无遗，“不知道将军能不能满足我呢？”
　　原主凭借女子之身登上国师的位置自然有她的厉害之处，但是厉害之余又有几个受人诟病的小癖好，其中之一就是喜爱收集美人，而且男女不忌。
　　舒涵自然明白沈唐话里指的是什么，这个要求她在来之前就考虑过了，在跨进大门的那一刻舒涵就已经做好了准备。
　　“只要是国师的需求，末将万死不辞！”舒涵闭着眼说着，这是她最后的机会了，要是不能报仇她活着又有什么用呢？
　　“好！我就等着舒将军这句话呢！”沈唐虽然有些意外舒涵会同意，但对于这个结果可是开心到不行。
　　“现下时辰不早了，将军就先留在我这里，等用了晚膳我们再来秉烛夜谈。”沈唐的笑容非常和善。
　　要不是她看向舒涵的目光太过有侵略性，舒涵或许会相信晚上等着她的是秉烛夜谈。
　　根据002给的资料来看，原主是一个非常自信张扬的人。加上她的地位特殊，连皇帝也不敢对她有什么不尊敬，造成她行事肆无忌惮。只要是惹到她的，她绝对会百倍奉还。
　　舒涵一在用晚膳的时候表现的非常温顺，沈唐让她干什么她就干什么。对于沈唐给她夹的菜 ，不管多少都是往嘴里塞。
　　“好了，不要吃了。”沈唐本来是想逗逗这人，所以故意给她夹了一堆菜看她的反应。
　　但在看到她明明已经吃不下了却还硬往下塞时，心里又不高兴了。
　　真是一个呆头鹅，沈唐在心里腹诽着。
　　挥手让人把膳食撤下后，沈唐带着舒涵去了书房，让舒涵为自己磨墨。
　　沈唐没有开口说停，舒涵就一直磨着，直到实在忍不住卷席而来的困意，才放缓了动作。
　　看着头一点一点的舒涵，沈唐放下了笔，用手托着下巴打量着眼前的人。
　　这个舒涵也真的是够大胆的，明明是女扮男装还敢应下自己的要求。她是不要这条小命了呢，还是对自己有绝对的信心，认为她就算换了一个性别也能拿下自己。
　　原主确实是喜爱美人没错，什么冲冠一怒为红颜的事情也有。但原主是一个喜新厌旧的人，只要把人玩腻了，就会像垃圾一样丢掉。
　　迄今为止，在沈唐身边待的最久的一个人也就是三个月多一点。
　　至于那些美人最后的下场嘛，讨喜人的部分是领了银子离开，不讨喜的不是充军就是当做奴隶转手卖掉。至于极个别在受宠时打着沈唐旗号乱来的人，自然是被乱棍打死然后丢在乱葬岗去了。
　　“咳咳。”沈唐故意轻咳了几声。
　　听到动静后的舒涵瞬间清醒了过来，看到砚台上已经凝固的墨水后马上向沈唐请罪。
　　“国师恕罪，末将……”
　　“慢。”在舒涵要下跪行礼的时候，沈唐把人拦住。
　　“舒将军，我也不想和你打哑谜了，说吧，想要我帮你做什么？”沈唐可不想像原主一样祸害人，只想把任务完成了就拍屁股走人。
　　“国师，末将……”
　　“你是连城守将舒霍的女儿吧。”沈唐不紧不慢的说着，一下就把舒涵的老底给掀了。
　　舒涵先是瞪大了眼，在回过神来后“扑通”一声跪在了地上。
　　“请国师为我做主！”舒涵重重的把头磕到了地上，是生是死全看眼前的人如何决断了。
作者有话要说：　　狠狠把自己大胆的想法摁下去！！！
另外问问你们，要不要加更啊【疯狂暗示.JPG】
感谢“beam3A”的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界二

　　“舒涵, 早在我任命你成为先锋官的时候，我就知晓你的真实身份了。”沈唐一本正经睁眼说着瞎话，“你在战场上的表现很优秀，总算没有让我的心血白费。”
　　“国师……”舒涵扬着头，泪水在眼眶里打着转。
　　她本来以为自己早已经是是孤身一人了，没想到沈唐竟然早就知道她, 还暗地里帮了她这么多。
　　“你先起来吧，你们舒家蒙受的不白之冤, 我会让你亲手洗刷掉的。”沈唐起身扶住舒涵，让她不在跪在地上。
　　在沈唐一口应下舒涵的要求时， 002出言提醒，【主人, 保持人物原来的性格可以获得更多积分哦~】
　　听到沈唐的话后，舒涵在眼眶里的眼泪就流了下来。不管她在战场上是如何勇猛，在被揭穿了身份后, 她就只是一个刚满十八的小姑娘罢了。
　　“好了, 你先坐下吧。”沈唐见不得漂亮小姐姐在她面前哭泣。
　　“国师……”舒涵的声音有些哽咽。国师她都还是站着的呢, 在看怎么可以坐下。
　　“怎么, 你不是要为我赴汤蹈火万死不辞的吗？我现在就让你坐下你也不听？”沈唐板着脸，态度有些强硬。
　　横竖原主对待美人还是很优待的, 她怎么做也不算出格，为了积分还是慢慢来吧。
　　“国师，末将……”舒涵没有想到事情会这么发展，这和她心里的打算一点也不一样啊。
　　“什么末将不末将的, 你一个姑娘家，搞得个大老粗一样做什么。”沈唐见着舒涵死活不肯坐下，就把人拉到了怀里，让舒涵做坐了自己的腿上。
　　“舒姑娘，是不是只要这样你才会坐下？”沈唐爱调戏漂亮姑娘的毛病又犯了。
　　这个世界的人设其实很合沈唐的爱好，除了没有原主狠心外，其他方面都和沈唐原本的性格有些相似。
　　有权有势、喜爱美人、行事肆无忌惮、活的自信且张扬。
　　“国师……”卸下了原来的伪装后，舒涵脸上不觉带上了姑娘家的娇羞。
　　舒涵从来没有和人有过如此亲密的动作，在感受到身下传来的体温后，不觉微红了脸。
　　“舒姑娘，我虽然挺喜欢你的你，但是天下可不会掉馅饼，你可以帮你 ，但是你原来答应我的事情可不能反悔啊。”沈唐用着原主调戏美人的语气说着，还大胆的伸出舌头舔了舔舒清的耳垂。
　　哦豁，味道还不错嘛~
　　舒涵打了个颤，然后把身子崩的紧紧的。不知道为什么，在自己的身份被沈唐说出来后，她在军中养出的那个气势就失效了。
　　明明在面对自己下属时，她可是一个颇为威严的将军，随便一个眼刀都可以让下属心惊很久的。
　　“只要国师可以帮我，我舒涵这辈子就是国师的人了。”
　　舒涵早就做好了准备，不管沈唐提出什么要求，只要她可以做到她都会应下。
　　“好，那舒将军就先当我的贴身护卫吧。”沈唐对这个回答很是满意，笑着说道，“我以后的安全就交给你了。”
　　“是，末……属下不会让国师失望的。”舒涵说着，趁机从沈唐怀里出来。
　　原来是当护卫啊，舒涵在松了一口气的同时又有些失落。
　　国师那么好看，要是她想对自己做些什么，或者是要求自己对她做些什么的话，自己好像也不亏啊……
　　就这样，舒涵正式在国师府落户，在其他人眼里变成了沈唐的新宠。
　　舒涵手里握着的兵都是驻守在边疆的，按理来说是不能久留京城的 。但现在时局非同寻常，所以老皇帝特许舒涵留在京城，算是给他五个儿子一个无形的威慑，让他们生不出什么逼宫的心思。
　　老皇帝身子恢复一些后，就开始和以前一样恢复了每天的早朝。
　　舒涵是外派将领，本来是不能参加早朝的，但是在沈唐要把人带进来的时候，没有一个侍从感拦下她。老皇帝见到后，也是默认的态度。
　　趁着这个机会，舒涵也实打实的享受了一波特殊待遇。
　　沈唐是除了皇帝以外，唯一一个可以坐着上朝的人，而且位置仅低于皇帝坐的龙椅半分。
　　“皇上，臣有本要奏。”工部尚书出列说着。
　　“爱卿请讲。”
　　“皇上，南方区域连着数月大雨，加剧了河道的流量。在半月前陵城的大堤因为年老失修 ，垮了。”
　　“岂有此理！朕前年还特意从国库拨了银两整修河道巩固提防！那些银子都用到哪里去了！”老皇帝大声呵斥，说完止不住的咳嗽起来，看来是被气的不轻。
　　“皇上息怒！龙体为重！”见着老皇帝都气的咳嗽了，台下的大臣和皇子都刷刷的跪下。
　　当然，这里跪下人，是要除了老神常在的沈唐和站在她身后的舒涵外的。
　　“皇上息怒，这件事上报的还算及时，期间还有回转的地方。”看着下面跪着的百官，沈唐不紧不慢的说着。
　　“国师请讲。”面对沈唐，老皇帝的态度还是非常好的。
　　“那些银子肯定是被贪污了，至于陵城的大雨，托皇上洪福，在三天后就会停下。到时候再派人带去秧苗和些许银两，用不了多久就可以恢复过来的。”
　　沈唐继承了原主可以推算和预言的能力，而且在有了002加持的情况下，准确率达到了百分之一百。
　　“好，按照国师刚才的话拟旨赈灾！胡爱卿，上次赈灾银两贪污的事情由你们刑部负责，务必在一个月内差查一个水落石出！”老皇帝吩咐着。
　　老皇帝对沈唐这个国师非常信任，只要是从沈唐口里说出来的，他都是无条件信任的。
　　而沈唐本就是有真才实学的人，对于老皇帝的信任，一次也没有辜负。
　　礼部尚书出列道：“皇上，臣还有一事要奏。”
　　“说。”
　　“我们接到消息，北方匈奴的使团不日就会抵达京城，他们送来了一名公主来和亲。”
　　“呵，北方匈奴竟然送人来和亲？”老皇帝摸了摸胡子，对这个消息不是很感兴趣。
　　在他看来，北方的匈奴都是不可教化的野蛮人，他们公主的模样也估计好不到哪里去。
　　“回皇上，这次他们这次送来的公主好像是汉人，是匈奴单于认下的一位义妹。”礼部尚书补充道。
　　“哦，是我大汉的人？”老皇帝想了想，最后把接待使臣的任务委派给了他第三个儿子，也就是五皇子。
　　虽然有五个儿子对皇位有一争之力，但是老皇帝心目中的人选只有三个。
　　一个是二皇子刘畅，刘畅是长子，由贵妃所出。
　　其二是五皇子刘尚 ，为嫡子，皇后所出。不过因为皇后身体不好，在生下刘尚后没多久就去世了，所以五皇子在朝廷上的势力比不上其他两位。
　　最后就是七皇子刘旭了，虽然是宫女所出，但天资聪慧，从小寄养于皇贵妃膝下。论起靠山来，不必其他两人少。
　　在这个节骨眼老皇帝这次派出了五皇子，就代表他心里是偏向于立嫡子的。只要五皇子把这次的差事办的漂亮，皇位就基本定下是他的了。
　　五皇子在接到任务后脸上喜忧参半，喜的是他的父皇还是看重他的，忧的是他现在成了活靶子。在接下一段时间里，他的好兄弟肯定会小动作不断，拼命的要把他拉下来。
　　“五殿下留步。”在下朝后，皇帝的贴身大太监拦住了刘尚。
　　“原来是孟公公 ，公公找我有什么事吗？”刘尚好声好气的问着。
　　他虽然是嫡子，但却没有养成什么飞扬跋扈的性子。比起二皇子和七皇子来说，是非常宽厚和平易近人了。
　　“恭喜殿下，国师大人有请。”孟公公笑着道喜。
　　被国师大人看重的皇子，就是铁板钉钉的未来皇帝了。
　　“这是真的吗？”五皇子在听到这个消息后狂喜，在他看来受到沈唐的认同可比起他父皇的赏识重要的多了。
　　“请孟公公带路。”五皇子虽然极力遮掩，但是嘴角压不下的弧度还是暴露了他内心的喜悦。
　　“殿下跟着杂家来吧。”
　　等到五皇子看到沈唐后，马上行礼作揖，“见过国师。”
　　“殿下来了啊，快些坐下吧。”
　　看着对面有些拘谨的刘尚，沈唐慢慢悠悠的给他泡了一杯茶。
　　“殿下先喝杯茶定定神。”
　　“多谢国师。”刘尚端起茶 ，轻轻的吹着，然后小心翼翼的抿了一口。
　　等到刘尚的茶杯快要见底的时候，沈唐又给他续上一杯。
　　“不知国师喊学生来有何吩咐？”
　　沈唐是国师，自然担任过皇子们的老师。为了拉近自己和沈唐的距离，刘尚称呼自己为学生，可以说把姿态放的极低了。
　　“殿下对这次接待使臣的差事，有什么见解吗？”
　　刘尚思考一会，道：“学生觉得，匈奴这次送人来和亲肯定被我们大汉打怕了，想要借此机会来缓和关系。”
　　“嗯，那殿下觉得匈奴会就此安分下来吗？”
　　“学生觉得不会，匈奴人言而不信撕毁合约也不是一次两次了。要是想根绝此事，必须让我大汉的铁蹄踏破匈奴单于的王宫 ，让他们彻底宣布成为大汉的一个州县！”
　　刘尚虽然性子温和，但是对匈奴方面一向是主战的。加上舒涵这个将军一直在沈唐身后站着，他对匈奴的态度自然更强硬一些。                        
作者有话要说：　　我【厚着脸皮】思考了一下，【最新章节在24小时内有40个打分评论】，【累积20个地雷】，【收藏每过百】。
这三个任选其一满足就加更！！！
顺便这个世界是架空，朝代什么的都是混搭的。

　　☆、世界二

　　刘尚这个态度对上了沈唐的胃口, 让她觉得自己在五个皇子里面选择这个五皇子是正确的决定。 
　　“殿下说的在理，对付匈奴就是要用武力征服他们。只有狠狠的把他们踩在了脚底下，他们才会真心诚意的归顺我朝。”
　　沈唐对刘尚的观点表示了赞同，暗示道：“我相信，殿下以后肯定可以成为一名留名青史的圣明君主。”
　　“学生谨记国师教导！”听完沈唐的话，五皇子的心里已经不能用狂喜来形容了。
　　要知道, 沈唐自从担任国师以来 ，说出的话就没有不验证的。有了这句话, 他就什么也不用怕了，就算那些“好兄弟”在怎么折腾，也不肯争的过他的！
　　“对了，你有空可以和胡尚书接触一下。要是我的推算没有错的话 , 贪污银子的人应该是刘畅的人。”
　　等到刘尚平复下心情后，沈唐又抛出了一个重磅消息，把他惊到不行。
　　“国师的意思是？”刘尚心下一紧, 难道国师的意思是让她他先把二皇子给扳倒了？
　　“有些东西在我面前蹦Q的太欢, 实在碍眼极了, 还是早点清理掉的好。”沈唐说着, 对着刘尚露出一个意味深长的笑容。
　　没有等刘尚品味出什么，沈唐就招来侍从, 把刘尚打发走了。
　　对于沈唐这呼之即来挥之即去的态度，刘尚也不恼，反倒美滋滋的回了自己的府宅，开始琢磨起沈唐最后的话来。
　　“小舒, 我的肩膀有些酸了，你帮我你捏捏吧。”沈唐放松下身子，仰躺在椅子上。
　　“是。”
　　舒涵到沈唐身后，轻轻的替她捏着肩膀。
　　国师的肩膀好瘦小啊，舒涵一边捏一边想着，自己捏到的多半都是硌人的骨头。
　　“你怎么停下来了？”沈唐闭着眼问道。舒涵的手艺还不错，捏的她正舒服呢。
　　“国师，您太瘦了。”舒涵歇了一会，又继续了手上的动作。
　　经过一段时间的相处后，舒涵对沈唐没有先前的敬畏了，两人之间的关系亲近了许多。
　　“是吗，那你就要多喂喂我吃饭了。”沈唐伸了个懒腰，把手伸到了前面。
　　舒涵见到后非常上道的走过来握住她的手，让沈唐可以借力起来。
　　“走吧，回去用午膳。”沈唐弹了弹衣袖，把手背在了身后，大步向宫外走去。
　　“是。”舒涵退后半步，紧紧的跟在沈唐后面。面对周围好奇的打量和窃窃是私语，没有半点反应。
　　沈唐下朝后单独约见五皇子的事情很快就传了出去，消息稍微灵通一点的家族，都得到了这份情报。
　　里面中立的人因为这一个消息开始思考起了自己的立场，国师都已经放出这样明显的信号了，他们要不要趁着五皇子还没被正式册封去投靠他，看能不能捞一个从龙之功？
　　至于投靠了其他皇子的人，一部分是在为自己准备后路，要是自家主子没成最后的下场也不至于太惨。剩下一部分则是不认命，抱着我命由我不由天的信念，想要做最后一搏。
　　沈唐可不是只会嘴上说说的人，在回到国师府后，就招来了自己的暗卫，扒拉出两人去保护五皇子。
　　而舒涵在见到暗卫后，心里有些不是滋味。直言不讳的问道：“国师，你的暗卫武功都不在我之下，你为什么还需要我当你的护卫？”
　　是不是看不上我，觉得我没有达到你心中美人的门槛？所以只能当护卫？
　　和沈唐待的久了，舒涵不自觉的就被她所吸引。明明沈唐和她一样是个女子，但却能活的那样潇洒。
　　不像自己，就算披上了一层男装，在做事的时候还是会担心这个忧虑那个的。
　　“因为你长得好看啊。”沈唐顺口答道。
　　这样直白的答案让舒涵有些害羞，“那国师，你为……”
　　在意识到自己要说什么后，舒涵马上改口，“国师，我发现您府上的侍从相貌都不差，为什么不让他们侍、侍寝呢？”
　　舒涵在没有到京城的时候就听到过沈唐的光辉事迹了，只要是相貌出色又未婚的，多半会在在国师府小住几天。
　　不过沈唐不喜欢强迫别人，不论她再怎么喜爱一个美人，也不会硬把她带到府宅里。反而会对她非常好，直到本人意动，在当事人乐意的情况下，沈唐才会把人领进门。
　　“大概是因为看多了吧。”沈唐看了看在周围站着的侍从回答着。
　　“他们都跟我好几年了，我一上任国师他们就在了，这么久过去了，再怎么貌美的容颜也没有什么感觉了。”
　　那国师会不会有一天看腻我呢？舒涵很想问出这个问题。但她更清楚，自己不能问。
　　舒涵记得，国师是最厌恶不知分寸、认不清自己的人。就算她当时在怎么恩宠那人，只要踩到了她的避讳，都不会落得一个好下场。
　　自己得到国师的赏识是因为这副皮囊，而皮囊又恰恰是最肤浅的东西。在国师物色到其他美人的时候，自己就会被国师丢弃。
　　“怎么了，小舒你是想侍寝吗？”沈唐随口调戏着。
　　不过在她看到舒涵突然黯淡下来的眼神，又些不太明白了。
　　按理说，像舒涵这样背着这么多担子还没有崩溃的人，心里肯定是有傲骨的。自己要是开口让她去侍寝的话，舒涵心里一定是不愿意的才是，怎么会失望呢？
　　肯定是自己看错了，沈唐在心里安慰着自己。
　　“不是，属下只是怕国师、国师有一天会不需要我罢了。”舒涵低着头，“毕竟世上比我长得好看的人实在太多了……”
　　沈唐听到这话后笑了笑，我就说嘛，原来是怕自己不帮她了。
　　“或许会有那么一天吧，不过你放心好了，我答应的事情一定会做到的，你父亲的冤屈我一定会帮你平反。”沈唐再次允诺着。
　　“……”
　　舒涵收起眼里不该有的奢望，抬起头故作潇洒的说着：“要是这样的话，那我可要趁着国师还看得上我，好好的为自己谋取福利啊。”
　　“那是自然，你现在提出的要求只要我可以做到，我都会帮你达成。”
　　沈唐并不想在这个世界留下太多牵挂，免得在要离开的时候自己心里会有不舍。
　　虽然上个世界的记忆已经淡出，但是模糊的轮廓沈唐还是有的。她知道自己在上个世界爱上了一个人，然后在完成任务后选择陪她走完了自己的一生。
　　每当沈唐回想起来的时候，就会觉得心里空落落的，仿佛有人从里面偷走了一样子珍贵的东西一样。
　　这样的感觉沈唐不喜欢，所以在这个世界她绝对不想留下什么羁绊和牵挂。只是想把自己的任务漂亮的完成，然后潇洒的离开。
　　……
　　有了沈唐暗自出力，贪污赈灾款的人很快就被查了出来。而且在抓捕的时候人赃并，算是省了不少事。
　　老皇帝在看到贪污官员的名单后又发了好大一顿脾气，连夜把二皇子喊进宫里来，让他们当场对质。
　　二皇子麾下的官员对他的阴狠的手段非常了解，所以一个个都支支吾吾的，并不敢指认二皇子。
　　这可让老皇帝更气了，他这个皇帝说话就这么没有分量了？手下的官员竟然不听自己的？自己的命令竟然比不过他这个“好”儿子的一个眼刀？
　　老皇帝暴怒，把那些贪污的官员通通从重发落，然后给二皇子下来半年的禁足令，不留给他任何辩驳的机会。
　　这个命令一出，明眼人就知道二皇子多半是和那个位置无缘了。除非老皇帝其他有能力的儿子都死完了，不然皇位是轮不到刘畅的了。
　　等到贪污的事情处理的差不多后，从匈奴来的使团来到达了京城。
　　五皇子这件差事办的很漂亮，他既没有给匈奴太多的面子，也没有让大汉失了礼节 。
　　不过那个和亲的公主，五皇子倒是一直无缘相见，只是从其他人按理打听到是个才艺双绝的绝世美人。
　　越是打听不到的消息就会有越多人好奇，和亲公主这副神秘的做派也让沈唐起来好奇心，派了不少人去打探消息。
　　“国师，不如让我去探探他们的虚实。”在舒涵知道后，主动请缨。
　　“这倒不必，我虽然好奇，但也不至于让你去打探消息。等到皇上接见他们的时候，自然见得到面。”
　　好奇归好奇，沈唐可不想把任务目标派出去，要是出了什么意外就不好了。
　　在这个世界002给她的资料其实是不全的，关于世界未来的走势她一点也不知道，而且隐藏任务她也还没触发。
　　“好。”舒涵有些不自在的捏着自己的手指，“国师，我最近想出门一趟……”
　　“你要去干什么？”沈唐问着。
　　舒涵迟疑了一会，“国师，从边疆来京城的路上我结交了一个好友，并且约定了然后相聚的时间。现在离那个时间没有几天了，我想告个假去赴约。”
　　“是这样啊，那你的好友在何处？”
　　“她在禹城，离京城不远的。”舒涵补充着，“从京城出发三日便可到达。”
　　沈唐思忖了一下，在心里用占卜术替舒涵算了一卦。
　　“好，那我便给你十日的时间吧，十日之后你记得回来我这里就好。”
　　“多谢国师。”舒涵对着沈唐行了一礼，然后从怀里摸出了一串佛珠。
　　“国师，这是我从前从寺庙里求得的佛珠，当时是智檀大法师亲自开光。只要您贴身佩戴，它定能在我离去的的这十日里帮我履行职责。”
　　舒涵恭敬的把东西递了过去，然后偷偷的观察着沈唐的反应，生怕她发现自己藏着的小心思。
　　十天看起来虽然很短，但保不准国师就在着十天里看上了其他人。
　　抱着自己不可告人的小秘密，为了不沈唐在这十天里忘了自己，舒涵就暗搓搓搞了这一出。
　　只要沈唐贴身带着这个佛珠，那就代表她是不是就会由手上的佛珠想到自己。这样一来，就算她人不在，沈唐也不至于会把自己给忘记了。
　　见到沈唐接过了自己手里的物件，舒涵止不住的扬起了嘴角。
　　计划通√                        
作者有话要说：　　摸下巴，收藏好像过百了一下，那我们晚上再见面！

　　☆、世界二

　　沈唐接过后, 把佛珠握在手里随意的把玩着，入手的温润感倒是挺让她喜欢的。
　　“小舒有心了，这个佛珠我会贴身带着的。”说着，沈唐就把佛珠戴在了上面。
　　看着宽大衣袖里露出的那一小节腕 ，舒涵的眼神暗了下来。
　　好想去握住国师的手的，然后把她紧紧的攥住, 死也不松开啊。
　　……
　　舒涵在送完佛珠后，就收拾东西离开了。
　　在舒涵走后, 沈唐一开始还觉得挺不习惯的。这人不在了，给她夹菜、捏肩、调戏的人就没有了，顿时让她觉得生活少了很多乐趣。
　　在闲着没事的时候，沈唐就坐在躺椅上看看书, 时不时出去透透风。
　　就在沈唐看着手腕上的佛珠发愣时，她派去的查探和亲公主的暗卫回来了。
　　“主子，和亲公主那边有消息传过来。”
　　“说。”沈唐把衣袖放下, 遮掩住手腕上的佛珠。
　　“回主子, 匈奴派来和亲的公主和七皇子在私下里接触, 双方好像达成了什么协议。”
　　七皇子？沈唐摸了摸下巴, 这个节骨眼敢和匈奴的人接触，看来也是一个胆肥的人啊。
　　“这个消息除了你, 还有谁打探到吗？”
　　“没有，属下也是在非常偶尔的情况下，才发现了这件事。”
　　“嗯，那你就让五皇子在不经意间也知晓这个消息吧。”沈唐思考一会后吩咐着。
　　“是。”安慰领了命令后, 马上就消失了。
　　和亲公主私会七皇子？看来里面还有自己不知道的东西啊……
　　沈唐摸了摸手腕上的佛珠，起身向书房走去，她还是先做些准备为好。
　　在舒涵离去的第五天，老皇帝就宣布举办宴会，正式接待了匈奴来的使团。
　　“尊敬的大汉朝皇上，为表示我们单于的诚心，特此献给您我们尊贵的和顺公主。”匈奴的使臣说着。
　　在获得老皇帝的许可后，一个蒙着面的女子被带上了上来。
　　蒙面女子就是使臣口里的和顺公主，她身着一红色长裙。因为衣物的款式特殊，恰到好处的露出了小巧的肩膀，加上她傲人的身材，看起来勾人极了。
　　一路走来不免引的很多大臣盯着她看，也因此成功引得了老皇帝的注意。
　　“放肆！在觐见天子的时候，你怎敢着面纱好！还穿着如此暴露的衣物！这是对皇上大大的不敬！”德高望重的太傅在看到和顺公主的第一眼时，就大声呵斥着。
　　这蒙面女子固然可以引得很多大臣倾倒，但是在老太傅看来，这女子的衣着打扮实在是伤风败俗！
　　太傅洪亮的声音在大殿响起后，好多大臣就此反应过来，马上收回了自己的目光。
　　他们可不想去触太傅的霉头，要是被抓住不放就糟糕了。
　　“和顺不知在觐见皇上时不可蒙面，至于着衣物也会是和顺偶尔所得，要是有所冒犯还请皇上恕罪！”娇嫩诱人的声音从女子口里传出。
　　没等众人反应过来，她就干脆利落的解开了面纱，露出了自己的真正的相貌。
　　在看到女子真容的时候，朝上一边哗然，他们从未见过这样貌美的女子。媚骨天成的模样，就算远远瞧上一眼，也不由得为她所倾倒。
　　“哈哈，不知者不罪，我大汉朝一向待人宽厚。”老皇帝也被和顺公主的媚态所吸引，不由得帮腔，“太傅啊，我们就不要个一个小女子计较了吧。”
　　“皇上宽厚。”太傅拱了拱手，心里虽然不悦，但也不好驳了老皇帝的面子。
　　“皇上，和顺仰慕您已久 ，为了表示我们单于于大汉永结同好，和顺愿意一辈子侍奉皇上。”和顺公主趁机说着。
　　这话一出，很多大臣都心生怜意。是个人都看的出来，老皇帝已经时日无多，要是不有国师用高深的法术相助，早就魂归地府了。
　　这多漂亮的美人啊，这一辈子就葬送在老皇帝手上了。
　　“好、好、好！”老皇帝听了这话很是开心，美人嘛 ，谁不喜欢啊！
　　“皇上，不要忘了臣对你说过的那些话。”见到老皇帝被美色迷晕了头，沈唐出言提醒着。
　　老皇帝这条命是她从鬼门关里拉回来的，要是他不听自己的劝告，执意一意孤行的话，沈唐绝对不会出手第二次。
　　“国师的叮嘱朕记在心里呢。”听到沈唐的话，老皇帝的脸僵了僵。
　　被扫了兴致老皇帝有些不悦，沉思了一会道 ：“单于的好意朕心领了，不过朕的身子朕自己明白，你年纪还小，跟了我可没多久好日子啊。”
　　老皇帝半开玩笑的说着：“你要是想留在大汉的话，就在朕的儿子里挑一个吧。”
　　“皇上，这怕是不妥吧，公主是我们特意外您找的，您……”
　　“使者慎言，你们单于既然把公主献给了皇上，那怎么处置自己是由皇上说了算。”沈唐冷着声说道，言辞一点也不客气。
　　“难不成在你的心里，我大汉朝皇上说的话还没有你们单于有分量！”
　　“不敢，不过……”使臣皱起了眉，想要辩解什么。
　　“好了，我听闻公主才艺双绝，不如表演一段给我们看看？”沈唐不耐烦的打断使臣的话。极其随意的转着话题。
　　都是败军之将了，还敢叽叽歪歪的！
　　“不知国师喜欢什么？”和顺公主倒是没有什么意见，把自己勾人的目光向沈唐投去。
　　“不如就跳一段舞吧。”沈唐也不客气，按照自己的喜好提出了要求。
　　“好，但在起舞之前和顺有一事相求，不知道我能否邀请一人为我伴奏？”
　　沈唐给了老皇帝一个眼神，问他如何看待这个要求。
　　“朕允了。”老皇帝摸了摸胡子，有些期待起和顺这个表演。
　　和顺公主也没有作妖，只是温声细语的问了周围的人，谁愿意为她伴奏。
　　美人相邀，自然有大把的人想去，经过一番私下交流，一位精通琴艺的年轻官员站了出来。
　　和顺先是对那个官员轻语了几句，然后再向老皇帝行礼，示意表演开始。
　　等看到和顺公主的表演后，沈唐差点把嘴里的茶给吐出来，看向她的眼神一下就变了。
　　看着台下人“新奇”到不行的舞步，沈唐在心里问着002。
　　“002 ，一个小世界可以有很多个任务的执行者吗？”
　　【这个管理局好像很没有明确规定，不过每个任务不能同时被多个人接。按照一般情况来说，一个小世界只会有一个任务执行者。】
　　“那其他小世界的人有没有可能会过来？”
　　【这个倒是有可能，小世界之间的隔膜比较脆弱，偶尔会产生一些时空乱流，可能会造成这样的情况。】
　　002翻了翻自己的资料库里存的资料，翻出了几个案例给沈唐。
　　看完资料后，沈唐就能心里另一种猜想是正确的了。这个和顺公主就是其他小世界来的，也就是俗称的穿越者了。
　　【滴，恭喜主人触发隐藏任务：阻止异世界来客破坏世界秩序，并且帮助刘尚成功登基。】
　　呵，和着是来搞破坏的啊，那就不要怪她不客气了。
　　这边沈唐和002交流完，和顺公主也在掌声里结束了她的表演。
　　“好，和顺你果然才艺双绝！”老皇帝说着，语气里有些遗憾不能得到这样的人。
　　“小七啊，你是不是还没有娶妻？”老皇帝突然问道。
　　“回父皇，儿臣才刚及冠，不着急婚事。”下座的七皇子回答着。
　　老皇帝满意的摸了摸胡子，心里有了计较。
　　他这个七儿子虽然生母出身不高，但才能方面却非常出色。要是小五能制的住他，也是个好用的人才。
　　就当老皇帝想要下旨为两人赐婚的时候，沈唐突然鼓掌。
　　“好，和顺公主果然是才艺双绝，最近我府上刚好缺个人，不知道和顺公主有没有兴趣来府上住住？”
　　沈唐这话一出，下面的人就明白了她的心思。感情国师也看上了这位和顺公主，而且还为了她和皇帝抢人，看来也是早早惦记上人家了。
　　老皇帝听到沈唐的话皱起了眉，刚才他的意思都这么明显了，怎么沈唐还要和他抢人？国师不该是这样的人啊。
　　就在老皇帝疑惑的时候，沈唐又朝着他递了一个眼神，然后比了几个手势，暗示这个和顺公主有猫腻。
　　沈唐这样一解释，老皇帝倒是松了一口气，看来沈唐还是没有狂妄到不把他放在眼里的。
　　“既然国师喜欢，那和顺你就到国师府里去吧。”老皇帝笑眯眯的说着，好似刚才想要赐婚的人并不是他一样。
　　老皇帝这话一出，和顺和七皇子脸上的表情都僵了僵，这明显和他们计划好的不一样的。
　　“多谢皇上。”沈唐笑眯眯说着，锐利的眼神毫不避讳的盯着和顺公主。
　　我倒是要看看，在我眼皮子底下，你要怎么搞事情！
　　和顺公主看着事情已成定局，给七皇子递了一个稍安勿躁的眼神后，也只能乖乖跪下领旨。
　　比起和顺公主的不情愿，匈奴的使臣倒是挺高兴的，在他看来沈唐的分量可比那些个皇子重要多了。他把和顺送到了国师府里，也算是完成了单于交代的任务。
　　于是，这场宴席在宾主皆欢下结束。在交换了一些礼品后，匈奴的使臣就开开心心的离开了。
　　两人后，在使臣彻底处理京城后，和顺也来到了国师府。
　　沈唐坐在椅上，眯着眼打量这在自己面前的人。
　　“你叫什么名？”沈唐一边吃着小点心一边问着，语气十分随意。
　　“回国师，我没有名字，要是国师不介意，可以喊我和顺。”合婚低眉顺目的回答着。
　　在到了国师府后，这个和顺公主就表现的非常乖巧，和她在宴会上的有“特色”的表演一点也不一样。
　　“我介意，和顺这个名字太难听了。”
　　沈唐干脆的回答让和顺公主有些尴尬，一时间不知道如何回话。
　　“你既然进了我国师府就是我府上的人了，你就和我姓吧，至于名……”沈唐摸着下巴思考了一会。
　　“国师，你要是不介意就叫我雨桐吧，沈雨桐就是我的新名字。”沈雨桐说着。
　　“也行，那我就喊你雨桐吧。”
　　就在沈唐想继续打探沈雨桐虚实的时候，从远处跑来了一个侍从。
　　“国师，舒将军提早回府了。”                        
作者有话要说：　　嘿嘿，要是没有意外我们明晚见~
感谢“岂是良人”的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界二

　　“哦, 小舒回来了啊。”沈唐说着手上的动作一顿，好一会才反应过来发生了什么，“啥？小舒回来了？”
　　看着自己面前的沈雨桐，沈唐忽然有些心虚，舒涵见到这人应该不会误会什么吧？
　　没等沈唐有什么动作，舒涵就径直走了进来, 脸上还带着舟车劳顿的疲倦。
　　“国师，我……回来了。”舒涵见到沈雨桐后, 脸上满是掩饰不住的惊愕和失望。
　　国师这是？找到新欢了？？不要自己了？？？
　　“嗯，回来就好。”沈唐轻咳一声站了起来，“小舒你先去洗漱休整一下吧，一会正好可以一起用午膳。”
　　“是。”舒涵略带敌意的看着舒涵, 眼里满是戒备。
　　这个狐狸精，竟然趁着我不在勾搭国师！来者不善！！！
　　沈雨桐一眼就认出了舒涵，这个仅用了三个月不到就把匈奴打退的将领。
　　怎么舒涵也在国师府？难道他是国师的人？沈雨桐有些困惑的看着舒涵, 这个好像和自己知道的剧情梗概不太一样的。
　　沈雨桐不是一般的外来者, 她在进入到这个小世界的时候, 窥探到了一些世界的轨迹, 所以得到了一些消息。
　　比如舒涵，他因为成功打退匈奴变为皇上的红人, 并且参与皇位争夺战。在拥护五皇子登基的同时把二皇子拉下了马，可惜最后没落个好下场，第二次出站匈奴的时候被身边的副将暗算，最后死无全尸。
　　虽然沈雨桐只知道一个大概, 但她可以确定，舒涵和大汉朝的国师绝对没有什么关系。
　　难道是因为自己来了，影响到了事情原来的轨迹？
　　沈雨桐有些拿不准，毕竟原来这个世界可没有她沈雨桐的存在啊。
　　“雨桐，你先下去吧 ，跟着管家去看看住处。”望着舒涵离去的背影，沈唐莫名心虚。
　　打发走了沈雨桐后，沈唐就悄咪咪的向舒涵的房间摸了过去。
　　沈唐站在门前，听着里面的水声，举起的手迟迟没有落下。
　　舒涵在洗澡。
　　沈唐的内心有些蠢蠢欲动，要是按照原主人设的话，现在已经毫不避讳的推开门进去了吧。
　　自己现在是为了维持人设推开门呢，还是先离开，等到舒涵沐浴完在回来？
　　沈唐有些拿不准主意，就在她纠结的时候，里面的水声了下来，看来是舒涵沐浴完了。
　　听到里面忽的没了动静后，沈唐松了一口气，然后一脸正经的敲了敲门。
　　见到里面没有人回应后又敲了一遍，问道：“小舒，你在里面吗？沐浴好了没？”
　　沈唐话音落后良久，里面还是一点动静都没有传出来。
　　沈唐皱了皱眉，“我进来了啊。”说着就推开了门，大步的往里走去。
　　走进房间后，沈唐依旧没有见到舒涵的身影，这不由得让她有些担心。
　　绕开屏风，沈唐走进了浴池，在见到浴池里某个光溜溜的生物体后，“咻”的一下转过了头。
　　“小舒、舒啊，你没有洗完澡怎么不出声，我还以为你怎么了呢。”沈唐有些窘迫的说着，偷偷看人沐浴可不是什么好事。
　　见着浴池那边久久没有传来回复，沈唐又慢慢的扭过了脑子 ，这才看清了舒涵真正的样子。
　　舒涵大半个身子泡在浴池了，背部依靠着浴池的边缘，两只手也搭在上面。
　　“小舒？舒将军？舒涵？”沈唐试探般呼喊着，然后慢慢靠近着舒涵。
　　等到走近后，沈唐松了一口气，原来是太累睡着了啊。
　　看着舒涵的睡颜，沈唐不由自主的伸出了手，帮她拨在了贴在脸上的发丝。
　　“小舒，醒醒，你还再洗澡呢。”沈唐蹲下身子，在舒涵的耳边轻轻的喊着。
　　大概是舒涵这一路是在是太累了，任由沈唐怎么喊，她的眼睛还是紧紧的闭着，一动也不动的。
　　沈唐这下犯了难，人她还是叫不醒，但就这样放着不管也不算回事吧……
　　算了，沈唐干脆破罐子破摔的打算着。她都走到了这里了，该看得都看了，横竖大家都是女的，就算被自己看了身子舒涵也不会太过介意才是。
　　沈唐把自己宽大的袖口扎好，手从舒涵的臂弯传过，想要抱着舒涵把人从下面拉上来。
　　可惜沈唐小胳膊小腿的力气不够大，在刚刚把舒涵拉出水面一小会后，就因为后继无力松开了爪子。
　　这下舒涵的处境更尴尬了，她本就大半身子在浴池里，被沈唐折腾了一下后她浸入浴池的部位就更多了，浴池的水几乎都漫到了她的脖颈处。
　　沈唐想了想，干脆把自己的外袍和鞋袜脱下，单单穿着雪白的中衣下了水。
　　沈唐站在浴池里，抱着舒涵一点点的把人往上面带。单薄的中衣被水浸湿后紧紧的贴在了她的身子上，让她妙曼的身材展露无遗。
　　不知道为什么，在沈唐下水后，她就发现舒涵变轻多了。没有让她花费太多力气，就把人浴池里折腾了出来。
　　一出来，沈唐就扯过一边的浴巾，把人裹住。
　　看着舒涵依旧紧闭着眼，沈唐在惊讶她这样还不醒的同时也松了一口气。
　　管她是不是真的呢，只要舒涵没有睁开眼，她事后就可以装作什么事情也没有发生过。
　　她什么也没有看到！什么也没有摸到！                          
作者有话要说：　　沈唐：疯狂的自欺欺人ing
舒涵：假装自己睡得非常沉
是的，我短小了！上章留言的我发包！

　　☆、世界二

　　自我安慰了一番后, 沈唐的心态就好多了。把人扶到了床上后，就去穿衣服打算跑路了。
　　“国师……”就在沈唐要离开的时候，床上的舒涵伸手拽住了她的湿漉漉的衣角，让她停下了步伐。
　　沈唐在听到国师两个字时候，心里就有了不好的预感，果不其然, 舒涵接下来的话给她挖了一个大坑。
　　“国师，你有没有看到我的身子？”
　　舒涵说话的声音很轻, 而且不自觉的带上了一丝颤音，听起来给人一种非常脆弱的感觉。
　　“自然，你都是我的人了，我看一下你身子有什么问题吗？”
　　在这样的情况下, 沈唐不能再睁眼说瞎话了，干脆就直白的承认了。
　　“没有问题，只是父亲对我有过叮嘱, 看了我身子的人……”舒涵低下头, 也默默收回了自己的手。
　　沈唐不傻, 她看得出舒涵现在就是在装可怜, 味道就是让她怜惜然后许诺她什么。
　　明白归明白，但现在让沈唐对舒涵无动于衷她也做不到。
　　沈唐就是吃软不吃硬的人, 要是舒涵态度强硬一点的话，她倒是可以把自己拎的清清楚楚的。
　　叹了一口气，沈唐径直走向衣架，把自己湿透的中衣脱下。当着舒涵的面, 大大方方的披着外袍走到她身边坐下。
　　“小舒，你把刚才的话说完。”
　　“国师，我……”舒涵的手紧紧抓着被子，有些不安的看着沈唐。
　　沈唐这个态度让她有些害怕，难道自己刚才的话逾越了吗？
　　“你不要怕，你就直说好了。”
　　沈唐对着舒涵笑了笑，态度很是和善。
　　“国师，我父亲曾和我说过，看了我身子的人，就是我未来的夫婿……”舒涵压下心里的不安，把话说了出来。
　　沈唐没有马上表态，她先是温柔的帮舒涵理了理被子，用手描绘了她的五官。
　　“小舒，你确定要成为我的妻子？”沈唐柔声的问着。
　　“我……”舒涵咬牙，迟迟没有下文。
　　“你要是抱着这个心思的话，我只能让你离开了。”
　　说这话的时候，沈唐脸上的表情还是笑眯眯的，但是语气已经变得严肃。
　　沈唐早就打算好了，在这个小世界不谈感情只是奔着任务来的，要是任务完成了就马上脱离。
　　只有这样，自己才不会在事后后悔或者留下遗憾。
　　要知道，记忆固然可以淡化，但是总有些藏在深处的记忆是淡化不了的，在午夜梦回的时候时不时就会重新浮现在脑海里。
　　沈唐不喜欢那种感觉，明明有过非常刻骨的记忆，却因为种种原因不能留下，这种不能掌控自己的感觉非常不好。
　　“国师，我可以知道是为什么吗？”舒涵不死心，她不想离开国师府，但她也不想扭曲自己的心意。
　　“果然，是我配不上国师吗？”舒涵自嘲的说着。
　　除了一张脸以外，其他的东西都是国师给你，你又有什么资格成为和她并肩的那个人呢？
　　“虽然我不是很在乎身份和地位，但你真的要这样想的话，也不妨这么认为吧。”沈唐不想自己受到困扰。
　　反正原主的性格也是这样，她现在这样做也是无可厚非的。趁着现在还是幼苗阶段，早点掐灭就好。
　　而且舒涵的情况有些特殊，保不准以后会遇到比自己更合适她的人。
　　“国师，是不是在我的身份可以配的上你的时候，你就会回应我？”
　　舒涵像是抱着最后的救命稻草一样，用着自己全身的力气问着。
　　“是，你要是可以成为一人之下万人之上，我就娶你！”
　　本着舒涵不可能做到的想法，沈唐开出了条件。
　　就算她做到了，也是很久以后的事情了，那个时候自己早就完成任务走人了。
　　“好，国师你等着我，我一定会做到的。”舒涵眼里的神色非常坚定。
　　只要有这句话就够了，相信她，五年之内，她一定可以爬到那个位置的！
　　最后三人还是一起用了午膳，用膳的整个过程都非常安静，三人之间几乎没有任何交流。
　　“沈唐，等着我。”在要离开的时候，舒涵趁着沈唐不注意抱住了她。
　　望着舒涵离开的背景，沈唐莫名有些烦躁，连带着对沈雨桐的眼光也变得挑剔起来。
　　“你说你，一个汉人，为什么想不开让匈奴人当你哥哥。”
　　沈唐用着挑剔的眼光审视着沈雨桐，这号称绝世美人的也不见得有多好看啊，这长相和舒涵的也差不了多少吧。
作者有话要说：　　太困了！！！等我睡一觉起来继续！！！
然后在更新前，本章留言的，老样子红包！！！

　　☆、世界二

　　“自然是为了活下去。”沈雨桐耸了耸肩回答着。
　　刚才沈唐和舒涵的互动她是看在眼里的, 也借着猜出了不少事情。
　　比如舒涵喜欢国师的事，可惜落花有意流水无情了，也不知道舒将军最后能不能拿下国师。
　　短短半天的认知，沈雨桐就已经不太相信自己知道的那些东西了。事情是时时刻刻在变化的，为了她的小命，还是不要完全依赖所谓的先知为好。
　　“活下去？”沈唐扯了扯嘴角, “你说说往，你原本是哪里人？”
　　“我是……苏州人。”沈雨桐在脑子里过了一遍 , 确定这里有苏州这个地方才敢开口。
　　沈唐看了她几眼，继续问道，“听你口音，你是苏州梁县人士？”
　　“……对, 我是梁县人！”沈雨桐哪里知道自己是什么口音啊，只能硬着头皮应下。
　　“原来如此。”沈唐忽然对沈雨桐笑了一下，然后立马招手喊来侍从。
　　“来人, 把这个奸细拿下！”
　　听到这话沈雨桐一慌, 这翻脸的也太快了一点吧, “国师, 你可不能无缘无故陷害我，我可是良民！”
　　“呵, 苏州根本就没有梁县，我刚才是在诈你。”沈唐冷笑着。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　一想到舒涵临走的话，沈唐心里就有些打鼓。打算早点把沈雨桐解决了，然后完成任务就跑路。
　　“国师, 我有话要说！”见着侍从要来抓自己，沈雨桐赶紧喊道，“国师你想不想知道舒将军最后的下场！”
　　“你这话什么意思？”沈唐皱眉看着沈雨桐，眼里闪过一丝犹豫。
　　“国师，我知道很多有关舒将军的事情，你先让他们把我放开，我再慢慢和你说。”沈雨桐被侍从压的半跪在地上，抛出自己的筹码。
　　“只要你是真的知道，我随随便便给你上几道刑，你也会招的。”
　　沈唐不喜欢被人牵制，有些东西换一种方法也能知道。
　　“国师，你难道想让舒将军惨死在战场上吗？”沈雨桐大声的喊着。
　　在离死亡如此近的时候，沈雨桐才真正的意识到自己已经来到了另一个世界。只要她面前的人想，她这条小命在下一刻就会没掉。
　　“慢着。”
　　沈唐居高临下的盯着沈雨桐，在看到她额头渗出汗水后，突然轻笑一声。
　　看来这人是被自己的架势吓到了，以为自己会把她拉下去砍脑袋？自己又那么凶残吗？
　　“把人带我我书房去吧，我亲自审问她。”
　　“是。”侍从压着沈雨桐，带着她进了书房。
　　沈唐懒懒散散的坐在椅子上，看着在下面跪着的沈雨桐，屈起手指在桌上敲了敲。
　　“说吧，你刚才的话是什么意思？”
　　沈雨桐现在连汗都不敢擦，“我，我做了一个梦，梦到了一些未来会发生的事情。”
　　“你觉得这样的话我会相信？”沈唐不屑的看了一眼沈雨桐，这人是把她当成傻子了吗？
　　沈雨桐咽了咽口水，看来糊弄匈奴人的那套在这里不管用了。
　　“国师，我……”沈雨桐现在拿不准主意，要是她说自己是穿越的，会不会被当成怪物杀了啊。
　　“你知道我为什么可以成为国师吗？”
　　沈雨桐紧张兮兮的小模样，莫名取悦了沈唐。
　　“我会占卜，对于未来会发生的事情，也可以通过推演得知。”沈唐看着下面人的脸色一点点的变苍白，饶有兴致托着下巴看着。
　　“要是我没有推演错的话，你应该不是这个世界的人吧。”
　　逗弄了一番沈雨桐后，沈唐的心情好了不少，脑子也清楚了。
　　她现在可是国师，就算是皇帝也不敢给她摆谱。就算舒涵再怎么位高权重，地位也不可能比她高，那个要求她根本就达不到。
　　想通了以后沈唐整个人都轻松了不少，对着沈雨桐的态度也好了不少。
　　“你老实和我说，你是怎么知道未来会发生的事情的。”
　　“我、我也不知道，我本来在家待的好好的，一觉睡醒就发现自己来了这个世界，那些会发生的事情我莫名其妙就知道了。”
　　见到沈唐连自己不是这个世界都推算的出后，沈雨桐是真的不敢隐瞒了，所有的小心思都被她打消咽回了肚子了。
　　“你都知道了什么？”沈唐眯了眯眼。看来自己不知道那部分，就是沈雨桐莫名其妙知道的了。
　　“我知道未来成为皇帝的是五皇子，五皇子登基的关键就是他得到了舒将军的帮助。但舒将军在后来远征匈奴的时候被副将偷袭，最后……”
　　“最后怎么了？”沈唐脸上的笑意一点点凝固起来。
　　“最后尸体被、被匈奴将士掠走……”剩下的话沈雨桐不敢再说 ，毕竟自己挂着的身份可是匈奴公主，要是被迁怒就不妙了。
　　“时间。”
　　“啊？”沈雨桐有些茫然。
　　“出征的时间。”
　　“新帝登基后第二年……”
　　沈唐用手盖住了眼，舒涵的未来，她不愿意去想象。
　　“我听说你和七皇子在私下有交流，你明明知道最后登基的是五皇子，为什么你不选择五皇子？”
　　提到这个沈雨桐迟疑了一会，“我追求的是一生一世一双人，而皇帝不可能只有一个妻子……”
　　“或许在你们看来我的想法有些荒谬，但是在我们家乡，一个男人只能拥有一个妻子，一个女人也只有一个丈夫，而且不论身份。”
　　沈唐沉声问着，“就因为这个理由？”
　　“是……”
　　“那你为什么不选择其他的皇子？”
　　“我先遇到的是他……”沈雨桐有些不好意思的说着，毕竟七皇子长得很好看，对她也温柔。
　　“那你恐怕要失望了。”
　　沈唐忽的释然了，她本来就来改写结局的，慌什么。
　　“七皇子早就有意中人了，对方是右丞相的嫡女。虽然没有对外公布，但是这个消息可是瞒不过我的。就算你跟了他，按照你的身份也就是一个侧妃罢了。”
　　沈唐没有告诉沈雨桐，她唯一成为正妃机会就是在前几天的宴会上。
　　“不会的，他和我说过，我只喜欢我一个人的。”沈雨桐辩解着，不愿相信沈唐的话。
　　这人真是天真，难不成恋爱中的女人都是傻瓜？
　　“我连你是异世界来的都知道，还会看不准这种简单的事情？”
　　虽然沈雨桐在沈唐的眼里是要防备的对象，但一码归一码，看她往火坑里跳她也是不愿意的。
　　见到沈雨桐眉间的迟疑，沈唐又加了一把火，“而且你确定七皇子不想坐上那个位置？那可是皇位，为了那个位置，有多少人愿意赌上性命去搏上一搏？”
　　沈雨桐没有说话，整个人跪坐在了地上。她其实已经有些相信沈唐的话了，要是七皇子他真的只爱自己一人且无心皇位的话，当时怎么会不拦着自己去老皇帝身边呢？
　　说白了，还是为了自己在关键时刻可以帮他一把。
　　“要是你真的想找一个一辈子只爱你一个的人，你就要把眼光放低一下、有权有势的人，大部分都是要繁衍子嗣的。”沈唐委婉的提醒着。
　　“我……”沈雨桐有些不甘心，她可是穿越时空的特殊人士，难道这一生就过的平平淡淡的？？？
　　“不甘心？”沈唐看出了沈雨桐的纠结，“鱼和熊掌不可兼得，你好好考虑。”
　　“就没有兼得的法子吗？”
　　“算有吧，不过……”沈唐挑了挑眉头，“你要有些牺牲才是。”
　　“什么牺牲？”沈雨桐迫不及待的问着。
　　“我为什么要告诉你？”
　　沈唐不认为自己有什么义务要给沈雨桐提供帮助，不把她软禁起来已经很给她面子了。
　　“国师，你不觉得现在的制度有很大的弊端吗？”沈雨桐酝酿了一下，打算用自己的先进的知识来打动沈唐。
　　“弊端？我不觉得，在这个时代，就是适合这样的制度。”
　　沈唐看的出沈雨桐内心的优越感，认为自己有着先进的知识，自认为只要足够的权力和地位就可以让社会进步。
　　但社会的进步哪里是以一人之力可以做到的，就算你是皇帝，有些东西也是要大臣认同支持才可以一步步实施下去的。
　　要是一下子搞什么大动作，肯定会乱套。
　　沈雨桐听到沈唐的话抬起了头，脸上的表情很是兴奋。
　　“你也不是这个世界的人？”
　　沈雨桐可不会认为本土居民会轻易理解她说的话，而且还能有理有据的反驳她。要是沈唐也不是这个世界的话，那一切就说的通了
　　“你为什么会这么想？”沈唐可不会承认自己不是原住民，“如果我是异世界来的话，你就不会在这里了。”
　　沈唐的话给正在兴头上的沈雨桐泼了冷水，“我不会留没有用处的人在我的国师府。”
　　沈雨桐一下子萎了，也是，哪里有这么巧合的事。                        
作者有话要说：　　啊啊啊，新的一月我要全勤！！！
顺便问一句，你们喜欢将军变成摄政王之类的，把小唐压了变成只在排在皇帝下面的【一人之下万人之上】。还是篡位成功，然后只在小唐一人之下的那种【一人之下万人之上】。
感谢“残炉临晋”的地雷，啵啵啵(^3^)

　　☆、世界二

　　“国师, 上个月陵城发大水了是不是？我们家乡有先进的治水理念，可以解决这个问题！”
　　沈雨桐忽然想到了这个，社会制度会因为时代不同没有用，但是知识是通用的啊！
　　“先进的治水理念？”
　　“对，你们现在治水一般都是用堤坝堵，我们那边一般都是疏, 在大流量河流挖渠道、建水库。”
　　见到沈唐对着有兴趣，沈雨桐就像抓住了救命稻草一样, 把自己知道的都N吧N吧的说出来。
　　沈雨桐穿越来的时候，刚刚处在她要毕业答辩的时候。身为工科大学的学生，学会的东西还是能拿得出手的。
　　“要是你真的懂这些的话，我可以不追究你的来历。”沈唐有些意动, 让这个穿越者来推动一些小进步也不错。
　　反正沈唐本来也没打算把沈雨桐真的怎么样，要是她肯会踏踏实实搞那些的话倒也不错。
　　“真的？”
　　“真的，不过你不能和七皇子有什么瓜葛, 不然就不要怪我不客气了。”
　　沈雨桐犹豫了一会, 最后还是点头同意了下来。
　　既然威胁消除了沈唐也就没有为难沈雨桐, 伸手把人拉了起来。
　　“你要是真的想干出些什么, 你大可以选择九皇子或者十一皇子。他们都是安分的人，不管谁当上皇帝都可封个王爷。”
　　沈雨桐摇了摇头, “我不喜欢和一群人抢一个丈夫。”
　　“你要是真的这样想的话，你可以去和十一皇子交流一下，要是你们能成，她这一辈子大概就你一个王妃了。”沈唐意味深长的说着。
　　沈雨桐随意的点点头, 她其实还是想看看七皇子后续的动作，说不准他就是真的只喜欢自己一个人呢？
　　……
　　老皇帝在匈奴使团离开后，又指了几件肥差给五皇子。在刘尚顺利完成后，然后顺势把他立为太子。
　　等到消息传到国师府后，沈唐算了算日子才发现舒涵已经离开一个多月了。
　　在这一个月里舒涵不仅没有回回来过国师府，而且还一次口信也没有捎过来。要不是沈唐自己派人去查探舒涵的消息，都不知道她人在那里。 
　　这样的情况让沈唐有些心烦，总是时不时要去摸一下戴在手腕上的佛珠。
　　“国师，你在想谁呢？”沈雨桐看着沈唐坐在椅子上发呆，忍不住问道。
　　一个月的接触让沈雨桐打消了对沈唐的敬畏，有些事情她也敢提了。
　　“国师？不会是在想舒将军吧？”
　　“呵，怎么可能，我是在想七皇子的婚礼我送些什么好。”沈唐才不会承认呢。
　　“……”沈雨桐在心里翻了一个白眼，口嫌体正直。
　　“国师，你以后想要刺我就换个话题吧，我已经对他没感觉了。”
　　“我就说个实话而已，谁刺你了。”
　　沈唐冷着脸，“还有你，给你七天的时间，从我这里搬出去。”
　　“为什么？当初不是国师说府上缺我这样德才兼具的人吗？你怎么这么快就翻脸了！”
　　沈雨桐好不容易才把国师府给摸透，才不想这么快离开。一出去她就是一个无权无势的人了，那里有在国师府过的这么滋润。
　　“到时候我给你安排一个任务，你按照我说的做就好了。”
　　“什么任务？”
　　“这个你不需要知道，到时候按我吩咐做就好了。”沈唐说完就甩袖离开了，没有给沈雨桐开口的机会。
　　沈雨桐摸了摸鼻子，怎么国师突然就变脸了？
　　“002，你把刚才的消息在和我说一遍！”沈唐有些抓狂，刚才她都知道了些什么？？
　　【主人，舒涵已经和禹城的首富搭上线了，她们好像暗地里打算帮助七皇子上位……】
　　沈唐真的是一个头两个大，她好不容易把其他小世界来的的沈雨桐给解决了，结果自己的任务对象竟然和她对着干？？？
　　“002 ，舒涵这个月暗地里都筹备了什么？”
　　沈唐深呼一口气，冷静，冷静，现在的太子可是五皇子呢！
　　【除了主人你了解到的那些外，她好像还写信给了在边疆一些将领，那些人基本都是她父亲的故友。】
　　和着是帮七皇子拿兵权啊！
　　根据派去暗卫的反馈，这个月舒涵很多时间都是在军营里，时不时训练留守的那几万将士。
　　在沈唐带着舒涵上朝后，舒涵就被打上了沈唐的标签，有了这个标签倒是方便了舒涵暗地里运作。这一月来，倒也让她在军营里收揽了一些人心。
　　“002 ，这次隐藏任务的积分比起主线任务来，那个多一点？”
　　【两个都一样，不过主线任务花费的时间比较多。】
　　“为什么，洗刷冤屈不就是我一句话的事情吗？”沈唐不解的问道。
　　【帮助舒涵洗刷冤屈确实是一句话的事情，但是任务的前半句是拯救舒涵。主人你已经通过外来者知道舒涵原来的下场，只有帮助舒涵改写原来的命运，让她可以善终才算真正的完成任务。】
　　“……好吧，我明白了。”沈唐突然觉得自己的脑阔更疼了，这个主线任务摆着是要花大把的时间啊。
　　现在要让舒涵善终的法子有两个，其一是让她解甲归田离开朝堂，剩下的就自己一直护着她了……
　　换了以前，沈唐还有几分把握让舒涵辞官回去，但是自己偏偏多嘴提出了那样的要求。
　　按照舒涵的死脑筋，肯定是不会轻易罢休的。
　　天惹！真的是搬起石头砸自己的脚啊！
　　【主人，其实你可以试一下道具兑换的。】002好心的提醒着。
　　“这种情况道具也有用？”沈唐皱眉问着。
　　【当然有用，主人可以购买一个金手指套餐给舒涵，这样不管她遇到什么情况都会逢凶化吉了。】
　　“那快点给我来一个！”
　　一听有办法解决，沈唐就来了精神，马上看起商城来了。
　　“002，你是在逗我吗？？？这个套餐要一万积分！！！你看看我现在有多少积分，加上透支的才1600！”
　　沈唐都快要忍不住喊出来了，002是系统故障了吗！！！
　　【主人你不要这么激动，我haul还没说完呢。】002倒是不急，还是那个语速，慢慢的和沈唐解释着。
　　【我们考虑到这个套餐的积分比较大，特此推出了一个体验装，只要1888积分，就可以让任务执行者体验一个世界。换算成本土居民的话，也就是一辈子的事了。】
　　“1888？我还是不够啊。”看到这个价格沈唐有些舍不得，这一下就要把她家底掏空啊。
　　【主人只要完成隐藏任务就好了，到时直接给舒涵一个套餐，就可以顺便完成主线任务了。】
　　“唉，也只能这样了。”
　　沈唐虽然舍不得积分，但是更不希望自己留在这个世界和舒涵发生些什么。
　　上个世界残留的情感她到现在还没放下呢！！！
　　为了快点完成任务，沈唐去见老皇帝的频率变高了一些，顺便也把沈雨桐给安排了下去，让她分管了自己名下一部分东西。
　　就这样过了三个月，老皇帝终于下旨让太子监国，看着架势传位就是这几天的事情了。
　　舒涵收到消息后就开始聚拢手上有的人马，打算关键时刻配合七皇子逼宫。
　　这个举动自然瞒不过沈唐，她也把手上的兵将理了理，抽出两万守在皇宫外。加上皇宫内的禁军，兵力和舒涵的也差不了多少。
　　最后，沈唐最不愿意看到的画面还是出现了。
　　皇宫外，五皇子和七皇子带着兵将在对质 ，舒涵和沈唐也各自在不同的阵营里对望着。
　　“舒涵，我没想到自己最后还是看错了人，你让我心寒。”沈唐无比失望的看着舒涵。
　　舒涵没有反驳沈唐的话，她心里也明白，自己这样做是不对的，但是除了这个法子外，她没有其他办法可以达到沈唐提出的要求。
　　说她贪心也好，无情无义也罢。她现在的目标不仅仅是要帮父亲除去罪名，还要得到沈唐这个人。
　　沈唐对舒涵来说是救世主一般的存在，直接改写了她的人生。
　　舒涵自己是贪心的，得到救世主帮助已经满足不了她了。只有把救世主紧紧的绑在自己身边，才能让她那颗躁动的心平复下来。
　　“五哥，你是自己投降呢？还是让我打到你投降？”七皇子现在自信心爆表。
　　自从迎娶了右相的嫡女后，他在朝堂上的人又多了一大半，完全可以压过刘尚。
　　“呵，七弟你太看得起自己了，这些话我原封不动的还给你。”有着沈唐在身边，刘尚是一点都不担心。
　　自己可是正统的继承人，而七皇子呢？只不过是个谋逆之人罢了。
　　七皇子不想多扯皮，直接挥手，让自己的兵将开始了进攻。
　　五皇子见状也冷哼一声，出兵应敌。                        
作者有话要说：　　我有了更大胆的想法！！！
另外沈唐不愿意谈感情是因为上个世界的后遗症，感情就算淡化了还有残留！！！
最后，爱你们！！！【试图萌混过关】

　　☆、世界二

　　沈唐骑马站在高处, 面无表情的看着下面双方军队的厮杀。
　　表面上在观察着战场的情况，但是实际上眼睛一眨不眨的盯着舒涵。
　　在两军交战中，舒涵没有亲自下场，只是在七皇子的身边和他的亲卫在一起，保护着他的安全。
　　“002，有没有什么暂时提高我属性的道具？”
　　沈唐冷着脸看着舒涵, 明明是自己帮的她，把她从坑里拉出来, 结果舒涵却要效忠七皇子！！！
　　就算她的最终目的是为了自己，沈唐也觉得这件事在自己心里是个疙瘩，让她心寒！！！
　　【有的，需要积分五十, 实效十分钟。】002简洁的报备着。
　　“好，马上给我兑换。”
　　沈唐冷着脸，对着身边的将领说着, “把弓箭给我。”
　　“是！”将领赶紧把弓箭递到沈唐的手里。
　　“002, 在花积分给我兑换一个麻醉剂, 直接放在箭头上。”沈唐把箭搭在弦上, 淡淡的在心里对着002说着。
　　【滴，花费20积分, 兑换完毕。】
　　002话音刚落，沈唐就把弓拉开，上了药的箭直挺挺的向七皇子射去。
　　“小心！”
　　舒涵其实也暗地里在观察着沈唐，在见到她拉开弓的时候, 飞快上前推开了七皇子，但是自己的手臂处却不小心被射中。
　　系统出的麻醉剂药效非常好，舒涵在射中的同时就感觉到身子开始发麻，马上就晕倒在了马上。
　　“舒涵！”沈唐咬牙喊着，然后又抽出一支新的箭搭在了弦上。
　　“002 ，在上一次药！”沈唐心里妈卖批的，眼刀都快实体化了。
　　【主人，涂抹完毕。】
　　这次七皇子可没有那么好运了，没有了舒涵的舍命相救，就算有亲卫一圈圈的围住她，沈唐的这只箭直直的射进了他的胸口。
　　七皇子在中箭后马上陷入了昏厥，从马上倒在了地下。
　　按照沈唐这个力度和角度，就算箭上没有抹药，也足够让七皇子倒在地上了。
　　七皇子和舒涵这两个领头人物一倒，所属的兵将就开始慌张了，对战的队形很快就散了。
　　五皇子也趁机劝降，让手下人大喊发下武器不追究责任之类的，没花太多时间就赢得了这场战斗的胜利。
　　“多谢国师出手相助，学生感激不尽。”五皇子得胜后马上向沈唐道谢。
　　刚才他可是开了眼 ，隔着这么远的距离，国师竟然可以轻轻松松把七皇子和舒涵射倒。
　　在刘尚看来，那样的事情可不是一般人做的到的。
　　诧异的同时也在心里暗暗提醒自己，就算自己登基了对国师的态度也是要恭恭敬敬的。
　　“殿下，舒涵是我国师府出来的人，我希望她由我全权处理。”在七皇子兵败后，沈唐就招呼亲信去把舒涵带走了。
　　“自然，舒涵的下落由国师全处理，学生绝对不干涉。”五皇子也是明白人。
　　看得出沈唐现在是气狠了，估计一会回去就要好好拿舒涵出出气了。
　　事实也正如五皇子想的，在交代了几句话后，沈唐就骑马回来国师府。
　　“来人，舒涵呢！”沈唐已经们就问着。
　　“回主子，已经按照您的吩咐安置在舒将军原来的住处了。”
　　“好，你把周围的人都撤了，我要好好会会她。”
　　“是。”侍从领了命令，马上去把周围的人撤下。
　　沈唐憋着一股气，在看到床上闭眼躺着的人后，火气就涌了上来。
　　没有留什么情面，沈唐直接把手按在了舒涵受伤的位置，狠狠的压了下去。
　　突如其来的剧痛唤醒了舒涵，让她睁开了眼，愣愣的看着沈唐。
　　“对、对不起……”舒涵在看到沈唐后，第一反应就是道歉。
　　“呵，你一句对不起就完事了？”沈唐嫌弃的看了看沾染伤血迹的手，冷着脸在舒涵的胸前擦了擦。
　　“我自认没有什么对不起你的地方，你为什么要背叛我？”
　　沈唐冷声质问着，然后默不作声的和她拉开了距离。
　　“我……国师……对不起，那样做是唯一的办法了……”
　　舒涵虽然醒了过来，但身子还是麻麻的动不了，不然肯定要拉沈唐的衣角。
　　“唯一的办法？”沈唐又好笑又好气的看着面前的人，一脸委屈和后悔的模样装给谁看呢！
　　“你父亲的冤屈在五皇子登基的时候就会为你平反，等到那个时候你就从我的府上离开，我不想在京城见到你。”
　　看着舒涵可怜兮兮的样子，沈唐还是没狠下心对她做些什么，只是冷漠的离开，然后把她软禁起来。
　　七皇子谋逆一事在沈唐的铁血手腕下，很快就被处理好。至于七皇子本人，五皇子算是留了情面，贬为庶人后软禁了起来。
　　如愿以偿的登上了他梦寐以求的位置后，按照沈唐的授意，把在那段争夺兵权时候发生的冤案都平反了。顺带还加封了舒涵的父亲，给了他一个可以传承的爵位。
　　刘尚登基后，沈唐就收到了002的消息，提示她隐藏任务已经完成。
　　就在打算沈唐打算兑换体验版金手指，然后甩给舒涵就跑路的时候，舒涵又给她折腾出来幺蛾子。
　　沈唐接到手下的禀报，说舒涵一不留神把腿给摔断了。
　　“002，要是舒涵自己糟蹋自己，算不算我任务失败？”舒涵这一招可骗不过沈唐，这个节骨眼摔断腿，明摆着就是为了赖在她这里！！
　　【这个……】002 犹豫了一会，小心翼翼的说着，【好像是算作任务失败……】
　　我太阳你哦！！！
　　沈唐压下跑路的打算，再一次推开了舒涵的房门。
　　“国师，你是来看我的吗？”在听到房门被推开的时候，舒涵就抬起了头，可怜巴巴的看着进来的人。
　　沈唐冷哼一声，“舒将军的腿断了是吧，我已经让下人去拿轮椅了，你放心好了，一会就可以把你送出去，绝对不会耽误时间！！！”
　　“国师，你……就真的这么不待见我吗？连见我一面也不愿意？”
　　舒涵面容上透露着绝望，国师真的已经厌恶自己了吗？
　　“我为什么要待见一个背叛我的人？”沈唐冷着脸，不打算给舒涵任何希望。
　　“我没有，我只是想通过七皇子……”舒涵想要解释。
　　“停，我看到的是你站在我的对立面，还奋不顾身的救七皇子。”提到这个沈唐就来气，怎么说被保护的那个人都应该是自己。
　　“国师，七皇子答应过事成之后你依旧是国师，他不会对你做什么的……”
　　“那种话你也信？”沈唐撇了撇嘴，“事成之后我肯定死无全尸才是。”
　　“不可能，七皇子他答应过我的。”
　　“呵，他还答应过沈雨桐一辈子就她一个妻呢！”
　　“不会的……不会的……”
　　舒涵一脸不相信，她会选择七皇子的原因，一般就是看在他风评好，什么礼贤下士、一诺千金、事事躬亲的。
　　要是知道七皇子是沈唐口里的人，她肯定不会选择和他合作的。
　　“这次就是我们最后一次见面了，舒涵，你口里的那种喜欢我要不起，再见。”
　　沈唐用言语打破了舒涵所有的妄想，瞄了一眼颓废到不行的舒涵，沈唐挺直腰板走出了房门。
　　“002，刚才的话我有没有说的太重了啊。”
　　沈唐有些气自己这个死颜控，一看到舒涵可怜的样子就不自觉的要心软。
　　【是的，舒涵再怎么说也是一个不满二十的姑娘家。主人你刚才可以说是把她的一颗弱小心灵狠狠的摔在了地上，还踩了好几脚的样子。】
　　“哼 ，那也是她活该，她就算在怎么想往上爬也不能投靠七皇子！这明摆着要和我对着干，我怎么可以轻易原谅她呢。”
　　沈唐一边和002说着，一边也在给自己下心里暗示，绝对不能看着舒涵可怜就不予追究。
　　另一边，在沈唐离开后，舒涵就垂头丧气的躺在了床上。
　　国师不仅不要她还开始厌恶她了，那她苟活在这世上还有什么意思呢？还不如早点去和亲人团聚。
　　舒涵渐渐失去了活着的念想，在心里打算好了自己的未来――在被赶出国师府后，就离开京城随便找个地方自我了断了。
　　可是舒涵左等右等，在她把自尽地点都计划好了后，还是没有人赶她走。
　　就在她心生希望的时候，门外又传来了动静，让她刚刚复苏一点的小火苗又熄灭了。
　　“舒将军，我们把轮椅搬来了，您试一试怎么样。”门外的侍从敲了敲门，见着没有人回应就自顾自的进来了。
　　舒涵看着被搬进来的轮椅，一脸冷漠，任由侍从搀扶着她坐下。
　　“舒将军坐着舒服吧 ，这轮椅的坐垫可是用虎皮缝制的呢。”
　　“嗯，你们是不是要把我丢出府了？”舒涵现在哪里还有心思体验什么虎皮不虎皮的。
　　“将军说笑了呢，我们哪里敢把您丢出府去啊。”推轮椅的侍女笑了笑 ，“国师前脚才吩咐我们要好好照顾你啊，我们哪里敢怠慢将军您呢。”
　　“真的？”舒涵有些不相信的问着，她刚才是不是听错了什么。
作者有话要说：　　我，甜文作者！！！

　　☆、世界二

　　“当然是真的啊, 您座下的这块虎皮可是国师第一次打猎得到的呢，平时国师都宝贝的很。”侍女笑眯眯的说着。
　　“是这样吗？”舒涵将信将疑，怕这个只是侍女为了安慰她这个可怜人编的瞎话。
　　侍女见着舒涵不相信也没有多言，都说当局者迷旁观者清，她身为旁观者可是清楚的很。
　　虽然国师嘴上毒的不行，时不时就要提出把舒涵扔进牢里或者赶出国师府的, 还每次摆脸色舒涵看。
　　但每每看到舒涵的可怜模样时又会陷入纠结，然后事后又反口让人暗自改善一下对舒涵的待遇, 可以说是非常的口是心非了。
　　舒涵任由侍女推着轮椅在国师府上逛着，在轮椅快要抵达国师府大门的时候，舒涵的手紧紧的抓着自己的衣角，仿佛下一秒自己就要被丢出一样。
　　“舒将军是想要出去透透气吗？”侍女见舒涵一直盯着大门, 以为他是想出去溜达一下。
　　“不，我不出去，我要待在这里。”舒涵用力的摇着头, 手不自觉的握住了侍女的手臂。
　　恳求般的对着侍女说着, “你快带你回去, 我要待在自己的屋子里, 我不想出来透气了。”
　　“这个……可是国师吩咐过，一天至少要推您出来透透气一个时辰啊……”侍女有些为难, 这里做主的客户数国师呢。
　　就在两人意见达不到统一在彼此说服对方发时候，沈唐很不凑巧的刚好要出门，看到了舒涵和侍女在大门前拉拉扯扯的样子。
　　不得不说舒涵和侍女现在的姿势非常让你误会，要是沈唐的眼刀可以实体化的话, 两人怕不是都要变成筛子了。　　
　　“你们在干什么！”沈唐冷着脸呵斥着，面无表情的看着舒涵，“你怎么还没有离开！”
　　“国师，您不是才吩咐让我们带着舒将军透风吗？”侍女一脸疑惑的问着。
　　“……”沈唐甩了一个眼刀给侍女，成功的让她闭上了嘴。
　　“看在你现在无权无势又身无分文的份上，我勉强允许你再在这里待一个月养伤。”沈唐一副很勉强的样子，仿佛刚才的话语就是对舒涵的施舍一样。
　　沈唐一说完就看到舒涵的眼里带上了光，马上补充道：“不过在这里一个月里你要是在多出什么伤的话，不好意思，请马上收拾东西滚出去！”
　　沈唐可不想因为自己的不忍心，让舒涵抓住机会，用伤害自己的方式留在国师府。
　　“多谢国师！”舒涵对沈唐的松口很是也意外，没想到国师竟然会允许她再待上一个月。
　　这是不是就代表国师开始原谅她了呢？舒涵忍不住开始设想国师原谅她的画面。
　　“哼！”沈唐对着舒涵皱了皱鼻子表示自己的不满，然后就带着随从头也不回的走了。
　　“舒将军，你看吧，国师其实待你还是好的。要是换了以前的人，国师早就把人乱棍打死丢到乱葬岗了，哪里会又帮你脱罪又好吃好喝的养着你呢。”
　　侍女是跟了沈唐很久的人，有些事情看得多了也就摸索出经验来了。
　　在她看来国师对于舒将军肯定是有好感的，不然不会在她犯了谋反这样大逆不道的罪行后还把人保下。
　　不过舒将军前段时间的所作所为确实是过分了，国师估计心里带在惦记着。要是不好好折腾一下舒将军，这口气是怕不是轻易出完的。
　　“嗯，要是国师回来了，你就跟她说，我有事情找她，很重要的那种。”
　　听了侍女的话后，舒涵忽然有了一个大胆的想法，既然国师生她的气，那她好好让她出出气不就完事了嘛！
　　于是乎，等到沈唐上完朝回来，先前的侍女就向她禀告，说舒涵有万分火急的事情找她。
　　“什么事这么急？”沈唐挑眉看着侍女，在心里猜测舒涵找她的缘由。
　　“回主子，这个属下也不知道，舒将军只是说事情万分重要，一定要和主子当面谈才行。”
　　“好吧，你先退下吧。”沈唐挥手让侍女退下，开始思考了起来。
　　这个舒涵又要搞什么幺蛾子了？沈唐一时想不出原因，只能满是戒备的走向了舒涵的院子。
　　“国师，要是你生我的气的话，就请责罚我吧！”
　　沈唐一迈进大门，就看到舒涵挣扎着轮椅上爬下来，然后跪在了地上，还双手举着一条皮鞭。
　　“你这又是搞哪出？”沈唐不动声色的退后了几步，和舒涵拉开距离。
　　“国师，我知道我先前的行为让你失望了，我希望国师你能给我一个赎罪的机会。”
　　“机会？你想怎么赎罪？让我用鞭子抽你出气？”
　　沈唐嗤笑一声，这人的脑袋瓜子是怎么长的啊，自己这个气是抽一顿就可以缓解的吗！！！
　　怎么说也要十顿！不，一百顿才行！！！
　　“是的，要是国师觉得用鞭子不满意，用其他解气的打我也是可以的。”舒涵低头应着，一副任由沈唐处置的样子。
　　“呵 ，我可没有这种特殊的打人爱好。”沈唐看着跪在地上的舒涵，心里反着白眼。
　　忍住要去搀扶的欲望，沈唐故作强硬的说着，“我最近正好缺一个贴心的宠物，像猫猫狗狗之类的。你要是想赎罪的话，你离开我国师府多长时间，你就给我当多长时间的宠物如何？”
　　“好！”没有任何犹豫，舒涵非常爽利的应下。
　　相反沈唐倒是陷入了沉默，她刚才就是随口说说的，这样摆明了不把对方当人看的要求，舒涵这个傲骨铮铮的人怎么就会答应下来呢！
　　好了，自己又多嘴了！！！这么就不长记性呢！！！笨死了！！！
　　“国师，我离开你是日子不多不少正好一百天。所以在未来的一百天里，国师你就是我的主人。”舒涵才不管什么傲骨不傲骨呢。
　　要知道她这份立在人前的资格本就是面前的人给的，只要可以留在沈唐身边，舒涵就是做一辈子的宠物都愿意。
　　更何况，有些时候宠物比起人来，在某些方面更加有优势……
　　“002，你确定舒涵没有被什么人穿越？？？”沈唐咽了咽口水，面上的表情很是复杂。
　　【滴，检测完毕，舒涵和初见时为同一人。】002马上给出答案。
　　“主人，请问需要我做什么吗？”舒涵见到沈唐迟迟没有反应，就拖着受伤的腿一点点往沈唐身边挪。
　　然后非常自然的抱住了沈唐的腿蹭了蹭，仿佛她就真的是一只猫猫或者狗狗一样。
　　“你、你松开我……”沈唐那里有体验过这样的事情，一时间连说话也变得结巴了。
　　“怎么了，主人是需要我向狗一样舔一下您吗？”舒涵的脑袋贴着沈唐的腹部，温热的气息透过宽大的衣袍渗了进去。
　　沈唐不觉抖了抖身子，有些怀疑人生的低头看着舒涵。
　　“你，我命令你，马上离开我！”
　　“好的主人。”舒涵乖巧的放开了沈唐，默默看她强装镇定的离开。
　　等到沈唐的背影彻底不见后，舒涵低头轻笑，原来国师吃这套啊。
　　然后四处看了看，发现没有人后，就自顾自的站了起来，拍了拍衣袍上的灰尘，像个没事人一样坐回了轮椅上。
　　沈唐一路上的表情都很微妙，她的脑子现在都开始不够用了。
　　谁能告诉她这是怎么了，她不就是上了一个朝帮沈雨桐谋了一个职务，回来舒涵就大变样了？
　　“002，我现在把那个金手指套餐丢给舒涵，然后马上离开可不可以？”沈唐觉得舒涵很不对劲，要是在待下去保不准出什么问题。
　　【滴，经过计算，主人这个方案的任务成功率是百分之九十。在主人离开后原主会接受主人的记忆，按照原主的性格分析，原主极大几率会接受舒涵，然后携手共度余生。】
　　当真的听到自己可以跑路的时候，沈唐又不愿意。明明这段时间对舒涵好的是她，舒涵喜欢的也是她才对，这么她走了就要让原主捡便宜了？！！
　　不行，这样太亏了！就算要走也要把这一百天待满才好！毕竟这个是舒涵欠她的！！！
　　既然有现成的宠物送上门来了，她为什么不要？横竖在一百天过了以后，要收拾烂摊子的又不又不是她！
　　在心里打定了主意后，沈唐整个人就淡定了很多。
　　等到用晚膳的时候，还吩咐分把手下为舒涵准备了晚饭，特意去亲自把舒涵推了过来。
　　“既然你是我的宠物，就不要叫舒涵了吧。”沈唐挑眉看着舒涵，“你的小名是什么？”
　　“回主人，我的小名是二花。”舒涵一脸淡定的说着。
　　“二花？”沈唐听到这个名字不由得笑出了声，“这是因为的排行吧 ，家里第二个姑娘？”
　　“是的，主人真是聪慧。”
　　“好吧，二花啊，你给主人我剔个鱼骨吧。”
　　“是，主人。”舒涵拿过一个白色的瓷碟，低着头开始挑鱼刺。
　　沈唐看着舒涵认真的小模样，忍不住摸了摸舒涵的脑袋。
　　“二花啊，你这个腿断了真是不方便，我想带你出去溜达溜达都不行。”把舒涵当做的宠物看待以后，沈唐也就没有太多顾虑了。
　　“主人放心，我这腿其实伤的不重。”
　　“不重？我可是记得大夫说过，要好好养伤一个多月才可以复原呢。”
　　“主人，我们家有祖传的秘方，只要处理得当，很快就可以痊愈的。”
　　舒涵毫不顾忌的说着瞎话，因为她心里清楚的很，沈唐是绝对不会追问这种小事的。
　　“是吗，那样是最好了，你能出去了告诉我，倒是我带你出去透风。”
　　就如舒涵所想，沈唐这个时候可没心思去追问其他的事情，脑子里只有这么样过好着最后的一百天才不算亏本。
　　等到舒涵把鱼刺剔好后，就直接夹了其起来放在了沈唐的嘴边。
　　想到这是来自宠物的投喂后，沈唐一点心理压力也没有，非常自然的就张口任由舒涵投喂。
　　于是乎，在我喂你一口，你喂我一下的和谐氛围中。一顿晚饭，主仆二人吃的都非常开心。
　　等到了要休息的时候，舒涵又扒拉住沈唐，拉着她的衣袖不让她离开。
　　“主人，我想陪在你身边。”舒涵故意用着可怜兮兮的语气说着。
　　“不行，你是一个宠物，怎么可以和主人一起睡。”沈唐义正言辞的拒绝了她的要求。
　　舒涵坐在轮椅上，微微抬着头，可怜巴巴的看着沈唐，“我不敢奢求和主人同塌而眠，我可以睡地上，为主人守夜。”
　　沈唐听到后皱了皱眉头，这个要求确实不算过分，但是让一个伤患睡在地上，她又有些不太忍心。算了算了，都是自己的宠物，一房间就一个房间吧。
　　“来人，在我房间加一个榻。”沈唐面无表情的说着，“不是很大的那种。”
　　“是。”侍从领命 ，在离开的时候还偷偷的瞄了一眼舒涵。
　　舒将军可真是厉害，这么短的时间就把国师大人的毛给撸顺了，看来以后……
　　舒涵对着沈唐的安排自然是非常感激，泪眼汪汪的看着她，说着感谢主人云云。
　　沈唐虽然觉得舒涵有些大惊小怪的，但对她扒拉自己这么紧的小模样还是非常受用的。
　　舒涵借着感激之情抱住了沈唐后还成功的蹭到了胸口，最后在沈唐看不到的角度偷偷的翘起了嘴角，像是偷了腥的猫咪一样，满足极了。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，还不知道是谁养谁呢~~~
啊啊啊，我的想法其实非常大胆，比如乱七八糟的play什么的【快点住嘴！】但写着写着觉得太羞耻了?(? ???ω??? ?)?，就变成这个不太羞耻的样子了_(:з」∠)_

　　☆、世界二

　　侍从还是非常有眼力劲的, 给舒涵准备的榻是挑着品质最好的，而且放置的位置也离沈唐的床很近，可以说非常的会察言观色了。
　　沈唐在进屋看到了这个摆设的时候动了动眉头，没有反对也没有流露出很满意的样子。
　　“主人，我来为你宽衣吧。”一进屋子，舒涵就凑到了沈唐身边, 抢走了身边侍女的活。
　　“嗯。”沈唐来就是要被人伺候着脱衣服的，所以在舒涵把手搭在腰带上的时候, 只是张开了手臂，任由她动作。
　　舒涵先是半跪着解开了沈唐的腰带，然后又贴近沈唐的身子，慢慢把她宽大的外袍脱下。
　　等到身上只剩中衣的时候, 沈唐坐在了床沿上抬起了脚，示意舒涵给她脱鞋袜。
　　舒涵轻轻一笑，然后跪坐在了床边, 把沈唐的腿放在了自己的怀里。握住她纤瘦的小腿, 慢慢把鞋子脱下。
　　看到舒涵认真专注的样子, 沈唐嘴角弯起了弧度。这样也不错啊, 人形宠物养起来还是很有用的啊！
　　要不要给宠物也发个俸禄呢，沈唐有些无聊的想着。
　　不行, 还是不发了，等到一百天的期限到了，直接一次给她好了。
　　等到舒涵把沈唐的袜子也脱下后，一旁的侍女就端过来脚盆, 放在了沈唐的脚边。
　　不需要沈唐多说什么，舒涵就非常主动的把沈唐的的脚浸到了温水里，然后认真的清洗着。
　　在舒涵手碰到自己的时候，沈唐不自觉的挺直了腰板，小巧的脚趾也不由得紧了紧。
　　舒涵自然直注意到了这个小细节，不过她可是不傻到会提出来，权当做不知道一样，继续着手上的动作。
　　沈唐的脚不大，在舒涵看来算是非常小巧了。在清洗的时候，舒涵摸到了白皙精致的小脚趾，仔细一看后还能发现趾尖的红晕。
　　等到舒涵帮着沈唐擦脚的的时候，脸凑的特别近，呼出的热气都能洒到沈唐的脚背上了。
　　老实说，舒涵都快要控制不住自己亲上去的欲望了。
　　忍着脚背上奇怪的感觉，沈唐耐着性子等舒涵擦完，才把脚收了回来。
　　“好了，我不需要你服侍了。”沈唐冷淡的说着，用眼神意思她可以走了。
　　见到沈唐要休息了，舒涵也不多纠缠，慢悠悠的起身，然后去洗漱。
　　【主人，你这样真的没有问题吗？】全程围观的002忍不住开口，它怎么看都觉得不对劲，但是哪里不对劲它又说不上来。
　　“有什么问题吗？”沈唐躺在床上，并不觉的自己的行为有什么出格的地方。
　　【既然主人觉得没有问题，那就应该没有问题吧。】002没找到哪里不对的地方，只能默默消声匿迹了。
　　等待舒涵洗漱完回来的时候，沈唐早就躺在床上，留给她的就只有一个背影了。
　　舒涵走进把点燃的油灯熄灭，然后老老实实的躺在了自己的榻上。在沈唐见不到的地方，眼睛一眨不眨的看着床上的人。
　　虽然在黑暗中舒涵的视力受到了一些影响，但是并不妨碍她就着大概的轮廓在心里描绘沈唐现在的模样。
　　舒涵保持了这个姿势很久，久到床上的人平缓来下来呼吸，她才慢慢的动了身子。
　　为了不惊动守在外面的暗卫，舒涵的动作非常慢。她也没有穿鞋，就赤着脚，一步步的走到了沈唐的床边。脚底触碰到冰冷地板的感觉并不舒服，但是想着这样可以靠近沈唐，舒涵也就不觉的难受了。
　　舒涵的眼睛现在已经适应了黑暗，比起一开始，她瞧见的东西已经清楚很多了，也就是说她看到的沈唐变得更加清晰了。
　　想到沈唐对自己态度上的转变，舒涵的嘴角忍不住弯了起来。
　　国师，非常感谢你还愿意给我留下来的机会。
　　只不过，你的戒备心也太低了。
　　我既然敢做出谋逆作乱的事情，那就代表我……无所不为啊……
　　舒涵笑盈盈的看着眼前陷入熟睡的人，然后慢慢从自己的怀里掏出了一方锦帕，放轻动作后递到了沈唐的鼻子下。
　　等到过了一刻钟后，舒涵才把东西揣回了自己的兜里，然后伸出手想要摸一摸沈唐的脸。
　　但就在要碰到的那一瞬间，舒涵又犹豫了。
　　国师把信任交付给她，她要是这样乘人之危会不会太过分了？
　　这样想着舒涵又把手收了回来。
　　但自己药都放好了，这样什么也不做的话，不就是白费功夫了吗？
　　舒涵在心里进行着非常激烈的斗争，最后慢慢的低下头，轻轻的吻了吻沈唐的脸。
　　等到舒涵把头抬起来的时候，都觉着自己的脸已经快要红的冒烟了。
　　国师的脸好软好香啊，好想再亲一口！
　　舒涵在心里嗷嗷喊叫着，想要平复下来心情。
　　想着国师现在肯定醒不来，舒涵的又低下头，再一次轻轻的吻了吻沈唐的脸。
　　最后舒涵的目光在沈唐微张的红唇处停住。
　　咽了咽口水，舒涵慢慢的靠近着沈唐的嘴唇，等到柔软的触感传来后，舒涵的脑子就彻底停止了思考。
　　舒涵恨不得时间就在这一刻停止，让她好永远与沈唐这样亲近。
　　不知过了多久，舒涵才恋恋不舍的离开了沈唐的唇，然后又轻手轻脚的钻回了自己的榻上。
　　舒涵兴奋了好久才有了困意，等到她熟睡的时候，床上的沈唐睁开了眼，非常复杂的转过了身子看向舒涵。
　　早在舒涵靠近她的时候，002就已经叫醒了她。为了知道舒涵要干什么，她才一直装作睡着。
　　说实话，在舒涵拿出手帕放在她鼻前的时候，沈唐就想要喊来暗卫把她拿下。
　　但在那个时候002又说舒涵准备的不是什么迷药而是安神药，顶天了也就是让她睡的更踏实一些。
　　于是沈唐就暂且打消了自己的念头 ，等着看舒涵有什么动作。
　　在舒涵亲自己的脸颊的时候，沈唐发现并没有什么讨厌的感觉。
　　再后来又发生了更让沈唐担心的事，在舒涵亲上自己的嘴唇的时候，她竟然想伸手出来摁住她的脑袋来加深这个吻。
　　天惹！！！
　　这个可不是什么好兆头，沈唐觉得自己已经开始把持不住了！！！
　　“002，你说我要是和舒涵在一起了，会怎么样？”
　　沈唐其实已经记不清楚上个世界的恋人长什么样叫什么名字了，但每每想到自己和曾经的恋人永远不会再见的机会，心里就会莫名的很难受。
　　就算她和舒涵在一起了又什么样，短短几十年后，她们又要分开。要是来人都会投胎转世忘了一切也就罢了，可偏偏她就不能忘记。
　　【主人，你要是真的想忘掉的话，你可以不选择淡化，直接选择析出就好。】002提议着。
　　“直接析出吗？可是那毕竟也是我几十年的记忆啊，要是没有了的话，那一段感情真的就没有任何人会记住了呢。”沈唐不是没有想过彻底把记忆剔除。
　　但她最后还是舍不得，那可是她第一次真真正正爱上一个人呢。
　　【要是主人真的不知道怎么办的话，可以去请教一下局长啊。】
　　“请教妈咪？”
　　【嗯，我记得001和我说过，当时局长和督察部部长好像都遇到过这样的问题，对小世界里的人产生了太多的情感。】
　　“局长和督察部部长……”沈唐的表情有些微妙，那不就是妈咪和妈妈吗？难道她们在一起之前还遇上了其他的人？？？
　　可妈咪和自己说过，妈妈是她唯一爱过的人啊？妈咪不肯会骗她的！！！
　　【是滴 ，001就是督察部部长的系统呢，我和它好不容易才搭上一点关系的。】002非常骄傲的说着。
　　要知道督察部可不是一般的部门，平时任务就是督察各个任务执行者的，一开始部长还和新上任的局长对上了呢。要不是后来两人不知道怎么的就相爱了，这时空管理局绝对是会和以前一样分成两个派系，然后彼此折腾个不停。
　　“好吧，我有空去请教一下妈妈妈咪好了。”沈唐叹了一口气，对于目前的情况一时想不到对策。
　　记忆啊，明明是累赘，但自己又舍不得。
　　舒涵啊，明明不该惦记的，可自己偏偏又喜欢上了！
　　真是烦恼啊！                        
作者有话要说：　　啊啊啊，我不是故意断更的！我忏悔！！！我其实在纠结要不要乱七八糟play的，然后就是这个样子惹_(:з」∠)_
想了想还是纯洁一点， 点头！！！
然后小舒人怂，没胆子，就算下药也是给自己下，然后爬床什么的【啊啊啊，我都说了什么奇怪的东西！！！】

　　☆、世界二

　　这个晚上沈唐睡的不是很踏实, 总是处在半梦半醒的状态。
　　“主人，你昨晚没有睡好吗？”
　　舒涵早早的就起来了，服侍着沈唐穿衣洗漱。
　　她有些对沈唐眼底的些许青黑很是不解，明明昨晚国师睡的很香，而且自己还给她下了安神的药剂，没道理会是这个样子。
　　“嗯, 梦到了七皇子登基，然后砍了我的脑袋。”沈唐随口说着。
　　舒涵听到沈唐的话后默默低下了头, 她没想到自己决定会给国师带来这么大的阴影，让她夜晚都不能安寝。
　　“主人，就算七皇子反悔，我也会保住你的。”
　　“保住我？你拿什么保住我？”沈唐不咸不淡的问着。
　　“我的命, 我的一切。”
　　沈唐没有继续说什么，在穿好衣服后就离开了房间。连早膳也没有用就去上朝了，留给舒涵的就只有一个背影。
　　舒涵有些惆怅的站在门口, 望着沈唐的马车越行越远, 国师还是在怪自己吗？
　　“舒将军, 您快去收拾一下吧, 一会国师上朝回来可能会出门。”一旁的侍女提醒着。
　　“嗯？国师什么时候说过这样的话？”舒涵有些摸不着情况。
　　“诶，国师没有和舒将军说吗, 就在昨天将军你说你的腿可以用秘法治好后，国师转眼就吩咐下去。”
　　“哈，原来如此。”舒涵轻笑一声。看来在面对国师的时候，还是要把她的言和行区分开来啊。
　　与此同时, 在去上朝路上，沈唐颇为烦闷的坐在马车上。
　　沈唐觉得舒涵真的是个辣鸡，她就是随口打趣打趣她，她就要说出那些话来，妄图偷走自己的心！
　　“002，你说我要是和舒涵在一起的话，会不会显得我特别花心。”
　　【不会，主人已经陪了上个世界的爱人一辈子，算是有始有终。就算主人这个世界喜欢上其他人也是正常的，毕竟主人已经是一个全新的人了，和上个世界的沈唐没有任何牵扯。】002一板一眼的说着，说完后马上把自己刚刚接收到的资料进行了保密处理。
　　002的话听着很有道理，沈唐摸着下巴仔细的思考了一下后，也没觉得有什么不对的地方。
　　“来人！”
　　“在，国师有什么吩咐？”
　　“替我备马。”
　　“是。”一旁的侍从虽然不解，但还是按照沈唐说的去做。
　　“国师，马匹准备好了。”
　　“好。”沈唐从马车里出来，径直骑上了马，“你们替我去和皇上告假，说我今天有事情不去早朝。”
　　沈唐说完就调转了马头，径直向国师府骑去。
　　去她娘的花心，我就是喜欢上了，花就花了！
　　等到沈唐骑马回到府邸的时候，舒涵正穿着一袭青色长袍在院子里练字。
　　“舒涵！”
　　沈唐喊着，身上还穿着朝服，青丝被白玉冠束起，中间带着一根紫色的檀木簪子。
　　“国……主人，你怎么在这里，没有去上朝吗？”看到向阳而立的沈唐后，舒涵晃了晃神，觉得有些虚幻。
　　“今日早朝没有什么要紧事，不过去也行。”
　　沈唐走到舒涵身边，在看到案桌上的宣纸后笑了笑。
　　“二花，你在我走的时候是不是一直在想我，然后见不到我，就写我的名字？”
　　舒涵见到自己的心思被戳破，心里有些害羞，但面上的表情还是控制的很好，没有什么变化。
　　“是，自从主人离开后，我的心里就一直思念着主人。”舒涵努力不让自己脸红的说出这个话。
　　“那好，作为奖励一会你跟我出门，我带你出去溜上一圈。”沈唐很是受用的眯了眯眼。
　　“多谢主人。”
　　舒涵把喜悦的心情压在眼底，低着头谢礼。
　　为了方便行事，沈唐干脆也扮做了男子。衣服的款式和图案都和舒涵的差不多。只不过舒涵是青色，她是白色罢了，算是变相的情侣服了。
　　“国师，你这是要出门吗？”沈唐领着舒涵走到门口的时候，大管家就小跑着过来。
　　“嗯，我和二花出去逛逛。”
　　“国师，要不要多带几个人去，多几个人也好有个照应。”大管家有些不放心。
　　在他看来，外面的世道还是太乱了，现在新皇刚刚登基，有些东西还没有扫干净。万一被自家国师被贼人惦记上了，他可不相信一个舒涵人可以保护的好国师。
　　“放心好了，我会让暗卫跟着的，管家你就放心吧。”
　　“那，国师可带上银子了？”大管家不放心的问着。
　　“银子啊……”沈唐摸了摸自己的腰间，把视线投向了舒涵。
　　“大管家，我带了银两。”舒涵上道的说着，还把腰间的荷包解下给大管家过目。
　　“那就好，国师就拜托舒将军照看了。”大管家说着，然后又从怀里拿了一张银票出来。
　　“不过舒将军的银两带的还是少了，我们国师的用度比较高档，所以开销会比较大。”
　　舒涵点点头，接过了大管家的银票，看了一眼金额后顿了一秒才放进自己的怀里。
　　看来自己的身家是养不起国师了，不知道自己最后能不能吃到国师的软饭呢？                        
作者有话要说：　　暴风哭泣！！！
明天我肯写到滚.床.单！！！我发誓！！！
然后照例在下章更新前留言发包包！！！

　　☆、世界二

　　走出国师府后, 沈唐就直接上了马，居高临下的看着舒涵。
　　“等一下。”
　　就在舒涵想要上马的时候，沈唐喊了停。
　　“你们把这马牵下去，二花可是我宠物，一个宠物需要骑马吗？”
　　“主人说的是，我会在后面跟着你的。”
　　对于自己不能骑马舒涵没有什么意见, 她的轻功修习的不错，速度比起马匹也还是不逞多让的。
　　“我有让你在后面跟着我吗？”沈唐不悦的挑了挑眉头, 然后拍了拍自己前面的位置，“你坐我前面。”
　　舒涵听到这话先是愣了一下，然后嘴角控制不住的高高扬起，“是, 主人。”
　　沈唐轻哼了一声，然后施舍般的伸出了手，在舒涵握住后用劲把她拉了上来。
　　“乖乖坐好, 知道吗？”沈唐把舒涵圈在怀里, 趴在她的肩上说着。
　　“是, 主人。”舒涵的眼里满是愉悦, 身子不自觉的放松下来。
　　“驾~”沈唐夹了夹马腹，一只手控制着缰绳, 一只手揽着舒涵。
　　“主人，我们这是要去哪里？”舒涵感受着背部传来的柔软触感，小声的问询着。
　　“去哪里？自然是去有趣的地方了~”沈唐没有正面回答舒涵的话，策马扬鞭一路向前。
　　沈唐不说, 舒涵也没有在问，就安静的窝在沈唐的怀里，嗅着让她安心到不行的味道。
　　等到行至目的地的时候，沈唐发现自己怀里的舒涵已经睡着了。
　　横竖这里还比较僻静，沈唐也就没有停下，骑着马慢慢的在周边逛着。
　　大概晃悠了一刻钟左右，怀里的人有了动静，沈唐也就适时停了下来。
　　“主人，这是哪里？”舒涵问着，大概是因为刚刚睡醒的缘故，声音有些软糯糯的。
　　“这里京城东郊，我们来这里见见新上任的工部水部司郎中。”沈唐说着松开了手，直接翻身下马。
　　等到自己站稳后，沈唐就把手伸向了舒涵，“下来吧。”
　　“多谢主人。”舒涵乖巧的在沈唐的帮助下从马匹上下来。
　　舒涵本就出身在军旅世家，对于骑射可谓非常精通，在她很小的时候就已经一个人骑马下马的，不需要人照看了。
　　现在难得被细心的照顾一次，而且照顾她的人还是自己的心上人，着实让她开心的不行。
　　“你知道新上任的工部水部司郎中是谁吗？”
　　沈唐说着大步向前走着，然后不满的转过头来，拉住了走的慢她一步的舒涵。
　　“不知道。”舒涵压住笑意答着。
　　“呵，你们也算是认识，她是沈雨桐。”
　　沈唐变换了一下手掌的姿势，以着十指相扣的方式把舒涵带在身边。
　　“……主人，你很喜欢沈姑娘吗？”舒涵心里虽然有些涩涩的，但是今天沈唐给她的惊喜是在太多，都让她顾及不到小小的不开心了。
　　“我不喜欢她，但是也不怎么讨厌，雨桐是个很有想法的人。”
　　沈唐笑着说道，然后把名帖递给了府宅的守卫，“我是沈郎中的故友，来找她商议要事的。”
　　“请两位公子稍等片刻。”侍从接过名帖，径直走进了沈府。
　　“沈雨桐是匈奴派来和亲的，怎么会当上工部郎中？”
　　舒涵不解的问道，她出生入死才混了一个三品的将军，沈雨桐一个和亲公主这么可以在大汉朝混到一个四品的工部郎。
　　“我举荐的，我瞧着雨桐很有天赋，况且她总归是我们大汉朝的人，一个四品官罢了，让她试试也无妨。”
　　沈唐说话的语气十分随意，好似一个已经步入高官行列的四品官，水部司的老大只是一个小小的官位罢了。
　　“既然是主人举荐，那肯定有主人的道理。”舒涵垂下眼，掩饰住眼里的嫉妒。
　　自己绝对不去去嫉妒一个被送来和亲的人！！！
　　“两位公子，我家大人有请。”
　　沈唐直接拉着舒涵的手，顶着侍从打量的眼神，一路到了正厅。
　　“舒将军？”沈雨桐见到舒涵来了惊讶的站了起来。
　　在看到旁边的沈唐后，更是直愣愣的盯着看了好久才反应过来。
　　“参见国师。”反应过来的沈雨桐赶紧行礼。
　　天惹 ，这尊大佛怎么来了，明明刚才名帖上写的是京城的一个大商户啊！
　　“学生见过国师。”坐在沈雨桐对面的人也站了起来，向沈唐行了一礼。
　　“小十一？”沈唐见到刘岑后有些惊讶，“你这么在这里？”
　　“国师，是我有些事情想向十一殿下请教。”
　　沈唐点头，对于明显遮遮掩掩的两人也不想深究。
　　“行吧，雨桐你上次和我提过组建水军的事，我这会把人给你带来了。”沈唐松开手，坐到了首座上，“你把你的想法和二花说说吧。”
　　“二花？”
　　“嗯，就是小舒。”
　　“好的。”沈雨桐轻咳一声，压住了笑意。
　　本来舒涵对沈雨桐不怎么感冒，但是在听了她对水军和海域权的观点后，神情变得越来越严肃，心里不由得开始认同沈雨桐的观点。
　　刘岑也在一边旁听，随着时间的推移，眼里也有了不一样的光彩。
　　特别是看向沈雨桐的眼神，变得越来越不一样。
　　……
　　“沈大人的想法不错，不过实行起来有些困难。”
　　听完了沈雨桐的话后，舒涵感触颇多。不过现在大汉朝几乎没有所谓水军的基础，要是贸然组建的话，估计一时半会也成不了什么事 。
　　“确实，不过要是我们一直忽略海域权，以后难免会吃亏。”
　　沈雨桐说着偷偷瞅了一眼沈唐，要是她的观点可以得到国师的支持，成功的几率还是很大的。
　　“水军要建，不过要慢慢来，先把人才培养出来吧。”
　　没等沈雨桐说什么，沈唐就把视线投给了刘岑，“小十一，你对这挺有兴趣的吧？”
　　“是的，学生确实对海上的风光心生向往。”
　　“那你和也和沈郎中好好交流一下，毕竟你们这辈子的时间还长的很。”
　　“是。”刘岑有些扭捏的应着，“有空我就去向五哥请旨。”
　　“雨桐，你愿意嫁给我吗？”刘岑两眼发光的看着沈雨桐，她想娶面前的人为妻。
　　“啊，可是你不是……”沈雨桐话说道一半又止住。
　　“雨桐，我以后的妻子只有你一人。”刘岑保证着。
　　“你让我想想。”沈雨桐虽然不介意自己的另一半是个女扮男装的皇子，但一想到刘岑还是一个十七岁的小丫头，就有些犹豫不决。
　　最后在沈雨桐的盛情邀请下，三人都留在沈府用了午膳。
　　沈唐瞅着两人还有些小心思，不想掺和的她就识趣的带着舒涵先走了。
　　“二花，你们边疆有没有青楼？”沈唐依旧把舒涵圈在身前，下巴靠在了她的肩膀上。
　　“青、青楼？”舒涵有些怀疑自己的听力了。
　　“是啊，我听闻边疆是苦寒之地，会不会连青楼也没有，毕竟军中的生活也是很苦闷的。”沈唐有些隐晦的说着。
　　“不，不是，我、我们那处有青楼，但、但我没有去过！”舒涵赶紧解释着，生怕沈唐误会了什么。
　　当时自己在外的时候，手下的副将确实想带自己去解解闷，但被自己义正言辞的拒绝了。
　　“我自然相信二花，毕竟二花你就是想也是有心无力啊。”沈唐哈哈笑着，夹了夹马腹，加快了速度。
　　“今天主人我就带你去见见世面，看看青楼是个什么模样~”
　　舒涵：……主人你开心就好。
　　……
　　等到夜幕降临的时候，沈唐真的骑马带着舒涵去了青楼。
　　两人的皮囊都是上等，一进青楼就被姑娘给围住了。 
　　“老鸨，把人给我清了！”沈唐被脂粉气熏了鼻子，板着脸呵斥着。
　　“公子莫生气，你们还不快走到一边去！”老鸨扭着腰走过来，笑盈盈的看着被舒涵护着的沈唐。
　　“这位公子有些面生啊，是第一次来我们这吧，我这姑娘可好了，保准让两位满意~”
　　“行吧，我今天就是带人来开开眼界，你挑几个好看的清倌过来。”
　　沈唐拿着手扇了扇风，发现还是有那股不舒服的味道后，直接拉过舒涵，把脑袋埋在了她的雪白的脖颈处。
　　呼，还是她的二花香。
　　“公子？您要雅间吗？”
　　老鸨有些奇怪的看着沈唐和舒涵，这两位公子的姿势有些奇怪啊。
　　“嗯，给我挑个清净一点的，价钱不是问题。”
　　沈唐完后，舒涵就掏出了一锭银子，冷着眼递给了老鸨。
　　“好嘞~两位这边请~”
　　老鸨笑眯眯的收下银子，然后一路上给沈唐推荐了不少姑娘。
　　沈唐听着听着到也有了兴趣，“好，你就把你们那个最有名的清倌，桑虞姑娘带给我看看。”
　　“好嘞，公子您稍等片刻。”老鸨见着沈唐上钩，马上笑眯眯的离开了。
　　“主人，我……”
　　“你放心好了，我叫的是清倌，就是卖艺不卖身的那种。”
　　“主人知晓分寸就好。”
　　舒涵坐下后觉得浑身不自在，不由自主的开始打量起周围的格局，在脑海里寻找着最合适的离开路线。
　　老鸨没有让舒涵等多久，很快就带来了所谓的桑虞姑娘。
　　咋看之下沈唐也没有觉得这人有多好看，不过气质倒是格外的清纯可人，能勾起大部分男人的欲望。
　　“两位公子，桑虞先弹奏一曲助兴可好。”
　　“准了。”沈唐笑眯眯的说着，然后拿起酒杯给自己和舒涵都满上。
　　这个桑虞的相貌不是绝顶，但是在古琴的造诣上很好，弹奏出来的曲子让沈唐很是受用。
　　在靡靡琴音下，沈唐显得很有兴致，一口一口的往嘴里灌酒。
　　“主人，你不要再喝了。”舒涵皱着眉拉住沈唐的手，“酒喝多了伤身。”
　　“没事，我酒量好着呢。”
　　沈唐这次可不担心，原主和她一样，是个千杯不醉的人。
　　“主人。”舒涵才不管什么酒量好不好，执意拉着沈唐的手，不让她继续喝下去。
　　“好吧好吧，二花你说不喝就不喝~”
　　“公子，奴家敬您一杯可好。”不知道什么时候，桑虞端着一杯酒走了过来。
　　“我帮她喝。”舒涵冷冷的看着桑虞，夺过酒杯一饮而下。
　　桑虞先是愣了一下，然后浅浅一笑。
　　“两位公子，现在时候不早了，要不要奴家为两位准备一个房间？”
　　“不必了，我们回去。”
　　舒涵一喝下酒就察觉到了不对，板着脸执意要离开。
　　桑虞可不会放过上门的大鱼 ，对着舒涵甜腻腻的说着，“公子好生无情，在听奴家奏一曲也不迟啊。”
　　【主人，舒涵好像中药了。】实时在关注的舒涵情况的002 突然出声。
　　“中药了？”
　　【经过检测，舒涵现在的体内血气上涌的不太正常，应该是中了春药。】
　　春药？沈唐马上把视线投向了舒涵刚刚饮尽的酒杯。
　　“二花，我们回去。”
　　沈唐来青楼本来就是来休闲娱乐一下的，在她看来只要自己不找那种姑娘，青楼和酒楼也是差不多的。
　　现在遇到了这样的事情，舒涵竟然在她的疏忽下中药了，这让她非常生气。
　　“你要是在多言一句，我明天就让这里倒闭！”
　　沈唐黑下脸来很是可怕，桑虞被沈唐的气势吓到，白着脸挪开了身子。                        
作者有话要说：　　打滚，中药了，四舍五入就是滚床单了。 
下章我酝酿一下哈，请静候佳音！！！

　　☆、世界二

　　一直在偷偷关注这里的老鸨很快赶到, 在门口把两人给拦住了。
　　“两位公子，你们还没有付钱呢，我们桑虞姑娘的身价可是很高的。”
　　老鸨可以在京城满街权贵的地方开上这么大一个青楼，背地里肯定也是有朝廷的人撑腰的。对于沈唐周围的低气压虽然有些害怕，但还有些抵抗能力。
　　“多少钱。”沈唐看着身边脸色已经红的不正常的人，不想和老鸨过多纠缠。
　　“不多不多, 也就一千两。”
　　老鸨笑眯眯的说着。
　　“呵，钱我是有, 但不知道你收了以后有没有命花了。”沈唐把手伸到舒涵的怀里，从里面掏出了大管家给的那张银票。
　　要不是舒涵中了药，她才不会当这个冤大头呢。
　　“公子放心好了，我命大着呢。”老鸨笑嘻嘻的把银票收好, 然后让开了路。
　　她做这个营生又不是一天两天了，对于这样的威胁早就听烂了。
　　沈唐对着老鸨冷冷的一笑，然后扶着舒涵出门, 在拉上马后以着最快的速度向国师府奔驰而去。
　　“主人, 我好难受啊。”舒涵在马背上不安分的扭动着, 像是八爪鱼一样扒拉住沈唐。
　　“乖, 我们马上就到了。”沈唐紧紧的搂住舒涵。
　　等到沈唐到了国师府后，直接把舒涵把抱着带去了浴池。
　　因为沈唐的脸很黑, 国师府的侍从都不敢多问，只是按照她的吩咐把一切都准备好了。
　　沈唐板着脸，抱着舒涵一起到了浴池里。
　　“二花，你感觉怎么样？”沈唐一边说着, 一边把舒涵的衣服脱掉。
　　“热~”舒涵低喃着，几乎□□的身子磨蹭着沈唐的身子。
　　“002 ，你这里有没有什么特效药，可以解春药的那种？”见着把人泡在浴缸里还是没有用后，沈唐皱起了眉头。
　　【主人，我这里是有预防的道具……但是已经中药了我这里好像没有办法……】002说着，努力削弱自己的存在感。
　　“二花，舒涵？”
　　沈唐抓住舒涵伸向自己的手，喊着她的名字，希望借此让她清醒起来。
　　舒涵被抓住手后依旧不安分，把身子往沈唐倒去，嘴唇非常精准的印到沈唐的嘴唇。
　　比起上次单纯的亲吻，这次舒涵直接把舌尖也探了进去，不安分的闹腾着。
　　沈唐皱着眉头推开了舒涵，“舒涵，你知道你在做什么吗！”
　　沈唐不喜欢在一方不清醒的时候办事，这样总有种她欺负舒涵的感觉。
　　“主人，主人，我好喜欢你，好喜欢。你碰、碰一碰我好吗？”
　　舒涵的声音已经变得嘶哑，整个身子都贴着沈唐，诉说着自己心声。
　　沈唐可不是柳下惠，她本来就清楚自己对舒涵是有感情的。这样被舒涵一折腾，身体难免有了感觉。
　　“二花，这个可是你自己要求的啊~我不会给你后悔的机会！”
　　……
　　文明民主富强和谐！
　　期间省略一千左右字数！！！
　　……
　　等到帮舒涵解除了药性后，沈唐也觉得自己快没有力气了。最后把舒涵和自己擦干后，就一起躺到了床上。
　　舒涵就算已经昏睡了过去，身体还是紧紧的贴着沈唐，把人抱得紧紧的。
　　沈唐揉了揉舒涵还未干的发丝，想要起身去拿毛巾，但因为舒涵抱到是在太紧 ，只能让她作罢。
　　算了，习武之人，体质应该不差的。
　　抱着这样的念头，沈唐也就抱着舒涵睡了过去。
　　等到沈唐醒来的时候，烛台上的蜡烛已经燃尽，窗外也透进了光亮。
　　沈唐眨巴眨巴眼，迷迷糊糊的看着自己身边的人。
　　“二花，你醒了？”
　　见到舒涵清醒的眼神后，沈唐打了个哈欠，然后非常自然的把自己的腿从舒涵的腿间抽出。
　　“二花，放心好了，主人我会对你负责的。”
　　睡也睡了，沈唐也就不去考虑其他的事情了，反正现在二花已经是她的人了。要是有人敢觊觎二花，她就统统咬死！！！
　　“主人，你说的负责是什么意思？”
　　舒涵的眼神瞬间有了变化，布林布林的放着光。
　　“就是你理解的意思。”
　　沈唐看着自己身上就穿着中衣 ，直接对着门外喊道。
　　“来人，把衣物送进来。”
　　沈唐话音刚落，就有人推开门走了进来。
　　“我不需要你服侍，去准备早膳吧。 ”
　　沈唐打发走了侍从，慢慢悠悠的从床上起来，开始穿起了衣服。
　　“主人，我以后都可以待在国师府吗？”舒涵捏着被子问道，展露在空气的皮肤还留着昨晚的痕迹。
　　沈唐听到这话后笑了笑，“自然，你都是我的人了，我当然要养着你。”
　　舒涵听到这句话后彻底放下了心，嘴角高高的扬起。
　　看来国师府的软饭她还是吃到了，她昨晚的心思没有白费！                        
作者有话要说：　　啊哈，请大家看简介的最最最后面！！！
写的肾虚！！！

　　☆、世界二

　　昨晚沈唐闹出的动静不小, 等到两人都收拾好出来的时候后，周围的侍从看着她们的都带着一丝探究和好奇。
　　昨晚自家国师是真的被这个细皮嫩肉的将军拿下了？
　　这个问题的答案国师府的所有人都好奇，但是他们又都没有胆子去问，只敢偷偷摸摸的瞧上几眼。
　　然后在碰到的时候偷偷的嘀咕几句，讨论一下细皮嫩肉的舒将军，能不能成为永久住民。
　　“二花, 你身体有没有哪里不舒服？”
　　在用早膳的时候沈唐的行为和先前有了明显的区别，不仅一直在给舒涵夹菜, 还嘘暖问寒的。
　　“咳，没有……”提到昨晚的事情舒涵还是有些害羞，脸不自觉的就红了起来。
　　“真的？你要是不舒服的话，今天就不要和我出门了, 不要强撑着。”说着沈唐吹了吹自己面前的粥，觉得温度差不多了后推到了舒涵的前面。
　　“没有，主人的……很好……”舒涵红透了脸, 支支吾吾的说着。
　　“是吗？”沈唐笑了笑, 趁着舒涵不注意亲了亲她的脸颊。
　　“要是早些发现你这么可爱, 我就不用纠结这么久了。”
　　舒涵愣了愣, 然后埋头喝粥，不敢和沈唐对视。
　　对于舒涵来说, 沈唐的改变在让她很是开心，但在欣喜的同时也让她有些觉得不踏实，总觉得下一秒沈唐就要翻脸一样。
　　等到用完早膳 ，舒涵直接领着自己的一队亲兵, 带着舒涵一起去讨要公道了。
　　这一大早上的，昨天两人去的青楼并没有开门。
　　所以在到青楼门前后，沈唐小手一挥 ，直接让人围了起来，然后开始砸门。
　　“诶呀，各位官爷这大清早的是干什么啊，我们还没有开门呢。”青楼的护卫把门打开，一边揉着眼睛抱怨道。
　　“你们主事的人呢，让她出来！”
　　沈唐翻身下马，冷冷的看着护卫。
　　“这……我、我去喊她……”护卫吞了吞口水，一溜烟的跑进了楼里。
　　沈唐冷哼一声，转过头看着舒涵，“二花，走，我帮你出气。”
　　在面对舒涵的时候，沈唐的表情放缓了很多，和舒涵十指相扣后，大摇大摆的进了青楼。
　　“这位大人，你找我有什么事吗？”老鸨摇摇晃晃的跑过来，说着还举起手帕擦了擦不存在的汗。
　　“怎么，不认的我了？”
　　沈唐笑眯眯的说着，等着看老鸨认出她，好看看她是个什么反应。
　　“你……”沈唐这次没有穿男装，老鸨一时之间没有想起来。
　　等老鸨看到她手上拉着的人后，脸色一下子就变了，“是你们！”
　　“呵，我说啊，我的钱你拿的可踏实啊？我瞧着你的脸色，好像还睡的挺踏实的啊？”
　　“这位姑娘，我想你是借着你父亲的侍从来挑事的吧。”老鸨虽然变了脸色，但总体还是很镇定的。
　　看的出来，这样的场面她也不是第一次遇到了。
　　“我就是来挑事的又怎么样？你能把我怎么滴了？”沈唐挑眉看着老鸨。
　　她倒是要看看，这人的后台有多硬，能不能比她还硬！
　　“姑娘，我看昨晚你和那位公子的事情也成了吧，有些事情你还是不要追究的好。”老鸨掩笑说着，眼里带着打趣。
　　“你还敢和我说昨晚的事？”
　　沈唐不觉失笑 ，这个老鸨的胆子也太肥了一点吧。她都这样态度了，还想和稀泥了事。
　　“你竟然敢对我的人下药，这口气我可是要好好出的。”
　　沈唐冷哼一声，“来人，给我砸！”
　　“你们敢！”老鸨大声喊着，“我们可是刘尚书的人！你们要是敢动这里一桌一椅的话，刘大人可饶不了你们！”
　　“刘尚书？”沈唐嗤笑一声，“刘德的狗也敢在我面前乱叫？”
　　沈唐挥了挥手，让手下的人继续砸。
　　“不能砸 ，你们、你们真是无法无天了！！！”老鸨捂着心窝看着毁坏的桌椅，心都疼的快要滴血了。
　　老鸨一边拉扯着沈唐的亲兵，一边使眼色给身边的人，让他赶紧去搬救兵。
　　看到青楼的小厮从后门离开后，沈唐也不急，安逸的和舒涵坐在唯一保存完整的桌椅上。
　　沈唐悠闲的说着，“老鸨啊，给你一个机会，向我们服软道歉，然后把钱给我吐出来，这事情我就揭过了。”
　　“你真是无理取闹！这个消费是你们应该付的！我们桑虞的身家高着呢！”老鸨见着沈唐这副架势，心里开始有些害怕了。
　　她刚才都把刘尚书的名号搬出来了，这帮人还怎么有恃无恐的，肯定不是什么简单的角色。
　　但就算她顾忌沈唐，她还是觉得刘尚书这个二品大员在京城也是个大人物。对付一个仗着父亲亲兵来闹事的小姑娘，还是绰绰有余的。
　　“应该付？我就是让桑虞弹了首小曲，这就要一千两？”
　　沈唐的本意自然不是为了一千两银子，她就是单纯来出气，然后闹闹事的。
　　“这话可不能这样说，公子既然饮下了桑虞的酒 ，按道理就算是要了桑虞的初夜了。只不过是公子临时急着回去，没有享受到这个服务罢了。”
　　老鸨这下也不装了，坦白说她就是给两人下套，好让高身价的“清倌”卖出个好价钱。
　　老鸨心里觉得沈唐是个小姑娘，遇上这样有碍名节的事情应该还是比较避讳的，没必要为了一千两跟她怄气。
　　“呵，那你们下药总是真的吧 ，这样明明就是强买强卖！”
　　“姑娘，话不能这么说，我们这里都是助兴的药 ，要是你身边的公子有反应，那也是因为他有这个心思。要知道，我们这里可是青楼~”
　　听到这里后，舒涵面上的表情一僵。
　　确实 ，昨晚她在到了浴池里后就已经很清醒了。而且她一开始的情况也是半真半假，是她故意催发药效才有的效果。
　　国师应该不会因为这件事翻脸吧？舒涵有些担心的想着。
　　舒涵偷偷的看了沈唐一眼，生怕她想到昨晚不对劲的地方，发现是自己骗了她。
　　“那我不管，反正你向我的人下了药，这事就不能这么算了。”
　　沈唐才不管是不是真的药 ，在看了看已经被砸的差不多的大堂后，还是觉得有些不太满意。
　　就在她思索着要不要勒索一笔的时候，小厮马上带着一批官兵回来了。
　　“大胆！天子脚下，谁敢来这里闹事！”
　　来人直接抽出了兵器，和沈唐的亲兵对峙了起来。
　　“天子脚下？”沈唐笑了笑，“那你认得这个令牌吗？”
　　沈唐从兜里掏出一枚金牌 ，直直的往带头人脸上砸。
　　带头的人皱着眉头接住了令牌，等到他看清上面的字后，脚下一软直接跪了下来。
　　“末将、末将，参见国师大人。”
　　领头的人这样一跪一喊，随从的兵将也齐刷刷的跪了下来。
　　至于老鸨和在楼上偷偷看着的桑虞，也都是软下了身子，跪坐在了地上。
　　见着事情越闹越大，沈唐也算是勉强达到了目的。敲诈了一大笔银子后，就大摇大摆的离开了。
　　当然，就算沈唐事后没有怎么追究，这青楼也开不下去了。
　　到了回去的时候，舒涵忽的就明白了沈唐搞这出的目的，心里的不踏实感也渐渐没了，脸上带上了笑意。
　　沈唐之所以这样不加掩饰的过来，还故意把事情折腾大，就是为了让这件事情传开。
　　这样一来，只要是有些门道的人，都知道舒涵是自己看中的人，还是被她捧在手心里的人 。
　　……
　　又过了几天，在事情闹得全京城的人都知道后，沈唐又向皇上进言。说找到了边疆冤死将领的后代，让皇帝允许她继承爵位。
　　到了这个时候，朝堂上的人才明白了沈唐一开始要为那些将领追封的原因。
　　皇帝对沈唐一向敬重 ，既然沈唐自己都不追究舒涵的过错，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　再说了，京城里传的火热的消息，他也是略有耳闻的。他还特意去差了差舒涵的底，在知道她真正身份后差点惊掉了下巴。
　　要是沈唐真的和一个女子在一起，作为皇帝的他也会少了不少顾忌。
　　等到皇帝应允下来后，沈唐又开口了。
　　“皇上，臣还有一事要与你商议。”
　　“国师请讲。”
　　“臣最近要大婚，所以要告个假。”沈唐一脸正经的说着，“大概需要一年半载的。”
　　“国师，这可不行啊，朕刚刚继位，还有许多地方要依仗国师的。”皇帝一脸不情愿，这个假期也太长了一些吧。
　　“是吗？”沈唐挑了挑眉，把视线转到下面。
　　“刘尚书？”
　　“臣、臣在！”刘德擦了擦额间的汗水，心里一紧，总算要来了。
　　“刘尚书最近好像挺闲的，皇上要是有什么难事可以交给他，你说是吧，刘大人？”
　　沈唐似笑非笑的说着。
　　“是的，国师说的是，要是皇上有用到臣的地方，臣一点万死不辞！”
　　皇帝见着沈唐的态度比较坚决，也就没有在挽留，只是默默下旨，给沈唐送去了许多东西。
　　然后还再三和沈唐说，让她不要离开京城，自己平时还需要国师帮助芸芸。
　　皇帝都这样说了，沈唐也不好做的太绝，就含糊的应了下来。
　　现在是现在，要是以后二花想去边疆耍耍的话，她肯定是会陪着一起的。媳妇是自己的，国家可是别人的啊。
　　再说了舒涵的老家是在边疆，而且现在匈奴未平，离安稳的日子还是有段时间的。
　　一直以来，沈唐都在心里记着沈雨桐的话。要是她不在的话，舒涵在远征匈奴的时候被副将偷袭而死，而且死后还不得安宁。
　　就冲着这一点，沈唐非要把匈奴灭了不可！
作者有话要说：　　下章应该结束这个世界，下个世界你们喜欢东方玄幻，还是灵异都市？
感谢“花样作死冠军”“玄”“岂是良人”的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界二

　　国师要大婚, 这个消息传出去后京城的百姓再一次沸腾了。
　　到了这个时候，百姓的意见和想法都非常一致，都笃定要和国师成婚的人就是前段时间国师为之一怒，而砸了青楼的公子哥。
　　消息一传出后，皇帝又颁布了一道圣旨，给舒涵的爵位提了一提从忠勇伯变成了忠义候。
　　虽然婚讯传开了, 但是沈唐定的时间却在三个月后。
　　沈唐这样做一是为了等约好的那一百天主仆关系结束，二是为了可以有更多的时间筹备婚礼, 这也算是补偿一下自己先前的不冷不热的态度。
　　“主人，你要与我成亲？”
　　在收到消息后，舒涵还是一脸恍惚，幸福来的太快了, 她还没有准备好啊。
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不是，我……”舒涵有些手足无措, “我都没有向你父母提亲……”
　　“这个不用, 我和你一样, 已经是孤身一人了。”沈唐说着, 把舒涵拉到了自己身边。
　　“二花，你恨二皇子吗？”
　　“恨！”
　　“那需要我帮你处理掉他吗？”
　　听到这个后, 舒涵顿了顿，犹豫了一会后还是摇了摇头。
　　“他已经得到了自己应有的下场，而且我父亲的冤屈已经平反，主人不必为我脏了手。”
　　本来舒涵就没打算除掉二皇子, 她只是想帮父亲平反，然后不让二皇子登上皇位罢了。
　　“好吧，那我就饶他一命。”沈唐握住舒涵的手，带着笑意看着她。
　　“二花，我好像忘了问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你愿意嫁给我吗？”沈唐望着舒涵，眼里满是爱意。
　　“我……我愿意！”舒涵大声的回答着。
　　能嫁给国师，她是修了八辈子才有的福气！
　　“二花，我已经向皇上告了假，在我们大婚前，我们一去去见见你的父母吧。”
　　沈唐说着吻了吻舒涵的手，看着上面的伤痕有些心疼，明明是个姑娘家，却要担负起上阵杀敌的职责。
　　“好……”提到自己的父母，舒涵的表情也变得复杂起来了。
　　不过现在都过去了，要是自己父母知晓自己和国师在一起的话，应该也会赞同的吧。
　　……
　　沈唐说走就走，用了几天安排了一下国师府的大婚要采办的东西，就带着舒涵两个人一起出发去边疆。
　　临行前大管家是一千个不舍一万个担心，拉着舒涵叨叨了好久，然后把一沓银票塞到了她的话里。
　　“唉，舒侯爷啊，以后我家主子就交给你了，你要是照顾不好她的话，我就带着全国师府的人和你拼命！”
　　大管家一边擦着眼角的泪珠一边说着，她老早就跟着沈唐了，这么多年下来也算是沈唐半个娘了。
　　“安啦，大管家你就放心吧 ，是我把二花娶回来 ，又不是我嫁过去。”
　　“此话当真？”大管家听到沈唐的话后愣了愣，一脸不相信。
　　毕竟时代限制了观念，就算大管家知道沈唐的身份地位很高，但骨子里难免还是有着嫁鸡随鸡嫁狗随狗的观念。
　　再加上舒涵现在被封了侯爷，也是有爵位的人了，要是入赘国师府的，就是妥妥的小白脸了啊。
　　“嗯，是我嫁给主人。”舒涵到不觉得自己吃软饭掉面子，反到觉得很荣幸。
　　再说了她本来就是一个姑娘家，要什么大男人的面子。
　　“好、好、好！我没有看错你，侯爷是个好男人啊！”
　　一听是舒涵主动入赘，大管家对待舒涵的态度明显好了很多，又拉着她嘀嘀咕咕了一大推，最后恨不得自己也跟过去，好照看沈唐。
　　“好了好了，国师府就交给大管家你和忠叔啦~”沈唐听到一半就受不了了，拉着舒涵进了马车。
　　“再见了。”
　　说完沈唐就让暗卫开始驾车，随着滚滚的车轮，渐渐驶离了国师府。
　　沈唐和舒涵一路上并没有光顾着赶路，在遇到有趣的地方也会逗留一两日来玩玩。
　　等到两人到边疆的时候，已经是一个月后了。
　　因为当初事发突然，加上冤屈没有被洗刷掉，舒涵给自己亲人立的墓碑都不大。
　　趁着这次回来的时候，好好的休整了一番，然后和沈唐一起祭拜。
　　“二花，要是匈奴再来犯，你会不会领兵出征？”在祭拜完舒涵的亲人后，沈唐问着。
　　“会，守卫大汉的疆土是我们舒家世世代代的职责。”
　　舒涵回答的十分坚决，话语里没有一丝丝犹豫。
　　沈唐点点头，然后默默在心里对着002说，“把金手指大礼包兑换出来，给二花加上吧。”
　　【滴，兑换成功！主人你这是要离开了？】002好奇的问着。
　　“当然不是，我是怕二花出意外，毕竟她是要陪我一辈子的。”沈唐早就打消了回去的念头。
　　002听到这话后就没出声了，非常自觉的滚回了自己的空间，等着沈唐和舒涵过完这辈子。
　　金手指套餐兑换成功后，沈唐对舒涵的未来也就不怎么担心了，要是没有意外，匈奴肯定会被灭掉。
　　逗留了一周后，沈唐也舒涵也就回去了。
　　但是在回去的途中，沈唐的表情有些臭臭的。
　　沈唐就想不明白了，为什么她的二花在祭拜完祖先后就突然变厉害来，每次在床上就可以把自己吃的死死的。
　　生气！体力好了不起吗！！！
　　知道内情的002才不会告诉沈唐，这里面有一部分是因为金手指大礼包的作用。
　　“主人？要不要停下吃个午饭？”舒涵非常殷勤的一旁伺候，又是端茶送水捏肩捶背的。
　　“哼 ，你说呢。”沈唐躺在舒涵的腿上，任由她帮自己推拿。
　　昨晚真的是累死她了，腰都快断了这个禽兽还不停手！！！
　　“嘿嘿，我觉得主人需要休息一下。”
　　相比沈唐臭臭的脸色，舒涵的精神头非常好，容光焕发的精神极了。
　　等到两人一路游山玩水回到京城的时候，离订好的日子也不远了。
　　在这段时间舒涵的侯府也订了下来，就在国师府的隔壁的隔壁。最后财大气粗的沈唐直接把隔壁房子也买了下来，在中间打了一个通道，把三座大宅子都连在了一起。
　　大婚当日，皇帝宣布不早朝，带着文武百官来观礼。
　　沈唐直接包下了方圆百里所有的酒馆，当做婚宴的地点，全部的百姓都可以来参加。
　　“吉时到，新人拜堂~”大管家也穿着一身红衣，在上面主持着婚礼。
　　对沈唐来说就只有一个师傅算是她的长辈，也就是已经仙去的前国师。
　　沈唐和舒涵行礼后 ，并没有送入洞房的这个环节。
　　沈唐在取下沉重的首饰后，就和舒涵一起堆宾客敬酒。
　　这样一来本来想借机灌醉舒涵的大臣们就收敛了自己的心思，稍稍与两人喝上几杯后就不敢在敬酒了。
　　在这个节骨眼，他们可不想做出头鸟，要是被国师惦记上了，可就没有好日子过了。
　　自然，打发了宾客后，两人还是要洞房的。
　　据国师府某位不愿透露姓名的知情者透露，当晚国师和侯爷的精力特别好，据说到了早上才消停下来呢！
　　新皇登基三年后，北方匈奴撕破协议，再次举兵侵犯大汉朝。
　　舒涵受新皇受托，带着十万大军远征，历时一年，彻底击退匈奴。
　　后来朝廷采用了原十一皇子，现辰王王妃的提议，教化了匈奴，拓宽了大汉朝的疆土。
　　在匈奴被平定后，沈唐收养了一个女娃作为自己的弟子，也就是未来的国师。
　　等到两人都垂垂老矣的时候，大汉朝的水军也有了规模。
　　在沈唐和沈雨桐等人的联手熏陶下，大汉朝的皇帝都很开明，眼光也放的很长远，一步步的把大汉朝的疆域扩。
　　为了这次不留遗憾，沈唐用了一些积分加长了自己的寿命，陪舒涵走到了最后。
　　“唐唐，我爱你。”到了弥留之际，舒涵的记忆也全部恢复了。
　　“我会一直等着你的。”盯着沈唐惊讶的眼神，舒涵含着笑闭上了眼睛。
　　沈唐握着已经渐渐失去温度的手，陷入了沉默。
　　她没有问002任何问题，交代好后事后就抱着舒涵的尸体一起进了棺材。
　　在盖子被关上的那一刻，沈唐突然笑了笑，“002 ，脱离小世界。”                        
作者有话要说：　　挠头，我说的都市灵异不可怕啊，就是有妖怪嘛。
大概就是一个赶在建国前一天的小妖精和一个捉妖师的故事吧。
至于东方玄幻，可能就是沈唐变成小废柴逆袭，然后勾搭上反派boss的故事。

　　☆、世界三

　　等到沈唐回到时空管理局后, 她没马上接任务也没有选择析出记忆，只是默默的去了局长室。
　　“妈咪，我有一个问题想问你。”沈唐进来后，轻轻皱着眉说着。
　　“什么问题？”沈秋取下眼镜，温柔的注视着自家女儿。
　　“妈咪，我在对小世界有人有了感情。我不想失去那段记忆, 但是也不想受到它带给我的困扰。”沈唐有些苦恼的说着。
　　沈秋闻言浅浅一笑，“这个问题你妈咪我也遇到过, 你现在处理不好那些感情总归是经验太少了，等到你足够成熟就好。”
　　提到这个，沈秋不由得回想起了当初的自己，要是当时自己没有选择分离记忆的话, 或许就能早点认出那个冰木头了呢。
　　“那妈咪你当时是怎么处理的呢？”
　　“还能怎么处理啊，当时你妈咪我才是新上任的局长，为了不被那些感情困扰, 都一股脑的提出来。过了好久好久, 才把记忆重新取回来。”
　　提到自己以前的事情, 沈秋很是唏嘘, 不过眼底却依旧带着笑意。
　　“那妈咪你也帮我把记忆提取出来吧。”沈唐说着想到了舒涵最后说的那就话，心里隐隐有些期待。但想到管理局的规定, 沈唐心里的小火苗又小了下去。
　　“好。”
　　沈秋点点头，白皙修长的手掌放在了沈唐的头上，从里面去出了一个光团，然后收进了自己的档案箱里。
　　“就这样好了？”沈唐疑惑的问着, 自己好像没任何感觉啊。
　　“你回想一下，还记得什么吗？”
　　沈唐皱着眉头，苦思了很久，也不知道自己忘记了什么东西。
　　瞧着自己女儿脸上的茫然，沈秋笑了笑，看来是成功了。
　　等到沈唐离开局长室的时候，也没有想起自己忘记了什么。在她记忆里，她好像对前面两个小世界的经历非常清楚，但是当她要回忆的时候，却又是一片空白。
　　【主人，主人，刚才颁布了一个积分很高的任务，主人你要接吗？】002有些兴奋的说着。
　　“是什么任务？”沈唐问着，注意力很快就转移到了任务身上。
　　【好像是一个帮助原主逆袭的任务，因为任务要求必须在那个世界待到生命自然结束，所以积分比其他任务高了一倍。 】
　　“接了，002你快给我传送资料。”
　　【滴，任务领取成功。小世界锁定中，开始转化世界。正在进行传输，传输完成。】
　　沈唐来到的这个小世界名叫名玄大陆，每个人从小都会习武。
　　这个大陆上存在一种特殊的力量――玄气，只要有足够的资质就可以引气入体，成为一名最低阶九品的玄士。
　　一旦成为玄士，身体素质和寿命都会大大延长。随着时间的推移，大陆的人都养成了以玄为尊的习惯。
　　沈唐这次的身份是驻守皇城的顶级四世家之一，沈家家主的嫡女。
　　沈唐自从出身一来就备受瞩目，从小就被家里人用各种各样的灵药养着，希望能提升她的潜能。
　　可惜的是，沈唐在小时候好像进补过度了，在五周岁生日时被检测出了天赋是无品。
　　这个消息对沈家来说是个打击，沈唐的父亲和母亲天赋都是三品玄王，没道理孕育出来的孩子是个无品啊。
　　沈家为了这件事情奔走了一年，去了各个州城请教大能无果后，只得放弃了沈唐，选择了其他天赋更好的人加以培养。
　　“002，我现在的处境是什么样的？”沈唐睁开眼后，发现自己在一间木屋内。
　　【主人，你现在的年龄是十二岁。在三天前受了刺激，一个人从家里跑出来 ，最后迷路到了这里。】
　　顺着002的引导，沈唐慢慢消化了原主的记忆。
　　沈唐从床上起来，活动了一下筋骨。
　　“002 ，你帮我检测一下，这个身体真的是无品？”沈唐觉得自己身体素质还是不错的，不像是一个无品的废物。
　　【滴，检测已完成，主人确实是无品。】
　　“真的是无品？”沈唐的脸色变得有些微妙，然后默默蓄力，踹了一脚木屋的墙壁。
　　“哐当”一声，几乎是没有花费多少力气，墙壁就被沈唐踹出另一个洞。
　　“……002，这个世界的人都这么厉害的吗？”
　　她这样的身体都算是无品？？？要知道，沈唐现在是连引气入体也没有完成的人。
　　【………】002好也呆愣了几秒，【主人稍等，我在检测一遍……】
　　【主人，你的品阶确实是无品，不过不是在九品之下的无品，而是在一品之上的无品！！！】002兴奋的说着。
　　“那就奇怪了，沈家的人难道没有发现一点点异常吗？”
　　【这个，大概是原主都很乖吧，在家写字作画之类的。】002也有些解释不清楚，只能说太过巧合了。
　　“这样也好，那我完成任务就很轻松了！”沈唐对着自己身体的天赋非常满意。
　　据她所知，现在被自家父亲当做继承人来培养的是她的嫡亲弟弟，天赋二品上乘 ，现在十岁，已经修行到八品玄士的程度了。
　　“九到七品是玄士，六到四品是玄师，三品玄王，二品玄皇，一品玄帝，那无品应该是什么呢？”
　　【唔，这个资料里没有显示，在这里三品的人就是顶层了，能修行到二品的都快绝迹了。主人要是想完成逆袭任务，只要成为三品玄王就好了。】
　　“好，002你给我个定位，我现在要回去沈家！”
　　这次自己赚了啊，既然自己的天赋是在一品之上的无品，修成三品还不是手到擒来的事情嘛！
　　顺着002给的地图，沈唐很顺利的走出了森林。几乎是在沈唐踏入大路的瞬间，就有人闪现来到了她的身边。
　　“大小姐找到了！大小姐找到了！”来人在见到沈唐的第一时间就大声呼喊着，没过多久，一大群人就赶了过来。
　　“唐儿，怎么样，有没有受伤？”为首的年轻男子一把抱住了沈唐，“你可把爹爹吓坏了。”
　　“爹，我没事，就是有点饿。”沈唐软糯糯的说着。
　　“好好，爹爹马上带你回家，让你娘亲给你做好吃的。”
　　沈父喊来马车，带着沈唐一起坐上去，准备回家。
　　“唐儿，你和爹爹说说，为什么要突然离开家里？”沈父的神情很是柔和。
　　“我……我听到他们说我是沈家的耻辱……”沈唐低着头，眼角挤出了泪珠。
　　“爹爹，你教我引气入体好不好，我不想成为废物。”
　　“好好好，等到爹爹寻到功法就教你。”沈父柔声的哄着沈唐，眼里闪过厉色。
　　那个说闲话的兔崽子真的是活腻了，既然敢在她宝贝女儿身边嚼舌头根，等到自己回去肯定要好好教训他们！
　　“真的吗？”沈唐睁开水汪汪的大眼睛看着沈父，把沈父的心都看化了。
　　“当然，爹爹说的话哪次作假了？”
　　“谢谢爹爹~”沈唐扑倒在沈父的怀里，向他撒娇，“我就知道爹爹对我最好了~”
　　沈父伸出手揉了揉沈唐的脑袋，笑容里带着一丝无奈。
　　引气入体并不是一件很容易的事情，名玄大陆的人在年满五周岁的时候都会进行天赋的测试。测出来的天赋等级基本就是这个人穷极一生可以达到的境界。
　　因为玄气里面蕴含着巨大的能量，所以不同的品阶引气入体的方法是不一样的。
　　名玄大陆自从有记载为止，没有一个无品的人可以引气入体成功。就算是借助外力在当时勉强成功了，在一个月内也会因为身体适应不了吸收进来的力量，最后落得爆体而亡的下场。
　　等到沈唐到了沈家后，一个同样年轻的女子马上瞬移过来，和沈父一样抱住了沈唐。
　　“宝宝！你回来就好，回来就好。”
　　“娘亲，我想吃饭。”
　　“好，娘亲早就给你准备好了。”说完沈母就握着沈唐的销售，牵着人去了餐厅。
　　留下刚刚下马车的沈父一人站在门前，有些幽怨的说着，“琦琦，我还在这里呢。”                        
作者有话要说：　　想了想还是先写一下东方玄幻！
然后，大家对沈唐妈咪和妈妈【新任温柔局长×督察部冰山部长】兴趣大不大。
大概就是一开始针锋相对，局长做任务证明自己，然后督察部部长去找茬阻挠。
在局长不知情，部长假正经的情况下，每个世界都搅和在一起。然后出来后就双双封锁记忆，继续在下一个世界相爱……【喜欢下一本就写这个！！！】
感谢“花样作死冠军”的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界三

　　沈唐回来的消息很快就传来开来, 在沈家上上下下都开心的不行的时候，某些听到风声的人早就收拾东西跑路了。
　　“宝宝，你和娘亲说说，你那些话是从哪里听来的？”
　　唐琦坐在沈唐身边，拉着她的小手问着。沈唐不在家的这几天，可把给担心坏了。
　　“唔~我也记不太清了, 好像是从墙外传过来的。”沈唐回忆着。
　　当时原主正在进行日常的书法练习，就听到从墙外传来了的声音。
　　外面传来的声音极其有针对性, 一句句话语都是戳着原主的心来的，甚至带着诱导的意味让她离开沈家。
　　“宝宝你以后不要去信那些闲言碎语，你要记住，你永远是娘亲的骄傲。”唐琦温柔的揉了揉沈唐的脑袋。
　　既然沈唐记不清楚了, 她也不想多问，免得勾起她不好的回忆。
　　“那娘亲，你可以教我引气入体嘛？我也想像娘亲一样厉害。”沈唐微微扬起头, 睁着大眼睛等着唐琦回答。
　　在听到沈唐的请求后, 唐琦和沈父一样露出了为难的神色, 但看到自家女儿期待的眼神, 唐琦又狠不下心话说不行。
　　“好，不过娘亲还没有帮你选好合适的功法, 你要是真的想变厉害，可以先和我学习一下剑法。”唐琦思考良久以后说道。
　　其实按照她的本意，是想把自家女儿保护的好好的，等到年龄合适了招进来一个好的夫婿护着她。
　　因为唐琦和沈父都已经是三品玄王的人, 寿命都在千岁左右的他们完全有能力护住沈唐一辈子，所以就没有打算让自家女儿受苦选择习武。
　　在唐琦看来，习武虽然可以增加一点点寿命，但是其功效远远比不上他们为沈唐找到灵丹妙药。
　　“真的吗？”沈唐的眼里有了光彩，“那娘亲你现在就教我 ，我想要习武！”
　　沈唐的小算盘打的很好，只要唐琦开始教导她习武，自然会发现她身体素质和其他人不一样，就会对她无品的天赋产生怀疑。
　　这样一来她就可以顺势从002那里兑换处引气入体的功法，说是习武见偶然学会的，也不会引得他们怀疑。
　　“娘亲教导你是没有问题，不过要习武可是很辛苦的，宝宝你真的要学吗？”唐琦不确定的问着。
　　走习武这条路子的都是品阶天赋极低或者没有天赋的穷苦人，这样可以让他们身体更好，然后出去谋一份差事。自己女儿有他们，根本没有必要受这份苦。
　　“没事，我受得了苦！”沈唐非常坚定的说着。
　　这样的神情落到唐琦的眼里就更让她心疼了，心里更加坚定了要把那些嘴碎的人找出来的念头。
　　就在两母女谈论习武的事情时，外面传来了动静。
　　“夫人，柳家的公子来访，好像是来看望大小姐的。”侍从报备着。
　　“柳哥哥来看我了？”沈唐的语气有些兴奋。
　　来的人是京城顶级世界之一柳家的庶子柳拓，算是和原主关系比较好的一个朋友。大概是因为他的品阶天分也不是很高的缘故，所以并没有看不起沈唐的品阶。
　　“嗯，你离开家这几天柳家这个小子也挺担心你的，你去见见他吧。”
　　沈唐点点，乖巧的跟着去了大厅。
　　大厅里的坐着的少年相貌很是清秀，大概是因为年纪不大的缘故，身上并没有什么锐利的气息 ，看起来很是温和无害。一身简单的白袍，也勾勒出了他修竹般的身形。
　　“柳哥哥。”沈唐笑眯眯的打着招呼。
　　“唐唐！”见到沈唐出来，少年连忙站了起来，有些紧张的看着沈唐，“你没事吧？”
　　“柳哥哥放心好了，我没事的。”
　　沈唐大大方方的站着，任由柳拓打量着。
　　“小拓，这几天也多谢你一起帮忙找唐儿了。”唐琦眼角带着笑，对于两个小辈之间的交情还是很满意的。
　　在唐琦心里对柳拓是的印象不错，柳拓虽然天分不高，但胜在对沈唐好。在加上两个人从小就在一起长大，他的娘亲自己也认识，对他各方各面的品性她都清楚。
　　以后要是合得来的话，唐琦也是愿意把自家女儿托付给他的。
　　“唐姨，这都是我应该做的。”柳拓摸着脑袋说着，其实他一个人也没用帮太多忙。
　　“对了，我记得你去年不是已经进入皇家学院学习了吗？现在修习的这么样了？”唐琦问着。
　　“还行吧，上个月面前突破到八品。”柳拓有些不好意的说着。
　　他的天分只有五品，现在已经十三岁了，论起实力来却还比不上今年才十岁的沈司翰。
　　沈司翰作为沈家的下一任继承人，天赋极高，在半年前就已经是八品的玄士了。
　　“不错，要是修行上有什么不明白的，你随时可以来问我。”
　　“多谢唐姨！”
　　听到这话柳拓很是开心，他拜的师父是一名五品玄师，论起修行的经验还是心境的感悟，都比不上一名三品玄王。
　　“我可不是无偿交给你的，以后唐儿的安危，你也要放在心里啊。”唐琦试探的说着，想要看看柳拓的心思。
　　柳拓听到后自然是拍着胸脯应下，“唐姨你就放心好了，我一定会把唐唐护的比亲妹妹还严实的！”
　　唐琦点点头，对柳拓的回答还算满意。虽然没有明白她的暗示，但是对自家宝贝还算好。
　　柳拓没有明白唐琦的意思，但是站在一旁的沈唐心里可和明镜一样。
　　趁着柳拓和唐琦在交谈，沈唐在心里敲了002。
　　“002 ，这里的世界线是什么样的？”
　　【主人，现在时间还没有到主线的触发点呢。】
　　“我来早了？”沈唐动了动眉头。
　　【也不算是，主人的任务和主线没有什么太大的关联。】
　　“那我这次是路人甲了对吧。”
　　【唔，可以这么说。】
　　沈唐在心里翻了一个小白眼，虽然有些嫌弃，但是也算是落个清闲。
　　“那你跟我说说世界线，有备无患。”
　　【好哒，主人你听我慢慢说……】
　　沈唐趁着唐琦和柳拓交流的时候，继续听着002讲述。
　　这个小世界的关键人物名叫林成，是个实打实的无品废柴。但是在他二十岁的时候狗屎的闯进了一个二品玄皇坟墓，在因缘巧合之下获得了对方的认可，得到他的传承和所有财富。
　　林成接下来的人生就像是开了金手指一样，一路顺利的打怪升级。就算是遇到了危险也会被各种有背景的人解救，然后变成朋友。
　　林成的结局是被皇族看重笼络，最后捞到了从龙之功封了异性王。
　　当然，作为成功人士，林成的红颜知己也是有许多的。到了最后阶段后院足足有十二人，而且一个个实力不俗的，妥妥的人生赢家了。
　　“还有这样的操作？”看到林成开了挂一样的人生，沈唐的手有些蠢蠢欲动。
　　她现在结余的积分虽然不多，但是全部拿出来的话也是可以兑换一个金手指套餐的啊。
　　要是她兑换了的话，就不用她担心任务会不会完成了。
　　【主人，你的积分可能不够了。】
　　“为什么？我的积分不是还有近2000剩余嘛？”沈唐不解的问着，自己的积分没有少啊。
　　【额，金手指套餐只有一次适用机会……】
　　“……”好吧，自己可不是那种坐享其成的人，用自己的实力得到的胜利才有意义！！！
　　“那个林成就没有什么死对头之类的吗？这一路也太顺利了一点吧。”沈唐有些唏嘘。
　　【好像有，不过最后好像变成他的后宫了。】002回忆了一下刚才的自己说的话，【就是那个舒语，最后好像是为了林成放弃了自己反叛的念头。】
　　“真是不值得，要是我觉得不会为了一个男人放弃自己谋划已久的天下！”沈唐感叹着。
　　舒语明面上是一名不受宠的公主，娘亲不受宠死的早，从小就在冷宫活着，是偌大的皇城里一个可有可无的存在。
　　但实际上她在五岁前就得到机缘，并故意在测试天赋的时候把自己压成八品，借此韬光养晦发展自己的势力。
　　【滴，触发隐藏任务，让舒语避免成为林成的后宫，并且帮助她改朝换代！】
　　“啥，改朝换代？”这个任务把沈唐吓一跳，让正在喝茶她差点呛到。
　　“咳、咳咳。”随着沈唐的轻咳，柳拓和唐琦的目光投了过来。
　　“我没事，娘亲你和柳哥哥继续探讨修习的事情吧。”沈唐说着，一溜烟的就跑了。
　　留下面面相觑的柳拓和唐琦。
　　“002 ，你这个任务是认真的吗？”沈唐前一秒还在为自己不会被主线任务牵扯到开心，这下一秒的隐藏任务就打了她的脸。
　　【主人这是隐藏任务，可以选择不完成的。】002提醒着，【不过主人，这次的积分很高，要是完成可以有4000积分！！！】
　　“让我想想吧。”4000积分让沈唐蠢蠢欲动，要知道她来这个世界的任务也就是5000分，要是可以顺带完成隐藏的任务的话，积分就非常可观了。
　　一次任务要是可以拿到近万分，足够让很多人对她刮目相看了。
　　“接了！”
　　沈唐最后还是不忍心看着积分白白从自己自己手上溜走。
　　“对了，002你把适合我引气入体的方法兑换出来，我要趁着这十年好好修炼。”
　　其实沈唐是可以知道林成所谓的机缘在那里，只要她想，她完全可以取代林成去获得他会有的机遇。这样一来不管是主线任务还是隐藏任务，她都可以非常顺利的完成。
　　可惜沈唐并不喜欢这样的做法，虽然林成的人生像是开了挂一样，但是在她看来，只要林成没有妨碍或者伤害到自己，自己也不能平白无故就毁坏了他应该得到的东西。
　　在沈唐的执意要求下，唐琦开始教习沈唐剑法。这第一节课就是让她扎马步，以便为后面打基础。
　　“宝宝，你真的不累吗，要是受不住就先休息一下。”
　　在沈唐扎了一个时辰的马步后，唐琦就开始担心了。
　　“娘亲我没事，一点也不累。”沈唐轻松的说着。
　　听到沈唐中气十足的声音，唐琦微微皱起了眉头，看着自家女儿的眼里带上了疑惑。
　　按道理来说，没有引气入体的人应该不会有这么好的体力才是。
　　要知道自家女儿先前是没有受过一点苦的，没道理会挨得住一个时辰啊。
　　唐琦把疑惑埋在心底，按着心思又等了一个时辰。
　　“唐儿，我先教你打一套拳法，学会以后每天早上都要练习。”
　　“嗯。”沈唐点点头，在一旁看着唐琦的动作。
　　因为是第一遍，所以唐琦打的很慢，一套拳法下来过去了一刻钟。
　　“唐儿，学会了吗？”唐琦问着。
　　“嗯，差不多会了。”
　　“差不多会了？”唐琦有些惊讶，这个速度也太快了一些吧。
　　沈唐猜到了唐琦不会相信，直接当着她的面，把刚才的拳法重复了一遍。
　　唐琦越看越惊奇，自家女儿习武天分也太高了吧。
　　“娘亲，我打的对不对？”打完一套拳后，沈唐的额头也渗出了些许汗珠。
　　“宝宝，你真棒！”唐琦毫不吝啬的夸奖着，看着沈唐的眼都快要放光了。
　　她刚才教习沈唐的其实是最基础的锻体拳法，每打一套，就会排出一些体内的杂质，借此锻炼筋骨。
　　接下来的日子唐琦就像是发现了新大陆一样，每天都教习沈唐不同的东西，最后还把沈父也拉了过来。
　　沈父本来是负责沈司翰的修行的，但在听到自家夫人的话后，他就带着沈司翰一起过来，让沈司翰跟着沈唐一起学习。
　　对于和自家弟弟一起修炼，沈唐自然是乐意至极。
　　当有了沈司翰作为对比后，沈唐的修炼速度都更加突出了，不管是学习什么沈唐的速度都比沈司翰要快。
　　沈唐也趁着这个机会悄悄的引起入体，然后装作无意间的，引动了玄气。
　　这个变化可把沈父和唐琦吓坏了，自家无品阶的女儿怎么就突然变成九品玄士了呢？？？
　　最后两人把沈唐上上下下检查了一个遍，在没有找到什么不对的地方，就只能作罢。
作者有话要说：　　四舍五入大发好！！！
然后柳拓好的，她好的！！！

　　☆、世界三

　　为了让自家女儿不受到外界的侵扰, 沈家把沈唐突然从无品变成九品玄士的消息瞒的紧紧的，一点风声也没有走漏出去。
　　在修炼方面沈父和唐琦也是费尽了心思，把自己的时间腾出来，亲自教导沈唐和沈司翰。一点点看着这两姐弟在一年里进步突破成为七品玄士。
　　“娘亲，你们教我的功法我都学会了，我想一个人出去闯闯涨涨见识。”在自己成功突破到七品玄士后, 沈唐就向唐琦提出了请求。
　　“不可，一个七品玄士修为还是太低了, 你一个人出去太危险了。”
　　唐琦想都没想就拒绝了自家女儿的请求。
　　“娘亲，那可不可以让我去学院学习啊，我想和同龄人切磋一下。”沈唐非常配合的退了一步，提出一个不怎么过分的请求。
　　“这个……”唐琦犹豫了一会, 学院的话应该没有什么危险。毕竟进入学院学习，是绝大部分人的选择。
　　“可以是可以，不过宝宝你可能要掩饰一下, 不能用真名去。”唐琦是想继续瞒着沈唐的变化。
　　毕竟在名玄大陆是有很多人都不能修炼玄气的, 要是沈唐成为了其中的异数, 肯定会吸引很多人的注意力。
　　而且沈唐表现出来的天赋一点也不必沈司翰差, 要知道沈司翰的天赋可是二品！
　　到时候人多了，难免会有人起了觊觎之心, 想要从沈唐身上找到什么秘法来提升实力。
　　“唔，娘亲是担心我的安危吧。”沈唐略加思索后就想明白了为什么，对着唐琦提出的要求一一应下。
　　……
　　等到入学的时候沈唐换了一个名字，以着唐笙的名字报名入学。
　　十三岁的七品玄士, 这样的天赋就算是在皇城最顶尖的学院也算是出色的。所以沈唐在入学后，马上就引起了某些人的注意。
　　沈唐就读的是皇家学院，可以进入这里学习的除了权贵之后，就是天赋超绝的人了。
　　皇家学院一共分为五个级别，从一年级到五年级对应着九品玄士到五品玄师。也就是说，想要从皇家学院顺利毕业，至少要修炼到五品玄师的境界。
　　这个规定就导致学院内部学生的年龄差异非常大，从十岁到五十岁都有。
　　在学院的某个单人住宅里，舒语斜坐在椅子上，翻看着自己手里的资料。
　　“听说三年级在今年招收了一个只有十三岁的女孩？”
　　“回主子，是有这么一个人，她名叫唐笙，是沈家的远方亲戚。”一个身穿三年级制服的男子低着头回答着。
　　“嗯，你和她多接触接触，要是觉得可以就拉拢过来。”
　　舒语身上穿的是学院的五年级制服，也就代表她已经是五品的玄师，在学院除了级别比较高的老师外，是最顶尖的存在了。
　　等到下属离开后，舒语慢慢的起身，然后站在了窗前。
　　看着远处熙熙攘攘的人群，舒语的眼里闪过厉色。
　　这个天下，迟早会被她握在手里，已经犯过一次的错误她绝对不会再犯。
　　什么儿女情长，都不过是一纸空谈！
　　大概是舒语回忆起了什么不好的东西，握着窗沿的手开始用力，骨节分明的手指也开始泛白。
　　等到舒语平复下心情松开手的时候，刚才的窗沿已经留下了一道深深的手印。
　　……
　　“这里就是你的住处了，要是有什么问题可以随时联系我。”一位类似宿管的老师带着沈唐去了住的地方。
　　“多谢林老师。”沈唐乖巧的道着谢。
　　“一会和你同住的学员会回来，到时候唐同学你可要和她好好相处啊。”
　　大概是看着沈唐的年纪小，林老师不由得多叮嘱了几句。
　　沈唐全程面带微笑，表现的非常乖巧，更是让林老师心生喜爱。
　　没过多久，沈唐的室友就回来了，在看到沈唐后脸上闪过了惊讶的神情。
　　“你是就是唐笙？”舒文希看着沈唐的眼神带着探究。
　　“嗯，以后还请多多关照啊~”沈唐对着舒文席甜甜一笑。
　　“我是舒文希，以后没有什么事情不要打扰到我修炼。”
　　比起沈唐的热情，舒文希显的非常冷淡。
　　在报完自己的名字后，就径直回到了自己的小房间，留着沈唐一人在客厅。
　　“啧，看来是一座小冰山啊。”沈唐摸着下巴看着紧闭的房门。
　　虽然她这个室友看起来脾气不要好，不过实力好像比自己高出一些啊。
　　沈唐看的出来，舒文希的年龄绝对不会比自己大太多，但是修为却已经到了七品的巅峰，相信过不了多久就会突破成为六品玄师了。
　　名玄大陆一向以实力为尊，皇家学院是名玄大陆最优秀，质量最好的学院，自然也是这样。
　　在沈唐入学一个月后，学院大比正式宣告开始。
　　五个年纪的学员都可以报名参加大比，最后在每个年级里会选出最为优秀的十名颁发学校准备的奖励。
　　因为学院一向出手大方，奖品不是高品阶的丹药就是功法，所以几乎每个人都会去参加学院大比。
　　有这样可以实战演练的机会，沈唐自然不会错过。在她入学第一个月里，除了去上必要的课程外，几乎每天都在住处修炼，好久没有活动筋骨了。
　　学员的初赛考验的是学员的综合素质，不同的级别的学员会在被投放到鹿鸣森林不同的地方。
　　赛制采取积分累计制，获取的积分的方式有两种，要么猎杀玄兽采集灵草，要么击败同级学员，获得他们的一半积分。
　　“002，你帮我看看最近的灵草都在哪里？”沈唐一到森林，就开始呼喊起了002。
　　【主人，你这样算是作弊了。】002义正言辞的指责。
　　“002，你说你的用处是什么？”
　　【自然是给主人提供帮助，并且在必要的时候保护主人了。】
　　“那就好了，你主人我现在就需要你的帮助，你帮还是不帮。”沈唐一下就把002给套了进去。
　　她才不管什么作弊不作弊的，这个世界本来就没有绝对的公平。
　　002纠结了一会，还是给了沈唐地图，把整个鹿鸣森林的玄兽和灵药分布情况都标记的一清二楚。
　　“好嘞，我就知道002是最棒的系统！”
　　得到好处的沈唐吹捧了一把002 ，好骗的002就开心到直打圈圈，最后还在地图上加上了学员的分布图，方便沈唐在最后阶段可以打劫一些分数。                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，主要角色都露面啦！
感谢二毛的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)。

　　☆、世界三

　　有了像是外挂一般的地图后, 沈唐搜刮起灵草来非常的快。积分蹭蹭的往上长，很快就和同级的人来了一大截，以着绝对的优势登上了榜首。
　　因为积分是每一小时更新一次的，所以三年级的人很快就注意到了沈唐的存在。在看到她在榜首的积分后，某些人的小算盘就开始打起来了。
　　在他们看来沈唐只是一个天赋比好的小孩罢了，比起他们这些身经百战的七品玄士来说, 沈唐还是有些不够格。要是想拿到沈唐身上的积分，兼职是不费吹灰之力的事情。
　　【主人, 那些参赛者好像在靠近你了。】002提醒着。
　　“来就来呗，只要都是七品的玄士，来几个我都不怕。”沈唐毫不在意的说着，拿着小药铲, 继续挖着灵草。
　　她在家里这一年可不止白待的，有了沈父和唐琦毫无保留的教导，沈家拿得出手的功法她都学了一些。
　　虽然没有一个大成, 但也算略通皮毛, 随随便便使出几个人就能打发这些人了。
　　【主人, 跟着他们来到好像还有一头五品的玄兽。】002仔细的扫描了一遍地图。
　　“五品的玄兽？”闻言沈唐皱了皱眉头。
　　按照学院给他们投放的区域, 应该不会有超出他们能力范围之外的玄兽才是。毕竟可以来皇家学院学习的都是万里挑一的人才和权贵之后，要是平白无故丧命的话, 学院也不好做。
　　而五品的玄兽，对于一般七品玄士来说，是个不可攀越的高峰，就是逃跑也不一定来得及。
　　沈唐停下了挖灵草的动作, 凝神开始研究其了地图。
　　根据地图的显示 ，那个五品的玄兽现在正朝着他们三年及所在的地区全速奔跑着，而那个玄兽的后面好像还跟着一名紧追着玄兽不舍的学员。
　　难不成是五年级那边逃命来的？沈唐猜想着。
　　“哟，这位小姑娘就是唐笙了吧？”
　　就在沈唐看着地图陷入思考的时候，几位不速之客赶了过来。来的三人一人穿着黑衣，两人穿着灰袍，看起来都是二十岁出头的小年轻。
　　一见到沈唐，三人很有默契的把沈唐围在中间。
　　“明人不说暗话，我们三个看上你积分了，你要是不想受苦就乖乖把积分交给我们！”带头的黑衣少年说着，大概是有经验了，这一串话下来非常的麻溜。
　　“就你们三个？”沈唐斜靠在树上，很是不屑的打量着三人。
　　“我好心提醒一下你们，就算你们再来三个，也奈我不何。”
　　“呵，我看你是不到黄河心不死啊！不要以为你是姑娘家哥几个就不对你出手！来啊，给我上！”黑衣男子被沈唐的狂妄激怒，挥手让身边两个灰袍人冲了上去。
　　看着拔剑向自己攻来的两人，沈唐连自己的武器也懒得掏，直接迎了上去。
　　沈唐没有直接出手，而是用着唐琦交给自己的身法，在两人的剑影下戏弄着两人。等到玩够了，才夺下他们的武器，一人一掌给拍飞了。
　　“你、你、你别过来。”看到自己的两个下属被沈唐轻而易举的击退，黑衣男子开始慌张起来。
　　“听说你积分很多啊，不知道能不能好心的分享给我，补偿一下刚才耽误的时间啊。”沈唐笑眯眯的说着。
　　黑衣男子看着一步步逼近的沈唐，很不争气的怂了。
　　到了最后，黑衣男子带着他的两个小弟哭唧唧的走了，而沈唐看着自己多出的积分露出了笑意。
　　没等沈唐开心多久，她就感觉到脚下的土地开始振动，一看地图才发现，刚刚的五品玄兽已经快跑到自己的眼前了。
　　“002 ，你说我和这个五品玄兽打 ，谁会赢啊？”沈唐说着，身体已经做好防御的姿势了，只要情况不对，她立马跑路。
　　【按照平常情况来说，主人你在不依靠商城物品的情况下是打不过五品玄兽的。不过这只玄兽的腹部已经受了伤，现在可以发挥出来的实力和六品玄兽差不多，主人努力一点还是可以打败的。】
　　“那就好！”
　　沈唐说着从储物空间里拿出了自己的武器，唐琦特意给她的青冥剑。
　　【主人，来了。】在五品玄兽快要冲到沈唐这里的时候，002贴心的提醒着。
　　这边沈唐早就蓄力完毕，在看到比自己身形高出十倍的五品玄兽后非常镇定，直接冲上去给了它腹部一击。
　　这个五品玄兽大概是没有想到有人会偷袭它 ，在没有准备的情况下被捅了一个正着。
　　发出一声竭斯底里的吼声后，玄兽的注意力全部到了沈唐的身上。
　　“靠，这个玄兽的皮还真的很厚啊。”沈唐站在树上，甩了甩有些发麻的手臂。
　　玄兽在看到沈唐后，直接张开嘴扑了过来，看样子是想把沈唐一口吞下了。
　　沈唐眯着眼，在玄兽要咬上她时候借力一跃，躲过玄兽大口的同时翻身到了它的身上。
　　为了避免自己被甩下去，沈唐把手里的剑当做支撑，狠狠的刺进了玄兽的身体，让它嗷嗷叫唤个不停。
　　在沈唐和玄兽斗智斗勇的时候，一个穿着五年级制服的人在不远处观望着。看着她眉间的闲逸神情，似乎是在看戏一样。
　　要是她记得没有错的话，这人应该就是那个三年级的小天才唐笙了，看来资料上的实力还是低估了她的。
　　这人的实力应该不仅仅是七品玄士了，看着她的身法和攻击造成的伤害，就算是遇上六品的玄师，估计也不会落得下风。
　　【主人，东边好像有个五年级的人在看你和玄兽打架。】
　　哦豁，还有人来看戏？？？自己的戏可不是白白可以的！！！
　　沈唐忍受颠簸，对着东边大声喊着。
　　“东边的美人啊，快来搭一把手啊！”                        
作者有话要说：　　002：主人你怎么知道东边的是美人啊？
沈唐：爱美之心人皆有之，往好了喊不会错的！
舒语：呵，轻浮！！！
感谢“二毛”“野有蔓草”“轻舞”“phS雨”的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界三

　　东边的美人？舒语下意识的往东边看去, 在看到空空如也的树林后，才意识到刚才沈唐喊的人是自己。
　　舒语的脸色一瞬间沉了下来，她自认为自己的匿踪身法还是可以的，怎么会轻易就被这个三年级的小孩发现了？难道她修炼的功法比较特殊？
　　就在舒语思考的时候，挂在玄兽身上被甩来甩去的沈唐再次开口呼救，“救命啊, 东边那位好心人，救救我啊~”
　　舒语在听到沈唐的呼救后皱了皱眉头, 最后看在她的天赋上，勉强出手对付玄兽。
　　舒语的修为已经是五品，按照学校的制度只要完成考核就可与顺利毕业。在玄兽负伤的情况下，没花费多少力气就把它给击毙了。
　　“谢谢师姐。”沈唐在一人一兽的打斗的时候, 早早的就逃到了一边。在瞧见她身上的五年级制服后，乖乖的道谢。
　　“嗯，也多亏你拦住了它 , 不然我还要费一番工夫。”见着沈唐的态度还算好, 舒语也就顺着台阶下了。
　　“师姐, 那个, 我能不能和你打个商量啊。”沈唐搓了搓手，眼睛一眨不眨的看着自己面前的人。
　　哇偶, 看来自己先前美人的称呼实在是太正确了，这个小姐姐好漂亮啊。
　　为了不引起美人小姐姐的注意，沈唐的目光比较克制，只是多看了几眼舒语白皙的颈部, 然后就收敛了起来。
　　“师妹有什么需要直说就好。”
　　舒语挑眉看着沈唐，这个小天才看起来太符合学院的传闻啊，她还没见过这么“怕生”的人呢。
　　“师姐，我可不可以把这个玄兽的皮取走一部分？”
　　“好。”舒语直截了当的应了下来。
　　“嘿嘿，多谢师姐 ，等到大赛结束了，我请师姐吃饭！”
　　经过002的提醒，沈唐知道这个玄兽的皮是个难得的材料，要是炼制的合适的话，绝对可以做一双非常耐用的鞋子。
　　想到玄兽皮的用处后，沈唐顺便瞄了一眼舒语的鞋子，在心里估计着她脚的尺寸，心里暗搓搓的打起了小心思。
　　“你认识我？”舒语问着。
　　“额，好像不认识。”沈唐眨巴眨巴眼，补充着，“不过我知道在五年级像师姐一样肤白貌美，年轻漂亮实力又强的人一定很出名，我随随便便问一下就会知晓学姐了。”
　　自从离开沈家后，沈唐的行为就有些放飞自我了，平常的性子都和她以前的作风一样。
　　舒语听了沈唐的话后轻笑出声，这个小天才的嘴皮子很利索啊。
　　不过舒语脸上的笑意没有保持多久，很快就沉了下来。
　　可惜了，她最不喜欢的就是这种油嘴滑舌的人，嘴上一套背地里又是一套，就像那人一样，让人犯恶心。
　　“好，既然你找的到我，那我就等着你了。”
　　大概是舒语想到了不好的东西，一时间对待沈唐的态度也冷落了下来。冷着脸拿走玄兽身体里的内丹后，就直接离开了。
　　“002 ，我长得不好看了吗？”沈唐看着连招呼都没打就离开的舒语，表情有些不解。
　　【主人你需要镜子吗？】002耿直的说着。
　　想要知道自己长得好不好看，直接照镜子不就好了嘛。
　　“……算了，你帮我看看刚才那个美人小姐姐是谁。”沈唐拍了拍脑袋，她怎么就问了怎么蠢的问题了呢。
　　【滴，经过扫描，刚才的人就是主人要帮助的对象舒语。】
　　“她是舒语？？？”
　　听到002的话后，沈唐的下巴都快要惊掉了。
　　按照自己知道的主线剧情，现在的舒语应该是跟着她的师父在学艺才是，怎么就到了皇家学院来了呢？？？
　　【不过她好像不是以着舒语的身份入学的，她在学校档案里叫余书来着。】
　　“余书，舒语……她和我一样把名字倒过来了啊。”
　　啧，这可真是有缘分啊。
　　不过这个偏离的剧情应该和自己没有关系吧，毕竟自己一年来自己都很安稳的待在家里，没有出去搞事情啊。
　　沈唐问了问002 ，在002也给不出答案后，很愉快的把它抛在了脑后。
　　看着在自己面前堆成小山的玄兽尸体，沈唐秉着物尽其用的想法，把整个尸体都收了起来，然后拍拍手继续挖起了灵草。
　　不过老天好像不喜欢让沈唐太过于清闲，在她安逸了还没一个时辰，就又有人找上了门。
　　沈唐抬头看了看没见过几面的舍友，瞅见她肩膀的血迹后轻轻皱眉。
　　“舍友啊，你受伤了，最好及时止血。”沈唐善意的提醒着。
　　舒文希没有理会自己的伤口，冷淡的对着沈唐说着，“要是不想惹到麻烦，就快点离开。”
　　“你让我离开？”沈唐说着瞧了一眼地图，有三个代表学员的红点正在朝自己靠近。
　　“不好意思，舒文希，这个地方是先到的！”沈唐故意曲解舒文希的意思，“要离开也是你先离开。”
　　“你、你不要后悔就好。”舒文希看了沈唐一眼，然后朝着自己过来的方向跑去。
　　很明显，舒文希的举动是不想沈唐被她所拖累。
　　“呵，舒文希你怎么不跑了？”
　　在舒文希还没有离开多远的时候，就遇上了追着她来的人。
　　“对付你们几个杂碎，我还需要跑？”舒文希不屑的看着三人，手里紧紧握着自己的武器。
　　“哈，舒文希，我们收人钱财替人消灾，到时候到了阴曹地府可不要怪哥几个下狠手了！”
　　领头的黑衣人说着，然后三人直接一起攻了过来。
　　面对三人的攻击，舒文希一点也没有退缩，拎着自己手里的剑，直挺挺的攻了过去。
　　可惜了，就算舒文希已经是七品巅峰，但是在负伤的情况下，还是顶不住三个人的围攻。
　　就在沈唐打算出手帮她这个舍友一把的时候，她又在地图上瞅见一个红点朝着这里赶来。
　　“你们三个人欺负一个弱女子算什么男人！”
　　柳拓飞奔着过来，在呵斥三人的同时 ，飞快的丢出了一个飞镖，戳中了一人的肩膀。
　　“你来干什么？”舒文希在见到柳拓后，脸一下黑了下来。
　　“五公主，我自然是来帮你的啊。”柳拓大大方方的站在舒文希面前。
　　对着自己面前的三个黑衣人说着，“我已经通知我的导师了，你们要是在不离开的话，就把性命留下吧。”
　　“呵，一个八品的玄士也想来英雄救美？”三人并不吃柳拓这套。
　　那个被飞镖刺伤的人，更是恶狠狠的看着柳拓，看这样子是恨不得把他给活剐了。
　　“那就一个打一个呗。”柳拓见到自己没有忽悠成功也不怕。
　　“一个对一个？”被刺伤的男子不屑的笑了笑，“你怕不是个傻……”
　　男子话还没说完就直挺挺的倒在了地上，脸色泛着青黑。
　　“不好意思，我刚才忘了讲，飞镖上我带毒了。”柳拓笑嘻嘻的说着，露出了一个标准的微笑。                        
作者有话要说：　　感谢“二毛“”phS雨”的地雷，啵啵啵(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界三

　　其他两人看了一眼已经没了气息的伙伴, 马上收起了对柳拓的轻视。
　　“这里没有你的事了，你走吧。”舒文希淡淡的看了柳拓。走到了她的身前，二话没说就朝着剩下的两个人攻过去。
　　舒文希对付三个人是比较吃力，但对付两个就显得游刃有余了。虽说一时半会奈何不了两人，但两人也不能给舒文希造成任何的伤害。
　　柳拓站在一旁看着，因为三人缠斗的实在太过紧密, 让她不敢贸然加入战局。
　　“我要丢飞镖了！”柳拓突然开口，然后朝着三人丢出了一个小东西。
　　两个黑衣人一听这话就条件反射的防备着, 看着不明的暗器齐齐往后退了一步。
　　“啪嗒”，柳拓丢出的东西落在了地上。等到两人看清地上只是一个小小的果脯后，脸上的表情一变。
　　还没等他们把嘴里的脏话骂出口，柳拓就和舒文希一起攻了过来。
　　柳拓的修为虽然只是在八品, 但是她基础非常踏实，对付一个已经有些力竭的七品玄士，还是绰绰有余的。
　　至于舒文希那边, 没过多久和她对战的黑衣人就倒在了地上。剩下的一人见着情况不妙, 马上脚底抹油打算跑路。
　　可惜还没有跑出多远, 就被一把飞过来的匕首刺穿了心脏。
　　“是谁？”舒文希戒备的看着周围, 刚才的匕首可不是她的杰作。
　　“当然是你的好舍友我了。”沈唐拍了拍手，从树上跳了下来。
　　“你、你、你……”柳拓在看到沈唐后, 一瞬间就认出了她。
　　“柳哥哥好啊，我是沈家来的唐笙，你还记得我不？”沈唐大大方方的说着，还对柳拓挑了挑眉。
　　柳拓虽然看起来呆呆的, 但是脑子转的可利索了，很快就明白了沈唐的意思。
　　“原来是唐唐啊，好久不见，想不到你变化这么大。”柳拓恰到好处的解释了刚才自己的震惊。
　　“唐唐你也真是的，来这学院学习也不招呼我一声。”
　　“招呼你？唐笙的实力可比你强多了。”舒文希冷着脸说着。
　　呵，还柳哥哥，哪里有怎么娘里娘气的哥哥！
　　“舍友你这话就不对了，柳哥哥可是长我一岁的，有很多地方我还是比不上柳哥哥的。”沈唐和舒文希唱起来反调。
　　“你们好好叙旧，我就不打扰你们了。”舒文希不想和沈唐做无谓的争辩，淡淡的看了一眼柳拓后就径直离开了。
　　柳拓想了想还是没有追上去，最后抿唇看着她离开。
　　等到舒文希但是身影彻底消失后，柳拓才把视线移到了沈唐身上。
　　“唐唐，你怎么突然就变成七品玄士了？”
　　“唔，这个事情我也说不清，在我离家出走回来以后，就突然可以引气入体修炼了。”沈唐的挠了挠头，脸上也带上了不解。
　　“柳哥哥，我的身份你记得帮我隐瞒一下，我现在就是沈家的一个亲戚，唐笙。”
　　“这个你放心好了，我一定不会泄露出去的。”
　　柳拓毫不犹豫的答应下来，然后又问了一下沈唐在生活方面的事情，让她有什么需要尽管来找自己。
　　“唐唐我很快就要突破了，等我到了三年级，你有事就直接招呼我好了。”
　　柳拓一向是把沈唐当做妹妹来看的，就算这个妹妹现在实力比自己强悍了，她想保护沈唐的念头也没有变化。
　　“柳哥哥，我现在就有几个小问题想问问你。”
　　“你问。”
　　“你知道余书这个人吗？”
　　“当然，她可是学员里实力最强的，也是学院有史以来最年轻的五品玄师。”
　　柳拓怎么说也在学院呆了两年，这些事情还是非常清楚的。
　　从柳拓说的话里，沈唐对着所谓的余书又多了些了解。
　　余书是从十岁开始就进入到皇家学院学习的，据说当时是皇家学院的院长，已经半隐退的二品玄皇亲自带到学校里。
　　虽然余书平时也和同级生一起上课，但是大部分时间都是被院长带在身边教导的，不管是实战还是阅历都已经远远超过她这个年纪的平均水平了。
　　余书一进到学院就是七品巅峰的玄士，在第一年就是成功突破到六品。在第五年，也就是她刚刚十五的时候，就突破到了五品，成为了皇家学院，甚至是整个名玄大陆里最年轻的五品玄师。
　　现在是余书待在学院的第六个年头，按照她的实力，通过毕业试炼可谓是小事一桩。
　　这样一来学院的人都在猜测余书留在学院的原因，其中最可靠的理由就是――院长意属余书成为自己的接班人，所以才让她继续留在学校接受他的考验。
　　“那余书的性格怎么样？身边有没有什么比较要好的人？”
　　沈唐摸了摸下巴，这个走向好像有点不太对劲啊。
　　她记得主线里皇家学院的院长的关门子弟是林成啊，怎么现在变成舒语了呢。
　　“要好的人？”柳拓皱眉仔细思考一下，最后还是摇了摇头。
　　“余书平时性格挺冷的，好像不太喜欢被人靠近，我没见到她和什么人比较要好。”
　　“嗯，多谢柳哥哥了。”
　　沈唐道着谢，然后从储物空间里摸出了几块下品玄晶塞给了柳拓。
　　“本来我应该要请柳哥哥吃饭的，不过我现在没时间，就拜托柳哥哥自己去了~”
　　沈唐俏皮的眨了眨眼，然后一溜烟的跑了，留下一个柳拓一个人不解的看着手里的玄晶。
　　唐唐这是让我一人去饭馆，然后自己请自己吃饭？？？
　　……
　　初赛的时间是三天，除了在第一天沈唐遭受了一些意外以外，剩下的两天都过的非常平静。
　　挖挖灵草，砍砍玄兽的，两天时间很快就过去了。
　　自然，在宣布结果的时候，沈唐以着绝对的优势拿下了第一。
　　在初赛排名前五十的选手可以进入到复赛，去争取一下前十的名次。
　　复赛的比赛方式就比较传统了，靠着抽签两两对决，赢得人得一分输的人没分，最后积分最高的十人就是参加决赛的人选。
　　因为抽签有着很大的运气成分，所以在最后阶段，不服的人可以向那十人提出挑战。要是挑战成功，就可以直接占领他的位置。
　　面对这种赛事，刚好缺乏实战经验的沈唐自然是非常乐意参加的。
　　她不管抽到什么对手，在一开始都是以着躲避为主，然后把对手当靶子试验自己学会的功法与招式。
　　于是乎，在沈唐才打了三场后，她就被在场的四十余名学员记在了心里。
　　他们宁可遇到舒文希，然后被飞快的被打败，也不愿意遇到沈唐，被她吊着当活靶用。
　　最后沈唐和舒文希以着一样的积分，一起占着第一名的位置进入了决赛。
　　可以进到决赛的人实力都不可小觑，沈唐也收起了自己玩心，用着自己的全力打着这场比赛。
　　等到赛场上只剩下两人的时候，沈唐松开剑柄，放松了一下自己的手腕。
　　“想不到最后竟然是我们两人对决。”沈唐笑眯眯的看着舒文希。
　　“舍友，我记得你身上还带着伤，你确定要和我打？”
　　“无需多言，要战便战！”舒文希最不喜欢磨磨唧唧了，在裁判宣布开始以后，就拎着自己的剑冲了出去。
　　见着舒文希攻了过来，沈唐也拔剑回击，不过她没有主动出手，反而在一直防御着。
　　一边抵挡着舒文希的攻击，一边小声嘟囔着，“舍友，你的伤口都要流血了呀，要不我们不要打了，就算平局如何？”
　　沈唐说着话的本意是不像让舒文希受伤 ，毕竟她对名次看的并不重，第二还是第一在她眼里都是一样的。
　　不过看着舒文希越来越凶猛的攻势，估计是把沈唐的话当成挑衅了。
　　沈唐的余光扫过观众席，在上面捕捉到柳拓的身影后微微弯了唇角。
　　沈唐的眼神一变，手上握剑的力道忽的加重。从防御的一方很快就变成了攻击的一方，看着柳拓脸上越来越着急的事神情，沈唐手上的攻势也开始加快。
　　最后沈唐抓住了舒文希的一个破绽，把她手里的剑给挑了出去。
　　“我输了。”在自己的佩剑从手里脱离的时候，舒文希就停下了攻势。 
　　在捡起自己的剑后，面无表情的下来了比斗场。
　　“好，我正式宣布，三年级今年的首席是唐笙！”裁判趁机宣布了结果。
　　沈唐从裁判副院长手里接过了代表荣誉的勋章，在余光扫过台下的拉拉扯扯的两人后，脸上露出了欣慰的笑容。
　　看来她的猜的没错啊，柳拓是喜欢舒文希的。                        
作者有话要说：　　柳拓：五公主，虽然你输了比赛， 但是你赢得了我！
舒文希：……哪里来的傻子，快来领走。
沈唐：来了来了，我家的！我家的！
舒语/舒文希：嚯，你家的？【默默拔剑】
感谢“莫子”“phS雨”的地雷啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界三

　　等到学院大比正式结束后, 沈唐就大摇大摆的进了五年级的教学区域。
　　顶着一群五年级大叔大姐们探究的眼神，沈唐非常淡定的让002帮忙定位舒语的位置，看似熟门熟路的站在了一个作战室门前。
　　侧着脸在窗口朝里面望了一眼，在确定自己要找的人在里面后，沈唐就在坐在一旁的椅子上等着。
　　“小姑娘，你来这里是来找谁的啊？”一个看着二十出头的男子忍不住凑了过来。
　　沈唐的模样生的极好, 在她安安静静的坐在一旁等人的时候，路过的人都不由自主的多看几眼。
　　“我来找余书。”沈唐笑了笑, 如实说着。
　　那个提问的人听到余书后条件反射的打了一个哆嗦，看向沈唐的眼神也变得不一样了。
　　“那小姑娘你加油，我突然想到我还没吃饭，再见了。”、
　　望着已经连背影都快见不到的某人 , 沈唐的脸上露出好奇的神色，舒语真的有怎么可怕嘛？
　　“你来了。”没过多久，舒语就推开作战室的门走了出来。
　　在看到沈唐后, 舒语的脸上没有露出任何惊讶的神色, 好似早就猜到她回来了一样。
　　“嗯, 我说过要请师姐你吃饭的。”沈唐笑着从椅子上起来, 走到了舒语身边，“不知道师姐喜欢吃什么呢？”
　　对着沈唐的靠近, 舒语不动声色的退后了半步，和她保持了一定的距离，“我记得东边有家烧卤不错。”
　　“好，那就去东边的烧卤！去尝尝美味！”沈唐愉快的说着。
　　“嗯？你去过？”舒语挑眉问着。
　　“没有, 但是师姐说不错，那就代表那家店的味道绝对棒！”沈唐笑嘻嘻的说着，不动声色的拍着马屁。
　　听到沈唐明显拍马屁的话，本应该感到不开心的舒语这次却没有什么太大的反应。只是淡淡的点了点头，就带着沈唐离开了这里。
　　在离开的时候，沈唐又一次接受了五年级师姐师兄们的目光洗礼。只不过比起她来时候的那些探究目光，这次他们的目光里更多的是惊讶和不可置信。
　　仿佛她和余书走在一起是一件多么离奇会让怪异的事情一样。
　　“师姐，这里好像不是离开学院的路耶。”沈唐跟在舒语的后面，看着四周陌生的环境，有些不解的问着。
　　“确实不是，这是去我住处的路。”
　　“住处？”
　　“我不喜欢穿着校服去外面。”舒语耐心的开口解释着。
　　“哦哦，那我一会也要借用一下师姐的房间了。”
　　要不是舒语说起这个来，她都忘了自己穿的是学校的校服了。毕竟在这一个多月里，她都是穿着校服的，早就已经习惯了。
　　舒语身为学院院长的亲传弟子，住的地方自然比其他的五年级学员要好的多。
　　比起其他学员的单个小院，舒语住的地方是算是一处大的别院了。而且在这个别院的后面还有一处不小的药田，里面的种植的灵药都是属于舒语个人所有。
　　沈唐在借地换衣服的同时 ，顺便参观了一下舒语的住处――简单大方不失格调。
　　“走吧。”在换完衣服后，舒语不动声色的瞟了一眼沈唐，默默压下眼里的惊艳。
　　沈唐这次换了一身白色的劲装，完全盖住了她的稚气。要不是舒语早就知道面前的人年龄的话，绝对猜不出她只有十三岁。
　　……
　　舒语说的东边那家烧卤并不是很有名，店面也不是很大，因为不是饭点的关系，在沈唐到了时候里面才零零星星的坐了几个人。
　　“师姐，你要吃什么？”沈唐挑了一个比较安静的地方坐下。
　　“我随意。”
　　“那我就替师姐做主了啊。”沈唐看了看墙上挂的菜单，把挂在招牌一栏的菜都点了一遍。
　　在等待上菜的时候舒语没有说话，只是安静的注视着桌面，仿佛在思考什么。
　　沈唐见状也没有多言，直接在意识里和002对话，顺便让002锁定了一下林成的位置。
　　【主人，林成这个时候刚刚被父母送到一个大户人家里当小厮。】
　　“那林成的生活轨迹有没有被什么人插手的痕迹？那个两品玄皇的墓地还在吗？”
　　【暂时没有检测到异常，墓地的状态也非常正常，没有被人闯入的痕迹。】
　　“好，002你有空就帮我看着，一旦墓地有任何异常，马上通知我。”
　　自从发现舒语的行为和原来的轨迹对不上后，沈唐就开始暗自留意着周围的情况，试图找出原因。
　　“怎么了？不喜欢这里的菜？”
　　看到沈唐对着一桌子的菜无动于衷，舒语有些不解的问着。
　　“啊，哦，不是，我刚才走神了。”沈唐回过神来后，对着舒语抱歉的笑了笑。
　　看着舒语并没有在意自己失神，沈唐趁机问出了自己的问题，“师姐你怎么会想到来这里吃饭呢？这家店好像不是很有名啊。”
　　她要趁着现在主线剧情还没有开始，早点摸清楚舒语的情况才好。改朝换代这个隐藏任务，可是比她废柴逆袭的任务难得多。
　　“确实不是很有名，我好久没来了，突然有些怀念。”舒语淡淡的说着，脑海里止不住浮现出了自己以前的记忆。
　　舒语虽然贵为公主，但是因为很小的时候就没了娘加上皇帝对她的态度也是不闻不问的，所以她的处境并不怎么好。
　　毕竟一个没权没势的小豆丁在宫人眼里完全不需要去讨好，要不是舒语身边的丫鬟对她很忠心 ，舒语怕是都熬不到见到她师父的那一刻。
　　因为处境的关系，舒语在很小的时候就明白了很多事。所以在有人问她要不要拜她为师的时候，四岁多的小舒语什么也没想，就直接磕头拜了师父。
　　舒语的师父对她的表现好像很开心，在那个时候直接把小舒语带了出来。看着当时瘦骨嶙峋的小舒语，就她带来来了这家烧卤店，让她第一次真正的吃上了热乎乎的饭菜。
　　“师姐要是想来这里了，可以来喊我一起，我随时都有时间的。”沈唐微笑着说道。
　　虽然舒语极力掩饰着眼底的情绪，但是正对着她坐的沈唐还是在里面看出了一些猫腻。
　　听到这话后，舒语盯着沈唐看了很久，“好。”
　　略显低沉的声音从舒语喉间发出，“不过我希望师妹要永远记着这句话 ，到时候我来找你，你可不能后悔啊。”
　　“当然，我会记在心里的。”
　　在沈唐做出了承诺后，舒语的态度回暖了一些，开始和沈唐有一搭没一搭的聊着天。
　　沈唐从舒语的话里可以听出她想拉拢自己的意思，出于任务的目的，沈唐并没有拒绝舒语抛出的橄榄枝，不过也没有非常轻易就让舒语如愿。
　　“师姐 ，我大概明白你的意思，不过我现阶段想做的事情只有修炼，不知道师姐能不能等我几年？”沈唐放下筷子，抿了一口放在身边的热茶。
　　“师妹需要几年的时间？”舒语问着。
　　“唔，三年，三年之后我愿意成为师姐你的助手。”
　　因为舒语是打着让沈唐以后管理学院的理由邀请她的，所以也不好追的太紧。毕竟沈唐现在只是有天赋而已，以后可以走到多远谁也不知道。。
　　“好。”
　　三年而已，自己还是等的起的。要是她记得没有错的话，那个林成在九年后才会开始声名鹊起。
　　……
　　在那次碰面后，沈唐就很少遇见舒语里，就算碰面，也没有什么机会深入交谈些什么。一般来说就是简单的打个招呼，然后寒暄几句罢了。
　　对于这个情况，沈唐倒是看的很开。在她看来影响舒语不反叛的原因就是因为林成，只要她在那个时候把林成拦住，阻拦舒语和林成在一起就好。
　　至于改朝换代的事情，根据沈唐这些日子打探到的情报，舒语本人就是可以完成，并不需要她帮助。
　　沈唐在学院呆了几个月后，就接到了沈家来信。信里的内容都是催促让她快些回家，说有要紧事情要商量。
　　在接到信函后，沈唐就向学院那边请了假，然后收拾东西回了沈家。
　　“爹爹，娘亲。”沈唐在踏进沈家门的那一刻起，就收敛了自己的脾气和锐气，扮演起一个有些倔强的单纯小姑娘。
　　“宝宝你可回来了，娘亲想死你了。”唐琦一见到自家女儿就抱住了她，然后东看看西看看的，“这些日子在学院应该很辛苦吧 ，我看宝宝都瘦了一圈。”
　　“娘亲，是我长高了。”沈唐笑着说道，然后非常宝贝的从储物空间里拿出了一样东西。
　　“娘亲，爹爹你们看。”沈唐把手里的勋章举的高高的，脸上的神情很是得意。
　　“宝宝真棒！竟然拿下了皇家学院三年级的首席！”唐琦不留余力的夸奖着沈唐，像是要把所有美好的词汇都套在沈唐身上一样。
　　“对了，宝宝你有没有在学院里见到柳拓？”唐琦突然问道。
　　“柳哥哥啊，我遇见过她。”
　　“那他认出你了吗？”唐琦有些紧张的问着。
　　“唔，应该吧，不过我让柳哥哥帮我瞒着身份了。”
　　“那就好。”唐琦松了一口气再次叮嘱着，“宝宝你要记住了，在你从皇家学院毕业之前，都不要曝光你的身份。”
　　沈唐点点头，表示自己记在了心里。
　　唐琦在松开沈唐后，眉间闪过一丝犹豫，然后伸出手推了推在一边的沈父。
　　“咳咳。”沈父清了清喉咙，眼神有些躲闪的看着自家女儿，小心翼翼的问着。
　　“唐儿，你有没有喜欢的人？”                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，搞事情搞事情！

　　☆、世界三

　　“喜欢的人？”沈唐脸上的表情有些呆愣, “爹爹，我还这么小，怎么会有喜欢的人啊。”
　　“咳，那你觉得柳拓那小子怎么样？”沈父一脸纠结的说着，他也意识到自己问的问题有些小毛病了。
　　“唔，我把她当做哥哥吧, 没有什么其他的意思。”沈唐无辜的眨了眨眼，瞪大眼看着沈父, “爹爹你这是不要女儿了吗？”
　　在沈父问出这个问题的时候，沈唐心里就有了不妙的感觉，估摸着多半是有人看上她了。
　　或者换句话说，是有人看上沈家了。
　　“怎么会呢！”沈父有些着急的解释着, 生怕沈唐误会他是个坏爹爹，“爹爹永远不会不要你的，唐儿你不要多想啊。”
　　“那爹爹你为什么问我这个问题啊, 我还不想嫁人, 我想留在家里和爹爹你还有娘亲一起。”沈唐瘪着嘴说着, 好像受了天大的委屈一样, 眼角也挂着泪珠。
　　“这……唐儿你不要哭啊，都是爹爹不好, 是爹爹没用！”沈父有些愤愤不平的说着。
　　这个事情他不知道该怎么像宝贝女儿解释啊，最后只能把求助的眼神投向自家媳妇。
　　接收到丈夫的求助的眼神后，唐琦叹了一口气。
　　“宝宝，不瞒你说, 二皇子盯上沈家了，他有意娶你为妻。”唐琦的语气也透露着有些无奈。
　　沈父和唐琦对把自家宝贝女儿嫁到二皇子家去都是极为不愿意的，他们本来就是打算招婿，可以让沈唐待在家里的。
　　只不过一年前因为沈唐突然可以修炼，而且展现出来的天赋又极为不凡后，才会勉强同意她一个人出去闯闯看。
　　沈家虽然是顶级世家，但要和皇室对上的话，也没有什么好果子吃。更何况下面还有很多一流世家盯着，就等着上面四大世家出事，然后借机上位呢。
　　好在二皇子现阶段只是有这个意思，还没来得及采取什么措施。
　　要是他们先把沈唐的婚事定下的话，就算是皇帝出面也不能棒打鸳鸯。
　　唐琦也不想瞒着沈唐，就把事情的经过大概的和她说明了一下。
　　“在二皇子眼里宝宝你还是不能修炼的，所以他说的娶你就是想利用你让我们沈家成为他的助力罢了，你可不不要被他的皮囊骗了啊。”
　　唐琦特别强调的说着，生怕自己女儿被二皇子的皮囊给迷惑了。要知道在二皇子对外的形象是极好的，好多世家女巴不得嫁过去。
　　同样也就是因为二皇子在外的名声不错，要是二皇子来提亲，他们却执意不答应的话，落到皇帝和其他人的眼里，难免会说他们不识抬举，然后借机发挥做些什么。
　　“娘亲放心好了，我不会喜欢二皇子的。”
　　沈唐说着，眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　要是她记得没有错的话，现在的二皇子就是以后登基的人。
　　如果她把这个消息透露给舒语的话，她会不会有什么动作呢？是不是可以帮助自己摆脱现在的局面？
　　“爹爹，娘亲，你们明天就对外宣布我出去拜师学艺了。我人不在，二皇子总不能和我定亲了吧。”沈唐沉声说着。
　　刚才找舒语帮忙的念头在她的脑海里一闪而过，随即很快就被她压了下去。
　　把希望寄托在别人身上可不是她作风，再说，舒语现在的羽翼未丰，还在潜伏时期的她会不会出手还是未知数。
　　沈唐对自己的是自信可不是自负，自己在舒语那边有多少分量她还是比较清楚的。
　　估计顶天了也就是一个印象不错有天赋的好苗子，再加上偶尔可以当饭友的存在罢了。
　　听到沈唐的话后，唐琦眼睛一亮，马上猜到了自己女儿的打算。
　　“这个主意倒是不错，到时候对外宣称有高人收宝宝为徒就好，顺便可以解释宝宝突然可以修炼的事！”唐琦越说越觉得这个主意好。
　　“不过宝宝，要是这个消息放出去的话，你在学院那边也要注意一些。虽然认识你的人很少，但就怕发生万一。”一向思虑周全的唐琦补充着。
　　“嗯，我会注意的。”沈唐点点头。
　　学院毕竟也是皇城里的，时间一久难免会遇到认识她的人。
　　第二天，唐琦就放出事先准备好的消息。
　　声称有一个高人相中了沈唐，言明有秘法可以改善她的体质。于是沈唐拜了高人为师，即跟着高人去四处历练了。
　　在消息传出去后，唐琦有派人在背后稍加运作后，让这个消息在一天内就在皇城里传开。
　　为了避嫌，沈唐也就没有在沈府多呆，在收下沈父和唐琦送的一堆保命法宝和玄晶后，再一次的离开了沈家。
　　为了不引人注意，沈唐在离开的时候特意找了后门，做贼似的四处看了好久，在确定没有人注意这里欧虎才溜了出去。
　　等到沈唐的背影渐渐消失不见后，不远处的树枝上显露出了人影。、
　　舒语望了望沈唐离开的方向，然后又看了看不远处的沈宅，眼里闪过一丝狠厉。
　　唐笙？沈唐？
　　呵 ，又是一个骗子啊。
　　一时间舒语觉得心里有些钝痛，握着树干的手用力到有些发白。
　　她最讨厌的就是欺骗，亏她本以为自己遇见了一个有趣的小姑娘，结果到头来认识的又是一个骗局！
　　……
　　另一边，沈唐在回到学校后第一时间就去找了舒语。打算在知会她一声，告诉她最近一段时间自己要离开的事。
　　“师姐，你在吗？”沈唐看着002的定位，站在舒语的别院前敲着门。
　　在久久没有得到回应后，沈唐脸上就露出了些许疑惑，“002，你确定舒语真的在里面？怎么这么就都还没有反应啊。”
　　【非常确定，定位显示任务目标就在别院里面。】002非常坚定的回答着。
　　要是002说的没有错的话，那没道理舒语听不见她敲门啊。
　　五品玄师的感知能力已经非常高了，按照常理来说的话，在自己靠近的时候，舒语就应该感应到了才是。
　　“002你能看一下舒语现在在干什么吗？”沈唐微微皱了眉，自己这一去得好久呢。
　　【主人，这个涉及到任务目标的隐私，不能查看。】
　　“好吧。”沈唐说着叹了一口气，然后掏出了早就准备好的信封。
　　大概舒语正在忙着修炼吧，沈唐这样想着，最后只能把自己准备好的一封信件放在了门口。
　　在沈唐离开后，别院的门被打开，舒语面无表情的拿起了沈唐留下的信封。
　　等到舒语看完了信函里面的内容后，脸上的表情稍稍回暖。纠结了一番后，把信封揣进了怀里，朝着沈唐离开的方向走了几步后突然顿住，最后有板着脸回到了别院。
　　沈唐在信函里其实也没有说什么，就是直白的坦白了自己的身份。说自己不想和二皇子结亲，然后要跑路了云云。
　　最后还非常有童心的用毛笔画了一个负荆请罪的小人，为自己离开的那一段时间不能陪着师姐去吃烧卤请罪。
　　沈唐在离开舒语的住处后，并没有直接离开学院。又绕去二年级那边找了柳拓，说明了一下自己的情况。
　　“唐唐你在外面要小心些，真的不行你就直接在学院里宣布闭关也好。”在听到沈唐要一个人离开皇城去外面闯荡后，柳拓第一反应就是不放心。
　　在柳拓的眼里，沈唐可没有什么在外行走的经验，搞不好还没有出去几天就会被骗了。
　　“柳哥哥你放心好了，我心里有数的的。而且我们家在其他地方也是有分支的，真的不行我也会求助那边的人，不会吃亏的。”沈唐安慰着柳拓。
　　“好吧，那我也没有什么可以给你的。这个是我最近研制出来的□□，见血封喉的那种，你要是遇见了敌人，就把药抹在武器上。”
　　说着柳拓拿出了一白一绿两个瓷瓶 ，一边说一边叮嘱着，“这两个瓷瓶，绿色的是□□，白色的是解药。唐唐你用的时候小心一些，最好在用□□之前先服用解药。”
　　在柳拓的心里可不存在什么对战要光明磊落的理念，在她看来只要是可以获得胜利的方法就是好办法。那些虚名什么的，哪里有小命重要。
　　……
　　离开皇城后后，沈唐一时间不知道往哪里去，有些茫然的站在城门外。
　　“002 ，这里附近有没有什么秘境？”想了想，沈唐还是把提升实力放在了第一位。
　　【主人，你要用积分兑换标注了秘境的地图吗？】
　　“还有这样的东西？”沈唐挑了挑眉头，眼里露出一抹精光，连价格也不问就直接说道：“自然要，给我来一份。”
　　【滴，兑换成功，扣除积分一百。】002办事的效率极高，很快就把地图兑换了出来。
　　沈唐一拿到地图就打开来，扫视了一番附近的秘境。
　　哦豁，往东三十里就有三品玄王的陵墓啊，走你~
　　……
　　三年的时间一晃眼就过去了，更不要用话说沈唐这种不停的在遗迹里寻宝修炼的人 ，等到她从无尽的修炼中回过神来的时候，才注意到了时间的流逝。
　　“天惹，怎么就过了三年了！我才探索了三个遗迹啊！”在002告知了时间的流逝后，沈唐就开始不淡定了。
　　【主人，你都没有发现你的衣服变小了嘛……】002小声的逼逼着，它才不会让沈唐知道自己一不留神打了瞌睡，然后也忘记了时间。
　　“……你要是不说，我还真的没发现。”
　　沈唐看了看自己露出了一小节手臂和小腿后，默默的在自己的储物空间里翻找起来，最后扒拉到了一件可以调整大小的法衣换上。
　　在瞄到自己已经有些雏形的胸部，沈唐忽的想到了什么，“002你快帮我寄几封信回家报个平安，爹爹和娘亲估计在担心我。”
　　“对了，你顺便帮我定位一下舒语在那里，我的去找她履行约定！”
　　【主人你慢点说，我还在传信。】002有些手忙脚乱的说着。
　　【滴，定位成功，舒语现在在冷宫里。】
　　“在皇宫里啊。”沈唐摸了摸下巴。
　　现在自己的实力已经到了五品，潜入到冷宫里应该没有什么大问题吧。
　　【滴，002友情提示，在皇宫里可是有二品玄皇存在的哦，主人在没有学会隐匿身法前，还是小心一点的好。】
　　“二品玄皇？那舒语是怎么瞒着身出来的？”
　　【当然是因为她的师父了，舒语的师父也是二品玄皇啊。】
　　“也是，瞧我这个脑子！”
　　怎么在陵墓里待了几年，把脑子都搞生锈了。
　　舒语的师父可是皇家学院的院长啊，名玄大陆公认的最强者！
　　【主人不是的哦，舒语真正的师父不是院长，是另一个人。】
　　“另一个人？”沈唐瞪大眼问着，她的脑子是真的瓦特了吗？
　　【按照资料来说，舒语的师父是修为极为接近一品玄帝的二品巅峰玄皇。在他生命最后的阶段遇见舒语，发现了她是个好苗子后，就带在身边教导了五年。】
　　“那院长就是她第二个师父了啊。”沈唐很快想通了其中的关节。
　　在清点了一下自己搜刮到的东西和功法后，沈唐脸上的笑容又逐渐满足，这波不亏啊！
　　三年的时间，足够沈唐摆脱略带稚气的脸庞，变得更加成熟。加上这些年拔高的身高，沈唐看起来和那些二十出头人看起来没有什么区别。
　　在沈家把消息放出去后，二皇子并没有直接放弃自己的打算，依旧派人在皇城里寻人，前前后后折腾了三个月才算罢手。
　　期间搜寻的人还去过皇家学院，只不过他们主要的搜寻对象是在一年级和二年级的柳拓。要不是当时有舒文希在场，柳拓估计会被请到皇子府去喝茶才是。
　　沈唐没有在第一时间回家，而是来到皇宫外围，站在一个小山坡上俯视着金碧辉煌的宫殿。
　　“002，你帮我兑换一个隐藏气息的道具，时效大概两个小时的样子。”
　　【滴，兑换完成，消耗积分二十 。】
　　在002的提示音响起后，沈唐就翻墙摸进了皇宫，一路躲避着巡逻的侍卫来到了冷宫的门口。
　　沈唐在伫立于冷宫屋顶的时候，就感受到了一股冷意。
　　这股冷意并不是单指温度上的人，而是沈唐看着里面的萧条、死气而发自内心的冷。
　　皇宫一向是名玄大陆最奢华最精致的宫殿，是许多的世家子女名门闺秀击破了脑袋都想钻进来的地方。
　　可就是在这个几乎人人都向往的权力之殿的背后，却存在着这么一处看一眼就让人心里发凉的宫殿。
　　冷宫里面有的不仅仅是被皇帝遗弃的妃子，还有那些平时被责罚的宫女和被遗弃的婴儿，甚至是胡乱埋葬的尸体和泛着恶臭的水井。
　　可以说，在冷宫里居住的人，绝大部分都已经对自己的人生绝望。也真是因为如此，这里才弥漫着一股压抑，让人发疯的氛围。
　　沈唐在没来到这里的时候，曾经设想过冷宫的模样。在她的想象里，所谓冷宫无非就是一群不受宠的妃子在一起无所事事罢了。
　　可当她真正见到冷宫模样的时候，才知道自己的想法是有多天真。
　　在窥探到冷宫真正的面容时 ，沈唐的心绪有些复杂。她很难去想象在这样的环境，年幼的舒语是怎么熬过来的呢？
　　她小时候到底是吃了多少苦？又受了多少委屈？
　　【主人，任务对象就在离你两百米处的亭子里。】002见着沈唐久久没有动作，就贴心的报出舒语的具体位置。
　　“嗯，我知道了。”沈唐闷闷的应着，心里摆脱不了莫名而来的愁绪。
　　定了定心神后，沈唐慢慢朝着002说的地方走去，没一会就瞧见了舒语的身影。
　　舒语手里拿着一小袋鱼饲料，有些慵懒的靠在池塘的围栏上，时不时的给底下游来游去的五条金鱼丢下食物。
　　三年不见，舒语的相貌又长开了一些，年近二十的她身形显得更为修长，面容也是更让沈唐移不开眼。
　　“师姐。”沈唐跃身从屋顶跳下，站在了舒语的远处。
　　舒语在听到沈唐的声音后愣了愣，等到沈唐慢慢走近她的时候，才转过身子看向沈唐。
　　“你来了。”舒语在看到沈唐瞬间眼里闪过惊讶和一丝丝喜悦，但很快就被她压下，变成一如既往的淡然。
　　“嗯，我答应过师姐三年过后当你助手 ，不知道师姐你现在愿不愿意收留一下我。”沈唐浅笑的说着，慢慢的走进着舒语。
　　舒语对着沈唐的靠近并不排斥，也不知道是不是因为沈唐离开时的坦白。让她在这三年总是是不是的想起她，偶尔还会从心里生出去找她的想法。
　　“你不是沈家的嫡女吗？三年过了，二皇子也早就娶妻了，你当时的担忧已经不存在了。”舒语淡淡的说着。
　　虽然沈唐在信里和她坦白了，当时舒语心里还是有个小疙瘩。
　　沈唐在那个时候为什么不能多敲一会门呢，她要是多待上一会的话，自己说不准就出来了。
　　“师姐，你是不是在生我气啊，我当时真的不是故意瞒着你的。”
　　沈唐眨了眨眼，把脸凑了过去，“人美心善的舒姐姐 ，你就原谅我一次呗~”
　　“哼 ，那你和我说说，你是怎么知道我在这里的？”舒语瞟了一眼近在眼前的沈唐，微微动了动眉头。
　　“唔，我发现师姐和我的室友长得有点像 ，加上师姐的名字和我一样有趣，我就顺藤摸瓜知道了些东西。”
　　沈唐的小脑袋瓜子转的飞快，很快就编出了一个非常合情合理的理由。
　　“是吗？”舒语可不是好糊弄的人呢，但她也不想咬着这件事不放。
　　“小唐啊，我现在帮手好像够了啊，你来的有些迟了。”
　　就算自己不计较以前的事，但就凭这沈唐这三年来一个消息都没有传回来的事，自己就不能轻易答应，怎么说也要让他烦恼纠结一阵子才好。
　　舒语不知道沈唐是不是知道了她的打算，但就看她目前的态度，估摸着是猜到了一些的。
　　在上一世，舒语和沈唐并没有什么交集，她只是知道有沈唐这么一个人。
　　沈唐明明是沈家的嫡女，但是却没有继承父母在修炼上的天赋。在少年时候好像还离家出走过一段时间，等到找回来后就变得有些木楞。
　　沈家家主后来花费了好多力气也没有改善她的情况，最后好像是一直被沈家家主养在身边来着。
　　舒语重新醒来的时候是在这个身体六岁的时候，她一睁开眼就发现自己刚刚引气入体成功。
　　当时舒语看着自己白白嫩嫩的小手时 ，还有些反应不过来，直到她的师父喊了她好几声才回过了心神。
　　等到师父向前世一样去世的时候，舒语就按照自己前世的记忆，在自己的能力范围率先获取了林成的机遇。
　　其实在知道沈唐身份的时候，舒语也曾经怀疑沈唐也是和自己一样，是重生过来的。
　　但是在仔细的调查了一番后，又发现她和前世的情况不符合，最后只能把原因归到是自己重生带来的连锁反应上。
　　“唔，那师姐缺不缺暖床的啊。”沈唐嘟着嘴，有些苦恼的问着，“要是缺的话，我可以帮师姐你暖床呢！”                        
作者有话要说：　　6000多了！！！【等着夸奖】

　　☆、世界三

　　“你要帮我暖床？”舒语很明显被沈唐的提议给吓到了, 脸上的表情都有些绷不住了。
　　“是啊，就是不知道师姐你愿不愿意了。”沈唐笑眯眯的说着，一点也不觉的自己刚刚说的话又什么不对的地方。
　　“我……我不需要人帮我暖床。”舒语微微动了动眉梢，眉间的神色开始变得有些微妙。
　　“诶，那师姐你身边缺不缺帮你穿衣服的？”
　　见到舒语脸上的表情有了波澜后，沈唐就更加来劲了, “要是不缺穿衣服的，那缺不缺帮师姐你沐浴搓背的啊？这些活我都可以胜任的。”
　　“……”舒语有些无奈的看着沈唐, 怎么三年没见，嘴皮子就这么利索了，而且越来越会耍无赖了。
　　“师姐，你就收留一下可爱迷人的师妹吧 , 万一那个二皇子还盯着我不放怎么办！”
　　沈唐委屈巴巴说着，努力把自己营造成一个没有人要的小可怜。
　　舒语盯着沈唐看了好一会，在发现自己忍不下心拒绝的时候, 只得无奈的点了点头。
　　“我就知道师姐最好了~”沈唐雀跃的说着, 然后趁着舒语不注意, 踮起脚尖亲了亲她的脸颊。
　　突如其来的亲吻让舒语僵住了身子, 脑子瞬间陷入了空白。
　　自从重生以后，舒语从来没有和谁有过这么亲密的举动, 就算是带她出来的师父，也就只是偶尔抱过几次罢了。就算是上辈子的林成，也最多就是牵过她的手罢了。
　　“咳，你暂时跟着我, 等到我任务我会通知你的。”舒语说着，语气放缓了下来。
　　真是的，没皮没脸的，怎么可以随便亲人！
　　“好啊。”
　　沈唐麻溜的应着，然后就借机在冷宫住了下来。
　　好在那个皇宫内的强者的警戒范围只是在宫墙附近，只要沈唐不闹腾出太大的动静，就不会被发现。
　　沈唐在冷宫住的的倒还算好，毕竟舒语的住处和冷宫其他的地方不一样。虽然冷清，那是却没有那种让人感到压抑的气氛。
　　没有等舒语问，沈唐就老实的交代了一下自己这几年在哪里 ，然后有什么事收获云云 ，最后把自己的一大半身家都给了舒语。
　　“你这个是干什么？”舒语不解的问着，把手上的储物袋推拒了回去，“按照我的实力，这些东西也已经不需要了。”
　　“师姐，你不需要，可是你手下的人需要的。”
　　沈唐笑嘻嘻的说着，直接把话给挑明了。
　　这三年来她思考了很多，既然决定要帮助舒语登上那个位置，那就不能干等着主线剧情触发了。
　　毕竟主线剧情里可是有林成帮助二皇子登基的事 ，要真的等到那个时候她才采取什么措施的话，黄花菜都凉了。
　　“你都知道了？”
　　舒语自认为自己的手段非常隐匿，而且手上的势力大部分都是自己的师父留给自己的，沈唐是怎么知道的呢？
　　“当然，要是换了我，我也会这么做。”
　　要实力，要人手有人手，为什么不去争那个位置？有了足够的权势，才可以把自己受到的委屈还给那些人。
　　“你，不后悔？”舒语挑眉问着。
　　这件事情可不是小事，要是成了还好，不成的话可是大罪。就冲着沈唐的这个身份，沈家绝对会受到牵连的。
　　轻则没落失去顶尖的位置，重则家破人亡，株连三族。
　　“我相信师姐不会让我后悔的。”沈唐对着舒语有着极大的信心。
　　本来按照主线剧情来，只要舒语没有因为林成的干涉而放弃一些东西，那个位置，她绝对可以名正言顺的得到。
　　“好。”舒语脸上也露出了浅浅的笑意，“我不会让你失望的。”
　　舒语发觉自己对她这个名义上的师妹越来越有兴趣了，特别是这个师妹对自己的信任，让她很开心。
　　当时舒语在发现所谓的唐笙就是沈唐的时候，怒火瞬间就涌了上来，要不是自己还有着理智的话，保不准就会去当面质问她了。
　　可是在后来，当舒语看到那封信的时候，心里又涌上了对沈唐的愧疚。
　　明明沈唐对她的隐瞒是事出有因的，而且事后才选择了毫无保留的告诉了自己。这样的直率和信任 ，就算是对上辈子的林成，她也没有交付过。
　　上辈子的舒语从小就缺乏温情，身边的下属也只是一味的畏惧她，根本不敢对她过多干涉些什么。
　　直到她遇见了林成，那个在她故意受伤刺探情报时，对她温言细语、悉心照顾的男人。
　　舒语当时的感受非常新奇 ，她从来没有被谁这样关心，这样在意过。
　　林成在发迹前就是一个小滑头，加上皮囊还算不错，在大户人家做工的时候就会察言观色哄里面的丫鬟开心，借此得到更好的福利待遇。
　　等到有些实力后，就开始广撒网，只要是相貌戳中了他的，不管对方是谁他都会留些情分，就算最后成不了好事也可以退一步当个朋友上。
　　所以，他在见到舒语第一眼的时候就起了猎艳的心思，然后装作一副翩翩公子的模样，一步步让舒语对她交付芳心。
　　那个时候的舒语虽然已经二十好几，但是对感情上的事情是一片空白，就被林成骗着哄着。
　　时间一久，舒语就陷了进去，把对林成什么悬赏追杀令都撤掉了。最后她被林成画的大饼迷惑，放弃了自己一直以来追求的东西，选择跟他去过什么清闲逍遥的生活。
　　可是事实和舒语认为的完全不一样，在两人还没有成亲的时候舒语发现林成所谓的心上人有一堆。
　　而且在二皇子登基后，他对自己的态度就发生了改变，最后还任由二皇子的人下药废了她的修为，让她彻彻底底变成了笑话，最后在屈辱中死去。
　　回想到上辈子的事情后，舒语脑子里就开始疯狂叫嚣着报仇，恨不得现在就冲到林成的面前，把他砍的七零八碎的。
　　舒语这么大的反应沈唐自然察觉的到，看着因为用力而发白的手指，沈唐莫名觉得很难受。
　　要是她可以早一点来到这个世界就好，最好在舒语刚刚出生的时候。要是自己那个时候直接把人带出来，就不会让舒语留下不快的记忆了。
　　“师姐，那些都已经过去了，你现在有我呢，我会陪着你的。”
　　沈唐以为舒语是想到了在冷宫里不好的经历，于是开口宽慰着。
　　听到沈唐的话后，舒语稍稍拉回了理智，有些发红的眼盯着沈唐看。
　　“沈唐，要是你知道有一个人会在六年后让你堕入地狱，你会提前在他什么也没有做的时候杀了他吗？”
　　舒语的是声音有些嘶哑，短短几句话，蕴含了她上辈子的憋屈和这辈子十三年的隐忍。
　　六年？这个敏感的数字不由得让沈唐联想到了许多。
　　“这个要视情况而定，如果他依旧是走老路的话，我会在他把我带入地狱前杀了他。”
　　短短的一瞬，已经让沈唐想通很多事情了。要是她没有猜错的话，现在坐在她面前的舒语是重生的，是带着以前的记忆又活了一次。
　　【主人，这个林成不可以随便击杀哦，你要是击杀了他，就必须担起他的责任。】002跑出来提醒。
　　“就和第一个世界一样对吧。”沈唐虽然被提取了感情，但是在小世界经历的种种 ，她又记得一清二楚。
　　【唔，差不多，不过这个世界林成死亡的影响并没有第一个世界那么大。】
　　“师姐，我还有一个法子，你大可以留着他的命，让他体验一下人间的地狱。”沈唐斟酌了一番说道。
　　“人间的地狱？”舒语听到这个词后扯了扯嘴角。
　　是了，谁说了是有人死了才会下地狱？
　　让林成生不如死的活着 ，何尝不是一个好的报复方法呢？
　　“沈唐，我最后给你一次离开我的机会。”
　　舒语轻轻的闭上了自己的眼，缓缓的吐出一口气，“要是你不离开，就绝对不要背叛我。”
　　“我说过，我相信师姐，还请师姐一样相信我。”
　　见到舒语这个态度，沈唐就知道自己已经成功攻破她的心防了。只要舒语愿意相信她，那么什么事都不是事了。
　　“好，我信你一次。”
　　要是你辜负了我对你的信任的话，我会亲手把你送到地狱去。
　　“那，这些就请师姐笑纳了。”沈唐把储物袋拿起，再一次放在了舒语的面前。
　　这一次舒语没有拒绝，等她睁开眼的时候，先前的疯狂已经荡然无存。
　　沈唐能看到的，就只有深不见底墨色瞳孔。                        
作者有话要说：　　啾啾啾 ，马上虐渣啦~~~

　　☆、世界三

　　在陪伴舒语跑东跑西四处奔波的时候, 沈唐抽空回了一次家，悄咪咪的和唐琦碰了面。
　　“谁？”在沈唐还没靠近的时候，唐琦就察觉到自己的周围多出了一道气息，瞬间警戒了起来。
　　“娘亲，是我。”见到自家娘亲发现了自己，沈唐也就不再隐藏。
　　“宝宝！！！”唐琦在见到沈唐后马上站了起来, 跑过去紧紧的抱住了她。
　　“宝宝你可让我担心坏了，这三年你都去哪里了, 怎么一点音讯也没有！要不是宝宝你的命牌还好好的，我和你爹爹非要满大陆找你不可！”
　　等到确认自家宝贝女儿没有事后，唐琦就开始数落起沈唐了，絮絮叨叨的说了好久才作罢。
　　至于前些天才收到的书信, 唐琦已经选择遗忘了。
　　“宝宝你既然回来了就不要走了，现在你的实力也已经不低了，二皇子也不能轻易奈何你。”
　　唐琦这些年可没少惦记自己的女儿, 甚至都开始后悔当初的决定, 要是当初自己硬气一些, 直接推拒了婚事也不见得二皇子会把沈家怎么样。
　　现在的她宁愿当初让沈家蒙受一些损失, 也不愿意让自己的宝贝女儿离开自己。
　　“娘亲，我可能不能在家里常住。”沈唐小声的说着, 自家娘亲的希望大概要落空了。
　　“为什么？宝宝你是担心二皇子吗？”唐琦听到沈唐的话后皱起了眉头，“二皇子已经成婚了，就算他脸皮再厚，也不肯让我沈家的嫡女去做小！他要是敢说, 我沈家也敢尽全力把他拉下了！”
　　唐琦比起三年前可是有魄力多了，三年前的那些顾虑，在她眼里已经算不上什么了。
　　这个不仅和沈家现在的中立的立场有关系，更是因为沈司翰拜了一名三品巅峰玄王有关系。
　　沈司翰的师父是大陆成名已久的人物，更是皇家学院的名誉院长，这样的人物就算是皇帝都要给他三分面子，更不用说现在连王也不是的二皇子了。
　　沈司翰的师父看重的是他二品玄皇的资质，他自己已经突破不了，就只能把希望寄托在自己的徒弟身上。希望沈司翰在自己的教导下，可以顺利问鼎玄皇。
　　所以，他和沈家变相来说就是荣辱与共的，要是沈家有什么麻烦他肯定会出手。
　　“娘亲，你当初是怎么顺利修炼到三品玄王的呢？”
　　沈唐没有正面回答唐琦的问题，反而问起她以前的事 。
　　“当然是我一步步历……”唐琦话还没说完，就知道自家女儿想要表达的意思了。
　　也是，在修炼一途上应当是勇往直前才是，自己怎么连这个都忘记了。
　　唐琦叹了一口气，再次打量起了自己三年未见的女儿。
　　看着自己面前已经差不多和她并肩的人，唐琦第一次有了一种沈唐长大的感觉。
　　“算了，宝宝你想去做什么就去做什么吧 。不过一定要注意自己的安全，一旦遇到什么困难马上传讯给我，我和你爹爹是你永远的后盾。”
　　“娘亲你放心好了，我可是很厉害的！”沈唐微微扬着下巴说着，她对自己的实力是有着绝对的自信的。
　　更不用说她还有一个外挂一般的002 ，只要积分够，什么东西都可要兑换的出来。
　　在见完唐琦后，沈唐又悄咪咪的去见了一下沈父，然后就离开了沈家。
　　“怎么这么快回来了？”
　　在察觉到自己身边多了一道熟悉的气息后，正在闭眼假寐的舒语睁开了眼睛。
　　“当然，毕竟我的亲亲师姐在这里呢。”沈唐笑嘻嘻的说着，坐在了舒语旁边的椅子上。
　　经过一段时间的适应，舒语早就习惯了沈唐的油嘴滑舌，已经可以自动过滤掉那些沈唐故意调戏自己的话了。
　　“北边传来了消息，好像有高品阶玄兽要生产幼崽。”
　　“高品阶？三品的？”沈唐挑眉问着。
　　这个大陆上并没有类似驯兽师的存在，要是想要把玄兽纳入自己麾下的话，只能从它小时候慢慢驯养。
　　因为品阶越高的玄兽，需要花费的时间就越多，所以在大陆上几乎没有人拥有高品阶的玄兽。
　　“嗯，情报里说是一种鸟类的幼崽，要是驯养的好，不失为一个好助力 。”
　　“那师姐是要我去看看？”
　　“不，是我们一起去看看。”说着舒语督了沈唐一眼，“以着你五品的实力，还是有些不够看。”
　　“哼，师姐你也就是四品的罢了，在给我几年就会超过的！”
　　看到自己的实力被看低，沈唐就有些小不服气了，自己的天赋等级可是在一品之上的，只要有足够的时间肯定可以问鼎！
　　“嗯，我相信你。”舒语一脸正经的应着，让沈唐没了脾气。
　　既然有事情要处理，舒语自然不能一直在冷宫待着。
　　横竖现在皇宫里也没有人在意她这个人，舒语在打点好后，就带着沈唐离开了。
　　沈唐对居住的环境要求不高，只要在舒语附近，不耽误她完成任务都行。
　　舒语想要坐上那个位置，光凭她手上的杀手组织和商会是远远不够的。
　　就拿世家来说好了，在皇城的四大世家，她至少要拉拢到两个。
　　沈家因为沈唐的关系，暂时被舒语搁置，位居第三的言家变成了她的第一目标。
　　言家现在正处于新旧家主交替的位置，有了前世的记忆加持，舒语自然知道最后的赢家是言若晴。
　　言若晴是言家家主的庶女，在一开始根本就没有什么人注意她，更不要说看好她了。
　　但在嫡系争夺的最激烈的时候，却像一匹黑马一样，把两个嫡子斩于马下，拉拢到一半长老的支持，成功登上家主之位。
　　舒语现阶段已经在向她给予援助 ，算是初步建立起了合作的关系。
　　望了一眼在不远处打理花花草草的沈唐，舒语眼里闪过纷杂的情绪。
　　等到言家的事情尘埃落定后，自己到底应该怎么做呢？
　　理智告诉舒语拉拢沈家是最好的选择，沈唐在沈家的分量很重，只要她稍稍在沈唐沈唐花费一些功夫，不难把她搞定。
　　但……
　　舒语在想到沈唐对自己几乎无条件的信任后，心里不免有些愧疚。
　　自己要是利用了沈唐的话，和当初的林成又有什么两样呢？
　　难道自己也要变成自己最讨厌的那副嘴脸？
　　“师姐，我们什么时候出发去北边啊。”
　　在舒语陷入沉思的档口，沈唐浇完水走了过来。
　　“在等几日，不急。”舒语有些心不在焉的回答着。
　　要是不选择沈家的话，那她就只能把目标放在柳家上面了。
　　柳家上辈子支持的是大皇子，自己要拉拢过来的话，势必要多花费一些功夫了。
　　至于另一个欧家，在二皇子娶了欧家嫡女的时候，就已经和他紧紧的绑定在一起了。
　　沈唐见着舒语这明显有心事的表现后也不急，自己给自己添了茶，托着下巴偷偷用余光观察着舒语。
　　“002，你确定林成的出现会在六年后吗？”
　　【唔，主人，林成那边好像有变故发生了……他好像要提前发现那个墓穴了。】
　　“什么，提前？什么时候？”沈唐一听时间真的要提早，一下子就不淡定。
　　【按照计算，大概在半年后会发现墓穴，一年后正式被打通经脉成为八品玄士。】
　　一年后八品？沈唐听到这个又淡定了，才八品而已，自己一根手指头就能把人碾死了。
　　【主人，你可不能掉以轻心哦，林成可是有半个金手指的呢。】
　　“什么叫做半个金手指？”沈唐有些好奇。
　　【因为林成可以继承那个二品玄皇的所以积蓄和功法，这样的经历世间就两个人有。】
　　“原来如此。”沈唐恍然。
　　按照这个逻辑的话，自己身边的舒语也是有半个金手指的人。
　　【主人的逻辑没错，不过按照以前的剧情线，舒语后来的金手指被林成获得了。】
　　“那她没了半个金手指怎么办？是林成一直护着她？”
　　【这个我就不清楚了，林成不知专情的人，当初接近舒语的目的也不是很单纯。舒语上辈子的结局……应该不会太好……】002瞄了一眼沈唐黑下来的脸色，迅速溜了。
　　下场不会太好？
　　要知道002说话一向是比较委婉的，能让它说出那样的话，就代表舒语最后肯定不能善终。
　　“师姐。”沈唐唤了舒语一声。
　　“嗯？有事？”舒语回过神来，不解的看着沈唐。
　　“师姐，我其实在历练的时候发现了一处秘境，好像是二品玄皇留下来的。”
　　就在刚才沈唐在心里下来一个非常重要的决定，她决定出手拦下林成的路。
　　既然上辈子她的师姐被林成夺走了半个金手指，这辈子就让自己来帮着师姐去取走林成的金手指。
　　二品玄皇？你是在那里发现的？”
　　舒语说着，眼底闪过一丝暗光。
　　二品玄皇可不是大白菜那里都有的，按照她前世的记忆，唯一听闻过的秘境也就是成就林成的那个了。
　　不过上一世林成并没有说过太多有关秘境的事情，所以舒语对其也不是很了解。
　　“在西边的一个小县城里，当时我的实力不够，所以就没有去。”
　　沈唐随口扯了一个慌，当时她自然是不想抢占林成的机遇罢了。但是现在不一样了，在知道林成做了对不起舒语的事情后，她对林成的印象就直线下降。
　　什么本应该有的机缘都是狗屁，秘境自然是先到先得的！
　　西边的秘境？！
　　在听到这句话后，舒语心里就有数了，看来就是林成口里的那个让他脱胎换骨的秘境了。
　　“等到玄兽幼崽的事情处理好，我们就一起去探探秘境吧。”舒语努力维持着心里的平静说着。
　　她非常好奇，在林成没有了这个机缘后，能混成什么样子！
　　“好嘞！”沈唐利落的应着。
　　“你把这个消息告诉我，不担心我把秘境里面的好处都取走？”舒语说着把视线移到了沈唐身上，似乎是想看看她说这话时是不是出于真心的。
　　“这个有什么可以担心的，我相信师姐。”沈唐嘴角高高扬起，“再说了，我的就是师姐的，谁拿了都一样的。”
　　不分彼此吗？
　　望着沈唐的清澈见底的眼眸，舒语轻笑一声，那就如你所愿。                        
作者有话要说：　　舒语：唐唐好乖，什么事都不瞒着我，连秘境都愿意和我分享！
沈唐【小声逼逼】：还好我那些随口扯的慌师姐布吉岛！

　　☆、世界三

　　在准备了一个月后, 舒语领着沈唐去了北边的那个小县城。
　　等到她们抵达目的地的时候，本来没有多少人的小县城已经人来人往。而且大街上行走的都不是普通人，都是实力不俗的修士。
　　“师姐，我们好像连住的地方都不好找了。”
　　沈唐看着熙熙攘攘的人群感叹着，这里的街道都快和皇城一样热闹了。
　　“放心，我早就安排好了。”
　　舒语话音刚落, 她的手下就赶了过来，把两人领到了一处别院。
　　“这里的环境还不错啊。”沈唐四处看了看, 对自己的住处还比较满意。
　　“冲着玄兽幼崽来的人很多，要不是有必要，最好不要离开这个别院。”
　　看着有些跳脱的沈唐，舒语有些不放的叮嘱着。
　　“师姐你放心好了, 我的实力是经过验证的，一般人拿我没办法。”
　　沈唐艺高胆大，而且兜里塞了好多好东西, 就算遇上了三品的玄王打不过也跑得掉。
　　见着沈唐信心十足的样子后, 舒语脸上露出了一些无奈的表情。
　　罢了罢了, 大不了自己多注意一点, 在玄兽幼崽出生前，自己应该还是护得住的。
　　大约在别院待了一周左右, 山里边就传来了动静，看这样子，应该是快要生蛋了。
　　三品玄兽已经拥有了一定的灵智，它自然感受的到山下人类聚集起来的用意, 在察觉到自己快要产蛋的时候，就把在周围的玄兽全部召集起来，挡着山下的人。
　　三品的玄兽蛋已经足够让大陆上百分之九十的人疯狂，不过成名强者和上层世家眼界都高，不会为了一个蛋伤了和气。彼此非常有默契的派了家中的小辈来，至于最后幼崽会花落谁家，就是各凭本事了。
　　三品玄兽可以召集的玄兽可不少 ，看着山腰上黑压压一片的玄兽，来的人也都拿出了武器做好了战斗的准备。
　　“兽潮里好几只四品玄兽，你要是遇见了快点跑，不要像以前一样逞强，这次东边可没有美人了。”舒语说着拿出了自己的武器，对着身后的人比了一个手势。
　　“好，师姐你也小心。”沈唐说完对舒语眨了眨眼，就拔.出剑，直接冲进了玄兽堆里。
　　在最前面的都是品阶较低的玄兽，沈唐把玄兽杀死后，还有空把它们的内丹挖出来。
　　“002，你刚才的话不是在诓我吧。”
　　【当然不是，主人你要相信002 ，刚才主人触发了随机任务，杀死一百只玄兽。】
　　“不论品阶？”沈唐问着。
　　【对，完成之后随机掉落一个技能奖励。】
　　“好嘞！”
　　沈唐把视线投向身边八品、七品的玄兽，在对着它们露出了一个灿烂的笑容后，把玄气注入到自己的剑上，一剑一个，杀的好不痛快。
　　在一开始的时候，各个势力的人都是采取比较保守的打法，都在保留实力，希望能成为最后的赢家。
　　在这样的对比下，几乎不要命的沈唐和她身边堆积如山的玄兽尸体，就引起了全部人的关注。
　　“笨蛋！”舒语暗骂一声，迅速把在自己身边的玄兽都给解决，赶去了沈唐那边。
　　“沈唐，现在只是一开始，不要把自己体内的玄气都耗尽了。”舒语说着帮沈唐解决了一只七品的玄兽，暂时清空了周围。
　　听到舒语的话后，沈唐暂时放下了手里的武器，在002的提醒下开始搜刮玄兽尸体上有用的东西。
　　“好的师姐，不过对付这些低品阶的玄兽，不用花费我太多气力。”
　　在看到沈唐手上的鲜血后，舒语不觉皱起了眉头。
　　这样好看的手，不应该沾染上这些不干净的东西才是。
　　有了舒语的提醒，沈唐也稍稍收敛了一些，等到把第一波玄兽清理完的时候，满打满算完成了任务的三分之二。
　　三品玄兽的老窝在山顶，而上山的路有三条。舒语和沈唐选择的是一条人比较少的路，两人带着下属一点点的往山上去。
　　山上的途中自然会遇到玄兽，本来舒语是打算把这些都交给手下的人来处理。但沈唐在提出了请求后，她也就顺了她的意。
　　等到快登顶的时候，沈唐终于把那个随机任务完成了。
　　【滴，任务完成，奖励永久符术。】
　　“符术？现在就能用吗？”
　　【唔，这个世界好像没有符，主人用是可以用，但是要避人耳目。】
　　“好吧。”虽然使用条件有些限制，但还是个不错的技能。
　　在快要登顶的时候，舒语停了下来稍作休整，好准备接下脸的战斗。
　　“师姐，按照我们的人手，好像不太可能会得到幼崽。”沈唐估算了一下自己这边的战力，算上舒语，才五个四品玄师。
　　“那可未必 ，我们只要帮助言家得到就好。”舒语说着露出了一个意味深长的笑容。
　　她早就在言家埋好了钉子，加上有言若晴的配合，得到幼崽不成问题。
　　倒是言家辛辛苦苦得到幼崽的那个嫡子，估计会挨一顿臭骂。
　　等到身边的沈唐气息稍微平缓了后，舒语又宣布继续前进，不动声色的融入到了已经在山顶的人群里，一路向前准备摸进玄兽的老窝。
　　山顶上，来的两个三品玄王正在缠住玄兽，给剩余的人制造机会进到里面得到幼崽。
　　最后抵达兽穴的大致分成五个势力，言家、欧家、舒语和两个一流世家。
　　三品玄兽的蛋体积可不小，在场的没有一个人有把握一边抱着这个玄兽蛋，一边突出重围。
　　因为在外抵挡三品玄兽的人是言家和欧家，所以这两家都对幼崽可谓是势在必得。
　　“诸位，要是你们愿意放弃争夺，我欧家愿意出一千上品玄晶。”欧家的领头人站了出来。
　　“我言家亦是如此。”言家领头人也不甘示弱。
　　一千上品玄晶可不是小数目，两个一流世家经过商议后，同意了下来，每户领了一千上品玄晶后退出了争斗。
　　“不知阁下如何称呼？”欧家人微微皱眉看着舒语，对她不识抬举的有些不满。
　　“余书。”舒语面无表情的报出自己的名字。
　　“原来是余姑娘，久仰久仰，不过在下对责怪玄兽幼崽实在喜爱的紧，不知余姑娘能否忍痛割爱呢？”
　　知道自己面前的人是皇家学院院长的徒弟后，两家人的脸色马上变了脸色，一改之前的轻视都对舒语笑脸相迎，态度好的不得了。
　　“我觉得我们各凭实力说话吧。”舒语淡淡的说着，“我们三人都是四品，不如战一场，最后赢的人可以得到玄兽幼崽如何。”
　　“好。”这个看似公平的提议，得到了一致的认可。
　　大概是畏惧舒语的师父，言家和欧家非常慷慨的表示他们先进行比试，赢得人在和舒语打一场。
　　这个提议舒语自然不会拒绝，在言家赢了欧家后，顺势输给了言家。
　　“余姑娘，承让了。”获得胜利的言家人很是开心，为了不得罪舒语这个有着大好前途的人，还硬塞给她一千上品玄晶作为补偿。
　　另一边的欧家就只能干瞪眼了，比起最后言家胜出，他们更愿意玄兽蛋被舒语得到。
　　那样的话在回去的路上，没有三品玄王护着的她，难免会发生一些“意外”而丢失玄兽蛋。 
　　但现在遇上了实力差不多的言家，大家的武力值都差不多，欧家也不能做出强抢的事来。
　　看着志得意满的言家嫡子，舒语和言家队伍里的言若晴很有默契的对视了一眼，然后露出了意味深长的笑容。
　　这一幕一点不差的落在了沈唐的眼里，让她心里觉得很不是滋味。
　　这论家世、论天赋、论实力，自己都不必言若晴差，怎么师姐都不想着和自己合作呢。
　　要是舒语早点说出她的安排的话，自己也可以说服爹爹带一队人马来的。
　　哼，宝宝我不开心了，要生气了！！！                        
作者有话要说：　　二更！

　　☆、世界三

　　沈唐看着在自己面前“腻腻歪歪”的两人, 脸色一点点的的黑了下来。
　　可惜这个时候舒语的心思都在玄兽蛋上 ，并没有发现沈唐的异常。
　　舒语的计划很周密，加上言若晴等人配合的好，非常顺利的就把玄兽蛋的幼崽给搞到了手。
　　等到言家发现东西不对的时候，舒语早就已经带着东西跑路了。等到言家调查了舒语故意留下的痕迹下，第一时间就把目标锁定在了欧家身上。
　　气急败坏的言家嫡子想都没想就去找欧家的人算账, 为此还干了一架，双方都各有伤亡。
　　言家嫡子一向心高气傲, 就算事后发现自己的决定有些鲁莽和缺乏证据，也依旧为了面子是死咬着不放，声称是欧家抢夺了自己的玄兽幼崽。
　　欧家的人平白无故蒙受了损失和冤屈心里自然也有气，但苦于带出的战斗力比不上言家, 只能暂时先憋着这口气。
　　等到回到欧家后以后，就添油加醋的向家里长辈告状，让家里人为他们出头。
　　这样一来一去, 言家和欧家就算是结下仇怨, 两家时不时的互相使一点绊子。
　　在回去的路上, 舒语总算发现了沈唐的不对劲。
　　“沈唐, 你是不是那里不舒服？”
　　“没有，我很好。”沈唐面无表情的回答着。
　　科科, 竟然到现在才发现，果真是一点都不把我放在心上！
　　“真的？”舒语有些疑狐的看着沈唐，直接握着了她的手，打算替她把把脉。
　　沈唐见状马上把自己的手抽出来, “师姐 ，女女授受不亲。”
　　“授受不亲？”舒语听到这话后眼神变得有些微妙，难道沈唐男女不忌？
　　“是的，我和师姐你都已经是大人了，彼此之间要保持有些距离。”沈唐板着脸说着，自己可是还在生气呢。
　　“可是前几天你还和我说，我们不分彼此呢。”舒语一边观察沈唐的脸色，一边说着。
　　见到沈唐明气鼓鼓的模样后，舒语眼里有了笑意。
　　自己这个师妹生气的小模样也很可爱啊~
　　“说吧，是那里不顺心了？”舒语好声好气的问着。
　　“没有，我很开心。”沈唐依旧臭着脸。
　　“乖，不要闹。”舒语说着把手放在了沈唐的脑袋上，仗着自己比沈唐高，揉了揉她的头。
　　“哼，师姐你是不是还是把我当成三年前的小孩？”沈唐没有偏开脑袋，微扬着头看着舒语。
　　“当然不是。”舒语马上否认。
　　“那师姐你为什么有事情不找我商量，反而去找言家的那个言若晴。”
　　舒语听到这话后愣了一下，想明白后忍不住笑了出声，“你这是在怪我没有找你帮忙？”
　　沈唐没有吭声，用眼神控诉着舒语。
　　“好好，是师姐错了。”舒语觉得眼前人真是可爱极了，放缓了语气说着，“下次我一定先和你商量，怎么样？”
　　“哦，随便你。”沈唐一副无所谓的样子应着。
　　“沈唐。”舒语喊了一声。
　　“干嘛啊。”沈唐有些不耐烦的应着。
　　“遇见你真好。”
　　话音刚落，舒语就把沈唐拥入了怀里，把脑袋埋在了沈唐的肩窝，有些贪恋的闻着她身上淡淡的体香。
　　突然被抱住的沈唐一时之间搞不清楚情况，这个是师姐向我表达歉意的方式吗？
　　哼，看在你这么有诚意的份上，我就大发慈悲的原谅你吧。
　　……
　　在离开县城后，舒语就和沈唐两人赶往西边的那个秘境。至于那个不好运输的玄兽蛋，舒语把它交给了一个可以信任的手下，让她代为驯养。
　　“师姐，我上次来的时候，秘境就在这里。”沈唐按照002给的地图，把舒语带到了一个偏僻的小山洞里。
　　舒语对沈唐的话深信不疑，“好，你一会跟在我后面。”
　　山洞不大，因为背对光源的关系，显得极为幽深。
　　舒语先是查探了一番周围的环境，确定没有什么机关后，摸出了储物袋里的夜明珠充当光源，小心翼翼的带着沈唐往里走。
　　“小心。”在见到有冷光闪过后，舒语马上把身后的沈唐扑倒，躲过了飞来的冷箭。
　　“师姐你没事吧。”沈唐被舒语扑倒，好一会才回过神来。
　　“无碍，再往里面走应该还有很多机关，你小心些。”舒语很快就站了起来，在把沈唐扶起来后，就转过了身子。
　　在沈唐看不到的角度，舒语有些不安的搓了搓手，刚才自己好像摸到什么软绵绵的东西了。
　　沈唐眯了眯眼，盯着舒语耳垂的红晕弯起了唇角。
　　“师姐，你耳朵怎么红了？”沈唐故作惊讶的问着，“是不是刚才擦伤了？”
　　“咳，我没事，就是……”舒语眼里闪过一丝慌张，“就是刚才见到冷箭过来激动了。”
　　“哦~原来是这样啊~”
　　见着舒语的耳垂越来越红，沈唐嘴角的弧度也越来越大。
　　哦豁，想不到师姐竟然这么纯情~                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿~

　　☆、世界三

　　随着时间一点一滴的流逝, 舒语和沈唐也慢慢往前推进着。
　　两人一路防备着机关，花费了大概一个时辰后，终于到了秘境的入口处。
　　等到站在青石门前后，舒语犹豫了一会才把手搭在门前，没有花费太多气力就把门给推开了。
　　随着大门的开启，里面的景象也显露了出来, 所谓的秘境看起来就宫殿一样而在宫殿的最中间堆积着小山一样的古玩玉器和晶莹剔透的玄晶。
　　青石门就像是一个分界线一样，门外是深不见底的幽暗, 但一跨过这道门就会觉得自己仿佛置身于仙境一样，浑身通畅。
　　“不愧是二品玄皇的手笔。”看着眼前琳琅满目的财宝 ，饶是舒语这种有定力的人，脸上也露出了些许惊讶的神色。
　　林成就是得到了这些财宝, 才可以大肆的招揽人才为自己招兵买马吧。
　　“师姐这些要全部取走吗？”沈唐在看到后也晃了晃神。
　　“取走一部分吧 ，要紧的东西不在这里。”这些财宝虽然好，但是还入不了舒语的眼。
　　舒语有自己的产业, 只要给她足够的时间, 积累下这些也不是问题。
　　“好。”沈唐挥了挥手, 眼都没眨的就把这里的一半东西收到了自己储物空间里。
　　处理完了财务, 两人对着一左一右的通道犯了难。
　　沈唐虽然知道主线剧情，但也仅仅就是梗概罢了。对于这种在秘境里选择通道之类比较细节的事, 她知道的也不比其他人多。
　　“走右边吧。”舒语没有过多纠结通道的问题，按照自己的直觉做出了选择。
　　舒语做出的选择沈唐自然不会反对，在舒语踏入右边的通道后也跟了上去。
　　等到两人都进入到通道后，身后就传来了一声巨响。
　　两人回头一看, 原来是通道的入口被青石给堵住了。
　　“师姐，你的玄力还运转的开吗？”在青石板被放下的同时，沈唐就察觉到了不对劲的地方。脸色一下就黑了下来。
　　“玄力被封禁了。”舒语的脸色也有些不好看，没了玄力的话，她们两人就和普通人无异了。
　　沈唐很快就冷静下来，自己和舒语虽然暂时被封禁，但是身体素质是摆在那里的。没道理林成一个废柴可以穿过的关卡，她和舒语却闯不过去。
　　因为玄力被封禁了，所以两人也拿不出储物空间里的东，只能在这个漆黑的通道里慢慢摸索前进。
　　为了避免在这黑暗的环境了迷失方向，舒语伸手握住了沈唐，十指相扣，紧紧的把人握住。
　　沈唐察觉到后也没有动作，微微弯了唇角后任由舒语牵着自己。
　　等到双眼适应了黑暗后，两人也见到了深处传来的细微光亮。
　　“那里应该就是出口了。”在握住沈唐的手后，舒语的心就静了下来。
　　舒语觉得沈唐身上有一股魔力，只要她在自己身边，就会带给她一股莫名的安全感。
　　感觉自己有了依靠一样，无所畏惧。
　　通道深处既然有光亮，那就代表肯定有出口。 
　　果不其然，随着两人一步一步的往前推进着，原本豆粒大小的光圈慢慢的变大，直到最后透进来的光照在了两人身上。
　　“看来我们运气不错。”在踏出漆黑的通道后，沈唐松了一口气。
　　瞟了一眼自己依旧被紧握着的手，沈唐的眉眼不觉变柔和了许多。
　　“我们的实力还被压制着，现在还不可以掉以轻心。”舒语依旧保持着戒备，不动声色的打量着四周。
　　当然，在观察四周的同时，舒语握着沈唐的手并没有放开。
　　两人现在处在的地方比起先前堆积财宝的宫殿小了一些，但是总体来说，这里的建筑和装饰看起来更为精致一些，格调上高了一层。
　　宫殿最中间有一块平台凸起，上面放了一不知是什么材质的箱子。
　　在确定周围没有危险后，舒语慢慢的靠近了箱子。
　　箱子并没有上锁，舒语很容易就打开了，箱子里面装着一枚无主的储物戒指和一本修炼心得。
　　“这个给你。”舒语打开心得翻了翻，然后把它塞进了沈唐的怀里，“戒指里的东西我们对半分。”
　　“好。”沈唐没有推辞，既然舒语想要给她，那她接着就好。
　　箱子里的东西被取走后，平台就慢慢上升，露出了一条通道。
　　“看来这里就是出口了。”在通道出现的时候，沈唐就察觉到自己身体里的封禁一点点减弱，想必在她们出去的时候，实力就会于先前无异了。
　　“可惜了。”舒语叹了一口气，她还以为可以得到那份机缘呢。
　　这次她并没有发现什么所谓的传承，看来她并不是这个墓主的有缘人。
　　沈唐在听到舒语的叹息时，就猜到她是在可惜没有得到传承。
　　“师姐，我们现在缺的不就是资源嘛，功法传承什么的，我们已经足够了。”沈唐宽慰着。
　　舒语这次算是钻了牛角尖，她本来的传承就是不弱于林成的，只是在心里还没有迈过那道坎子罢了。
　　有了沈唐的提醒后，舒语虽然算不上释然，但心里也舒坦了一些。
　　既然不属于自己，那不必强求了。
　　二品玄皇一生的积蓄可不小，等到舒语把手上资源发放下去后，手下人的实力又提高了一大截。
　　而且言家的新家主也确定了下来，言若晴在得到自己想要的东西后，也开始履行当初许下的承诺，开始帮衬舒语。
　　言家换了新的家主后，在皇城排的上号的家族都赶着送礼刷脸，希望在言若晴那边留下一个好印象。特别是以前暗地里支持两个嫡子的家族，一个个都恨不得把自己的心捧出来证明自己是真心实意的。
　　言若晴可不是那种瑕疵必报的小人，只要上门拜访过的家族，都被她从复仇的小本本里划掉了。
　　至于那些依旧冥顽不灵的家族，言若晴一点情面也没有留，改怎么样就怎么样。这样一来也算是变相立威，告诉其他三大世家，她言若晴可不是软柿子。
　　沈唐在得到心得后就一直跟在舒语身边学习，但凡遇到问题，都会第一时间向舒语求助。
　　舒语在面对沈唐时也显得格外的耐心，就算沈唐问的都是有些最基本的问题，她也都是温声细语的回答着，一丝丝的不耐烦都没有。
　　这个模样的舒语可是把她以前的手下吓的不轻，他们以前的冷面主子什么时候变得这么温柔可亲了？
　　舒语在察觉到有人盯着沈唐看的时候，立马甩过去了一个冷冷的眼刀。
　　“主子，大皇子和二皇子最近都盯上了言家。”下属马上收回自己的视线，低着头汇报着。
　　“欧家不是和言家闹得很僵吗？怎么二皇子还拉拢言家，就不怕到最后窝里斗？”
　　沈唐奇怪的问着，在舒语不避讳她处理这些事情后，她也会适时参与一下。
　　“他是琢磨着自己拉拢不了，打算去捣乱的。”舒语冷冷的说着，“他们收买了谁？”
　　“回主子，大皇子在和言若晴接触，二皇子则是暗地里支持了言家旁系，各自都达成了一些约定。”
　　“继续盯着，顺便关注一些欧家的动作。”舒语低眉思索了一会，然后吩咐着。
　　等到手下离开后，沈唐也放下了手里的修炼心得。
　　“师姐，我可以帮你的。”
　　只要你一句话，我就可以让沈家站在你这里，成为你最坚固的后盾。
　　“我是你师姐，你站在我身后就好。”
　　舒语不想利用沈唐，她希望自己和沈唐的关系可以纯粹一些。毕竟，有了纯粹的感情后，才方便自己更进一步……
　　想着想着舒语的脑子里就不由自主的冒出一些东西，她心里非常渴求，却又不敢去实施的事。
　　“可是我不想一直这样。”沈唐对上了舒语的投来的视线，眼里闪过的执着让舒语有些犹豫。
　　舒语固然想把沈唐纳入自己的羽翼下，让她每天乖乖的跟在自己身边。但她更不愿意伤害沈唐，用折断她的翅膀方式来留下她。
　　“好，不过现在还不是时候。”沉默了良久后，舒语还是松口了，“等到我部署的在周全一些，到了那个时候，你在帮我也不迟。”
　　“师姐你放心好了，我心里有数的。”沈唐笑盈盈的保证着，只要舒语松口就好。
　　现在舒语还是在蛰伏阶段，等到大皇子和二皇子争的头破血流、两败俱伤的时候，才是她们要出手的时候。
　　舒语的重生属于意外，因此带来了一连串连锁反应，导致主线剧情提前了很多。本应该在五年后出现的局面，现在就呈现在了众人眼前。
　　大约过了半年，在大皇子和二皇子斗的火热的时候，林成也在西边混出了一些名堂。
　　他身上最为津津乐道的一点就是从废柴一举突破到八品玄士，然后又在一个月内突破到了七品。
　　有了林成这个先例，沈唐也选了一个时间正式“回归”，一下子把群众的注意力吸引到了自己身上。
　　比起一个突然崛起的草根来说，沈唐这个沈家嫡出大小姐身上的奇迹更能吸引他们的目光。
　　非常多的人好奇沈唐是如何在三年里从废品变成四品玄师的，她口里的那位高人又是谁。
　　沈唐这回也没有遮遮掩掩，直接宣称是她的师父用灵力打通了她拥堵的经脉。不过她这个情况是比较特殊的，只适用于一出生就被灵丹妙药滋养的人，算是给那些蠢蠢欲动的人提了个醒。
　　沈唐的干预减少了一些势力对林成的关注，也就间接削减了林成可以结识到的人。
　　等得到林成兜兜转转来到京城的时候，他的修为和势力远远不及前世。
　　二皇子虽然想要拉拢一下林成，但是也没有花费太多的气力，只是吩咐了手下人几句。
　　舒语在收到消息后眼神一下就变了，眼里闪过的暴虐可把一旁的下属吓的不轻。
　　林成，你都主动上门了，那我也就不客气了！
　　舒语似笑非笑的看着手里的情报，这次你住的的还是西边的客栈啊。
　　也好，就让我在跌倒过的地方，重新爬起来吧。                        
作者有话要说：　　啵啵啵
感谢“野有蔓草”的地雷，(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界三

　　舒语用了和上辈子一样的方法, 装作受伤要躲避追杀的模样躲进了林成的房间。
　　“姑娘，你这是干什么。”林成看着在横在自己脖子旁的剑，勉强维持着镇定问着。
　　“不要出声，要是有人来了你就……”舒语话还没说完，屋顶上就传来了声响。
　　舒语马上把剑收起，躲在了林成在的房间里。
　　林成眉间闪过一丝犹豫, 但在想到刚才女子的相貌和自己试探不出的实力后，最后还是选择隐瞒了下来。
　　……
　　舒语在接到消息后就开始部署起来, 因为沈唐在那个时候刚好有事情不在，所以她并没有通知沈唐，就开始了行动。
　　等到沈唐完成舒语给她的任务，准备向她邀功的时候, 却找不到人。
　　“你们主子去哪里了？”沈唐随便抓了一个人问着。
　　“额，这个我也不知道，主人在一个时辰刚刚离开。”下属知道沈唐和舒语的关系好, 也没有瞒着她什么。
　　“一个时辰前？”沈唐看着已经暗下来的天色, 微微拉紧了眉头, “师姐有说什么时候回来吗？”
　　“主子没有交代。”
　　见着问不出什么, 沈唐也就没有纠结，直接让002定位了一下舒语的位置。
　　【主人, 舒语现在在西边的一家客栈。】002倒是很快就给出了答案。
　　“她现在有没有什么危险？”沈唐不放心的问着。
　　【并没有危险。】
　　那就好，只要危险就好。
　　就在沈唐打算回房间休息的时候，002又补充了一句。
　　【不过根据定位显示，舒语和林成正在一个地方。】
　　“什么？？？舒语和林成在一起？？？”听到这个话后, 沈唐瞬间就不淡定了。
　　难不成舒语还对林成留有旧情？？？没道理吧！！！
　　不行，自己绝对不能眼睁睁看着悲剧再次上演！
　　沈唐二话没说就调转了方向，以着最快的速度赶去了舒语在的客栈。
　　等到沈唐赶到的时候，夜色已经漆黑。
　　用了隐身符的沈唐蹲守在房顶，眼睛一眨不眨的盯着下面。
　　在看到舒语和林成共处一室的时候，沈唐可是气的都快把牙给咬掉了。
　　因为沈唐用了隐身符的原因，在下面的舒语并没有感受到她的存在，依旧按照自己的计划行事。
　　这辈子的林成和上辈子的他一样，帮助自己躲开了追兵，然后在认识到自己不俗的实力后，就对她上心起来。
　　“姑娘，你的伤口还在流血，要是不嫌弃在下的话，可把这瓶药拿去用。”林成肉痛的拿出了自己身上最好的药了过去。
　　舍不得孩子套不着狼，面前这个女子的来头肯定不小，自己要是可以让她欠下人情的话，肯定对自己有益。
　　“不用，我自己有。”舒语看都没看林成递过来的东西，直接从自己空间里拿出了伤药，自顾自的开始处理起来。
　　在屋顶蹲着的沈唐这下不咬牙了，变成紧紧的握着剑柄了。
　　沈唐一言不发的瞅着下面，脸色黑的黑墨水一样。要不是她现在还有些理智的话，怕是早就冲下去给林成一剑了。
　　林成被美色迷了眼看不出舒语眼底的冷意，但沈唐不同。她和舒语朝夕相处了大半年，自然是看的出来她现在是在演戏。
　　就算知道舒语现在是在逢场作戏，但沈唐还是有些控制不住自己，特别是在林成盯着舒语看的时候，让沈唐更是暴躁。
　　“姑娘，我觉得追杀你的人应该还在不远处，你还是多在这里避一避比较好。”见着舒语上好药要走，林成马上挽留着。
　　自己的人情还没有送出去呢，怎么可以放人离开。
　　“要是姑娘不嫌弃，这个房间我就让与姑娘了。”
　　对着林成的殷勤，舒语没有表态，只是冷冷的看着他。
　　呵，自己上辈子真的是一个笨蛋，这么明显的东西都看不出来，活该被骗！
　　林成被舒语不加掩饰的目光看的有些发毛，总觉得面前的女子已经看透了他的本质一样。
　　“这位公子，不知道你是否有婚约或者爱人了？”舒语垂下眼，低声问着。
　　“这个……”林成犹豫了一会，皱着眉头一时间给不出答案。
　　“公子与我有救命之恩……”舒语压下眼里的杀意，打算给林成一个机会给自己一个释然。
　　林成听到这话后眼睛一亮，眼底闪过喜色。
　　“实不相瞒，我尚无婚约，也没有爱慕之人。”林成压下心中的激动，保持着翩翩风度。
　　“哦，原来如此。”舒语轻笑一声，然后抬起头。
　　眼里冰冷的杀意不再掩饰，一下子释放出来。
　　“这样也好，你死了也是一人干干净净的。”舒语没有给林成多大的反应时间，直接运起十成玄力，一掌打了出去。
　　看着倒在一边吐血的林成，舒语有些惊讶的挑了挑眉头。
　　看来这人得到的机缘不少啊，自己刚才的力道就算是四品玄师也是会当场毙命，林成这个刚刚突破五品的竟然没死？
　　“姑娘你为何要恩将仇报！”林成扶墙控诉着舒语，然后不动声色的开始运转自己身体里的玄力，做好战斗的准备。
　　“恩将仇报？”舒语不屑的笑出了声。
　　这人的脸皮还真的是厚啊，要不是自己拿剑抵着他，他会让自己躲这里？
　　舒语懒得和林成废话，现在她已经明白了林成的本性是刻在骨子里的，不管给他多少次选择的机会，结果也会是一样的。
　　拔出自己的佩剑，舒语向林成攻了过去，没有花费太多气力，就让林成没有了动弹的能力。
　　舒语凝视着瘫软在地上的林成，把剑收了起来，彻底废了他的修为。
　　林成，你给我的，我现在还给你了。
　　从此以后，两不相欠！
　　解决往心事后，舒语觉得浑身通畅，困扰她不少日子的瓶颈也有了松动的迹象。
　　舒语没有搭理已经晕死过去的林成，直接运功回去准备闭关冲击瓶颈。
　　林成的死活，已经和她没有任何关系。
　　在舒语离开后，沈唐才慢悠悠的从房顶下来。
　　看着烂泥般躺在地上的林成，沈唐眼里没有一丝一毫的同情。
　　在她看来舒语的做法已经非常仁慈了，至少给林成留了一条活路。
　　可惜了，这条生路舒语愿意留，她却是不愿意的。
　　沈唐一脸嫌弃的取下了林成手上的储物戒指，然后把里面的东西一点也不剩的转移到了自己的储物空间里。
　　【主人，你要杀死林成吗？】
　　“当然，不然留着他干什么。”沈唐可没有忘记002说过的话，林成身上可是有半个金手指的人，要是不早点斩草除根，搞不好最后会冷不丁的给你一下。
　　【那主人记得担起林成的那一部分责任。】002提醒着。
　　“放心好了，林成最大的功绩不就是从龙之功嘛 ，这个我也办的到。”沈唐早就做好了打算。
　　林成帮助二皇子登基称帝，她就帮助舒语登基称帝。
　　横竖自己也是要在这个世界待到自然死去的，在这个漫长的岁月里自然是要找个伴的。
　　“要是我一直辅佐舒语的话，算不算担起林成的责任了？”
　　【当然算，主人这样已经算超额完成了。】
　　沈唐对于这个回答还是非常满意的，要是002说她要为林成的桃花债负责的话，她就要换另一种方法了。
　　沈唐的动作很干脆，在林成晕死过去的时候就结束了他的生命，顺便处理了尸体，一点生的机会也没有给她留。
　　林成一死，其他的人在沈唐眼里就什么也算不上了。
　　那么她接下来事 ，就是给自己找一个伴了。
　　比如说，她的师姐。                        
作者有话要说：　　啊啊啊，明天努力日万一次！！！请奶我一口！！！

　　☆、世界三

　　沈唐处理林成的时候花费了一些时间, 在她到家后发现舒语一言不发的盯着她看。
　　“师姐。”沈唐喊了一声。
　　“嗯，我要闭关了，这段时间你小心一些。”
　　舒语本来一回来就是要闭关的，但在听到沈唐出去找她的时候，又放不下心。于是就一直压着境界的提升，等着沈唐回来。
　　“师姐放心, 等你出关后，我送你一份大礼。”沈唐说着, 微微弯了唇角。
　　舒语点点头，言简意赅的交代了几句就去闭关了。
　　舒语大概猜到沈唐要做什么，所以在闭关前把手上的势力都托付给她，让她代为掌管。
　　沈唐接手势力后也没有含糊, 马上发下一串串针对二皇子和大皇子的命令，让本就水火不容的两人折腾的更厉害了。
　　顺便也在宫里制造了一些端倪，让皇帝想起了自己在冷宫里还有一个孩子。
　　皇帝见到的孩子, 是沈唐依照安排好的替身。
　　沈唐知道皇帝现在被两个儿子闹的也是心烦, 所以特意让替身表现的非常乖巧, 就算在冷宫待了十几年心里对父皇的孺慕之情也没有一丝一毫的改变。
　　这样的表现不由得让皇帝心里升起了一丝怜惜, 加上沈唐花费了一些心思对皇帝下了暗示，替身很快就被接出了冷宫, 封了一个公主。
　　这个消息传出以后，众人就有些琢磨不透皇帝的意思了。毕竟现在朝廷里两个皇子在闹腾不停，现在突然封了一个公主，是不是代表皇帝对这两人有什么不满？
　　舒文希在知道自己多了一个姐姐后没什么反应, 对于这个姐姐她早就有了耳闻，只不过是一个困守在冷宫的可怜女子罢了。
　　舒文希其实还是比较感谢这个姐姐存在的，这样一来她的婚事肯定就会被放缓了，自己也就有更多的时间帮柳拓争取的一些筹码。
　　想到柳拓后，舒文希眼里闪过了一丝无奈，她怎么就栽到这个女扮男装的人身上了呢？
　　柳拓虽然披了一层男人的皮，但是她的在柳家的地位还是太低了，贸然请父皇指婚肯定不成。
　　现在朝堂虽然乱，但是也不失是一个好时机，她要考虑考虑怎么样让柳拓在自己父皇前刷个脸。
　　沈唐在安排好替身的事情后，找了一个时间和沈父唐琦摊了牌。
　　沈父在知道闻名大陆的余书竟然是刚刚冒头的三公主后吓了一跳，夫妻两也很快就猜出了舒语的意图。
　　“唐儿，你真的要帮三公主吗？”沈父严肃的问着。
　　现在沈家的站位是中立，要是贸然表态看好三公主的话，怕是会掀起很大一股风浪。
　　“爹爹是担心舒语会变出头鸟吧 ，您就放心好了。”沈唐在接手舒语的势力后就没有为这种事发过愁了。
　　上辈子的舒语积蓄的力量本就不小，不然也不会被登基的二皇子忌惮。
　　这一世就更不用说了，事事抢占先机，累积下的力量完全可以抗衡二皇子和大皇子，就算是两人联手，舒语也是不惧的。
　　“我相信宝宝，要是舒语就是余书的话，让她登基也不是一件坏事。”唐琦说道。
　　上次的二皇子求亲的事情虽然已经过去了，但是保不准在他登基了以后发难。至于大皇子，一个没有容人之量疵瑕必报的人，也当不成一个好皇帝。
　　沈父听到唐琦的话后陷入了思考，“唐儿，让爹爹我考虑一下，过些日子在给你回复。”
　　沈父怎么说也是沈家的家主，一个影响整个家族的决定，他还是要召集长老商议一番的。
　　“好。”沈唐也不急，她就是先打个预防针罢了。
　　舒语已经闭关了三个多月，这么长的时间已经足够沈唐把所有的事情都安排妥当。
　　一旦清闲下来，沈唐的思绪就忍不住的往舒语身上飘。
　　算了算时间，自己来到这个世界已经有五年多了。
　　按照这个世界十六岁成年的习俗，自己也是一个大人了呢。
　　这个小世界的人虽然成年早，但是对于成亲年限却没有什么约束。
　　只是对于世家女来说，一般在成年的之前就会定下婚事，至于什么时候成亲就看两家人的安排了。
　　“002，我在这个世界的寿命有多少？”沈唐坐在舒语闭关的密室前，有些无聊的问着002。
　　【唔，这个要看主人最后的品阶了，一般来说突破到三品就有一千年左右的寿命。】
　　“一千年啊。”在听到自己有如此漫长的岁月后，沈唐就更加坚定找伴的念头了。
　　要是让自己孤孤单单过个一千年的话，怕是要无聊的不行。
　　【主人有人来找你了。】
　　“嗯？谁啊？”
　　【好像是柳拓，她在门口犹豫要不要进来呢。】
　　沈唐站起身来，看了一眼紧闭的房门后，就去迎客了。
　　“唐唐。”柳拓表情有些复杂的说着，“我有一件事情想要拜托你一下。”
　　“柳哥哥你直说就好。”沈唐笑眯眯的说着。
　　“唐唐你在做的事情，可以带上我吗？”柳拓算是豁出去了。
　　沈唐在听到这话后，手上的动作一顿，看向柳拓的眼神也不一样了。
　　“不瞒你说，我是在余书的长相里发现猫腻了，虽然她有遮掩自己的相貌，但是她的眼睛和小希很像，而且我最近见到了那位三公主舒语。”
　　柳拓的话已经算是很直白了，有了这线索不难猜出舒语就是余书。
　　加上最近皇城里闹腾的厉害，很容易就会让她联想到一些事情。
　　“柳哥哥，你确定？”沈唐皱了皱眉头。
　　柳拓对她一向不错，而且人品也信得过，要是她真的想一起的话，自己也是不介意拉她一把的。
　　“嗯，就是事成之后我有一个请求。”柳拓有些扭捏的说着，白皙的脸上也染上了红晕。
　　“到时候我想求一段姻缘。”
　　“当然可以。”沈唐瞬间明白了柳拓的心思，原来是为了娶媳妇来的。
　　“柳哥哥，要是可以的话，我希望你在柳家的分量可以高一些。这样在日后求姻缘的时候，也可以给另一半一个体面。”
　　柳拓点点头，这个她自然是晓得的。但是她的天赋有限，要想提高自己的地位，就要在其他方面提高自己。
　　沈唐知道柳拓的难处，很快就从空间了取出了几本秘籍。
　　“柳哥哥，要是不介意就收下这个吧。”
　　柳拓接过沈唐递来的东西，稍稍翻阅了几页后眼里露出了惊艳 。
　　“唐唐，这个东西太贵重了，我不能收。”柳拓虽然非常需要这些，但是她也是有分寸的。
　　无功不受禄，这么贵重的东西她可不能收。
　　“唐唐，这里面记载的都是炼制丹药的秘方。你要知道，现在炼丹师本就不多，炼丹的丹方非常的珍贵，你不能这样轻易送人的。”
　　柳拓担心沈唐不知道这些东西的贵重，特意解释了一番，然后把手里的东西还了回去。
　　“这个我知道的，不过我没有什么炼丹的天分，还是柳姐姐你比较适合。”见着柳拓推辞，沈唐就把她的马甲给扒拉了下来。
　　“不行，这……”柳拓突然愣住，刚才沈唐喊她什么来着》？
　　柳姐姐？？？！！！
　　“安啦，柳姐姐我的眼神可是很好的哦~”沈唐挑眉看着柳拓。
　　这猝不及防的掉马让柳拓有些尴尬，“原来唐唐你早就知道了啊。”
　　“当然，不然我可不会和你孤女寡女的在一个房间。”沈唐打趣着，然后有些强硬的把本子塞到了柳拓的怀里。
　　“柳姐姐你想要迎娶五公主，可要要好好努力啊！”
　　“嗯，我知道。”柳拓握紧手里的秘籍，眼里闪过一丝坚定。
　　“唐唐，有什么需要尽管吩咐我！赴汤蹈火万死不辞！”
作者有话要说：　　柳拓：唐唐，以后我就是你的人了！！！
沈唐：好啊好啊！
舒语/舒文希：确实很好【皮笑肉不笑.jpg】

　　☆、世界三

　　四品玄师和三品玄王虽然看起来只差一品, 但是两者的实力相差极大。不管四品玄师是如何厉害如何有手段，他也不可能打败一个三品的玄王。
　　两者之间悬殊的实力，就导致期间的突破非常困难，就算是惊才艳艳的人物，熬个几年也是正常。
　　舒语本就是重活一世的人，对于天地的感悟比起一般人多出许多。
　　借着这个优势, 在过了半年后，舒语就成功的从密室里出来。
　　“唐唐。”舒语在见到门外的沈唐后, 忍不住喊了出声。
　　沈唐这些天处理好要事后，就会搬个躺椅在舒语门前看看闲书，见到舒语出关后非常开心的把手里的书丢到了一边。
　　“师姐 ，你出关了啊。”沈唐没有在意称呼的改变, 很开心的蹦Q到舒语面前，“恭喜师姐成功突破，以后可要罩着我啊。”
　　“好, 我会永远罩着你的。”舒语轻声说着, 语气非常坚定。
　　舒语掩去眼底的情绪, 紧紧的把沈唐抱在了怀里。
　　沈唐窝在舒语的怀里, 在感受到身上传来的体温后，安慰似的拍了舒语的背。
　　“唐唐, 你不要离开我好吗？”舒语把头埋在沈唐的颈窝，闷声说着。
　　舒语在冲击瓶颈的时候遇到了自己的心魔，她发现自己又回到了以前，那个被林成骗的团团转的人。
　　舒语很努力的想要改变, 想要把林成杀死，但是每次都会被林成提前发现让自己功亏一篑。
　　这样一次一次的失败让舒语很是绝望，在自己的实力被废弃后萌生了死志。
　　但就在自己想要自我了断的时候，脑子里突然多出了一个人的身影。
　　那个人会帮着自己组建势力，在自己处理要务的时候坐在一旁看书时不时的打趣自己几句，在自己需要的时候无声无息的出现……
　　自己好像还和那人去闯荡了秘境，似乎还是手拉着手的？
　　舒语有些茫然的看着自己的手，虚握了一下。
　　自己的手掌，好像还残留着那人的温度啊。
　　那么，她是谁呢？
　　舒语的脑子有些乱。
　　她又是什么模样呢？
　　师姐，我相信你。
　　不知怎么回事，舒语的脑子里突然蹦出了这样一句话。
　　她喊我师姐？那么她就是我的师妹了。
　　可是师父就收了我一个徒弟啊，而且很早就离开了人世。
　　师姐，我可以帮你的。
　　师姐，师姐，师姐……
　　“沈唐！”舒语猛地清醒了过来，像是拨开了迷雾一样很快就从幻境里脱身出来。
　　等到舒语彻底清醒的时候，她的瓶颈也消失了，顺利的突破到了三品玄王。
　　自然，她对自己的心意也有了更清晰的认识，非常紧迫的想要沈唐划拉到自己身边。
　　“好啊，我会陪着师姐的。”沈唐察觉到了舒语的异常，宽慰着说道。
　　听到这个回答后舒语把沈唐抱的更紧了。
　　舒语一出来，沈唐埋到的后手就到了出场的时候了。
　　短短三天，二皇子和大皇子就连着被爆出是十几件丑闻，声望会让势力一下子跌倒谷底。
　　舒语也适时展现自己的实力，在一场针对皇帝的刺杀中大显身手，救下垂死的皇帝。
　　可以在朝堂上混的人自然都是有眼力劲的，在皇帝宣布让三公主接手禁卫军的时候，就嗅到了不一样的味道。
　　果不其然，在舒语接任禁卫军不到一个月，二皇子就起兵谋反。
　　舒语用了三天的时间带着军队清理了二皇子的人，然后在战场上当着千千万万士兵的面，当场击毙二皇子。
　　二皇子一倒，大皇子明显就缩了起来，一直告病不出门。
　　皇帝在这一段时间里都是重伤未愈躺在床上，等他有了行动能力后，发现朝廷已经变天。
　　原本两个皇子对质的局面，变成了舒语一边倒的压着大皇子。
　　名玄大陆本就以武为尊，对于皇帝是男的是女的倒是没多大意见。
　　至于那位护卫皇宫安全的二品玄皇，早就被沈唐用特殊手段收买了，只要坐上皇位的是皇族血脉就好。
　　皇帝本来是想把自己的大儿子拉起来的，但是他在看到舒语的天赋后又犹豫了。
　　这个早就被自己遗忘的孩子竟然有如此天赋，二十有余就和自己修为持平了。
　　特别是在知道舒语的天赋后，皇帝立马就改变了自己的主意，当着文武百官的面宣布立舒语为太女。
　　参加完所谓的册封大典后，舒语手里攥着代表太女的玉佩，有些踌躇不安的在沈唐门前晃悠着。
　　【主人，舒语在门外。】002忍不住提醒着。
　　“我知道。”沈唐瞟了一眼窗外，继续看着手上的书。
　　舒语的心意她感觉的到，但是知道归知道。
　　只要舒语不和她坦白，她也乐的装瞎。
　　毕竟舒语瞒着她去找林成的事情还没完呢，就算已经过了半年，但是改生的气还是要生的。
　　舒语犹豫了一会，最后还是上前，轻轻的敲了敲门。
　　“进来。”沈唐放下书，看着舒语推门进来。
　　“师姐，这么晚了来找我有什么事吗？”
　　“唐唐，我有一件事情想和你说。”
　　“嗯？什么事？”沈唐有些敷衍的问着。
　　舒语站在沈唐的面前，有些紧张的抿着嘴。
　　“唐唐，你……你愿意嫁给我吗？”
　　舒语直接鼓足勇气放了一个大招，在沈唐还没有反应过来的时候，就把自己所有的心思一股脑的倒了出来。
　　沈唐在听完后眨了眨眼，她还以为舒语只是来试探一下自己的，没想到竟然直接求婚了。
　　“不行。”沈唐很干脆的拒绝了舒语，自己要钓她一段时间才好。
　　但是在沈唐对上舒语满眼受伤的眼神后，又不忍心继续逗她了。
　　“你至少要上门求婚才行。”沈唐小声的补充了一句。
　　“唐唐~”舒语开心的不行，有些颤抖的抱住沈唐，然后在她的脸颊吻了一下。
　　“唐唐你放心好了，我一定给你一个最隆重的婚礼！”舒语说着把手里玉佩塞到了沈唐的手里，姑且算是定情信物。
　　沈唐见到舒语纯情的样子弯了唇角，然后捧着她的脸，对着她红润的嘴唇亲了下去。
　　舒语说干就干，等到恋恋不舍从沈唐的被窝里出来后，马上就开始翻自己的库存，有多少宝贝就拿出多少宝贝。
　　等到上门提亲的时候，光是抬的聘礼就有整整一条大街这么长。
　　沈父在知道舒语来提亲的时候，下巴都快要惊掉了。
　　“沈家主，我和唐唐已经心意互通了，还望伯父伯母成全。”舒语抢先说着。
　　她知道自己这么贸然提亲沈父多半是不会答应的，但要是被求婚的沈唐也同意的话，那就这个机会就会被放大了。
　　事情也就如舒语想的那样，她的话让本来想一口拒绝的沈父犹豫了起来。
　　要是自家宝贝女儿喜欢的话，自己可不能棒打鸳鸯啊。
　　但是就这样一点防备也没有就嫁女儿，沈父心里也不舒服。
　　“太女殿下请坐，这件事情应该从长异议才是。”沈父没有急着表态，打算先考察一下这个新上任的太女。
　　女女婚配的事情没有先例，但是对于真正的强者来说，他们还是不需要在意世俗的言语的。或者换一句话说，世俗的那些人也不敢在强者面前蹦Q。
　　“伯父，成亲的事情确实不急，但定亲的事 ，不知道伯父是……”舒语退一步说道。
　　其实舒语心里是一点都不想打太极的，她只想以着最快的速度在沈唐沈唐盖上她的章。
　　“定亲啊，容我想想……”沈父说着摸了摸他最近留着的一截短须，“太女殿下稍等片刻，我和内人去商议一下。”
　　没有给舒语说话的机会，沈父就拉着自家媳妇进了内室，然后对上了自家女儿无害的笑脸。
　　“爹爹、娘亲，你们好啊。”沈唐笑眯眯的打着招呼。
　　“唐儿，你……”沈父欲言又止的看着自家女儿，心里拔凉拔凉的。
　　看来自家女儿已经长大了，要飞走咯！
　　“也罢，既然宝宝你心里有她，我们也不拦着你们在一起。”唐琦倒是看得开。
　　她看的出来舒语是个好的，对自家宝宝也看重，宝宝跟了她不会吃亏的。                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，日万宣告失败，然后明天双更挽救一下_(:з」∠)_
感谢“野有蔓草”“钕伴男装”“phS雨”的奶_(:з」∠)_

　　☆、世界三/四

　　在沈唐无意的助攻下, 沈父和唐琦应下了定亲的事。
　　至于婚期，在四人商议了良久后，定在了明年的开春。
　　在被正式册封为太女后舒语就开始清理朝廷的势力 ，顺便把柳拓拉进朝堂帮忙，让她开始组建属于自己的人马，算是兑现了一部分承诺。
　　二皇子虽然死, 但是残留下来的势力不少，加上大皇子时不时做些手脚, 让舒语有些闹心。
　　公务繁忙的舒语很难抽出时间去筹备婚礼的事，三天两头的去处理烂摊子。
　　沈唐对于婚礼的态度和舒语有些区别，在她看来自己要在这待上许久，就算是迟个几年成婚也没事。
　　“师……阿舒, 你就安心把那些人解决了吧 ，婚礼的事慢慢来，不急。”沈唐看着忙前忙后的舒语, 有些心疼她。
　　这又是去处理官员, 又是去筹备婚礼的, 都瘦了好多了。
　　“不行, 婚礼的事情不能往后拖。”舒语想都没想就拒绝了沈唐的提议。
　　就算自己不登基都行，就是不能把婚礼给拖后了。
　　“为什么？”沈唐有些奇怪问着。
　　把那些事情处理好了, 再安安心心大婚不好吗？、
　　“因为……”舒语有些犹豫，她总不好说自己是担心沈唐反悔吧。
　　对她来说求婚和定亲的事情就像是梦境一样，有些时候她都会怀疑自己是不是还处在幻境里。
　　“阿舒，你放心好了, 我不会始乱终弃的。”沈唐笑眯眯的说着，然后凑上去在舒语的嘴上盖了个章。
　　“ 你先耐着性子把那些人处理掉吧，免得到我们大婚的时候瞎闹腾。”
　　舒语摸了摸自己的唇，刚才的触感可不是假的。
　　“好。”只要有沈唐在自己身边，就算这个是幻境，她也愿意一辈子不出来。
　　在婚期前三个月，舒语彻底解决掉了自己的烦恼，然后开始为婚礼准备起来。
　　舒语举办的婚礼非常盛大，宴请了整个皇城的人来观礼。
　　唐琦在婚礼上忍着眼里要滚落的泪珠，握着自己女儿的手，不舍的交给了舒语。
　　“你要是对我家宝宝有一点点不好的地方，就算搭上性命我也要给你好看。”唐琦恋恋不舍的看着自己女儿，仿佛只要舒语让她有一点点的不满，她就会当场翻脸一样。
　　“娘亲放心好了，不会让您有这个机会的。”舒语看着盖着红盖头的沈唐，露出了发自内心的笑容。
　　“我会用一辈子向您证明的。”舒语真心诚意的说着，眼里的坚定让唐琦打消了不牢靠念头。
　　……
　　大婚结束后，皇帝就想把位置传给舒语，然自己可以专心修炼。
　　这个时候的舒语正沉浸和沈唐的二人世界里，听到这个消息后想也没想就回绝了。
　　自己和唐唐连蜜月都还没过完呢，怎么会赶着去接担子。
　　于是宣称皇帝身子骨还好着，她这个小辈不敢有其他心思，扯了一大推套话婉拒了。
　　然后趁着在皇帝还没有正式下诏书，马不停蹄的带着自家媳妇跑路了。
　　舒语为了可以陪伴沈唐更长的时间，努力突破到了二品玄皇，成为了绝世的强者。
　　沈唐亦是如此，在自己的修为突破到二品玄皇后就不在修炼。在她看来要是没有舒语陪着的话，她在这个世界终归是无聊了些。
　　柳拓最后参悟了沈唐给她的几本书，成为了大陆有名的炼丹师。
　　在柳拓功成名就的时候，就向已经登基的舒语求了一段姻缘。
　　舒语早就知道柳拓和舒文希的事 ，自然是很痛快的就同意了。在婚礼举行的时候，还充当了一次证婚人。
　　悠悠岁月，岁月悠悠。
　　不管岁月如何漫长，也总归有走到头的时候。
　　沈唐和舒语都是强者，对于自己生命的流逝自然是清楚的。
　　在要走到尽头的时候，两人寻了一个清净的地方，然后拉着手一起躺在床上，静静等待。
　　“唐唐，这辈子有你，我很幸运。”舒语用着最后的力气说着。
　　沈唐温柔的注视着舒语，轻轻的应了一声。
　　“我也是。”
　　话音一落，两人的生命气息一齐消失。
　　窗外的风轻轻吹拂进来，两人的身体已经化作虚无消散在天地间。
　　两人的灵力也回归了天地，自由散漫的在其中游荡着。
　　或许，这样也算是另一种相守吧。
　　……
　　【主人，你积分已经到账了。】沈唐一离开小世界，002就从休眠里苏醒了过来。
　　“好，帮我找下一个任务吧。”沈唐在脱离小世界的同时，就被剥离了有关的记忆。
　　沈唐知晓自己在上个世界的经历，知道自己在那里度过了悠久的岁月。
　　漫长的时间，都快让她忘记自己是舒语时空管理局的人了。
　　沈唐在回忆起自己在上个世界得到的技能，补充道：“找一个可以用符的世界吧。”
　　【滴，筛选完成，主人请过目。】
　　沈唐看了看面板上的任务，随意的选了一个。
　　【世界转换中……3、2、1，转换完成。】
　　【记忆传输中……3、2、1，传输完成。】
　　沈唐这次世界是现代，是一个人妖共存的社会。
　　只是为了社会的安定，妖怪的存在没有被摆在明面上，只是政府暗地里派人管教，然后出台专门的法则。
　　有妖怪的存在就有对应的天师存在，沈唐附身的恰好就是对应而生的一位天师。
　　天师的存在大致分为两种，一种是帮人看风水设阵法没什么战斗能力，而一种则是专门管理和处置妖怪实力强大，甚至在政，府关部门正式任职的。
　　沈唐在消化完原主的记忆后幽幽转醒，观察了一下自己处境。
　　原身在前几天刚刚解决了一个不守规矩的大妖，但在解决大妖的同时自己也受了重伤，勉强回到自己的住处后因为没有及时疗伤就去世了。
　　所以沈唐这次的任务就是好好活着，完成原主的死去前的心愿――找到一个对象。
　　“002 ，这个任务是认真的吗？”沈唐在选择任务的时候并没有太仔细的看。
　　【当然，主人可不要觉得这个任务太简单了，这个对象是可以处一辈子的。】002一脸正经的说着，【主人必须和找到的对在一起超过十年，才算完成任务。】
　　“好吧，那这个世界有没有隐藏任务？”
　　【有的，在等着主人触发呢。】
　　“那就好。”沈唐可不想把找对象当做目标，对象的事情她一向是随缘的。
　　沈唐醒来不久后，就有人找了上门。
　　“师妹，这些法器是师父给你的 ，用了嘉奖你解决了大妖的事。”在沈唐打开门后，一个穿着西装的女子站在了门前，朝着她递过来一个储物袋。
　　沈唐很快就想起了面前的人是谁，有些冷淡的开口道谢，“多谢师姐了。”
　　“不客气，我听说师妹你受伤了，这些是我特意给你的丹药。”秦恬早就知道自己这个小师妹的性子，也不在意。
　　沈唐是她师父的关门弟子，在玄学方面的天赋极高，短短几年在这方面的造诣就超过了他们这些师哥师姐。
　　可谓是长江后浪推前浪，他们这些前浪要是不努力的话，很快就会被拍在沙滩上了。
　　这个小师妹唯一不好的地方就是性子冷了些固执了一些，不太和她们这些师哥师姐来往，有什么事情都喜欢一个人硬抗。
　　“嗯。”沈唐应了声，在收下秦恬给她的丹药后，默默的从自己的储物袋里拿出了原主的符。
　　“我身上不缺这个，还是师妹你留着用吧。”秦恬笑着推辞，她作为师姐关心一下师妹是理所当然的事。
　　沈唐不听，依旧维持着原来的姿势，伸出手把符举在秦恬的面前。
　　“好吧，那就多谢师妹了，要是有问题随时电话联系我。”
　　见着沈唐执意要给她，秦恬也就收下了。                        
作者有话要说：　　一更啦，二更可能凌晨啦_(:з」∠)_

　　☆、世界四

　　在送秦恬离开后, 沈唐就拿出了画符需要的东西，开始试验自己得到的技能。
　　符技能不愧是管理局出品的，在沈唐灵力足够用的情况下，成功率达到了百分之一百。
　　要知道在这个小世界画符的成功率一向是很低的，就算是像原主一样惊才艳艳的人物，成功率也就只有百分之二十左右。
　　至于比原主天分低一点的人, 普遍在百分之五到百分之十左右。而那些资质普通的人概率就更低了，有时候一百张出一张都是常有的事。
　　沈唐挑了几个在对战中比较实用的符, 在窝在家里修养的同时闲着画了许多，算是攒下了不少的符。
　　原主的修为在她的师门里可以说是技压群雄，在沈唐的符加成后，实力估摸着和她的师父也差不了多少了。
　　大概过了一周左右, 在修养好了身体后沈唐就开始外出转悠了。
　　原主的工作是管理辖区内的妖怪，在发现妖怪违纪违法后可以自由处置，收缴来的东西也可以进到自己的兜里。
　　沈唐融合了原主的记忆, 在出门后也习惯性的和原主一样, 开着自己的小车, 在辖区里巡逻了起来。
　　看着街道上和普通人无异的妖怪们, 沈唐也就一扫而过，并没有投以特别关注。
　　在视线无意间见飘过一个小胡同的时候, 沈唐狠狠的踩下了刹车，也不管这里是不是可以停车就已经从车上下来了。
　　“你们在干什么。”沈唐冷冷的看着黑衣男子。
　　黑衣男子在见到沈唐后皱了皱眉头，动物的直觉告诉他面前的人并不好惹。
　　“你是？”黑衣男子抓着黄衣女子的劲道稍微放松了一些。
　　黄衣女子见着有人帮她，就趁机从黑衣男子的控制里争夺脱开来, 机智的躲到了沈唐的身后。
　　“我是这个市区的总管理者，你要是不能给我一个正当理由，就要请你去妖狱里带上几天了。”沈唐拦下想要冲过来的黑衣男子，向他发出了最后的警告。
　　黑衣男子在听到沈唐的身份后立马收手，态度也变得恭敬了许多。
　　“原来是是总管，刚才黑沙若是有冒犯还请总管多多包涵。”黑沙可是听过管理者的威名，前不久还单枪匹马的把一个大妖铲除了呢。
　　“总管有所不知，你身后的那只小猫咪偷偷那了我一件东西，我刚才只是想要回来罢了。”黑沙诚恳的说着。
　　他可不敢直接对上这个看起来很年轻的总管，自己低微的实力可是远远比不上大妖的。要是惹到面前的人，他可没地方哭去。
　　“他骗人，那个东西明明是我想拿到的，刚才他是想硬取。”黄衣女子大声的反驳着。
　　“总管，对于我们妖族而言好东西一向是能者得之的。”黑沙也不甘示弱，马上辩驳着。
　　沈唐把躲在自己身后的黄衣女子拉了出来，不咸不淡的问着，“你们妖族有这个规矩吗？”
　　“我们倒是有这个规矩，但是也有规矩不能强取豪夺！能者居之的前提是在双方同时发现宝物的情况，而这个东西明明是我先发现的。总管要是不小心我可以带你去这个东西出土的地方！”黄衣女子微扬着下巴，努力让自己看起来更加可信。
　　“你……”黑沙被黄衣女子堵得说不出话，小心的瞧了一眼沈唐的表情，只得默默咽下这口气。
　　“实不相瞒，我早就发现这个东西了，只不过当时有要紧事耽误了一下。等到我再次来取的时候发现东西落到了这位小猫咪身上，刚才才会忍不住动手的。”
　　“既然错过了，那就代表你和那件物品没有缘分。”沈唐淡淡的说着。
　　“总管说的是，刚才是在下魔怔了。”见着沈唐明显袒护黄衣女子，黑沙也不是不识趣的人，很快就决定放弃了。
　　为了这样一个物件而得罪这个市区的管理者，是一件很不明智的事情，他不是傻子。
　　黄衣女子见着黑沙离开活，顿时松了一口气。
　　“刚才谢谢总管帮忙了，要是总管不介意的话，我想请你吃顿饭表达感激之情。”
　　“不必。”沈唐冷淡的应着，说完就准备回去车里。
　　“总管，我叫舒容，要是你反悔想吃了可以来找我啊。”在沈唐汽车启动前，舒容一脸笑意的对着她说着。
　　只不过沈唐并搭理舒容，头也不会的就启动车子离开了，只给她留下了一车的尾气。
　　“我们市区的总管果然是个冰山啊。”舒容望着远去的汽车感叹着，然后把玩了一下自己刚刚得到的东西。
　　这回赚了，有了这个东西自己的修炼就会更快了。
　　……
　　沈唐开着小车在外面转悠了半天，等到天色渐渐暗下来的时候停在了一处餐馆，准备解决完晚餐就回家休息。
　　“沈大人？稀客啊。”餐馆的老板见着沈唐很是惊奇。
　　“沈大人要点些什么啊？”老板热络的问着。
　　“喊我名字就好。”沈唐说着，翻了翻菜单，“给我下碗面条吧，清淡一些。”
　　“好嘞，沈大人稍等。”
　　沈唐对于餐馆老板来说是恩人一般的存在，他还是按着自己的称呼来，不敢有什么逾越之处。
　　餐馆老板的原型是一只公鸡，在餐馆刚刚开始经营的时候遇上了黄鼠狼。在生死攸关的时候被刚刚上任的沈唐救了一条命，欠下了恩情。
　　那个时候的沈唐还是只是一个普通的执法者，刚刚被自家师父指派出来。
　　如今一晃已经过去五年，在他餐馆开的越来越大的同时，沈唐的地位也越来越高，最后成为了整个市区的管理着。
　　沈唐一向恪尽职守，在她上任后，管辖的市区就很少发生妖怪违反规定谋财害命的事情了。就连妖族内部的勾心斗角，也随之减少了很多。
　　所以说在这个市区的妖怪，对于这个年轻的管理者还是很信服的。驻扎在这里的大妖大部分也都和沈唐有些交情，都会约束着自己名下的人，不要去惹麻烦。
　　公鸡的手艺很好，在面做好端上不久后，沈唐就解决完了。
　　“沈大人要再来一碗吗？”
　　“不了，吃多了积食。”沈唐放下筷子，拿着一边的纸巾擦了擦嘴。“多少钱？”
　　“我受了沈大人这么大的恩情，那里还会要你的钱啊，只要沈大人你不嫌弃就好。”老板摇摇头，拒绝了沈唐。
　　沈唐把手里的纸巾丢进垃圾桶，然后摸出一个小符放在了桌子上，当做是面钱。
　　“以后我还会来的，这里就当我这段时间的伙食了。”在老板开口拒绝前，沈唐就半强硬的说着。
　　“诶，那沈大人记得常来的。”
　　老板望着沈唐离开的背景，小心翼翼的把符收进了储物袋了。
　　沈大人真的是好人啊，等她下次来了，自己一定要好好招待一番。
　　沈唐循着原主的轨迹，各个几天就巡逻一次，然后空闲时间就在家里看看书，修炼一番。
　　沈唐是玄门众人，虽然是负责管理妖怪的天师，但是偶尔也会去看看风景赚一些外快。
　　就在沈唐躺在客厅里翻阅一本新出版的书时 ，在不远处的手机响了起来。
　　“喂，什么事。”沈唐看了一眼来电显示，问道。
　　“沈唐啊，我这边有个生意要介绍给你。”打电话的人是玄门的外门弟子，专门负责介绍生意的。
　　沈唐的身份是属于机密，出来管辖区的一部分妖怪和下属外，其他人都把她当做是一般看风水的大师。
　　“什么生意？”沈唐今天刚好有些无聊，不介意顺便出个门。
　　“是个明星的事，最近她最近不知道怎么的总是做噩梦，而且梦到的东西都很古怪，时间一久就影响到了平常拍戏，所以就想要请个天师来看看。这种人出手一向大方，对你来说就是小事一桩……”电话另一边有条不紊的开始讲述起来。                        
作者有话要说：　　二更！！！
啵啵啵(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界四

　　“地点。”沈唐把事情听了一个大概, 心里有了分寸。
　　要真的像胡林说的只是做噩梦的话，应该不是什么厉害的鬼怪作祟，自己应该一会就可以搞定了。
　　“在福雅小区，到时候我在门口等你。”胡林就是喜欢沈唐这个干脆的性子，说来就来。
　　不像其他天师一样要什么虚名，还摆什么大师的架子, 一定要请好多次才很勉强的同意。
　　沈唐如约到达了在福雅小区，胡林在看到沈唐来了后非常殷勤的上来迎接。
　　“沈唐, 你来了啊，我带你进去吧。”
　　“嗯。”沈唐应着，抬头看了一眼被黑气笼罩着的某个地方，眼里露出了一丝不屑。
　　原来是个山上的小东西在搞事情。
　　“这次请你来的是当红的小花旦临夏, 她特意要求要保密这件事情，沈唐你这边没有问题的吧。”胡林问着。
　　“我不是多嘴的人。”沈唐淡淡的说着。
　　胡林点点头，“我也知道你不是这样的人, 我就是照常叮嘱一下。”
　　胡林也是十分相信沈唐的人品, 以前他提出的要求, 沈唐没有违反任何一样, 相信这次亦是如此。
　　在到达门口后，胡林打了一个电话, 很快就有人来开门。
　　“你们谁是夏夏请来的天师？”开门的是一个年轻的女子，皱着眉头看着胡林和沈唐。
　　“这位是沈大师，非常厉害的。”胡林赶紧介绍着。
　　年轻女子有些疑狐的看着沈唐，似乎不太相信这个和她差不多年纪的人是天师。
　　“请进。”年轻女子虽然看起来不太相信沈唐, 但她并没有表现的太明显。
　　她心里还是希望自己的感觉出错，这人可以解决她好友身上的毛病才好。
　　要是有同道之人在这里的话，就会发现在沈唐踏进房间的那一刻起，屋内笼罩的黑气就开始慢慢散开。
　　年轻姑娘拦下了胡林，让他在客厅等着，然后带着沈唐一人进了卧室。
　　“她做噩梦的时间多久了。”沈唐走到床边，床上躺着一个脸色有些灰白的女子，起色很是不好。
　　“大概有一周了，一开始我和夏夏都没把做噩梦的事情放心上。但是在夏夏连续三次都做了相同的噩梦后，她就是不是的精神恍惚，偶尔还会在拍戏的时候走神。我和她助理陪她去医院看过，医生也看不出毛病，只是说没一休息好，然后开了一些药。最后是经过一些朋友的提醒，才想到可能是出了那种毛病。”年轻女子没有隐瞒，把事情一一道来。
　　沈唐盯着临夏的额头看了一会，不动声色的送了一丝灵力进去。
　　“她一周前是不是去旅游过，而且还是去了荒山之类的地方。”
　　年轻女子皱着眉头思考了一会，然后点了点脑袋，“确实，是我陪着夏夏去的。”
　　“那就对了，她是被荒山下埋葬的孤魂盯上了。孤魂在她的身体里住着，所以她才会这样。”沈唐很快就有了定论。
　　“那我为什么没事？”年轻女子不解的问着，自己可是一直在夏夏身边的。
　　“因为你身上带着护身符，就是你脖子挂着的玉佩，是它护住了你。”
　　年轻女子闻言拿出了自己挂在脖子的玉佩，这个玉佩是她奶奶在她小时候在一个道观求的，她一向都是贴身佩戴的。
　　因为玉佩是藏在衣服内，按理来说是不会有人发现的才是。这个沈大师要是可以看出来的话，应该是个有真材实料的天师。
　　“大师有解决的办法吗？”
　　“有，你是要温和一些的，还是要快速一些的。”沈唐问着。
　　“这两者之间有什么区别吗？”年轻女子表示自己不太明白。
　　“温和一些的就是我给她一道符，让她贴身佩戴，时间久了孤魂自然会离开。快速一些的就是我直接把孤魂灭了，不过临夏小姐受一些小影响，会虚弱一段时间。”沈唐解释着。
　　“就没有干脆又不伤身体的办法吗？”年轻女子对这两个法子都不是很满意。
　　“有，不过花销要多一些。”沈唐一脸淡然的说着。
　　在这个世界天师也算是一种职业，也有相关的内部定价，要是不想多事的话就要守着这些底价。
　　沈唐就是不喜欢多事的人，所以她只一定要加价的。
　　“这个好说，你要加多少？”年轻女子听到是价格问题后松了一口气，钱这个东西她还是不缺的。
　　“我们这行做这个的的底价是十二万，你再原来基础上给我加两万就好。”沈唐认真的说着。
　　底价……年轻女子听到这个不由得扯了扯嘴角，感情天师也会是有业内底价的啊，她算是长见识了。
　　“好，我们马上转钱给你。”年轻女子很痛快就应下，只要能救夏夏就算是翻上一番都没事。
　　“不急，等到见效了在给我。”说着沈唐挥了挥手，把孤魂收到了自己的法器内，然后拿出了一道符递给了年轻女子。
　　“你把它放在临夏小姐的枕头下，等到明天早上她醒来就好。”
　　年轻女子照做，轻轻的抱起临夏，然后把副塞到了她的枕头底下。
　　“这样就好了？”这未免也太容易了一些吧。
　　“嗯，要是明早见效了直接把钱打到胡林户头上就好。”沈唐也不管年轻女子信不信她的话，直接打开门走了。
　　等到年轻女子回过神跟出去的时候，客厅里就剩下胡林一个人了。
　　“安小姐，沈大师已经离开了，你后续有什么问题可以随时联系我。”胡林好脾气的说着，这种收尾的事情也是他的职责。
　　“好……”
　　……
　　第二天，沈唐的户头上就多了十一万，看来是临夏的事情解决了。 
　　“沈唐，临夏那边想要亲自感谢你。”胡林紧接着就打了电话。
　　“不必，事情解决了就好。”
　　“沈唐，临夏是圈子里的人，我建议你还是去吧，这样也可以扩宽人脉打出一些名气。”胡林劝解着。
　　在胡林看来沈唐虽然能力出色，但是接触到的人实在有限，根本就没有融入到天师的圈子里。要是自己不给她介绍生意的话，怕是一年到头就接不到生意。
　　“我……”在沈唐打算拒绝的时候，002突然冒了出来。
　　【主人娱乐圈里有好多美女呢，搞不好你未来的对象就在里面。】
　　沈唐听到002的话后犹豫了一下，在想到自己在这个世界的任务后，纠结了一番后同意了下来。
　　“好，到时候通知我时间地点就好。”
　　“好勒，临夏早就准备好了，约了你明晚去英伦餐厅。”
　　“嗯。”沈唐低低的应了一声，然后挂断了电话。
　　“002 ，你怎么知道我的对象是美女？为什么不会是帅哥呢？”沈唐后知后觉的反应过来。
　　【当然是……】002猛地想到自己的主人是被抽离了记忆的，【当然是美女因为身娇体柔，抱起来软绵绵、闻起来香喷喷的了。】
　　002胡乱的搪塞着，生怕被沈唐看出猫腻。
　　“确实，你说道还是有些道理的。”沈唐没看出002的异常，还非常认真的分析了一番。
　　……
　　翌日夜晚，沈唐如期去赴约。
　　“沈大师，久仰。”恢复神采的临夏非常吸引人，沈唐不由得多看了临夏几眼。
　　“临夏小姐恢复的很好。”沈唐开口道。
　　“那还要多谢沈大师出手相救，要不是大师帮忙，我或许还在床上不知生死呢。”临夏说话的语气很是温和，让人听着非常舒服。
　　“你的好朋友没有个跟来？”
　　“你是说安安啊，她为了照顾我请了好几天假，估计这会还在加班加点呢。”
　　沈唐点点头，没有在多说什么。
　　“沈大师，不知道你在占卜方面是否……”临夏问着，脸上露出恰到好处的难色，让人不觉想要帮她解决烦恼。                        
作者有话要说：　　嘻嘻，明天见！
感谢“页游蔓草”和二毛的地雷，给你们每人一个大啵啵(* ￣3)(ε￣ *)。

　　☆、世界四

　　“略懂, 临夏小姐要算什么。”
　　沈唐对玄门的各个方面都有所涉及，而且能力都还不弱，毕竟她天才的名号可不是大风刮来的。
　　“我想知道我能不能拿到《猫妖传》的女主，我大概在下周会去试镜。”临夏笑眯眯的说着，好像只是随意问问一样，看起来对结果一点也不在意。
　　但沈唐可不是一般人, 她不会被临夏精湛的演技给骗了，她看的出这人对那个《猫妖传》绝对是势在必得。
　　沈唐简单的看了一下临夏的面相, 鼻梁高挺，印堂黄亮。拥有这样的面相多半是可以心想事成，而且她里拽临夏体内的灵气还没有消散，更是放大了她身上的好运。
　　“要是临夏小姐想的话, 自然可以成功。”沈唐给出了答案。
　　听到沈唐的话 ，临夏眼底闪过一丝喜色，她对这个救了她性命的大师还是很信服的。沈唐既然都这么说了, 她的角色十有八九是稳了的。
　　“那我就借大师的吉言了。”说着临夏举起酒杯, 向沈唐敬酒表达谢意。
　　沈唐也举了举酒杯, 在和临夏碰杯后很干脆的让酒杯见了底。
　　“大师好酒量。”临夏夸奖道, 刚才沈唐杯子里的红酒可不少，会一口闷肯定是喝过不少酒的。
　　“你喊我名字就好。”沈唐不是很喜欢别人喊她大师什么的, 相比较而言另一个总管的称呼她都比大师喜欢。
　　临夏从善如流的喊了沈唐的名字，然后在饭桌上适时的请教了有些有关风水和忌讳的事情。
　　对于自己擅长东西，沈唐还是不吝啬和临夏谈论的，对她提出的问题都耐心的做出了解答。
　　这样一顿饭下来, 临夏倒是收获了不少的知识。
　　临夏是个很会说话的人，两人交谈的时候避开了沈唐的累点，让她感觉很是舒服。
　　这一来一去的，两人算是有了一些交情。。
　　最后临夏委婉的表示圈内有个导演急需要这方面的人帮助，要是沈唐不介意去剧组里客串一下指导的话，她可以帮忙介绍云云。
　　沈唐一直记得她和临夏见面的初衷，既然是为了认识更多的人而来的，她自然不会拒绝这个可以进到娱乐圈的机会。
　　沈唐是个守法好公民，在喝了酒之后并不打算开车回去。婉拒了临夏让助理送她回去的提议，一个人有些散漫的走在大街上。
　　虽然之间已经接近深夜，但是繁华的街道依旧热闹的不行，炫目多彩的灯光把街道的大部分角落都照射的一清二楚，宛如白日。
　　在沈唐经过一家酒吧的时候，敏锐的感觉让她发现了一个熟悉的气息。
　　想到了先前自己看到的事，沈唐一反常态的踏进了酒吧的大门。
　　一推开门，嘈杂不已的声音就涌入了沈唐的脑子了，让她不悦的皱起了眉头。
　　快速的在人群中扫视了一眼，沈唐很快就捕捉到了目标，自己前段时间遇到的小猫咪。
　　在沈唐看见舒容的同时，舒容也看见了她。
　　舒容先是一愣，似乎觉得沈唐不可能出现在那里，过了一会才端着酒杯走了过来。
　　“总管，好久不见。”在靠近沈唐后，舒容就打消了怀疑，笑嘻嘻的凑了过去。
　　“你在这里干什么。”沈唐皱眉问着。
　　“我啊，我和朋友在这里玩啊。”
　　“很晚了，早些回家。”沈唐意味深长的说了一句。
　　一个小奶猫学什么不好偏偏学别人泡吧，真的是心大，这里的妖可不止她一个。
　　“噢噢，好的。”舒容应道。
　　见着沈唐说完就要离开，舒容忍不住伸手拽住了她的衣角。
　　“那个总管啊，方便留个联系方式吗？”
　　“把微信打开。”沈唐转过身子说着。
　　舒容听到后面上一喜，但是摸了摸摸裤兜后并没有发现手机，有些着急的说着，“总管你等我一下下，我的手机留在那边的桌子上了。”
　　说完舒容就把酒杯塞到了沈唐的手里，调转方向去拿手机了。
　　“呼，总管，这是我的微信。”舒容很快就喘着气回来了，还打开了自己的微信主页。
　　在顺利的交换完微信后，舒容脸上的笑意更深了。
　　“总管你就叫沈唐吗？”舒容看着微信号问道。
　　沈唐点点头，她的微信名字就是她的真名。
　　“你体内的灵力很纯净，很容易被其他妖怪惦记上。”沈唐好心提醒着。
　　舒语的修为虽然不高，但是胆子却挺大，在听了沈唐的话后脸上并没有显露出什么忧愁。
　　“ 这不是有总管你嘛，要是有人打我的主意总管一定会保护我的吧。”舒容厚着脸皮，决定要抱条大腿。
　　“就算有我在，你也不一定安全。”
　　在沈唐看来保护辖区内一只遵纪守法的猫咪并不是什么大问题，但那个前提是要这只猫咪一直跟着她才行。要是不跟着自己的话，她可不能保证什么。
　　舒容不解的眨了眨眼，“为什么，有大妖比总管你还厉害吗？”
　　“那些大妖看不上你。”沈唐说着把目光放到了小猫咪的身后，“打你注意的人修为应该和你后面的人差不多。”
　　舒容听到沈唐的话后马上回头，紧张兮兮的看着自己身后的人。
　　嘤嘤嘤，总觉得后面的人都对她图谋不轨！
　　“有时间出来玩还不如好好在洞府里修炼，这样就不用担心落到其他妖手里了。”沈唐冰冷的眼神射向眼神有些躲闪的男子。
　　舒容有些不好意思的转过身子，“那个，我可以拜总管你当师傅吗？”
　　“不行。”沈唐想都没想就拒绝了，她可是天师，一个天师怎么可以收一个妖怪为徒弟呢。
　　要知道天师和妖怪在修行之道上可是一点相同的点都没有，就算她不介意舒容的身份收她做了徒弟，也不能教会她什么有用的东西。
　　“好吧，那总管可以不可以拜托你把我后面的人赶走啊。”舒容可怜兮兮的说着，努力的瞪大眼，希望可以挤出几滴眼泪。
　　“跟我来。”看着小猫咪装可怜的样子，沈唐忍不住弯了弯嘴唇。
　　难道这个小猫咪以为瞪大眼睛就能够博取她的同情了？
　　在沈唐看来瞪大眼睛只会显得小猫咪更加笨，更加呆罢了。
　　笨死了。
　　见到沈唐愿意护着她，舒容开心极了，紧紧的跟在了沈唐后面。要是她的尾巴现形出来的话，肯定会像狗一样摇个不停。
　　在舒容离开酒吧后，那个盯上她的妖可是气到不行。
　　要是沈唐不出现在这里的话，他早就的手了，那个气息纯净的小猫咪早就是他腹中的食物了。
　　“不要急，我们的机会还多着呢。”和他一起人安慰着他，“沈唐虽然厉害，但她不可能一直跟在那只小猫咪身边。”
　　“那又如何，今天她绝对看到我们两个了，要是以后小猫出事了，最先被怀疑的肯定是我们！”一开始的男人显得有些暴躁，到嘴里的食物都能飞，换了谁谁都会不开心的。
　　“这有什么可以担心的，大不了我们去其他地方闭关，修炼个十几年在出来后，沈唐怎么会记得我们，到了……”
　　……
　　“好了，你走吧。”在离开酒吧几百米后，沈唐就开始赶人，哦，应该是开始赶妖了。
　　“可是我好怕。”舒容紧紧的拽住沈唐的衣角，死活不肯松开。
　　“怕，我怎么看不出来？”沈唐似笑非笑的说着。
　　“我，我刚才是强撑着！”舒容眼睛滴溜溜的转着，非常敷衍的找着理由。
　　沈唐意味深长的看着舒容，似乎看透的一切的眼神让舒容有些坐立不安。
　　“小猫咪，我可不是傻子~”到了这个时候，沈唐也不掩饰自己了，直接笑了出声。
　　舒容见着沈唐嘲笑自己，不由得有些炸毛。忍不住张开嘴，想要咬她一口。                        
作者有话要说：　　喵呜，我要咬人了！

　　☆、世界四

　　不过舒容也就只敢想想而已, 不敢真的咬下去，只能一个人暗暗的磨牙。
　　打又打不过，骂又没胆子，气啊！
　　\"小猫咪，拿着。\"笑过以后沈唐就开始这个炸毛猫咪顺毛了，顺手递给了一张符。
　　舒容嘟着嘴, 有些不太情愿的接过，问道：\"这个是什么？\"
　　我可是一个妖怪耶 , 给我符不会是想收了我吧？
　　\"隐藏你气息的，除非是千年的大妖怪，不然是感觉不到你的气息的。\"沈唐解释着符的作用。 
　　沈唐暂时没有打算收个小跟班，但也不希望这个小猫咪遇到什么危险, 就选了一个折中的办法。
　　舒容听到眼睛一亮，\"刷拉\"一下就把符收好，刚才脸上不情愿的表情已经荡然无存。
　　\"嘿嘿, 总管, 你能不能多给我一张啊, 我比较粗心怕弄丢。\"舒容眨巴着眼, 看起来颇为有些不好意思。
　　沈唐看着这人脸上几乎为零的演技，脸上的笑意更深了。
　　\"那就弄丢了再说吧, 丢了微信联系我就好。\"沈唐可不想轻易如了这只小猫咪的愿，有些东西给的太随意就不那么珍贵了。
　　\"可是，那个时候要是有妖来害我怎么办？\"舒容努力的卖着惨，可怜兮兮的说着, \"总管你总不能眼睁睁的看着我落到其他妖怪手里吧，我还那么年轻，我还有大好的年华……\"
　　舒容叨叨个不停，想要借此为自己谋取一些好处。
　　\"嗯，你说的确实很有道理，我应该那没的残忍。\"沈唐一本正经的回答着，“要是真的到了那个时候，我会闭上眼睛的。”
　　舒容：……你怕不是魔鬼吧！
　　看着垂头丧气的小猫咪，沈唐忍不住伸出手揉了一把舒容的脑袋，然后在她炸毛前安抚道：\"等到下次我们见面的时候，我在给你一张。\"
　　\"好，一言为定！\"舒容听到这话后，很愉快的就把自己被揉脑袋的事情忘在脑后了。
　　反正这个市区就这么大，下次相遇肯定就在不久之后！
　　……
　　两周后，沈唐接到了临夏的邀请，邀请她去《猫妖传》的剧组里担任玄学的指导老师。
　　在听到这个消息后沈唐把巡逻的任务暂且交给了她手下的人，收拾了一些衣物，准备去剧组常住，看能不能找到一个所谓的对象。
　　\"沈唐，好久不见。\"临夏在剧组门口等着沈唐，然后把她介绍了给了导演。
　　导演也是相信风水的，对于沈唐的态度也不错，一切的待遇都和临夏这个当红女星差不多，吃住方面都是最好的待遇。
　　《猫妖传》是根据当下同名热门小说改变的，为了保持一定的还原度，导演特意请了原著的作者来作为编剧之一 。
　　\"那位作者在哪里？\"沈唐随意翻了翻剧本，发现里面对妖怪的描述多半和现实相符合，不由得对这个作者有了些好奇。
　　\"应该快到了，今天导演也请了她来。\"临夏说道。
　　沈唐点点头，找人一个比较安静的角落，开始研究起了导演给她的剧本。
　　《猫妖传》剧如其名，讲述的事有关猫妖的事情。但是这只猫妖和一般影视剧里的妖怪不同，她到最后也没有喜欢上任何人，那些道士天师针对她、喊打喊杀之类的也不是主旋律。
　　《猫妖传》讲述的是刚刚化形的小猫咪进入人间闯荡，因为涉世未深的原因，天生单纯的小猫咪被俗世上的人刷的团团转，最后还被倒卖进入青楼。
　　好在青楼所谓的花魁也就是幕后老板也是妖怪，一只魅惑众生的三尾狐。三尾狐在最要紧的关头拉了她一把，让她及时脱身，顺便教会她认清人性的恶。
　　见识到了世间的险恶后，小猫咪有了改变，她开始变得冷酷无情，给自己带上了一层冷冰冰的面具。
　　以往见到乞丐都停下施舍的她，已经可以漠视路边卖身葬父的女子被富家子弟调戏。
　　随着时间的流逝，小猫咪长大了，很快她就变成了一般妖怪不敢招惹的大妖。
　　猫妖在闭关出来后，原本比较平和的县城已经陷入了战乱中，每户人家都闭门不出，整理整夜的呆在家里。
　　原本的那家青楼也不复以前的繁华，被一个自立为王的将军派兵围了起来。
　　猫妖寻了一个机会，悄悄的潜入到了里面，看见了三尾狐被一个道士击倒在地，那个所谓的将军在不远处观望着。脸上带着的笑容，很是令人作呕。
　　猫妖记得三尾狐对自己的恩情，直接现身和道士搏斗，最后在自己负伤的情况下把花魁救出。
　　三尾狐早就被道士的术法伤了本源，就算被救出也只是多活上那么几天罢了。
　　\"小猫，不用白费气力了。\"三尾狐嘴角带着血迹，非常费力的挤出了一丝笑容。
　　很明显，三尾狐已经不行了。
　　\"其实我以前教你的事有错，有些人虽然坏到了极点，但是，有更多人是好的。\"
　　三尾狐说这话的时候眼里闪着猫妖看不懂的深情和释然，最后花魁塞给了猫妖一个玉佩。
　　\"要是有机会的话，你把这个玉佩交给一个叫牧阳的人，然后跟他说，他的小红要先走一步了。\"
　　猫妖感觉的到三尾狐的生气在一点点消逝，默默的收好玉佩。
　　\"好。\"在猫妖答应的那一刻，三尾狐如释重负，变回了原型，一个已经断了两尾的狐狸……
　　猫妖抱着已经没有气息的狐狸，找人一个僻静的地方掩埋了她，然后踏上了旅途，去找一个叫做牧阳的人。
　　\"沈唐，你要找的人来了。\"在沈唐看到一半的时候，临夏出言提醒。
　　\"好。\"沈唐从剧本的故事里脱身出来，站起了身。
　　她现在更好奇了，可以写出这个故事的是个什么样的人。
　　剧本里对于人性的描述深入，而且细节非常到位，沈唐都忍不住怀疑作者本人就是那只猫妖了。
　　因为真真切切的经历过那些事情，所以才可以写的这样深切。在阅读了剧本后，就产生身临其境的感觉。
　　在见到作者本人前，沈唐还带着一丝期盼，毕竟有故事的人或者妖总是格外被偏爱的。
　　但在见到本人后，沈唐的脑子里少的有了一丝空白。
　　沈唐无论如何也不能把剧本里的那只猫咪，和现在两眼发光的朝她扑过来的人联系到一起。
　　\"总……沈姐姐~\"舒容在见到沈唐的那一刻就朝她扑了过来。
　　要知道沈唐现在在舒容的眼里可不是一普通的天师，而是一个闪着金光的大腿啊！
　　不知道为什么，沈唐罕见的没有躲开，而是稳稳的把扑过来的人给接住了。
　　一旁的临夏见到两人认识有些惊讶，但还是非常识趣的退到了一边，把空间留给了她们两人。
　　\"你叫我什么？\"在舒容站稳后，沈唐松开了她、
　　\"嘿嘿，沈姐姐啊。\"舒容一脸真诚的说着，自己身份证上的年龄才22岁呢，年轻的很！
　　沈唐默然，看着舒容娇嫩的脸蛋，算是认下了这个称呼。
　　虽然舒容修炼了将近百年的猫妖，但在沈唐眼里也就是一只小奶猫罢了，姐姐这个称呼还可以勉强接受。
　　\"你是《猫妖传》的编辑？\"沈唐看着自己面前跳脱又滑头的小猫咪，很难把她和故事里的猫妖联系在一起。
　　\"是啊，我还是原作者呢！\"舒容挺直腰板说着，语气得意到不行。
　　\"对了，沈姐姐你说下次我们遇上你就要再给我一张隐身符！\"舒容拍了拍自己的小脑瓜，想起了先前的约定。
　　沈唐盯着舒容看了好久，才慢慢的把手伸进自己的储物袋里，拿出了舒容要的符。
　　“多谢沈姐姐~”舒容迅速的把符收好。
　　在得到符的这段时间里，她算是体会到这个符的好处，出行方便了不知道多少倍。
　　这样的好东西能多弄到一个就是赚了啊！
　　“对了沈姐姐你怎么会在剧组里？”舒容后知后觉的问道。
　　“我是这里的指导老师，指导玄学方面的。”沈唐神色有些复杂的说着。
　　这只小猫咪怎么看都不像是有故事的猫咪啊……
　　那么问题来了，看起来单纯又调皮的小猫咪是怎么写出这个故事的呢？
　　难道是因为她有相关的天赋的？？？                        
作者有话要说：　　沈唐【疑狐的看着舒容】：小猫咪你有故事吗？
舒容【挠了挠头】：我期待和沈姐姐你发生故事~

　　☆、世界四

　　舒容听到后眼里露出了喜意, 要是沈唐是剧组指导老师的话，那就代表在好长一段时间里她们会近距离相处了。
　　这样一来自己的抱大腿计划就可以彻底实行，以后就不用为自己的身家性命担心了！
　　真是棒极了！
　　“这故事你是怎么想出来了的？”沈唐犹豫了一会，最后还是忍不住问了出来。
　　她实在无法相信，眼前的舒容是如何能写出那样的故事。
　　“沈姐姐你是说猫妖传吗？那个我奶奶的故事。”舒容笑了笑，非常诚实的回答着。
　　早在舒容发表的时候, 她的编辑就问过这个问题了，她的回答也是如此。
　　“原来是这样。”沈唐心里释然了, 她就说，小猫咪不是有故事的人才对。
　　“沈姐姐，你是不是要住在剧组这边啊。”舒容眯着眼，眼里闪过狡黠, 看来是在心里盘算着什么。
　　沈唐把一切都看在眼里，但还是装作没有发现一样点了点头。
　　“天惹，沈姐姐我和你说剧组安排的住宿真的是糟糕极了！搞不好还有男明星为了上位半夜来敲你门呢！”舒容微微鼓着脸颊, 握着小拳头的模样像是在为沈唐抱不平。
　　“是吗？”沈唐装作惊讶的看着舒容, “那看来我要回家住了。”
　　诶, 回家？舒容脸上的表情呆滞了一瞬间, 这个和她预想的不太一样的。
　　“沈姐姐你家住在哪里啊？”舒容不死心的问着。
　　“在城区。”
　　“城区里这里好远啊，沈姐姐你这样每天回家的话太费时间了吧！”舒容眼里又恢复了光亮。
　　“确实有些远, 可是比起半夜被骚扰，我还是多花费一些时间吧。”沈唐说着叹了一口气，压制着笑意配合着舒容的表演。
　　“确实。”舒容一脸愁容的说着，好似对这样的情况感同身受似的。
　　“沈姐姐, 我家就在着附近，你要是不介意的话……”舒容有些犹豫的说着。
　　果然有后招等着呢，沈唐的嘴角弯起一丝不易被察觉的弧度。
　　“这样不好吧，太麻烦你了。”沈唐婉拒道。
　　“不麻烦不麻烦，只要沈姐姐你不嫌弃，我一点都不麻烦的。”舒容有些着急的说着。
　　沈唐微微夹紧眉头，似乎陷入了思考。
　　就在舒容等着沈唐的决定时，一个工作人员小跑了过来，说道：“舒老师，导演请你过去商量一下剧本的事。”
　　“好，我马上就来。”舒容说道，余光依旧在注意着沈唐，脚就像生根了一样，一动不动的。
　　“你先去导演那里吧，你说的事情我再考虑考虑。”
　　“好吧。”舒容不情不愿的应了，然后一步三回头的离开了。
　　【主人，舒容是不是对你有意思，想和你处对象啊。】在舒容离开后，002就冒了出来。
　　“你说小猫咪？她只是想找我当她的靠山罢了。”沈唐笑着说道。
　　小猫咪的心思都快摆在脸上了，她可谓是看的一清二楚。
　　【可是，当靠山的话，没有必要邀请主人你去家里吧。主人你可是天师啊，她就不怕你突然一时兴起要收妖了呢？】002还是不明白。
　　002这么一说，沈唐也觉得有那么些奇怪，难不成自己长了一张好人脸？
　　在这个小世界，沈唐的相貌是偏中性的，加上性格比较冷淡，看起是比较难接近的那种。
　　【可能主人你看起来比较靠谱，像个正人君子的样子。】
　　“或许吧。”沈唐不觉得小猫咪会害她，有那么纯净灵力的妖，不可能是坏的。
　　沈唐没有在这个问题上过多纠结什么，舒容提出的所谓半夜被人骚扰，其实对她来说算不上什么事。
　　就算是半夜有人对她图谋不轨，沈唐也不怕，直接贴个符，隐去房间的存在就好。
　　在舒容离开后，临夏又恰到好处的出现，带着沈唐熟悉了一下剧组，对参演的人和工作人员算是打了一个照面。
　　剧组的人在知道沈唐是一位天师后，态度大多非常好，都抱着就算不交好也不会想得罪沈唐的心思。
　　当然，剧组人员复杂，难免有几个对所谓的玄学和天师嗤之以鼻，觉得那些东西都是骗人的。
　　沈唐对此也是一笑而过，这种事情信不信由他们自己，不相信的人她也不会为了让他们相信去证明些什么。
　　舒容在和导演商量完一些细节后，又凑到了沈唐的身边。
　　“沈姐姐，导演说《猫妖传》要赶进度，我们以后每天都会很晚下班的。”舒容可怜兮兮的说着，“晚上有好多妖怪呢，沈姐姐你可不可以陪陪我啊。”
　　舒容半撒娇半请求的说着，声音软绵绵的，让人不觉的在心里产生保护欲。
　　沈唐是个吃软不吃硬的人，在舒容提出请求的时候她就有些意动，只是当时为了逗一下小猫咪才没回答罢了。
　　“好吧，不过你不能干过分的事情。”沈唐一本正经的说着，微微皱起的眉头显得有些不耐烦，看起像是被舒容缠的没有办法才答应一样。
　　“谢谢沈姐姐。”舒容见好就收，不再黏着沈唐，开始一心一意的改剧本了。
　　沈唐虽然挂着指导老师的头衔，但是真的拍摄起来并不需要她干些什么，最多就是知道一下扮演天师那些人的言行，让他们看起来还原度更高罢了。
　　反观舒容，每次导演拍的不满意，就会把舒容叫去商量，然后讨论一番。
　　等到结束工作的时候，天色也不早了。
　　“你是有车吗？”沈唐问道。
　　“我、我是打的过来的。”舒容轻咳了一声说道，
　　其实她是用了法术，本就没有坐车什么的。
　　“你跟我来。”沈唐拿出车钥匙，“你家在哪里？”
　　舒容乖乖的报出地址，然后坐上沈唐的车，往自己家里开去。
　　舒容住的地方是个三室一厅的套房，到家后很就帮沈唐整理出了房间。
　　“洗漱用品我这里都有备用的，要是沈姐姐不喜欢的话，我们明天再去采办。”
　　“不用采办。”沈唐对生活品质并没有太高的追求，而且她只是在舒容家暂住一段时间罢了。
　　沈唐点点头，乖巧的道完晚安后就离开了。
　　就这样，两人开启了一起上班下班的生活。
　　沈唐在剧组认识了不少的人，但是相处起来都没有让她特别喜欢的，等到剧都拍完一半的时候，她的对象还是一个影都没有。
　　在这段时间内，舒容倒是没有向沈唐提出什么请求，就是正常上班下班一起吃饭什么的。
　　偶尔在修炼上遇到问题会向沈唐请教，沈唐虽然不是妖修，但是理论知识比较丰富，有些问题还是可以答得上来的。
　　本来沈唐以为这样平静的生活会一直过到拍戏结束，结果还没多久剧组就出事了。
　　扮演女二的演员突然出了车祸，明明没有什么太大的伤口，却莫名其妙的的陷入了昏迷。
　　这部剧里的女二就是花魁三尾狐，在电影里面戏份还是非常足的，她在这个时候出了意外，给剧组带来了很大的难题。
　　“导演，要是管欢欢一直醒不过来的话，我们还怎么拍下去的。”刚从医院回来的副导一脸愁容。
　　这剧组每一天的花销都很大呢，拖个一两天还行，要是一周两周的，这个资金就不够用了啊。
　　“医生怎么说？”导演脸色也不是很好，电影都拍了一大半了，要是临时换演员也是个费时费钱的事。
　　“医生那边给不出原因，只是推测可能是撞击了脑部，才会陷入昏迷。”
　　“苏醒的时间呢？”
　　“可能一天也可能一年，说不准。”副导说着叹了一口气。
　　导演皱了皱眉，不知想到了什么，突然朝着沈唐走了过去。
　　“沈老师，你可以去医院看看欢欢吗？”导演已经把死马当活马医了。
　　“导演的意思是？”沈唐有些不确定的问着。
　　“沈老师，临夏的事情我也听说过，这次就麻烦你跑一趟了。”
　　沈唐点点头，既然导演都这么说了，她也不好驳了面子。
　　“那我们现在出发吧。”沈唐说道。
　　“我刚好也先去看看欢欢姐，沈姐姐方便带我一个吗？”舒容凑过来说道。
　　沈唐没有说话，算是默认了舒容跟着。                        
作者有话要说：　　好困_(:з」∠)_
晚上在补_(:з」∠)_

　　☆、世界四

　　管欢欢躺在病床上, 脸色很是苍白。
　　根据医学仪器的检测，管欢欢除了有轻微脑震荡和部分软组织擦伤外，其他部分都很健康，按理来说应该早就醒了才是。
　　“沈老师，你有看出什么问题吗？”导演皱着眉头问着，医学上解释不通, 那就只能指望玄学了。
　　“她丢了魂。”沈唐一眼就看出了原因。
　　管欢欢的生魂被人取走了，所以才会这个样子。
　　“丢了魂？”导演心里一惊, 还真的是出事了。
　　“沈老师，这个你有办法解决吗？”副导着急的问着。
　　这丢魂的事情一听就是大事，他这个门外汉也知道魂魄对人的重要性。
　　“我试试看。”沈唐虽然对这种事情熟练到不行，但是她并没有把话说的太满。
　　在把无关人员请出去后, 沈唐就凝神屏息，把刚刚从管欢欢的身上取下的头发放在了招魂用的符里。
　　导演和副导演都是一脸惊奇的看着沈唐的动作，在看到沈唐手里的符无火自然后, 下巴都快要吓掉了。
　　另一边的舒容则是两眼放光的看着沈唐, 在心里猛地给她鼓掌加油, 果然是她看重的大腿, 招魂对她来说都是小事一桩。
　　在符燃尽后，沈唐也知道了管欢欢的生魂在哪里, 随即又用了引路符，慢慢的把管欢欢的生魂带回来。
　　“好了，过些时间管欢欢就会醒了。”沈唐收好符，对着导演说道。
　　“多谢沈老师。”导演好一会才回过神来, “这个酬薪方面……”
　　导演也是听说过一些事情的，一般天师的出场费都是很高的，他可不能让沈唐白干。而且对于有真材实料的天师，他巴不得多结交一些，以后总会有用上的时候。
　　“不用了，我也是剧组的一员。”招魂对沈唐来说是小事，而且管欢欢平时对她的态度也不错，她不介意以着朋友的身份帮上一把。
　　“导演，管欢欢的失魂是人为，我建议你清理一下剧组。”在沈唐离开前，给导演丢下了一个难题。
　　沈唐前脚离开，舒容后脚就跟了上去。‘
　　“沈姐姐，我有一件事想要拜托你。”舒容小跑着跟上了沈唐。
　　“什么事？”沈唐放缓了脚步，等着舒容追上来。
　　舒容捏了捏衣角，有些不好意的说着，“我想请舒姐姐当我一段时间的保镖，可以吗？”
　　“保镖？”舒容的提议让沈唐动了动眉头，“小猫咪你确定要请我？”
　　一个妖怪请一位天师来当保镖，这件事未免有些荒诞了。
　　“我最近有个必须要出面的签售会……有人放狠话威胁我……”舒容怯生生的说着，眼眶里也有了些许泪珠。
　　“人？”
　　“嗯，是一个天师……我以前在网上得罪过他……”舒容眨着眼，努力不让自己的眼泪流下来。
　　沈唐转过身子，目光直视着舒容。
　　“沈姐姐……”舒容停住了步伐，有些不知所措的看着沈唐。
　　“舒容，我问你一个问题，你老实回答我。”
　　沈唐发现自己见不得舒容受委屈，就算自己知道她是一半装一半演，没有什么可行程度，但偏偏就是忍不住。
　　“好。”舒容也感觉到了沈唐态度上的变化，默默的咽了咽口水，等着沈唐的问题。
　　“你是图我的人，还是图我身上的东西。”
　　这个问题对沈唐来说是比较重要的，要是图她人的话，天底下就此一份。要是图她身上的东西的话，换了另一个天师也拿到出手。
　　舒容眨了眨眼，把眼里的泪水逼了回去，开始认真思考这个问题。
　　过了好一会，舒容才给出了答案，“一开始是图沈姐姐的你人，后来应该也有些图你身上的符，最后，好像我啥都想要了。有沈姐姐你在，我就会觉得很安全。”
　　舒容的答案可以说非常的真实了，在沈唐从黑沙手里把她救下后，她就对沈唐有了好感。
　　后来在酒吧里，沈唐又突然出现，把她带离困境的同时给了她隐匿气息的符，可以说解决了她的燃眉之急。
　　“我是天师，你不怕我听到刚才的话后把你收了吗？”沈唐眼里的情绪有些复杂。
　　“收了就收了吧，大不了从野生的变成家养的。”舒容耸了耸肩，看起很是无所谓。
　　舒容虽然看起来已经破罐子破摔，但是在心里还是非常紧张的，她在赌自己在沈唐心里的分量。
　　怎么说两人也朝夕相处了这么久，感情好到可以一起吃饭逛街了，沈唐总不能因为自己惦记她就翻脸不认人吧。
　　沈唐瞄了一眼被舒容□□到变形的衣角，轻咳了一声。
　　舒容听到动静后马上抬起了头，略带不安的眼神落在了沈唐的眼里。
　　“我陪你去。”沈唐伸手揉了揉舒容，“我家比较大，剧组忙完后就搬过来吧。”
　　舒容瞪大了眼睛，有些不可置信的看着沈唐。
　　“怎么了，敢邀请我去你家，不敢来我家住？”沈唐挑了挑眉。
　　“不不不，我就是、就是太高兴了！”舒容压抑住自己要蹦起来喵喵叫的冲动。
　　“好了，我们回去吧。”沈唐伸出手，带着浅笑看着舒容。
　　看来以后家里要多一只小猫咪了啊。
　　舒容嘴角的笑压都压不住，乐颠颠的把手放在沈唐的手上，任由她牵着自己。
　　沈唐最后留下的话让导演陷入了沉思，趁着管欢欢还在修养的这几天，好好整顿了一下剧组，开除了不少剧组个工作人员和群演。
　　管欢欢的事情也在导演的彻查下水落石出，是圈内一个和管欢欢恶交的人买通了群演，给管欢欢下了失魂咒。
　　管欢欢可以在热门ip里出演女二，背后也还是有大公司靠着的，导演把这个情况查了出来，就算是给了管欢欢一个交代，后续的动作就不是他需要担心的了。
　　自从那天沈唐和舒容摊牌后，两人算是进入了一个比较暧昧的阶段。对彼此互相有好感，但是又带着不确定导致并没有确定什么关系。
　　忙完剧组的事情后，舒容在沈唐的帮助下收拾了东西，正式住到了沈唐的家里。
　　因为《猫妖传》的杀青，舒容的编辑也趁着这股热度让舒容举办《猫妖传》再版的签售会。
　　“你说的那个天师是个什么来头？”沈唐坐在沙发上问道。
　　坐在一边的舒容咬了一口苹果，含糊不清的说着，“布吉岛，我们是在网上结下梁子的。”
　　“因为你的书？”沈唐想起了后面半个剧本的内容，心里有了猜测。
　　后半个故事里面有个反派，是个天师。
　　要是这个故事真的是小猫咪奶奶的亲身经历，那么找茬的天师就可能是剧中那个天师的后辈了。
　　“差不多。”舒容把嘴里的果肉咽下。
　　“应该是那个天师在《猫妖传》卖出版权在预热的时候发现了什么，然后通过一些手段搞到了我的联系方式，给我发来了邮件。让我把书中对于那个反派天师的剧情全部删减掉，要不然就要给我好看。”舒容一五一十的说着。
　　“放心，有我。”沈唐握了握舒容的手，让她不要担心。
　　按照沈唐自己的观点，她并不觉得故事里的猫妖做错了什么，反而那个分不清是非，心里只有除妖的天师是大错特错。
　　后半个故事大概讲述的是猫妖去履行对三尾狐的承诺，这个时候猫妖遇到的大多是好人，虽然那些人被战乱折磨，但在遇上陌生人的时候，还是愿意散发出自己善意来给予他们帮助。
　　猫妖在寻人的旅途中一点点被打动，渐渐卸下了冰冷的面具，开始帮助自己力所能及的事情。
　　就在猫妖想要用法术缓解一个受了瘟疫的病患村庄时，突然跳出来一个所谓的天师，说此地的瘟疫就是因为妖魔作祟，而其中的罪魁祸首就是猫妖。
　　当地的百姓受了猫妖的恩惠，当然不相信愿意出钱出力医治他们的人是妖。
　　天师见着自己受挫，一向顾忌面子的他就做出了一些错事，故意搞出一些事情然后嫁祸给猫妖。
　　时间一久，就有部分百姓开始动摇自己的观念，好在这个时候战乱即使被平定，官府也派了大夫来医治百姓。大夫很快就查出了病因，即使还了猫妖清白。
　　猫妖经过这件时候，对了人性又有了更多的认识。
　　在偶然间猫妖听到了大夫之间的议论，知晓了平定叛乱的就是三尾狐要找的那位牧阳。
　　牧阳在知晓三尾狐的死讯后一言不发，沉默了很久之后问了猫妖埋葬她的地方。
　　猫妖犹豫了一番，最后还是把地点告诉了牧阳。
　　“你和她一样是妖吧 。”牧阳深情的抚摸着玉佩，“你的事情我听说了，我会帮你把那个胡搅蛮缠的天师打发走的。”
　　“多谢。”
　　猫妖见着牧阳不排斥妖怪，心里也算是松了一口气。这样的男人，三尾狐算是没有错爱。
　　三尾狐之所以会被叛军针对，其中很大一部就是为了报复牧阳。要是猫妖没有及时出现的话，那些人早就拿着三尾狐做文章，把牧阳从将军的位置上搞下去了。
　　牧阳的做法很粗暴，直接派兵把天师教训了一顿，打断了他的手骨后丢出城去。
　　“只能说有些人的劣性根是印在基因里的。”沈唐很是看不起那个天师，觉得他根本就不配。
　　“签售会那天要是有人找茬的话，我帮你教训他们。”沈唐这话说的十分有底气。
　　她作为这个市区的总管理者，要是有其他地区的天师来捣乱的话，她可是有非常正当的理由出手的。
　　“好啊，那就麻烦唐唐了~”在舒容搬到沈唐家后，小日子过的十分滋润。
　　有了沈唐这个大靠山，不要说小妖怪，就算是大妖她都不用怕了。
　　沈唐笑了笑，伸手捏了捏舒容的脸。
　　舒容对于沈唐的动作已经免疫了，任由她捏捏摸摸的。
　　呵，真是个笨猫咪。
　　按照她的修炼进度下去，应该快脱离成长期了吧……
　　小猫咪就快长大了呢……                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，我们明晚见！

　　☆、世界四

　　签售会举办的时间选在周六, 地点是在市区内一座图书楼的一楼大厅。
　　负责的工作人员早在前一天就搭好了台子 ，准备好了相关的用具。
　　舒容对外宣布的时间是早上九点开始，但在外面天微微亮起的时候，迫不及待的书迷就在外面等待了。
　　图书馆的开放时间是在八点半，但是耐不住在外面等待的人实在太多，经过简单协商后, 图书馆的负责人提早了一个小时开馆。
　　书粉在进到图书馆后还是非常有素质的，并没有闹出太大的动静, 在找到舒容签售的地方后，非常直觉的排起了队伍。
　　舒容是提早半个小时到的，在看到整齐有序的队伍后，心里难得升起了一丝愧疚, 觉得自己要是在早一点点起床就好了。
　　\"喵喵，是喵喵来了！\"舒容的死忠粉一眼就认出了她，激动的想要大叫, 但又紧紧的捂住自己的嘴。
　　这里可是图书馆, 要安静, 不能给喵喵招黑！
　　\"你们好~\"舒容嘴角扬起灿烂的笑容, 挥着手向书粉们打着招呼。
　　沈唐跟在舒容的后面，不动声色的打量着周围的人。
　　沈唐发现在这个长队里, 不仅仅有人类，还有不少妖怪在里面。
　　不过他们眼里的狂热和其他书粉没有什么两样，沈唐也就没有太注意。
　　舒容先是和粉丝互动了半个小时，等到了九点的时候, 在保安的护送下开始了签售。
　　在舒容和粉丝签名互动的时候，沈唐搬了一个椅子坐在不远处。这样既不影响舒容，也可以在出来状况后及时出。
　　时间一久，粉丝就对坐在一边的沈唐有了好奇心，不少人在偷偷拍照，讨论沈唐是什么人。
　　沈唐不是很喜欢被人偷拍，直接给自己身上贴了一个符，让自己的影像不能在照相了留存。
　　就算现在被那些人偷拍了，日后那些照片也会自动崩溃的。
　　等到了十二点，签售暂停，工作人员给在排队的人发了号码 ，宣布下午两点在继续签售。
　　舒容笑眯眯的对着粉丝道别，在保安的护送下离开了图书馆。
　　“唐唐，你有发现那个天师吗？”舒容一边扒拉着碗里的饭，一边问着。
　　“暂时还没有。”沈唐伸出筷子，夹起鱼身上肉质最鲜美的部分，放在了舒容的碗里。
　　“你安心签名就好，他不会有出手的机会。”
　　沈唐的感知能力可不是假的，那个天师只要一踏进图书馆，她就会有所感应。
　　舒容听到后放心的点点头，专注于眼前的美食。
　　“唐唐你快点吃啊，菜凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”沈唐点点头，然后又继续往舒容碗里添东西。
　　……
　　在下午场进行到一半的时候，沈唐若有所感的看了一眼门外，然后消失在了人群里。
　　“这里不是你该来的地方。”沈唐站在一个年轻男子面前，挡住了他的去路。
　　年轻男子见到有人挡在他前面，脸马上就黑了下来。
　　“你是谁，不要妨碍我办事。”
　　“无缘无故对遵纪守法的妖下手，对你没有什么好处。”沈唐冷淡的说着，提醒着年轻男子不要冲动。
　　年轻男子听到这话后才仔细打量起了沈唐，“你既然是天师，就该帮助我除妖才是。”
　　沈唐表明上还是一副冷冰冰的样子，但是心里早就开始吐槽这个天师了，真的是如她所想的死脑筋。
　　“舒容我护着了，你要是想做些什么的话，我不介意请你去道观里喝茶。”
　　沈唐口里的道观可不是什么真的道观，而是专门关押心术不正和犯错天师的特殊牢房 。
　　“你是体制内的人？”年轻男子心里有了忌惮。
　　“是，我收到报案，有天师想要跨区域谋害守法妖民。”沈唐随口扯了一个理由，义正言辞的说着。
　　“我……”年轻男子有些犹豫不定。
　　很明显，他并不想得罪体制内的人，但是让他这样大老远白跑一趟，放过诋毁他先祖的人，他也咽不下这口气。
　　“舒容已经划到我的名下了，我是她的担保天师。”
　　见着年轻男子还不肯放弃，沈唐又下了猛药。
　　担保天师可不是什么好差事，要是有天师选择担保一个妖的话，那个妖的任何行为都会和天师有直接关系。
　　要是那个妖犯了什么错误的话 ，天师就会有连带责任并且一并受罚。
　　不过在天师和妖建立了这样的关系后，对妖的第一处理权就在那位天师手上了，其他天师无论如何都不能对妖出手，不然就是违反了规定。
　　也就是说，就算是舒容翻下了滔天大罪，只要沈唐活着、没有叛出天师阵营的话，能够夺取舒容性命的也就只要她。
　　“你可有凭证？”年轻男子还是没有放弃。
　　在他看来愿意当妖怪担保天师的人都是傻子，根本就是想不开自寻死路。
　　沈唐嘴角勾起嘲讽的笑，从自己的储物空间里拿出来一份羊皮卷。
　　“你看清楚了，要是你有怎么不该有的想法，就不要怪我不客气了。”
　　言下之意就是舒容这个小猫咪我罩着 了，你要是想欺负她，就不要怪她不给你留脸面了。
　　年轻男子的脸色很是复杂，就像是含了一样很恶心的东西嘴里一样，咽不下去，又顾着面子不肯吐出来。
　　“这次算她走了狗屎运，你最好把妖给我管好了，不然下次……”年轻男子气呼呼的说着，想要放句狠话来挽回一下自己的颜面。
　　“你洗干净脖子等着吧，下次见面我不会让你失望的。”沈唐不带一丝温度的说着，带着杀气的眼神不加掩饰的看着男子。
　　敢用小猫咪来威胁她，是骨头痒的不行，想要被打断几根了吧！                        
作者有话要说：　　舒容：就是就是，胆子肥了他！敢来找我就咬死他！【超凶的喵呜.jpg】
感谢“十四”的地雷，啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界四

　　年轻男子被沈唐吓到, 脸色有些发白，但还是强撑着把话说完才一溜烟的跑开。
　　沈唐沉下脸，心情很是不好。当着她的面威胁她要给小喵咪好看，自己要是无动于衷的话，未免也太窝囊了吧！
　　在男子还没有消失在自己视野前，沈唐在他身上留下看一个追踪用的符咒。
　　那么, 希望我们不要再见面了。
　　……
　　等到沈唐回到图书馆的时候，发现签售的队伍有些混乱, 很多人围在一起在指指点点着什么。
　　这是什么回事？
　　沈唐飞快的穿过人群，看到舒容被保安护的严严实实的后送松了一口气，小猫咪没事就好。
　　舒容也在人群里看到了沈唐，赶紧招手让她过来。
　　\"这是怎么回事？\"沈唐看着哄杂的人群, 她才离开一小会会，井然有序的队伍就没有了。
　　\"刚才有几个书粉比较激动，现在保安在协调。\"舒容有些头疼的说着。
　　她的粉丝大多数都是有分寸的人, 但是签售会上的人实在太杂, 不仅仅有粉丝, 也有一部分是被吸引了来看热闹的, 更甚者还有其他家来的黑粉，闹腾起来后一时半会儿停不了下来。、
　　听到这话后, 沈唐又仔细的打量一遍舒容。
　　\"把手伸出来。\"沈唐的视线留在了某只小猫咪往后缩的爪子上。
　　\"我真的没事，我很及时的躲开了。\"舒容继续藏着爪子。
　　沈唐拉紧了眉头，没有多说废话直接握住了舒容的手腕，把她的爪子拉了出来。
　　原本白皙的手掌多了好几道红痕, 一看就知道当时的力道有多大。
　　\"那些人干的？\"沈唐墨色的瞳孔里看不出情绪，语气不咸不淡的。
　　舒容觉得有些小怕怕，轻不可闻的嗯了一声。
　　“签售会还要继续？”
　　“应该还要一个小时。”舒容老实的交代着。
　　“好，一个小时后我们在算账。”沈唐留给舒容一个好自为之的眼神。
　　面对人群里几个不识趣的人，沈唐的做法极其简单，直接往他们身体里引入了一些污秽的气息。
　　没过多久那几个人脸色就变得非常奇怪，捂着肚子慌不择路的离开了。
　　捣乱的人离开后，秩序很快就在保安的努力下回复，井然有序的队伍又重新回来。
　　这次沈唐也管不上什么避嫌不避嫌的了，非常直接的坐在了舒容的身边，看着她为书迷签名、握手、合照。
　　“大大，我可以把你身边的那位小姐姐也拍进去吗？”一个书迷在得到签名后，大着胆子问道。
　　“那就要问问唐唐了。”舒容看了一样沈唐，把选择权交给了她。
　　小粉丝眼巴巴的看着沈唐，希望她可以同意下来。
　　沈唐点点头，算是同意了下来。
　　“耶！”小粉丝开心的喊了一声，然后又捂住了自己的嘴，很是不好意思的笑了笑。
　　“两位的大大可以站在一起吗？”
　　小粉丝眼里闪着沈唐看不懂的光，急不可耐的看着两人。
　　沈唐按住舒容，先她一步站了起来，一只手搭在她的椅子上，算是摆好了造型。
　　小粉丝对这个造型好像挺满意的，马上把手机调成自拍，“咔嚓”“咔嚓”的拍了一连串的照片。
　　“谢谢大大和小姐姐！”小粉丝拍到照片后，脸上露出了满意的笑容。
　　“你等等。”就在小粉丝要离开的时候，沈唐开口喊住了她。
　　对上小粉丝疑惑的眼神，沈唐递过去一个小香囊。
　　“这里有平安符，明天出远门的时候带上。”沈唐叮嘱了一句。
　　小粉丝收下香囊，有些呆愣的点了点头。
　　在她离开队伍的时候才反应过来，自己根本就没有告诉那位小姐姐明天要出远门啊！
　　小粉丝看着手里的香囊，不禁脑洞大开，不知道脑补了什么后把香囊当做宝贝也要挂在了胸前。
　　有了沈唐陪在身边，后面的签售会倒是进行的很顺利，在一个小时后顺利结束。
　　舒容一离开粉丝的视野，就被沈唐打包带了回家。
　　“唐唐，你要干什么啊。”舒容一步步的往后退，知道抵住墙壁才停下来。
　　“你今天为什么要骗我？”沈唐的脸上看不出什么表情，不过身上带了一种无形的压迫感染舒容有些小怕怕。
　　舒容有些无辜的眨了眨眼，一脸迷惘看着沈唐，试图萌混过关。
　　“能在你身上留下痕迹的，可不会是什么普通人。”沈唐说道，握住了舒容的手腕，把灵力附在了她的手背　　
　　“那只猫咪来找你干什么呢？”
　　见着沈唐已经看出了猫腻，舒容也就不掩饰了，撅了噘嘴有些委屈的说着。
　　“还能来找我干什么，当然是催促我回家了，还威胁我不回家就要让娘亲来收拾我。”
　　“她是你姐姐？”沈唐问道。
　　“才不是，是我妹妹！”舒容有些炸毛 ，她才不是最小的呢！
　　“现场的混乱是她搞得鬼？”
　　“不是，她是帮我制服那些人的时候想把我顺走，然后被我挣脱了。”
　　沈唐有些无语的看着自己面前的人，“我不是给你符了吗，不会用？”
　　舒容“啊”了一声，“唐唐你给我符都好好，我不舍得用。”
　　“嗯？”沈唐压低了声音，眼神变得犀利起来。
　　舒容瘪了瘪嘴，“那么多人，要是出意外怎么办。”
　　“出意外我帮你兜着。”舒容的话音刚落，沈唐就脱口而出这句话。
　　感受到小猫咪灼热的视线后，沈唐轻咳一声，往后退了几步。
　　“你都是我家的猫了，要是挠了几个人的脸蛋，我自然会帮你处理的。”
　　舒容“哇偶”了一声，笑眯眯的看着沈唐，一反刚才的弱势开始向沈唐逼近。
　　“唐唐的意思是会当我的后盾吗？”
　　沈唐可不怕这只小猫咪，站在原地任由舒容贴上来。
　　“是。”沈唐一口承认了下来。
　　横竖以后都是自己的猫了，为她背锅只是迟早的事情罢了。
　　“唐唐你怎么突然对我这么好了？”小猫咪察觉到一丝丝的不对劲，沈唐变得太好说话了吧。
　　“当然是因为……”沈唐慢慢伏下身子，嘴几乎要贴在舒容的脸上了。
　　“我想吃了你啊~”沈唐说完还故意用力嗅了嗅舒容的颈窝，轻笑一声后说了“好香“”。
　　舒容眼睛越瞪越大，一脸的不可置信。
　　“沈唐你出尔反尔！我这么可爱，你怎么可以吃我！！！”
　　舒容一把推开沈唐，义正言辞的指责着她。                        
作者有话要说：　　猫猫那么可爱，怎么可以吃猫猫！

　　☆、世界四

　　沈唐满脸无奈的看着听着小猫咪说道, 有些不耐烦的点了点头。
　　“好好好，是我的错，我不该吃可爱的猫猫。”沈唐实在拿小猫咪没有办法，只能顺着她的话。
　　舒容半信半疑的看着沈唐，“你记得就好，我要休息去了, 晚安！”
　　说完以后舒容立即转身离开，钻进屋子会飞快的关门上锁, 生怕沈唐反悔吃了她一样。
　　“呼~”舒容松了一口气，擦了擦额头并不存在的汗 ，心里有了一种劫后余生的庆幸感。
　　自己虽然单纯，但并不代表她看不懂沈唐对她的占有欲。
　　舒容本来以为自己乖乖的陪在沈唐身边就好, 可没想到沈唐的占有欲已经强到要吃了她了。
　　乖乖隆地洞，这个可不行，自己就一猫条命, 开不得玩笑的！
　　就在舒容纠结怎么打消沈唐念头的同时, 沈唐看着紧闭的房门深深的叹了一口气。
　　她本来还想暗示一下小猫咪的, 但没想到小猫咪这么一根筋。
　　她说的吃了她, 不是真的要吃了她啊！
　　【主人，你这是要找舒容当对象？】002看着舒容吃瘪, 捂嘴偷笑。
　　“002，你怎么有爪子了？”沈唐有了一个新发现。
　　【当然是因为我升级啦，随着主人你积分的累积，我获得的能量也会越来越多。】002有些兴奋的说着。
　　要是一直这样下去的话, 搞不好自己也可以和001一样，到了最后拥有人形呢！
　　沈唐看着兴奋不已的002 ，又叹了一口气。
　　“002 ，你说我和小猫咪有可能吗？”沈唐难得的开始自我怀疑起来。
　　今晚小猫咪的反应是不是代表她在潜意识里还是惧怕自己的呢，毕竟她们的关系可以话说是天敌啊。
　　【当然有可能啊，舒容那么依赖你，肯定可以陪主人你到老的。】
　　“那就借你吉言吧。”
　　躺在床上的沈唐眼神有些涣散，这个世界和她以前待过的不一样，没有什么可以为之努力的目标。
　　对象这种东西可遇不可求，要是小猫咪真的怕她的话，那自己也就不要勉强好了。
　　想到小猫咪要离开自己，沈唐就觉得浑身不舒服。
　　自己和小猫咪认识都大半年了，从一开始的春天都陪伴到了秋天 ，要是分开的话她有舍不得。
　　……
　　沈唐陷入了自己的思绪了，不知道过了多久才入睡。
　　第二天，在窗户缝里透进来一缕阳光时，躺在床上的沈唐猛地睁开眼。
　　“砰砰砰”沈唐连鞋子都没穿，就跑到舒容的门前。
　　“来了~”房间里传来一道软糯的声音，暂时安抚下来有些急躁的沈唐。
　　“唐唐，你起的好早啊~”舒容穿着带着花边的睡裙，用手揉着眼，一副没有睡醒的模样。
　　沈唐在见到舒容完好无损的时候松了一口气，原来都是梦境啊。
　　还好，还好，她的小猫咪还在。
　　舒容见着沈唐没有搭理她，嘟了嘟嘴，关着脚丫子倒回了床上。
　　舒容闭上眼在床上摸索着，在摸到熟悉的大号咸鱼抱枕后，顺势拽了过来，抱着咸鱼抱枕滚了一圈，又继续睡去了。
　　见到小猫咪可爱到不行的动作后，沈唐的心一瞬间就软化了。
　　什么狗屁天敌都滚吧，要是小猫咪现在还怕她的话，她就多花一些时间。
　　温水煮猫咪，总有一天会小火焖熟的。
　　沈唐光着脚，慢慢的靠近着舒容。
　　舒容的房间里铺满了地毯，沈唐光着脚踩在上面并不觉得冷。
　　等到膝盖触到床沿，沈唐停下了脚步，弯下腰，伸手扯过已经一般落在地上的毛毯，给穿上缩成一团的小猫咪给盖上。
　　舒容似乎是感觉到了沈唐的动作，伸出一只手拉住了在自己面前的手臂，想要把人扯来过来。
　　沈唐这个时候在为舒容盖被子，身体的重心本就在床上，这被舒容一拽，整个身子就往床上倒去。
　　好在沈唐反应快，及时的用手撑住，这才没有压在舒容身上。
　　沈唐的手撑在舒容的两边，两人的鼻尖几乎要触碰到一起，远远看去两人就像在亲吻一样。
　　这样近的距离，足够让沈唐的鼻腔都充满小猫咪的味道。
　　沈唐咽了咽口水，这样毫无防备的小猫咪对她来说非常有吸引力。
　　不亲白不亲，沈唐眼里带着一丝笑意，把唇瓣轻轻的贴在沈唐微微张开的嘴唇上。
　　停留了一段时间后发现小猫咪没有任何反应，就大着胆子伸出了舌尖，轻轻的划过了舒容的齿贝。
　　小猫咪大概是觉得有些痒，微微“唔”了一声，然后翻了一个声，彻彻底底的把沈唐一只手抱住。
　　占一次便宜和占两次便宜在沈唐看来都是一样，她干脆就着这个姿势，从小猫咪的身后抱住了她，躺在了她的身边。
　　沈唐把头贴在舒容的颈窝，鼻间满是舒容身上的香味，很是诱人。
　　在这样的香味下，沈唐觉得眼皮越来越沉重，最后和小猫咪一样，沉沉的睡了过去。
作者有话要说：　　啊啊啊，我对不起你们！
我最近实习有些忙碌，然后这周单休，我周日尽量多写一下！！！
爱你们啵啵啵啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界四

　　舒容这个回笼觉睡的非常舒服, 久违的放松感让她都不想睁开眼。
　　随着舒容的眼睛一点点的睁开，她慢慢的感觉到自己身边有个温热的物体，这个发现让舒容猛地清醒过来。
　　舒容看了一下自己的处境，怀里抱着的还是熟悉的咸鱼抱枕，但是腰间却多了一只手臂。
　　熟悉的感觉让舒容又放松了下来，不需要确认就知道了身后的是沈唐。
　　舒容小小的犹豫了一下, 慢慢的把腰间的手拿起，想要脱身出来。
　　但是沈唐抱的好像很紧, 如果舒容不用很大的力的话，是挣脱不开的。
　　舒容不想吵醒沈唐，略微思考了一下后变回了原形，粉嫩嫩的肉爪踩在了床垫, 一个用力就窜了出来。
　　舒容的原型是一个黄白相间的小猫咪，背部和头部基本是黄色的，四肢粉嫩嫩的肉爪和其余部分则是奶白色。
　　虽然变成原型让舒容脱身出来, 但是她的衣服却不能成功脱身, 被她留在了床上。一想到自己的小内内在沈唐身边躺着, 舒容就觉得莫名的羞耻。
　　这个时候舒容如果选择变回人形的话, 她的身上就是一丝不挂的，要是在她穿衣服的时候沈唐醒过来的话, 那就非常尴尬了。
　　舒容甩了甩尾巴，咬住自己的睡衣的衣领，慢慢的把睡衣拽了出来。
　　然后又靠近沈唐，伸出粉嫩嫩的舌头舔了舔沈唐, 用来确定她是不是在熟睡中。
　　见到沈唐被舔以后没有任何反应，小猫咪松了一口气。
　　是睡着的就好。
　　为了保险起见，舒容咬着自己的衣服，爪子踩在被单上绕了一个圈，绕到了沈唐的身后。
　　然后一直非常快的速度钻进了衣服了，恢复人形，整理好自己的衣物。
　　呼，成功了。
　　在穿好衣服后，舒容提起的心就放了下来，开始思考沈唐为什么会出现在这里的原因了。
　　舒容依稀记得自己早上的时候起来开过门，然后见到了沈唐。
　　难道是自己开门以后就拉着沈唐一起睡觉了吗？
　　舒容鼓起腮帮子，眉毛皱的紧紧的，努力扒拉着自己脑海里的片段。
　　当时的情况，她好像想不起来了……
　　不过话又说回来了，自己现在一点事情也没有，那沈唐应该打消吃掉自己的念头了吧。
　　舒容眨了眨眼，把视线移到在床上的沈唐身上。
　　沈唐现在虚抱着自己的咸鱼抱枕躺在床上，看起来很是无害。
　　那就相信她一次好了，舒容打了一个哈欠，钻进了洗漱间。
　　舒容离开房间后，床上的沈唐睁开了眼，眼神清醒无比。
　　沈唐伸手摸了摸自己的鼻子，这个地方，刚才被小猫咪舔过呢。
　　一开始沈唐确实是在熟睡的，毕竟昨晚她大部分时间都在思考自己和小猫咪有没有未来的，根本就没有怎么睡。但在小猫咪醒了的同时，她也就醒了过来。
　　在沈唐感觉到鼻尖传来湿漉漉的那一瞬间，她对于未来的已经清晰无比。
　　小猫咪她是要定了，不管是坑蒙拐骗还是威逼利诱，她都要留住舒容。
　　说实话，在小猫咪靠近自己的那一刻，沈唐是非常想睁开眼睛，然后紧紧的抱住小猫咪。
　　但沈唐知道，自家的这只小猫咪比较害羞，要是自己动作太快的话，多半会溜掉。
　　耐着性子慢慢来才是正确的办法。
　　……
　　接下来沈唐的态度都放的比较软，开始有意无意的的纵容小猫咪。
　　只要是舒容提出来的要求，就算非常无理，沈唐也会尽力帮她办到。
　　“唐唐，你能不能给我什么一些攻击性的符啊，要是有妖怪找我麻烦，我直接一个符飞过去就可以解决他的那种。”
　　舒容在有求于人的时候态度放的非常低，盘腿坐在在沙发上，整个人软绵绵的靠着沈唐向她撒娇。
　　沈唐眯了眯眼，压住自己蠢蠢欲动的心，“可以，要多少。”
　　“啊？”舒容愣了一下，她本来是做好了打拉锯战的准备，没想到沈唐答应的如此爽快。
　　“嘿嘿，那就要、要五张！”舒容伸出了一只手，五根手指张的大大的举在沈唐面前。
　　“好。”沈唐二话不说就拿出了五张符，放在舒容的面前。
　　“嗷呜，唐唐我好爱你。”舒容激动的亲了一下沈唐的脸颊，然后美滋滋的把符拿在手里。
　　沈唐被亲了后身子僵了一瞬，看向舒容的眼神变得更为压抑。
　　舒容没有察觉到沈唐的一样，半靠在她的怀里，非常开心的看着符。
　　她把这五张符数了一遍又一遍后，才小心翼翼的藏进了自己的小金库里。
　　这都是保命的东西啊！
　　“这是五张五雷符，用的时候小心一些，不要误伤到自己。”沈唐叮嘱道，语气听起来颇为平淡。
　　舒容如小鸡啄米般点头，搓了搓手，笑嘻嘻的看着沈唐。
　　“唐唐有什么需要我效劳的吗，尽管吩咐嗷。”
　　沈唐看了一眼舒容，顿了一会道，“过了这么久了，我都没有见过你的原型，不如变给我看看？”
　　“好的，没有问题。”舒容麻溜的应下了来，然后鞋子也不穿就跑进了自己的房间。
　　没一会，一只黄白相间的小猫咪就从舒容的房间里出来了。
　　“喵呜~”小猫咪轻轻一跃就跳到了沈唐的腿上，非常配合的躺在了上面。
　　沈唐抿着嘴，轻轻的摸着小猫咪奶白色的肚皮。
　　舒容现在对沈唐非常信任，放松下身体任由沈唐揉着自己的肚皮，鼻尖还发出轻微的呼噜声。
　　沈唐见状又加了一只手，一只手摸着肚皮，一只手轻轻的挠着小猫咪的下巴。
　　小猫咪发出的呼噜声更大了，小脑袋轻轻的蹭着沈唐的小腹，四个小爪子软绵绵的垂下来。
　　看到怀里的小猫咪舒服的闭上了眼，沈唐低下头，轻轻的吻了吻小猫咪粉嫩嫩的鼻尖。
　　被吻后小猫咪动了动耳朵，没有什么太大的反应，还是维持着原来的模样。
　　舒容这个反应让沈唐更大大胆了，直接把小猫咪举起来，啵啵啵亲了好多下。
　　“喵呜~喵呜~”唐唐你为什么亲我？
　　“当然是因为你太可爱了。”沈唐一本正经的说着，“我们人类都是这样的，喜欢猫咪的人都会通过亲猫来表达自己的喜爱。”
　　“喵喵喵唔~”那唐唐你喜欢我的原形还是人形啊。
　　“都喜欢。”说着沈唐又对小猫咪暴击了几下，亲的舒容有些晕头转向。
　　沈唐懂得适可而止，勉强亲够了以后又把猫咪放下，继续撸着猫。
　　舒容被沈唐的揉的很舒服，自然就把刚才的事情抛在了脑后，用着小肉爪拍了拍沈唐的手臂，让她在往上挠一些。
　　沈唐非常配合，按照舒容的要求伺候着她。
　　过了好久，舒容才拍下沈唐的手，踩在她的大腿上尾巴轻轻的扫了一下沈唐的手臂，然后跳下来回了自己的屋子。
　　沈唐颇为不舍的看着小猫咪的背影消失，趁着她换衣服的空荡，把猫毛收集了起来，团成了一个小毛球放在了自己的储物空间里。
　　等到舒容穿好衣服出来的时候，沈唐已经恢复成了以前正经的模样，神色淡然的看着电视。
　　舒容过来后拿起遥控，把电视上频道换了换。
　　“今天《猫妖传》好像就开播了。”舒容调好频道后，窝回了她原来的位置。
　　盘腿坐在沙发上，微微脑袋微微靠在沈唐的肩膀上。
　　“嗯，一起看吧。”沈唐不动声色的调整了一下姿势，让小猫咪靠的更舒服。
　　沈唐看了一会电视后，眼神止不住的往下移。
　　小猫咪啊，我沈唐这辈子是不会对你放手了，你最好乖乖呆在我身边啊……
作者有话要说：　　嗷嗷嗷，一更！
二更字数不定，在晚上十一点左右。
啵啵啵(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界四

　　在沈唐的努力下, 三个月的潜移默化已经改变了舒容很多观念，现在舒容已经不排斥和沈唐在一起睡了。
　　按照沈唐的计划，接下来就是挑一个合适的时间彻彻底底的挑明自己的心意，然后建立初步的恋爱关系了。
　　“醒了？”沈唐眼里带着笑意，伸手理了理舒容散落在额头前的发丝。
　　“唔，差不多吧。”舒容卷住被子滚了一圈, 躺在床上伸了一个懒腰，“要起床了。”
　　起来洗漱完后, 两人一起做了一顿简单的早餐，面对面的坐在餐桌上。
　　“今天有什么安排吗？”沈唐问道。
　　舒容咬了一口糖心蛋，想了想，“应该没有什么事, 截稿日还早呢。”
　　“附近开了一家甜品店，一会要不要去看看？”
　　“好啊，让我去考察一下那家店的水准！”
　　舒容很喜欢甜品, 尤其是各种各样的小蛋糕, 都是她的心头爱。
　　沈唐嘴角微微扬起, 然后把自己蛋也放到了舒容的碗里。
　　吃完早饭后舒容写了一会大纲, 看着时候差不多了，就开始催促沈唐出发。
　　“这个店装修的很好看啊。”舒容站在门前打量了一会才进去。
　　沈唐牵着舒容的手, 随着她进了甜品店。
　　舒容拿着菜单，微微皱着眉头不知道选什么。
　　“要不都来一份吧。”沈唐提议道。
　　“那也太浪费了吧。”舒容犹豫了一会，她虽然可以吃很多，但是已经养成和沈唐差不多的食量了。
　　“剩下的打包带回去, 慢慢吃。”
　　见到舒容没有马上反对，沈唐就知道她是默认了，然后喊来服务员，让她把菜单上有的都来一份。
　　服务员虽然有些惊讶沈唐的要求，但良好的素质让她没有多问，确定了一遍后写好了菜单。
　　“舒容。”沈唐喊了她的名字。
　　“嗯？”舒容抬起头，略带疑惑的看着沈唐。
　　“我喜欢你，想和你一辈子在一起。”沈唐知道舒容单纯，所以她说话也不绕什么弯子。
　　“在我生命走到尽头之前的所有时间，我都愿意交付给你。愿意保护你，陪你去签售会，给你买甜点，和你一起到处跑去找灵感……”
　　“你可以给我这个机会吗？”
　　舒容听到沈唐的话后脸上先是疑惑，然后拉紧了眉头，思考着她说的话。
　　“要是唐唐你愿意的话，我没有意见。”舒容很认真的回答着这个问题。
　　“但是唐唐，我们生命的长度是不同的。”
　　舒容不排斥和沈唐在一起，但是她们毕竟一个是人一个是妖 。
　　百年之后，在沈唐变为一捧黄土的时候，自己可能依旧是年轻时的模样。
　　“我知道，所以我不敢许诺给你一辈子，我只能许诺我的余生。”
　　“我的余生，只有你。”
　　听到沈唐的话语，舒容说不感动一定是骗人的。一想到这世界上有一个愿意不求回报对她好的人，舒容的心里就异常满足。
　　她不是很明白什么是喜欢，但她知道在这一刻，她的心里都是沈唐。                        
作者有话要说：　　短小了_(:з」∠)_
唔，其实这里结局也不错，当我计划里还有一点点。你们是喜欢加一个剧情，还是收尾下章结束？
下面是不正经【黑化】小剧场
沈唐嘴角勾起略带残忍的笑容，轻轻的抚摸着身下双手被紧紧绑住的舒容。
“小猫咪，这就是你逃离我的代价……”
舒容的有些惊恐的看着沈唐，想要说些什么来辩解。
但是在她开口的时候，沈唐就有了动作，河蟹一部分
最后舒容只能喵喵的叫个不停……

　　☆、世界四

　　在确定关系后, 舒容并没有觉得自己的生活有了什么变化。就是与沈唐更加亲密，有事没事互相亲亲一下，然后在自己心情好的时候变回原形，让沈唐吸一下猫罢了。
　　这样的小日子让舒容觉得非常舒服，她自己也愿意就这样陪着沈唐慢慢老去。
　　但现在突然出现在自己面前人，好像要打破她平静的生活了。
　　\"小五, 长老发话了，今天你必须跟我回去。\"说话的人相貌和舒容有几分相似, 但是看起来比舒容成熟很多。
　　\"不，我不要回去，我要就在呆在这里。\"舒容立马回绝，退后了几步和苗絮拉开了距离。
　　\"小五, 你马上就要成年了，必须回去！\"苗絮的语气的变得强硬起来。
　　她是经历过成年礼的猫，知道成年礼对妖的重要性, 名义上是洗礼实质上是一种传承, 关乎到她们自己的未来, 不能任由她胡闹。
　　“不要, 我不想去参加成年礼。”舒容依旧不松口，一副心意已定的样子。
　　她才不要回去参加成年礼呢, 要是参加了洗礼就铁定要闭关了，出来的时候都不知道何年何月了。
　　舒容才刚刚和沈唐明确关系，才不想和她分开那么久呢。
　　“你是因为那个天师？”苗絮皱着眉头，似乎想到了什么。
　　不过两人都是女性, 应该……
　　“你要是不听我的话，就不要怪我对和你住在一起的那个天师下手了。”
　　“不行，你不可以伤害唐唐！”舒容小脸崩的紧紧的，带着防备的眼神看着苗絮“你要是伤害唐唐我更不会回去的！”
　　“小五！”苗絮一看舒容的反应，就知道自己猜的没错了，“你是妖，她是天师，你是没有结果的。”
　　“我知道，我不求和她长长久久，我只是希望陪她走完这辈子。”舒容认真的解释着，“苗姐姐，你知道的，成年礼之后都会有一段闭关时间，少则十年多则五十年，我是无所谓，但是唐唐等不起。”
　　舒容放软了态度，想要说服苗絮把她的成年礼往后拖上百八十年的。
　　苗絮听到这话后犹豫了一会，妖族的生命比人类长的太多，百八十年后那个天师就是一g黄土了。
　　“不行，你说到底还是妖，就算你不想回去族里，也不可以和一个天师走的那么亲近。”
　　苗絮的理智占据了上风，她听过无数妖和人在一起的，其中最多只有十分之一获得圆满。至于妖和天师在一起的，一百个里面都不一定有一个。
　　“我相信唐唐，她不会害我的。”舒容也是不松口，她不走苗絮也不能对她用强。
　　“那只是现在不害你罢了，要是有执法的天师知道她和你一个妖怪在一起，一定会上报的，到时候你们可就没有什么好果子吃了。”
　　苗絮说的都是她的心里话，位高权重的那些老头一辈子都在斩妖除魔，要是知道有天师和妖怪好上了，她这个笨的要命的妹妹肯定没有什么好果子吃。
　　越是这样想，苗絮就越觉得不能放任舒容留在这里。
　　“而且我听说这片区域的管理者极为厉害，修为近千年的大妖都不是她的对手。你们要是落到她手里了，就算奶奶出手都不一定救得了你。”
　　苗絮用着夸张的语气，管理者描述的非常凶残，希望让舒容感到害怕，然后乖乖跟着自己回去。
　　舒容的脸色非常奇怪，一脸欲言又止的表情，看向苗絮的眼里带着一丝丝同情。
　　要是她记得没错的话，今天出去巡逻的沈唐就要回来了呢，苗姐姐的运气应该不会这么背吧。
　　就在苗絮叨叨个不停，想要说服舒容跟她走的时候，门廊处传来了细微金属碰撞声。
　　沈唐打开门，略带戒备的看着在自家小猫咪身边的人。
　　“唐唐你回来啦~”舒容越过苗絮，给了沈唐一个大大的熊抱。
　　“嗯，回来了。”沈唐非常顺手的接住舒容，浅浅的亲了亲她的脸颊。
　　苗絮看向沈唐的眼神不怎么友好，莫名其妙的对她有了忌惮。
　　“你是谁？”沈唐松开沈唐，改为牵着她的手。
　　“我是她表姐，家里人想她了，我来带她回家。”苗絮不动声色的打量着沈唐，看看能不能找到什么突破点。
　　在苗絮打量沈唐的同时，沈唐也在观察苗絮。看到她和自家小猫咪三分像的脸后，稍稍放下了戒心。
　　都是猫咪的话，问题应该不大，不过刚才她在门口听到的话，似乎有些不太对劲啊。
　　“容容，你要回去吗？”沈唐开口问道。
　　“我现在不想回去。”舒容紧紧握着沈唐的手，她们的时间本就不多，她才不想浪费掉呢。
　　“阁下，你既然是天师，也应该知道妖族成年礼的重要性吧。”苗絮打算从沈唐身上下手。
　　“要是小五执意推迟时间的话，对她以后的修炼有很大影响，我们妖族总归是实力第一。”
　　苗絮说完后，视线就盯住了沈唐。
　　要是沈唐真的是为了舒容好的话，肯定会让她回去的。要是沈唐不让的话，她就更有理由来规劝舒容了。
　　沈唐听到后思考了一会，在察觉到手掌上的力度后，有了决定。
　　“我尊重容容的决定。”
　　舒容听到后眼睛都笑眯了，略带得意的看着苗絮。似乎在告诉她，我的唐唐和我是一条心，你就别想撬墙角了。
　　“尊重小五？”苗絮轻笑一声，“你有什么资本呢？不要和我说什么一辈子，你给不起小五一辈子。”
　　“就算你一辈子都对小五好，但在你死去变为一g黄土的时候，小五的人生才刚刚开始，你拿什么保证给她？”
　　早就说过，苗絮见惯了人妖相恋的事情，去的早的倒是了无牵挂，可活在世上的呢，又有几个可以善终？
　　可以走到最后的人妖恋，双方倾注的感情都是非常多的，有多少妖在伴侣死去后走不出来跟着去的，又有多少后半生都是郁郁不得欢，一辈子困在那段感情里的？
　　在苗絮说完后，房间里陷入了寂静之中。
　　沈唐也开始反思自己，这样做是不是太过自私了。
　　她的一辈子的时间对小猫咪来说实在太短，要是她不在了，小猫咪会有多难过呢？
　　“我不在乎以后，我在乎的是现在，就算唐唐先我走了，我的心里也会一直有她的。”舒容说道。
　　舒容对待这件事极其冷静，比她在任何方面都要表现的成熟。
　　“大不了我慢慢等，然后寻找唐唐的转世就好了。”舒容的想法也很简单，既然改变不了沈唐的寿命，那就让长命一些的她花费些功夫，一世一世的去找她的唐唐好了。
　　沈唐垂下眼，她开始犹豫了，她意识到了一个非常关键的事情，自己好像并没有下辈子……
　　她最多就只能待到这个身体自然死亡，然后，就没有然后了。
　　苗絮被舒容堵的说不出话，小五也太乐观了吧，要是转世可以轻易找到的话，哪里还会有怎么多妖怪郁郁寡欢啊。
　　“异想天开。”苗絮毫不留情的给她泼了冷水，“你和阎王认识？”
　　“啊，不认识。”舒容嘟了嘟嘴，自己好像想的有些简单了呢。
　　“那你拿什么去找？”在苗絮看来，舒容的想法还是太天真了，“一旦进入轮回就是新的开始，和上辈子的事情没有任何瓜葛。”
　　“我……”舒容张了张嘴，没能说出什么来反驳苗絮。
　　确实，自己凭什么呢？
　　见到两人动摇，苗絮又加了一把火。
　　“要知道妖和天师在一起是没有任何保障的，说不准小五你就这里的管理者咬杀了呢，到时候你身边这位也做不出为你报仇的事情吧。”
　　苗絮这话一出，倒是让略微动摇的沈唐变得坚定起来。
　　“我突然想起来一件事，负责管理的天师算是公职 ，在人间是，在地府也是。”沈唐的脸上出现了笑意。
　　“那又如何？难不成你还能向那些老头子要过来不成？”苗絮一脸不屑的说着，那些老头子怎么会给呢。
　　一个市区一个的名额可是宝贵到不行，难得的长生机会肯定是死咬着不放。
　　“不好意思，我不需要去要，我就是。”沈唐微笑的说着，看到苗絮一脸惊愕的表情，心情瞬间变好了。
　　要不是苗絮提醒，她都忘了有这回事了呢。
作者有话要说：　　啾啾啾
想了想生离死别还是好虐啊，还是甜甜甜到底好了。
然后下章收尾，下个世界都市破镜重圆！

　　☆、世界四/五

　　\"你是管理者？\"苗絮真的是要惊掉下巴了。
　　要是面前这人真的是区域管理者的话, 自己先前的说的那些不都是笑话了吗？
　　舒容看出了苗絮的窘迫，轻咳了一声，\"苗姐姐，这下你应该不会再让我回去了吧。\"
　　\"不行，这样你就更要回去了。\"苗絮的窘迫也就是一小会，\"现在没有寿命的困扰了, 你也不用担心闭关会花费太多时间了。\"
　　在舒容开口反驳前，苗絮继续开炮, \"按照你现在的修为，要是不去参加成年礼最多再活两百年，你要是去的话，修为晋升, 寿命就会有千年之久。\"
　　妖族的寿命比人类长是不假，但是也是有尽头的，要是修为停滞不前, 再漫长的岁月都会有耗尽的那一天。
　　最后在苗絮的劝告下, 舒容勉强同意了和她一起回去。
　　“唐唐你要等我啊, 要是我闭关出来后发现你有了别人, 我、我就要吃了你！”舒容绞尽脑汁，说出了一个对她来说最最可怕的威胁。
　　“好, 我会等你的。”沈唐宠溺的揉了揉舒容的头，悄悄的在她身上放上了追踪用的符。
　　只要符没有有被破坏，不管小猫咪在那里她都找的到。
　　沈唐靠在门框上，看着舒容一点点远去, 心里升起了一丝孤寂。
　　小猫咪这一去不知道会有多久，自己又回到一个人的孤单生活了呢。
　　沈唐恢复了以前的作息，除了修炼就是巡逻，整天窝在家里专研符。
　　舒容身上的符一直没有消失，所以沈唐时时刻刻都能感觉到舒容的位置和状态，算是给了她一丝慰藉。
　　临夏偶尔会来拜访一下沈唐，向她请教一些问题。
　　沈唐在空闲的时候也愿意解惑，一来二去算是交了一个朋友。
　　在时间过去两年的时候，临夏发了喜帖给沈唐，邀请她去参加婚礼。
　　和临夏结婚的那人就是在临夏失魂时守着她的人，沈唐接到喜帖后并不意外，在两年里，她也看出了一些端倪。
　　沈唐送给两位新人的是一对手链，每条都是经过她的细心雕琢，上面的符文可以保佑她们一辈子喜平安乐。
　　“沈大师，接住了啊。”在举行往婚礼后，临夏丢出了手里的捧花，笔直的向沈唐飞去。
　　沈唐见到捧花向自己飞来，条件反射的接住。
　　等到沈唐反应过来的时候，自己的面前已经多了一个熟悉的声音。
　　“唐唐，你愿意嫁给我吗？”舒容已经褪去稚嫩，半跪着看向沈唐，手上举着一枚可以闪瞎人眼的钻戒。
　　“小调皮~”到了这个时候沈唐自然知道她的小猫咪和临夏早就筹谋好了，就等着她来呢。
　　虽然沈唐对舒容的改变有些惊讶，但是一想到妖族的传承都是非常久远后，又觉得在情理之中了。
　　她的小猫咪，终于长大了呢。
　　沈唐伸出手，“给我戴上。”
　　见着婚礼上有又一对璧人出现，在场的宾客就开始起哄，嚷嚷着让来人亲一下亲一下。
　　沈唐没有让宾客扫兴，拉起舒容后直接吻了下去，略带粗暴的夺取她口中的空气。
　　舒容也不害羞，大大方方的和沈唐接吻。
　　最后两人足足亲吻了三分钟。
　　在这两年里，沈唐也把自己的事情报告了上去，上面的人见着沈唐的态度颇为强硬，也就睁一只眼闭一只默认了下来。
　　沈唐和舒容并没有举行什么婚礼，在“日”久生情后，定下了一份同生共死的契约。
　　“唐唐，以后你只能是我的人了。”在契约签下的时候，舒容脸上露出灿烂的笑容。
　　“好。”沈唐见到自己的小猫咪变得强势，心里也挺开心的，这样的话自己也可以偶尔依赖一下舒容。
　　……
　　“002，给我安排下一个世界吧。”沈唐脱离上个世界后，觉得自己脑袋有些空空的，急需要一些东西填满。
　　“滴 ，世界选定完成，转换中……转换完成。”002按照沈唐的吩咐，挑了一个积分比较高的世界传输了过去。
　　沈唐睁开眼，在恢复意识的同时看到了自己面前的人，一个穿着西装的冷艳女子。
　　“要是没有事，我走了。”女子冷冰冰的说着，看向沈唐的眼神颇为复杂。
　　【下面颁布任务，与舒雯和好并查清楚当年的真相。】在沈唐还没有接受到记忆的时候，002就颁布了任务。
　　【友情提示，主人你面前的人就是舒雯，她是你的前女友。】002说完后就匿了，把局面留给沈唐一个人处理。
　　“有事。”沈唐拉住了舒雯，手掌心传来的温度不由得让她心底一颤。
　　“我喜欢你，你愿意给我一个重新追求你的机会吗？”沈唐现在还没有恢复记忆，凭借着自己的直觉挽回着眼前的人。
　　“我只要一个机会就好。”沈唐把自己的态度放的极低，语气也非常诚恳。                        
作者有话要说：　　唔，下章还有回忆内容，结合一下就能理清思绪了。
然后这个世界就是恋爱虐渣！
顺便悄咪咪求个预收，唐唐两个妈咪的故事，《对象总是假正经[快穿]》

　　☆、世界五

　　舒雯侧头看向拉着自己手的沈唐, 脸上的表情有些奇怪。
　　这沈唐是脑子坏掉了吗？前脚和自己炫耀在国外被很多人追捧，嘲笑自己是个冷面瘫，后脚就拉着自己的手说喜欢我？
　　这不是明摆着在逗我玩？！
　　\"你又想说什么？\"舒雯并没有把沈唐的话当真，她们已经分开五年了，早就回不到以前了。
　　手腕微微用力，沈唐把舒雯拉到了自己的怀里, \"我想追你，你同意吗？\"
　　要是装可怜没有用的话, 那就换一个人设试试看。
　　沈唐小脑袋转的飞快，看向舒雯的眼神里带上了极强的侵略性，似乎在下一秒就可以把人生吞活剥了一样。
　　\"放开！\"舒雯冷淡的说着，这人什么样子她没有见过, 难不成还想故技重施？
　　还以为自己是十五岁？蠢蛋。
　　舒雯的冷冰冰的眼神让沈唐心里像是针扎了一般难受，“我不放手，以前犯过的错, 我不会再犯了。”
　　沈唐的话让舒雯有些动容, 但她已经不是小孩了, 她早就明白了自己和眼前的人是不可能的。
　　五年前自己干了的那些事, 她自己都不会原谅自己。
　　“沈唐，我们已经错过了, 就放过彼此吧。”舒雯闭上眼，压下心中纷杂的思绪，“我已经不喜欢你了。”
　　沈唐那里愿意接受这样的结果，且不说自己的任务就是和舒雯和好, 光是自己心里的不甘和愤懑，她就不愿意放手。
　　“不，我不相信，那我问你，你有喜欢的人了吗？”沈唐不肯放开舒雯，把人紧紧的困在怀里。
　　“我……”舒雯有些犹豫，说放下是不可能的。
　　她们之间有七年的感情，从年少懵懂到长大成人，人生重要的时刻她们都是在一起的。
　　她花费了五年的时间，本以为自己早就可以放下，但是在见到沈唐，听到她要复合的话后，她的伪装就有了裂痕，只要稍稍一碰就会荡然无存。
　　“雯雯相信我，这一次我不会重蹈覆辙了。” 见着舒雯的态度有些松动，沈唐赶紧说道。
　　“那……”舒雯说不心动总是不可能的，熟悉的怀抱依旧让她眷恋。
　　“如果你爸妈不同意我们在一起呢？”
　　“我会让他们同意，就算他们要把我的腿打断，我也会爬着来找你的。”沈唐信誓旦旦的说着，她不知道原主能不能做到，反正她是可以做到的。
　　舒雯一听这话眼眶就红了，要是自己早些听到这个话的话，她们或许就不会分开了。
　　“你……让我考虑一下，我过几天给你答复。”
　　“好。”沈唐温柔的注视着舒雯，“我会等你的。”
　　在看着舒雯的背景消失后，沈唐这才开始接受原主的记忆。
　　沈唐和舒雯是初中认识的，初中相识三年，在考入同一所高中后对彼此的感情有所认识。
　　高一第一学期结束，性格比较大大咧咧的沈唐就选择了告白，在舒雯害羞的点头后，开始了一段青涩的恋爱。
　　两人在确定关系后就跟亲近了，两人都是学霸，在一起后也是一起学习为主恋爱为辅，齐头并进考入了最高的学府。
　　在进入大学后，两人才真真正正有了恋爱的模样，在舒雯二十岁生日的时候有了更深一步的交流。
　　沈唐和舒雯都是优秀的人，上了大学以后身边多的是追求者。沈唐不是喜欢遮掩的人，在有人发现苗头后就大大方方的承认了和舒雯的关系。
　　身边的同学一开始比较惊讶，一个个都不相信，时间久了才接受这个设定，自己心心念念的两个女神都内部消化了。
　　沈唐和舒雯并没有受到同学的歧视，朋友都挺理解的，在学校也过的比较滋润。
　　但在大四实习的时候两人并没有在一家公司，在这期间沈唐受到了一封匿名邮件，上面都是自家女朋友舒雯和一个陌生男子的亲密照片，甚至有一张都亲在了一起。
　　七年的感情可是非常坚固的，沈唐自然不会去相信这些照片，但是架不住这人每一周都发邮件，而且邮件里的照片都在不停更新。
　　沈唐心里慢慢有了疑惑，俩人分开以后都互相接触到了很多的人，会不会舒雯有了更喜欢的人呢？
　　怀疑的种子种下后，沈唐就开始注意舒雯的近况了，她发现自己和舒雯的相处的时间越来越少，很多时候都约不到她。
　　两人就算是住在一起，但相处的时间依旧少的可怜。
　　终于有一天，沈唐忍不住向舒雯提及了这件事情，问她最近是不是被人追求了。
　　舒雯当时好像是没当回事，随便应付了几句，态度比较敷衍。
　　这下沈唐就更加怀疑了，把自己收到邮件的事情也说了出来。
　　“你不相信我？”舒雯当时眼里带着疲倦，她没想到自己最最爱的人也会怀疑自己。
　　“我相信你，但是照片……”沈唐心里有些膈应，一张两张照片也就算了，但是二三十张，她也有些不确定了。
　　舒雯当时对沈唐有些失望，但还是耐着性子好好解释了一遍。
　　沈唐当时也相信了，把所有照片都删除，两人敞开心扉谈了谈，彼此之间更加信任了。
　　在临近毕业的时候，沈唐的父母告诉她替她安排了一所在国外的学校，让她去学习以后好继承家业。
　　沈唐父母的生意越做越大，在国内外都有了不少的产业，两人就沈唐一个孩子，家业总归是要交到她手上的。
　　沈唐知道自己拒绝不了这个要求，就把事情和舒雯说了。
　　舒雯当时的反应很冷淡，冷冰冰的吐出一句分手吧，就把沈唐关在了门外。
　　沈唐自然是一脸懵逼，她就是出国几年罢了，以后肯定是会回来的。
　　而且国外的大学也适合舒雯，她这次来就是和舒雯商量的，要是她也有意向的话两人可以一起去攻读硕士，顺便在国外领证什么的。
　　这样不明不白的分手沈唐自然不会答应，马上拍着门，说出了自己的打算。
　　但是舒雯并没有给沈唐任何回应，而且在一个月后就宣布有了男朋友，开始和照片上的男人出双入对。
　　沈唐接受不了这个结果，但无论她如何闹腾，换来的都是舒雯一脸不耐烦的态度，还有她朋友圈更新的动态。
　　她和所谓男朋友秀恩爱的动态。
　　沈唐颓废了一个月，最后任由父母拎着出了国，化悲愤为动力，两年拿到了学位。然后花了三年时间坐上了自家集团副总裁的位置。
　　这次沈唐是以大唐集团国内执行总裁的身份来的，开正式接手国内所有的产业。
　　沈唐经过调查，发现舒雯在自己离开后就和所谓的男朋友分手了，心里还放不下舒雯的沈唐自然是把她约了出来。
　　在先前的交谈中沈唐的态度算不上好，是带着怨气来的，所以在一开始见到的就是舒雯要离去的场面。
　　沈唐理了理思绪，当年的事情一看就是有猫腻，舒雯肯定是有难言之隐才会突然转变态度。
　　可惜当时的沈唐年少气盛，加上先前埋下的种子，才会自暴自弃去了国外和舒雯断了音讯。
　　“002 ，帮我看一下当年是谁在搞鬼。”沈唐屈起手指敲了敲桌面，欺负她媳妇都要凉凉。
　　【主人因为任务是要你查清楚当年的真像，所以002不能泄密嗷。】002买着萌。
　　不能说？沈唐皱了皱眉，过去五年了很多事情都不好搞了啊。
　　【主人主人，002悄咪咪给主人你争取了一个小福利。】
　　“什么福利？”
　　【商业精英！有了这个以后主人你就不用担心工作上的事情了，可以专心追回媳妇。】002笑眯眯的说着，这个金手指可是那个人给它的呢。
　　想到自己在上个世界见到的人后，002心里就更加激动了。
　　自己的主人被人吃抹干净好多次都没有反应，真是笨笨的。
　　特别是上个世界，那人在过完成年礼后就恢复了所有的记忆，把主人吃了一遍又一遍。
　　可惜主人的情感被抽离了，不然在见到舒雯和拿人一模一样的面孔后，怕是要直接把她摁倒床上大战个三百回合了。
　　002 想着，自顾自的笑了起来。
　　“笑什么呢？”沈唐挑眉问着，002这么突然这么开心？
　　【嘿嘿，我这是在等主人的夸奖呢。】002谄媚的说着，自己可不能说漏嘴里呢。
　　“嗯，002你非常棒，是我见过第二优秀的系统，只比001差一点点。”沈唐很给面子的说道。
　　【嗷，谢谢主人。】002非常满足。
　　自己就比主系统差一点点，开心~　
作者有话要说：　　啾啾啾，以后我要日更了！！！
感谢“野有蔓草”的雷，(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界五

　　沈唐在安顿在工作上的事务后联系上了一些国内朋友, 找了一个比较靠谱的私家侦探，让他们去调查一下五年前和舒雯走的很近的男人。
　　打开手机微信，按下添加朋友，沈唐输进去被自己牢牢记住的号码，默默的弹了一个好友申请过去。
　　好友申请很快就被通过，沈唐想了想, 最后发了一个爱心过去。
　　舒雯看到红色的爱心后，脸上露出了一丝笑容, 只不过这个笑容停留的时间极短，很快就被愁绪掩盖。
　　这五年里舒雯过得并不好，在知道沈唐出国后她就开始后悔、懊恼、觉得自己太过于怯懦。
　　沈唐离开一周后舒雯就选择了辞职，和她所谓的男朋友也就是她的上司丰禹城分手。一个人拎着包去旅游, 直到毕业典礼开始，她才回到了学校。
　　经过三月的游历舒雯见到了很多事、也成长了很多，对于很多事情都有了不一样的见解。
　　在毕业典礼上, 舒雯心里还是希望可以见到沈唐的, 心里也藏着很多想对她说的话。
　　当时的舒雯心里还有一丝侥幸, 要是沈唐回来的话自己就把一切的都告诉她, 然后让她选择是和自己分开还是如何。
　　可惜了，舒雯的醒悟来的有些迟了, 毕业典礼上沈唐并没有出现。舒雯用了所有的联系方式，电话、微信QQ、邮箱，都联系不到沈唐。
　　舒雯啊舒雯，你都做了那么过分的事情了, 还奢望什么原谅呢？
　　舒雯把这段感情彻彻底底的压在记忆的深处，重新开始投简历找工作，希望开始一段新的生活。
　　在这五年里舒雯把所有的精力都投放到了工作上，从一个职场新人步入到了职场精英，成为了公司不可或缺的骨干人员。
　　舒雯在工作到第三年的时候，家里就开始催婚，问她有没有对象然后安排她相亲。
　　在一开始，舒雯还是应了父母的要求，在春节前后去相了几次亲。
　　相亲的过程对舒雯来说是个煎熬，因为她发现自己总是不自觉的就把他们与沈唐想比较，从而挑出他们一身的毛病。
　　没有沈唐懂她、不像沈唐一样体贴、完全比不上沈唐大方得体、长得也没有沈唐顺眼云云。
　　最后在遇到一个比较极品的直男癌患者后，舒雯就对家里出柜了，换来了被家里人赶出去的待遇。
　　到今天为止，她已经有两年没有回过家了。
　　在舒雯看来，五年前毁了这段感情的就是她自己，她不够信任沈唐，导致在沈母为她分析了利害关系以后，她就做出了自认为正确的选择。
　　和沈唐结束关系，不耽误她去国外深造，不去毁坏沈唐父母对她期望。
　　这就是她自以为是的爱情，说白了，就是不敢去相信被公司被父母戳着脊梁骨骂罢了。
　　舒雯并不怪沈唐的母亲，她只是怪自己不够坚定，不够勇敢，不够有能力罢了。
　　舒雯看着手机屏幕，打开键盘，思考了很久以后也发出了一条短信。
　　舒雯：我们重新开始吧。
　　沈唐：雯雯，明天我送你去上班。
　　舒雯：好。
　　沈唐满意的收起手机，只要舒雯愿意给她机会，和好就是铁板钉钉的事了。！                        
作者有话要说：　　哼哼，虽然少，但是坚持每天更一发。
说明，两人分开和沈爸沈妈有一部分关系，但主要还是那个男的加上舒雯当时和沈唐经济能力上的差距，觉得自己不够资格……

　　☆、世界五

　　第二天一早, 沈唐就开着她新买的车子到了舒雯住的小区，在楼下等着人出来。
　　“雯雯，这是早饭，路上可以吃。”沈唐体贴的为舒雯打开车门，然后送上准备好的早餐。
　　“谢谢。”舒雯接过餐盒，上面的温度让她心里一暖。
　　在路上沈唐和舒雯没有太多交流, 五年的时间让两人都有了改变，需要一些时间适应新的彼此。
　　“雯雯, 等一下。”
　　在舒雯打开车门要离开的时候，沈唐喊住了她，有些扭捏的拿出了一个小盒子递了过去。
　　“送给你，你以前说过喜欢这个香水的。”
　　舒雯在看到礼物盒有些惊讶, 愣了一下才接过，想不到沈唐还记得五年前的事。
　　“谢谢……”舒雯觉得自己有些词穷，除了谢谢就只会谢谢。
　　“下午你几点下班？”
　　“五点半, 或许要加班。”
　　“好, 到时候微信联系。”
　　“嗯。”
　　“下午见。”沈唐说着嘟了嘟嘴, 抛了一个人飞吻过去。
　　舒雯脸上一红, 留下一句下午见，就加快步伐离开了。
　　见到舒雯的背影消失, 沈唐利落的调转车头向自己公司驶去。
　　“嗡嗡”放在兜里的手机传来了振动声，沈唐趁着前面红灯拿出了手机，看到上面的消息后脸上露出了笑容。
　　舒雯：么么哒。
　　自己的小媳妇还真是可爱啊，沈唐眯着眼翻了翻自己的表情包, 发了一个兔子接到大爱心的表情过去。
　　沈唐：【收到.jpg】
　　过了几天后，沈唐收到了私家侦探的消息，在看完手里的资料后，沈唐的脸色就黑了下来。
　　五年前舒雯实习的时候，这个丰禹城就暗地里打压她。
　　在暗地里来很多手段让舒雯在工作上被逼的越来越紧后，自己以着救世主的身份跳出来，妄图抢走她的媳妇。
　　现在那个丰禹城虽然有了女朋友，但心里并没有放下舒雯，最近还借着工作上的事情去接近她。
　　沈唐黑着脸叫来秘书，“小何，你去把铭心服装有限公司和宏正有限公司的资料整理出来给我。”
　　“好的总裁。”小何是沈唐从国外带回来的人，算是心腹。
　　小何的工作效率很高，不出一小时就把资料打印出来拿给了沈唐。
　　“总裁，我们大唐对宏正有过一次融资，大概有百分之五左右的股份。”小何站在沈唐的身边说道，“铭心服装是服装界的后起之秀，最近几年发展的不错，可能过几年会考虑上市。”
　　“嗯，你今天去仔细查一下宏正，下周一把详细的资料给我。”
　　沈唐听到自家公司对宏正有过融资后，心里就打起了小九九。
　　现在丰禹城就在宏正上班，是市场部的副总监，当年他对舒雯使得小手段，她可是要一一报答的啊。
　　收好自己调查到的资料，沈唐拿出了手机开始物色晚上的餐厅。
　　今天已经是周五了，自己得找个法子和舒雯住在一起，这样周六周日就可以顺理成章的去约会了。
　　沈唐的小算盘打的很好，但现实给了她一巴掌，在她准备开车去接舒雯的时候收到了她要加班的消息。
　　舒雯：唐唐，临时通知加班，下午就不用来接我了。
　　沈唐：那晚饭呢，你要加班到几点。
　　舒雯：不知道，临时有个数据错了，大概要忙三四个小时吧。
　　沈唐：你们有几个人加班？
　　舒雯：五个。
　　沈唐：好的，乖乖在公司等我【飞吻】
　　沈唐收好手机，开车去了一家口碑不错的饭店，点了六人份的餐。
　　等到沈唐借着送外卖的理由摸到舒雯的公司后，隔着玻璃门就看到了她忙碌的声音。
　　“咚咚。”沈唐敲了敲玻璃门。
　　“来啦~”一个扎着丸子头的小姑娘小跑过来打开了门。
　　“你是？”小姑娘有些不解的看着沈唐。
　　“我来找舒雯。”说着沈唐举了举手里的袋子。
　　小姑娘见着沈唐双手都拎着袋子赶紧接过一个，转头朝着里面喊着，“舒经理，你朋友给你带饭啦。”
　　舒雯停下手里的工作，看到门口的沈唐后心里一暖。
　　沈唐拿了两个盒饭后，把剩下的盒饭给了小姑娘让她分给其他同事。
　　“这算我帮你们经理请大家吃的，不用客气。”沈唐笑眯眯的说着。
　　舒雯接过盒饭有些无奈的看了一眼沈唐，对着自己手下说道，“大家辛苦了，先吃晚饭吧。”
　　“好勒，多谢舒经理和小姐姐了。”头头发话了，手下的人自然不会扭捏，很快就从丸子头姑娘那里拿来盒饭。
　　“吃饱了才有力气。”沈唐帮舒雯打开盖子，掰开筷子递给了她，“诺，给你。”
　　“你可以先回去的。”
　　“不，我要陪我女朋友一起。”沈唐拉过来一把椅子，坐在了舒雯旁边。
　　“你加班我自然是要陪着你加班的，我不放心你晚上一个人回去。”
　　说着沈唐把自己盒里的瘦肉都挑出来放在了舒雯的盒子里，“要加班多吃一点。”
　　“嗯。”舒雯闷闷的应着，扒拉了一下饭粒，“唐唐，你、你不怪我吗？”
　　“我为什么要怪你？”
　　“五年前我不声不响就说和你分手，然后还把你关在了外面……”
　　舒雯现在想起来都觉得自己当时真的是个混蛋，背负不了重担就把沈唐给抛弃了。
　　“当年我们都有错，要是我再关心你一些就好了。”沈唐心疼的看着舒雯，“我不知道当年你有那么大的压力。”
　　“你都知道了？”舒雯惊讶的看着沈唐。
　　“我让人调查了一下丰禹城。”沈唐没有隐瞒自己的行为，“你不会怪我吧。”
　　舒雯摇了摇头，“唐唐，我很意外你会来找我，五年前的事是我……”
　　“嘘。”沈唐竖起一根手指放在嘴前，“五年前是事情已经过去了，我们当时太年轻都有错，现在重新开始就好。”
　　“好，重新开始。”
　　过去的就让它过去吧，以前犯下的错，她还是有弥补时间的。
　　舒雯深吸了一口气，用筷子夹起了一块肉，递到了沈唐的嘴前。
　　“唐唐你也辛苦了，奖励你一块肉。”
　　沈唐配合的张开了嘴，一边吃一一边说，“好吃。”
　　“好吃也是你买的。”舒雯笑着说。
　　“不对，好吃是因为这个是媳妇你夹的，有爱的味道~”沈唐压低声音，在舒雯的耳边低喃道。
　　“哼，是吗？”舒雯歪了歪脑袋，撞了一下沈唐的脑袋，“好好吃完。”
　　就在舒雯和沈唐腻腻歪歪吃饭的时候，剩余四个员工都是不动声色的注意着舒雯这边的情况呢。
　　“哇，想不到舒经理私底下这么平易近人。”丸子头姑娘压低声音说着，但是语气里还是有掩饰不住的惊讶。
　　“就是，我还以为舒经理下班了也是冷冰冰的呢。”长马尾的姑娘附和，“我还是第一次见到经理让她朋友送饭的，她们关系应该很好吧。”
　　“那可不是 ，你看经理都喂那个小姐姐肉吃，我男朋友都没有对我这么好！都没有来公司给我送过饭！”丸子头姑娘有些羡慕的看着两人。
　　“你可拉倒吧，你男朋友就算送过来了，你也不敢在公司吃。”
　　“哼，送不送和能不能吃有什么关系……”
　　两个小姑娘把谈话的声音压的很低，但还是没有逃过沈唐敏锐的五感。
　　“雯雯，你下属说你对我好呢，我们算不算已经复合了？”沈唐有些兴奋的说着。
　　“不要想太多。”舒雯淡淡的说着，然后又投喂了沈唐一块肉。
　　“那我刚才还女朋友你都没反对！”
　　“那是女、朋友。”
　　舒雯轻哼了一声，既然看不出来自己已经默认了，那自己就当做还没有同意复合吧。
　　“好吧，那今晚加完班我可以去你那边休息嘛？”沈唐说着，“我住的地方离这里有些远。”
　　住的远？舒雯有些无语的看着沈唐，不要以为我不知道你就住在隔壁小区！
　　“好不好嘛~”沈唐贴着舒雯的脸说着，温热的气息都喷洒在了上面。
　　舒雯缩了缩脖子，“就一晚。”
　　“好咧。”沈唐笑嘻嘻的应着。
　　有一就有二，总有一天她会把舒雯打包领回家的！                        
作者有话要说：　　啾啾啾
感谢“Devil。”的地雷(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界五

　　商谈的地方定下在一个比较僻静的咖啡馆。
　　下午三点, 舒雯带着沈唐准时赴了约。
　　咖啡馆的门一被推开，坐在窗边的丰禹城就望了过去，满脸笑容的看向舒雯。
　　“舒经理，这边。”丰禹城站了起来，自以为绅士的上前，想要接过舒雯的包。
　　跟在后面的沈唐上前一步, 拦在了两人的中间，虚握了一下她伸出来的手, “丰总监，你好。”
　　丰禹城见到沈唐后愣了一下，说实话过去五年他已经不太记得沈唐了，现在猛地见到也只是觉得眼前的人有些眼熟。
　　“你好, 你是……”丰禹城疑惑的问着。
　　“我是沈唐，我来帮雯雯参谋一下。”沈唐说着嘴角勾起一丝弧度，“丰总监应该不会介意的吧。”
　　“不、不介意。”丰禹城的眼神暗了暗。
　　这人不是出国去了吗, 怎么又回来了, 真是阴魂不散啊。
　　丰禹城对沈唐的了解的不多, 只是知道对方家境殷实不缺钱, 在大四的时候是舒雯的女朋友。
　　见着沈唐和舒雯言行举止都比较亲密后，丰禹城也没有向往常一样对舒雯说有些暧昧的话, 只是在谈完后客气的发出了一起吃晚饭的邀请。
　　“好啊，既然丰总监要请我们吃饭，那我和雯雯就却之不恭了。”沈唐朝着舒雯眨了眨眼，应下了邀约。
　　“可以请两位吃饭是我的荣幸。”丰禹城微笑着应着, 心里涌上了不太好的预感。
　　离开餐厅后，丰禹城率先从停车场开出了车子停在舒雯的旁边。
　　“舒经理，你的朋友呢，要是打车不方便的话可以一起上我的车子。”
　　丰禹城话还没说完耳边就响起了发动机的轰鸣声，一辆崭新的白色奥迪R8停在了他的前面。
　　“雯雯，上车。”沈唐麻溜的从驾驶座下来，为舒雯打开了车门。
　　“多谢丰总监，我们也是开车来的。”舒雯客客气气的说着，然后头也不回的离开了。
　　看着舒雯上了沈唐的车，丰禹城的脸色就臭了下来，特别是在看到沈唐的车比自己高出一个档次后，心情就更好不好了。
　　“丰总监，我听说最近开了一间空中餐厅，要不要去试试口味？”沈唐是看热闹不嫌事大，系好安全带后扭头朝着丰禹城说。
　　空中餐厅？丰禹城听到后就倒吸了一口冷气。
　　这个餐厅他前几天刚好听说过，开在大厦的最高楼，服务好的同时，价格也是让一般人望而生畏。
　　沈唐她是故意的？丰禹城握紧了方向盘，看向沈唐的眼里带着一丝考量。
　　难道她是查到当年的事情了？没道理啊，当年的邮件他有已经抹去痕迹了，不可能查的出来。
　　“丰总监？你有什么问题吗？”沈唐没有等到丰禹城的回应，又问了一遍。
　　“当然没有，请沈小姐带路吧。”丰禹城毕竟在社会上混了那么多年，很快就调节好情绪。
　　空中餐厅虽然消费偏高，但一顿饭他自认为还是负担的起的，大不了一个月工资白拿。
　　为了面子，这顿饭不管多贵他都是要咬牙出的。
　　到达餐厅后，沈唐直接要了一个包厢。
　　“您好，我们这里小包厢已经满座了，您看是是坐大厅还是升级为中包？”
　　“那就升级成中包吧。”沈唐抢先答到，说完后还装模作样的问了丰禹城一句，“丰总监，这样安排可以的吧。”
　　“自然，来了就要有最好的体验。”丰禹城咬牙说着，忍住肉痛的表情。
　　看到丰禹城丰富多彩的表情，舒雯忍不住弯起了嘴角。握住沈唐的手微微用力，让她见好就收。
　　“好的，三位请跟我来。”服务员微笑着带前面带路。
　　等到入座后，沈唐接过了服务员递过来的菜单，侧着身子和舒雯一起看了起来。
　　“丰总监，你又什么忌口的吗？”
　　“没有。”丰禹城扯着脸回答着，看着菜单后面的价格笑都笑不出来。
　　一盘酸辣土豆丝就要188，这个土豆难不成还是法国空运过来的？
　　“先给我们上几个冷菜吧。”沈唐大致把菜单看了一遍，“就红酒鹅肝、花椒汁海蜇还有金蒜拌小鲜好了。”
　　沈唐这边每说出一个菜名，丰禹城的脸色就变黑一分。
　　“丰总监，你还要加什么吗？”
　　“不用，我胃口不大。”丰禹城现在是一点都笑不出来了。
　　他算是看出来来了，沈唐就是故意来整他的。
　　沈唐询问了舒雯几句，然后又开始点餐，“接着来着铁板牛肉粒、铁板煎花虾扒、辽参汤、红烧辣螺肉、黄金脆带鱼，再加个砂锅鱼头。”
　　“唔，暂时就这样吧，甜品一会再点。”沈唐点完菜吧菜单递给服务员，双手撑着下巴望向丰禹城。
　　“丰总监我随便点了几个，要是你有喜欢其他的菜在看着加几样吧。”
　　“嗯，那就在加一个香炒春笋吧，吃点时令蔬菜。”丰禹城扯着嘴角说着，马上把菜单合上递给了服务员。
　　“好的，三位请稍等。”服务员给三人上了茶，然后退出了房间。
　　这顿晚饭沈唐和舒雯吃的还算舒心，毕竟在高昂价格的背后，菜肴的味道也是不错的。
　　“今晚多谢丰总监的款待了。”沈唐站在车边笑眯眯的说着，“对了，我记得丰总监是吃了红酒鹅肝的，所以记得找一个代驾喔~”
　　说完沈唐就坐上了驾驶座，系好安全带后一脚油门就开的远远的。
　　留在原地的丰禹城吃了一屁股车尾气，眼里染上了狠厉。
　　沈唐，五年前我可以从你身边把舒雯抢过来，现在也可以。
　　丰禹城解锁手机，翻到那个已经许久没有拨打过的号码拨了出去。
　　手机“嘟”了好多声后就被接通，话筒里传出来一个清冷的女声 。
　　“丰禹城，你打电话来干什么。”
　　“邱琪，我今天遇见沈唐了，她回国了。”丰禹城的声音有些低沉，“这个可是你得到她最好的机会。”
　　“丰禹城不要以为我不知道你在想什么，想要利用我，你还太不够格了。”邱琪嗤笑一声，“你都进有女朋友了，何必还惦记着舒雯呢。”
　　“你别在这里给我装，五年前要不是你把她们的消息捅给了她的父母，沈唐也不会离开的吧。”丰禹城冷笑道，“现在你要装好人也太迟了吧。”
　　“五年前的事情是我年少不懂事，我自然会和沈唐解释的，至于你，呵，一个垃圾罢了。”
　　说完邱琪就摁掉了电话，然后把这个号码拖进了黑名单。
　　沈唐回来了，当年的事情也是时候和她坦白了。
　　“琪琪，跟谁打电话呢？”一个穿着睡衣的女人送卧室走了出来，“时间不早了，可以休息了。”
　　“好，我这就来。”邱琪把手机随意的丢在沙发上，温柔在你不知脸上印上一吻，然后牵着女人的手进了卧室。
　　当年只是小孩子的自尊心作祟罢了，说到底她只是嫉妒，才不是什么喜欢呢。
　　丰禹城被挂断电话后马上又打了过去，等到打了好几个都显示对方正忙的时候，他才发现自己被拉黑了。
　　“又是一个贱人，过河拆桥！”丰禹城咬牙说着。
　　他本想挑拨一下邱琪让她出手，没想到这个邱琪不知怎么的，对沈唐的执念就没有了。
　　真是的人渣，不像自己，就算过了五年，依旧是喜欢舒雯的！
　　没错，只要自己才是最适合舒雯的，沈唐一个女人就算再有钱也给不了她孩子！
　　丰禹城冷哼一声，也不管是不是酒驾，直接打开车门，油门一踩离开了这里。                        
作者有话要说：　　啾啾啾
渣男自我感觉太好了，鄙视他。

　　☆、世界五

　　只能说人倒霉起来喝凉水也塞牙缝, 丰禹城开没开出去多远就被交警拦住查了酒驾。
　　“你好，请出示一下驾驶证。”交警敬了一个礼，开始了例行询问。
　　交警一开始其实并没有怀疑丰禹城什么，因为他也没有闻到什么酒气。
　　但架不住丰禹城心虚啊，他一看到交警就想到了沈唐离开前的那句话，神色上露出了端倪后让交警注意到了他。
　　一点点红酒应该没关系的吧, 丰禹城抱着侥幸的心理，测了酒精浓度。
　　“每一百毫升二十一毫克。”交警见到显示屏上的数字后稍稍惊讶了一下, “刚好算饮酒驾驶，你这运气可以啊。”
　　“交警同志我真的没有喝酒，就是吃了一份红酒鹅肝，要不再让我测一次吧。”丰禹城没想到自己运气那么差。
　　要是自己真的被判定饮酒驾驶可是要扣12分的话, 罚款是小事 ，但扣留驾驶证六个月，这样可会耽误他好多事情的。
　　“可以, 给他在测一次。”交警也不是不通人情, 依着他的要求再测了一次。
　　“二十二毫克, 这位同志, 请配合我们工作吧。”
　　交警喊来了人，直接开了罚单, 没有给丰禹城什么多说的机会，扣了驾驶证和车子，让丰禹城明天带上个有驾驶证的人来取。
　　丰禹城拜托了一个朋友连夜过来，花费了一番工夫才算处理好了这件事情。
　　与此同时, 沈唐和舒雯已经开开心心的回了住处。
　　“媳妇，这里离我家近，你去我家里住吧。”沈唐脸上带着笑意，今晚算是小小的出了一口气。
　　“我们家就差几百米。”舒雯无奈的说着。
　　“那就更好了，雯雯你还可以回去那衣服，直接和我住一起就好了。”沈唐装作没有听明白一样，自顾自的说着，“要是雯雯你不喜欢的话我们可以在买一套房子，然后按照你的喜好重新装修。”
　　舒雯两年前就和家里断了联系，只是每个月按时打钱回去，没有家里人帮忙，她五年的工资并不足够在京城这种寸土寸金的地方买房。
　　“那你现在住的地方呢？”舒雯对沈唐家里到底有多少钱并没有概念，当年从沈母那边了解到的也就是做投资的公司。
　　当初两人在一起的时候也没有计划的太过长远，只是觉得可以在一起，能过得开心就好。
　　也就是因为这样不成熟的想法，两人才会错过五年。
　　“唔，留着升值或者转手出售都行。”沈唐说道。
　　这个房子她买的比较匆忙，是在回国前查到舒雯的住处后让手下人挑近找的。
　　户型比舒雯的大上一些，装修家具之类的都没有怎么经手，没什么归属感。
　　唯一好的就是房子是她本人的，所有权归她，比租的房子好上一些。
　　“买房子的钱我们一起出。”舒雯沉默了一会后说道，她知道沈唐不缺钱，但该出的钱她还是要出的。
　　“好啊，有空我们一起去看房。”沈唐没有拒绝。
　　经过这几天的调查，她对当年的事情已经了解的差不多了，把丰禹城解决了就可与准备见家长了。
　　就是不知道舒雯的父母会不会接纳自己，自己有钱长得又好看，应该问题不大吧。
　　最后舒雯还是依着沈唐，去自己的住处把必要的东西都搬到了沈唐那里。
　　于是乎，当晚两人就在浴室烧了一把时隔五年的大火，干柴烈火好不痛快。
　　等到了第二天，沈唐和舒雯都直接翘班了，躺在床上不肯起来。
　　……
　　没过几天，邱琪联系了沈唐，挑了一个周末带着礼物登门道歉。
　　“所以当年的事情就是这样了，我很抱歉，因为我不理智的行为害得你们分开。”邱琪眉间带着愧色，这件事情其实也困扰了她很久。
　　“都过去了。”舒雯听完后并不责怪邱琪，这种事情只要沈母随便一打听都能知道。
　　“这么说来，我爸妈都知道了。”沈唐摸了摸下巴，要是这样事情就都说得通了。
　　“是的，我当时发了邮件过去。”把事情说开后，邱琪心里的郁结也消散了一些。
　　“你们最近注意一下丰禹城，我估计他又在谋划着什么，前几天还想故技重施挑拨我对你们下手。”
　　邱琪补充了几句，把丰禹城找她的事情也说了出来。
　　“多谢，我会去调查一下的。”
　　沈唐嘴角露出一丝意味不明笑容，这种人渣就要慢慢收拾他，让他一无所有才算解气。
　　“那么，祝你们幸福。”闲聊了几句后，邱琪就起身告辞了。
　　既然过去的事情已经彻底尘埃落定，值得她放在心上的就是当下和未来。 
　　邱琪离开后沈唐垂下眼思考了一会，“媳妇，你们公司最近是不是打算上市？”
　　“嗯，领导层在商议。”
　　“那介意我融资一部分吗？”沈唐抬起头，认真的说道。
　　舒雯动了动眉梢，最后摇了摇头，“不介意，你想怎么做就怎么做吧。”
　　五年的时间她已经看淡了很多，没有必要为了所谓的自尊不去接受沈唐对她关心和爱。
　　“要是以后丰禹城还想约你出去的话你一定要告诉我，绝对绝对不能他单独见面。”
　　邱琪说的那句故技重施引起了沈唐的注意，要是她猜的没错的话，丰禹城肯定会拿她和舒雯的关系搞事情。
　　想要把这段关系曝光在她的同事和老板面前，带给舒雯压力，让她受不了，借机给他献殷勤的机会。说不准还会那以前的方法，一半逼迫一半哄骗的让舒雯当他女朋友来化解传言。
　　“好，以后我的行程发你一份。”
　　说完后舒雯把视线移向沈唐，似乎在等着她回应什么。
　　沈唐的脑袋里瞬间进行了一场头脑风暴，应道：“嗯，我回头也发给你一份。”
　　听到沈唐话后舒雯微微点头，对她这个反应还算满意。                        
作者有话要说：　　沈唐松了一口气：还好我反应快，不然就要凉凉了_(:з」∠)_

　　☆、世界五

　　有了邱琪的提醒, 沈唐对丰禹城的事情就上心了。在筹备融资铭心服装的同时 ，不动声色的以着股东的身份收买了丰禹城的助理，暗地给他下绊子的同时监视他。
　　铭心服装本来就在谋求融资以便上市 ，在沈唐透露出一点意思后，那边的总裁就非常重视，立马约了时间亲自前赶来大唐集团商谈。
　　铭心服装现任总裁是位女强人, 做事风行雷厉的，效率非常高。
　　没有花费沈唐太多的时间, 两人就达成了初步的协议。
　　“青总 ，除了我们刚才谈到的事情外，我有一个小小的请求。”
　　“沈总请说。”青漫坐直了身子，一副洗耳恭听的模样。
　　“我有一个朋友在贵公司任职, 希望青总可以关照一二。”沈唐嘴角带着笑，“青总也不用太过特殊对待，只是不要让她受了委屈就好。”
　　她就不信了, 有了公司总裁照看, 丰禹城还能给自家媳妇施压不成。
　　“她是？”这个要求不算过分, 青漫还是可以做到的。
　　“她叫舒雯是市场部的经理, 不知道青总认不认识。”
　　“舒雯？”对于这个名字青漫不可谓不熟悉，自己家里那位前几年也托她关照一二呢。
　　记得自己当时还因为这个和自家那个生了气, 冷战了好几天才算和好的。
　　“我认得 ，舒经理是个很优秀的人才，我自然是要照拂一二的。”青漫现在有些好奇这位和舒雯的关系了。
　　这一笔投资来的有些突然，她到现在都没有想明白大唐怎么会看上铭心服装的。
　　难不成是为了舒雯？没有必要为了一个人这样大费周章吧？
　　“沈总, 我能不能冒昧的问一下您和舒经理的关系？”青漫忍不住自己的好奇心，想要从沈唐这里打探到一些消息。
　　家里那个到底没和自己说明白，只是说了是旧识而已。
　　这个解释青漫当然还是不会相信的，要是真的是旧时的话，当初也不会解释不清闹脾气了。
　　“青总，你真的想知道？”
　　沈唐有些奇怪青漫会问这个，在她看来青漫不像是那种八卦的人。
　　“不瞒沈总，几年前就有朋友拜托我关照舒雯了。”
　　“是邱琪吧。”沈唐灵光一闪，想到了前几天突然拜访的人。
　　她和邱琪算是彼此知根知底，家族企业之间也有合作。只不过自己是独生女，而邱琪是不被家里看中的小女儿罢了。
　　“想不到沈总认识我的朋友。”青漫这下是更加好奇了。
　　“我和邱琪以前是同学，只不过我后来出国了。”沈唐笑了笑。
　　看来邱琪确实不是个坏心思的，愿意让人关照舒雯就代表她已经认识到自己的错误了。
　　“舒雯是我爱人。”沈唐直白的说着，她可不认为自己和舒雯的感情有什么不可以曝光的。
　　“原来是这样。”青漫心里有了大概。
　　有了邱琪这个关系，沈唐和青漫倒是在谈完工作后聊了几句闲话，算是交下了朋友。
　　青漫离开大唐集团后就直接杀会了家，揪着耳朵把在摊在沙发上的邱琪拽了起来。
　　“痛痛痛，媳妇你干什么啊，我耳朵要掉了。”邱琪一脸懵逼的被青漫拽起来，捂着着的耳朵嗷嗷直叫。
　　“说吧，你和大唐集团的总裁有什么关系。”青漫冷下了脸，手上的劲道是一点也没有变轻。
　　青漫可不会忘记直叫手里揪着的人以前是个花心大萝卜，要是不好好教训一下的话，说不准什么时候又去外面瞎搞了。
　　“啥，大唐集团的总裁总裁？”邱琪听到后愣了一下，然后脸色一变，“你说沈唐？”
　　天惹，难不成是沈唐还咽不下五年前那口气，故意向自家媳妇告状？
　　不对啊，两人哪里会有交集啊，自家媳妇撑死了就是认识舒雯啊。
　　“哼，沈总都和我说了，你还要瞒着我？”青漫一看邱琪的表情就知道有猫腻，松开邱琪的耳朵。
　　“给你一个坦白的机会，不然就给我老老实实睡一个月沙发。”青漫拍了拍手，坐在了沙发上。
　　邱琪揉了揉耳朵，觉得委屈到不行。
　　人在家里躺，祸从天上来啊！
　　“漫漫，我没什么瞒着你啊。”邱琪垮下了脸，“最多最多就是在沈唐身上下了一次绊子，把她的事情捅到她妈那里去了。”
　　“你再说一遍？”邱琪把声音提高了几度。
　　“漫漫我知道错了，前几天我都登门道歉了呢！”邱琪举起手保证着，“当年是我不懂事，见着沈唐不搭理我的示好，我就干了蠢事。”
　　邱琪絮絮叨叨的说着，没有注意到青漫的脸色一点一点变黑。
　　“所以我在知道她是你下属的时候，拜托你照看一下，毕竟是我的对她们不住。”邱琪一脸讪讪，年少轻狂啊。
　　“邱琪，你真是好样的！”青漫冷哼了一声，“好好在外面反省几天。”
　　真是胆子肥了，背着我干了什么多事情，感情年轻时候还喜欢过沈唐啊！
　　“啊，媳妇我都招了啊，你别啊……”
　　……
　　沈唐把舒雯的事透露给青漫后，算是稍稍放心了一些，开始重点应对其了丰禹城。
　　根据下属送过来的资料，丰禹城最近去了隔壁市陪了几天女朋友，然后又在那边找了几家娱乐媒体，似乎是想搞过来几个狗仔使唤。
　　要是她猜的没有错的话，丰禹城估计会让这几个狗仔蹲守自己和舒雯，然后在拍到有些照片处理一下发到舒雯公司那边。
　　既然猜出了打算，沈唐可不会坐以待毙，马上把自己这几天搞到的照片给丰禹城女友打包发了过去。
　　但凡是有些脾气的人，在看到自己男朋友和那么多女人同进同出都会闹分手。
　　更不用说丰禹城的女朋友是个一直被家里宠着的人，脾气算是差的了一个境界。
　　沈唐有些期待丰禹城的下场了，当时自己和舒雯七年的感情也在看了几个月的照片后生了间隙。不知道丰禹城和她女朋友之间有多少信任，又可以坚持几天呢。
　　看着快到了下班的点，沈唐赶紧离开公司，开着车去接舒雯。
　　中间在路过花店的时候，沈唐想了想，最后停下来买了一束玫瑰。
　　沈唐在大厅里等着，在看到自己媳妇从电梯出来后，整理了一下着装，按着花束走了过去。
　　“雯雯，送给你。”
　　沈唐的动作没有丝毫避讳，这个举动很快引得大厅里的人侧目。
　　“谢谢。”舒雯微笑着接过。
　　她大概知道沈唐的意思，与其遮遮掩掩的等着被人揭穿，还不如一开始就摆在明面上。
　　而且自己现在也不是可有可无的实习生了，利益至上的公司怎么会因为这个原因辞退自己呢。
　　沈唐接过舒雯的包包，牵着她的手大大方方的走出了公司。
　　等到沈唐打开车门让舒雯坐进去的时候，公司的门口还有人驻足张望着这边。
　　“你看看，那不就是上次给我们带过饭的小姐姐吗。”丸子头姑娘扯着身边的长发妹子。
　　“嗯，是舒经理的朋友。”
　　“秀秀，你会送我玫瑰花吗？”丸子头姑娘神秘兮兮的说着，她总觉得自己发现了天大的秘密。
　　“当然、当然不会！要送也是给我男朋友！”长发姑娘有些紧张的说着。
　　“那不就是了，你是不是也看出来经理和小姐姐的猫腻了？”丸子头以为刚才长发姑娘是有了和自己一样的发现才会变得紧张。
　　“我们先替经理保密吧 ，虽然明眼人都看的出来着这两人有猫腻。”丸子头姑娘稍显雀跃的说着。
　　早在那个小姐姐在办公室和舒经理互相喂饭的时候她就看出了猫腻，还粉了好几天她们的cp呢。
　　想不到今天竟然证实了，可把她给乐坏了呢。
作者有话要说：　　啾啾啾
感谢“君冰一”“Devil。”的地雷，(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界五

　　沈唐这次开的也是的奥迪R5, 等到她坐上驾驶座投向她的视线被车窗挡住后，那些人才算消停。
　　“今天怎么想到给我送花了？”舒雯系好安全带，怀里揣着玫瑰花束有些好奇的问着。
　　“你是我媳妇，我想送就送喽。”沈唐理直气壮的说着，“也好让你们公司的人知道，你已经是有主的。”
　　“真的？”舒雯可不相信这套说辞。
　　“今天你们总裁来和我谈融资的事情。”沈唐轻咳一声, 避开这个话题说起了今天的事。
　　“嗯，听说上市后你要拿百分之十的股份。”这是舒雯第一次直观的感受到两人的差距。
　　当她还在在一个经理岗位奋斗的时候, 沈唐就可以随意出资拿到她公司的股份了。
　　“对，你对你们总裁的印象怎么样？”
　　“青总很关照我。”舒雯如实说着，“我在两年前就升职经理了，在上市后估计会让我出任副总监。”
　　“那感情好, 你们总裁要是靠谱我就更放心了。”沈唐寻思了一下还是没有说出邱琪和青漫有联系。
　　自家媳妇本来就是骄傲的人，是决计不会接受这种类似走后门的行径的。
　　“雯雯你要不要投点钱进来，到时候拿一些股份？”沈唐提出了一个建议。
　　舒雯皱眉思考了一会, 点了点头, “好, 我拿一百万出来好了。”
　　“这么多？”沈唐对这个数额有些惊讶。
　　才五年自家媳妇就有一百万的存款了, 要是自己在回来迟几年，这么一个香饽饽搞不好就被别人拐跑了。
　　“还好吧。”舒雯在工作上是下了真功夫的, 每个月都有提成，年终奖发的也不少。
　　“媳妇你真棒！”要不是现在自己开车，沈唐肯定要扑过去亲一口的。
　　“要是媳妇你相信我，在上市前我帮你运作一下, 帮你利滚利滚的多一点。”沈唐几乎要拍着胸脯保证了。
　　拿到商业精英这个金手指后，沈唐才知道了这个东西多有用，别的不用说，光是她完股票的钱就算买下一个小国家都是绰绰有余了。
　　“好啊，那我就等你的好消息了。”舒雯的眉眼柔和下来。
　　可以遇到沈唐，是她这辈子最幸运的事。
　　……
　　过了几天安稳的日子后，丰禹城又开始蹦Q了，接着商谈合作的事情上门来找舒雯。
　　因为是在公司，舒雯也不好晾着他，让他进了自己的办公室详谈。
　　丰禹城进到办公室后非常不客气的四处打量着，东看看西瞧瞧的，仿佛自己才是这里的主人一样。
　　“舒雯，你可以取得如今的成就也不容易吧。”丰禹城拉开舒雯对面的椅子坐了下来，“五年可以混到这个样子，你花费的心血可不少。”
　　舒雯压住心里的不瞒，微微皱眉看着丰禹城，“你有话直接说就好，不用跟我玩什么心眼。”
　　“舒雯，你这话就见外了 ，这么说我们也当过一个月的情侣。”丰禹城翘起二郎腿，一脸自信的看着舒雯。
　　“你要是不想被公司的人指着鼻子骂，丢掉这份工作的话，我劝你还是回归正常的好。”
　　“正常？”舒雯不屑的嗤了一声，“丰禹城，你想干什么我心里清楚，我也不怕。不过你要是干出我不顺心的事情，就不要怪我不给留情面了。”
　　豁，沈唐来了底气就这么足了，他还不行沈唐这个娘们可以一手遮天不成。
　　要知道现在的人最喜欢看的就是八卦，只要用好舆论这把剑，什么人都会被拉下来的。
　　“舒雯，毕竟我们是有些情分在的，我不想看着你陷入深渊。”丰禹城假惺惺的说着。
　　“要是没有其他事副总监请离开吧。”舒雯一副送客的样子。
　　对于这种人渣，她多说一句话都觉得恶心。
　　“不急，我还要和舒经理你谈项目呢。”丰禹城不动，扬了扬手里的资料。
　　舒雯一脸冷漠的喊来了助理，“小王，送客，我以后和丰副总监不会进行任何合作。”
　　“你……”丰禹城没想到舒雯就这样撕破脸皮，脸上的表情很是精彩。
　　“丰总监，请吧。”小王对丰禹城也没有什么好脸色，纠缠她们经理，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“行，算你狠。”丰禹城站起来重重的拍了一下桌子，“我们走着瞧！过不了几天你就知道厉害 。”
　　“你再多说一句，我就告你恐吓。”舒雯慢慢悠悠的说着。
　　丰禹城张了张嘴，最后重重的哼了一声才离开。
　　怂包
　　舒雯对丰禹城的认识又多了一层，当初也就是自己不明白才会被这个样的人骗！
　　一想到五年前还和这人挂了一个月的情侣头像，恨不得现在回去给当时的自己一巴掌呢。
　　这边丰禹城一来铭心服装，在大唐的沈唐就接到了私家侦探传来的消息。
　　“你说丰禹城是自信满满的去，然后一脸怒容的回来？”沈唐的嘴角弯起了弧度，表示她现在的心情不错。
　　“对，看样子是被轰出来的。”小何说着也微微一笑。
　　“该，是要好好教训一下。”沈唐摸了摸下巴，“小何，你去通知一下让那个人可以开始出手了。”
　　“是。”小何见着沈唐没有其他事情吩咐，非常自觉的离开了办公室。
　　“002 ，我让你发的邮件你搞好了吗？”沈唐瞧着桌板问道。
　　【都发好了，绝对让人查不出来。】002略显兴奋的说着，它还是第一次入侵网络干坏事呢。
　　“你顺便盯住丰禹城的网络，要是他想传播什么关于舒雯的消息就黑掉他的电脑。”
　　想害我媳妇，还早着呢！
　　“顺便把他电脑里的资料也都销毁好了。”沈唐寻思了一会又补充了一句，这样才会长记性。
　　【好的主人，保证完成任务。】002拍着小胸脯保证着。
　　经过上个世界后它的身体又固实了一点点，这样下去过不了多久就有人形惹~
　　……
　　丰禹城被舒雯扫地出门后灰溜溜的回去，等他到家愤愤不平想要打开电脑给舒雯好看的时候，自己兜里的手机先响了起来。
　　丰禹城皱眉看了一眼来电显示，脸上带着不耐烦的神色。
　　“喂，宝宝，我现在忙着呢。”丰禹城用着尽量温和的声音说着。
　　“呵，忙着，忙着去见小情人吧！”电话那边的许宝声音很是冷漠，“你洗干净脖子、哦不对，是你的第三条腿等着、姑奶奶马上派人来卸了！”
　　说完许宝就挂断了电话，一点解释的机会也没有留个丰禹城。
　　丰禹城一脸懵逼的看着手机，怎么回事？
　　懵逼了一会后黑着脸又拨出了一个电话。
　　“喂，陈特助，你们经理今天是遇上什么事情了吗？”
　　另一边的陈特助好巧不巧就在许宝身边，刚才许宝看到照片，他也看的清清楚楚。
　　“不好意思，我们经理刚才说的话我会马上去做，丰禹城你好自为之。”说完后丰禹城的电话又别挂断了。
　　艹，怎么回事！
　　丰禹城有些烦的揉了揉头发，一脸颓废的躺在沙发上。
　　第三条腿，难不成是自己的事情被许宝发现了。
　　想到这个后丰禹城变了脸色，许宝可是隔壁是一个保全公司老总的宝贝女儿呢。
　　别人不清楚那家保全公司的性质，自己还不清楚吗！许宝刚才的话可不是开玩笑的！
　　丰禹城有些慌张的拿起手机，想要给许宝打电话解释一下。但无论他是打电话发短信还是什么的，都没有得到回应。
　　靠！丰禹城暗骂一声，拿起自己的外套和车钥匙飞快的冲到楼下，想要亲自开车去解释。
　　要是解释不清楚的话，他可没有什么好果子吃。
　　这个车才刚刚开出小区呢，就好巧不巧遇上交警检查。
　　丰禹城一想自己的驾照还被扣押着呢，第一反应就是调转方向，想要躲过检查。
　　一辆车在主要道路上逆行可谓是明显的不行，他还没有开多远就被交警拦截住了。
　　“你好，请出示一下你的驾驶证。”交警敲了敲车窗。
　　等到丰禹城把车窗摁下来，看到交警的脸后，脸一下就垮了。
　　“哟，熟面孔啊，你的驾驶证还被扣着吧。”交警一看也是乐了，熟人啊。
　　“这位同志，驾驶证被扣留期间无证驾驶，加上逆行，请跟我们走一趟吧。”交警招呼了人过来，当场就把人带走了。
　　最后丰禹城罚了1500元，处行政拘留十五日。
　　002在网络上晃悠，在第一时间就把这个消息报备给了她 。
　　“拘留十五日。”沈唐笑的更开心了，本来她还打算给丰禹城下个倒霉的符呢，没想到不用自己动手脚，正就自己进去了。
　　真的是天道好轮回，苍天饶过谁啊！做过事情总会有报应的。
　　处理了一下文件，沈唐照例开着车到了铭心公司的楼下，等着自家媳妇下班一起回家。
　　左等右等等不到人的后，沈唐忍不住发了一个微信消息过去。
　　沈唐：媳妇，下班了吗，我在老地方等你。
　　过了大概一分钟，舒雯回复了一条语音过来。
　　“来了，我刚出电……啊，你们是……”接下来有了两秒的嘈杂声。
　　“靠！”沈唐暗骂一声，马上从车上下来朝着大厅跑去。
　　“你有见到你们经理吗？”沈唐扫视了一圈大厅，抓过来一个有些眼熟的丸子头问道。
　　“啊，我们经理的电梯比我早一个班次，应该下去了。”丸子头说道。
　　沈唐迅速巡视着四周，心里疯狂呼叫着002。
　　“002快给我定位！舒雯在哪里！”沈唐咬着牙，要是舒雯出事，她特么要砍死那些人！
　　【主人舒雯就在附近道路上，在高速移动，我已经共享实时位置了。】002马上给出了结果。                        
作者有话要说：　　搞事情搞事情！
感谢“君冰一”的地雷， 啾啾啾

　　☆、世界五

　　沈唐强迫自己冷静下来, 启动油门后，车子像离弦之箭飞快的射了出去。
　　既然车子在高速移动，一定是要把舒雯带去见某个人，那么在见面之前，舒雯就是比较安全的。
　　冷静！要冷静！
　　沈唐平复着自己的呼吸，看着自己和红点的距离越来越近。
　　“002, 通知小何，让她带着保镖往我的定位过来！”冷静下来后, 沈唐就开始安排起来。
　　沈唐记得舒雯发过来语音时是在电梯出口，电梯出口人多的是，明晃晃的挟持不可能一点动静也没闹出来。
　　可是为什么她就打不通电话了呢？沈唐有些想不明白。
　　实际情况是怎么样呢？
　　舒雯颇为无奈的看着自己身边的黑衣大汉，“这位先生, 我会去见你们小姐，但是摆脱把你的手机借给我用一下。”
　　“不行，要是你报警怎么办。”黑衣大汉衣服油盐不进的样子。
　　“你讲道理吗？”
　　“当然, 我们可不是不法之徒, ”黑衣大汉点了点头。
　　“那你们看, 你们来“请”我的时候把我手机给摔坏了, 于情于理你们都应该给予我赔偿是不是。”舒雯见着这人愿意讲道理，就试着开始分析。
　　“确实, 等到见完小姐，我一定会卖一个一模一样的赔偿给你的。”黑衣大汉一脸认真的说着，
　　“……”舒雯做了一个深呼吸，“你们来找我的时候我刚好在和我朋友联系, 这样突然失联她会很担心我，搞不好已经报警了。”
　　“你们既然是守法的好公民，可以不可以把手机借给我用一下，我好报个平安。”
　　“这个……”黑衣大汉有些拿不准，看向正在开车的年轻女子，“柠姐，我可以把手机给她用一下吗？”
　　柠姐一脸冷漠，心里开始后悔怎么带了这样一个傻大个出来。
　　“舒女士不好意思，你暂时不能联系你的朋友。”柠姐开口说道，声线比较清冷，“不过你放心好了，我们小姐只是想见见你，看看你的模样，不会对你干什么的。”
　　没等柠姐把话说完，副驾驶的高瘦男子就有些紧张的开口了。
　　“柠姐，后面有一辆车子在这跟着我们。”
　　柠姐听到后余光扫了一眼后视镜，发现一辆白色奥迪紧紧的跟在自己的车后面。
　　【主人加油！马上就要追上去了。】002给沈唐打着气。
　　那辆白色奥迪自然就是沈唐的车子，眼见着两车的距离越来越近，沈唐开始打双闪鸣笛，想要让前车停下。
　　“还真的冲我们来的。”柠姐低语了一句，加上的油门加的更深了，以着非常惊险的距离开始加速超车。
　　“想溜，早着呢！”见着前车加速，沈唐也不甘示弱的加着油门。
　　于是乎，在比较宽敞的国道上，两辆车开始了追逐赛。
　　论起车子的性能，自然是沈唐的出色，但那个柠姐的的驾驶技术极高，每每在沈唐追上来的时候借着其他车流甩开。
　　“靠，002，给我找个飙车的技能，马上兑换！”沈唐看着眼前的车子一次次的溜走，心里升起了一股无名火。
　　【好的，技能“秋名山车神”兑换成功！】002赶紧翻出商品库，按照沈唐的要求兑换了技能。
　　有了技能加持，沈唐以着肉眼可见的速度毕竟着前车，超过后一个斜□□停了车子。
　　柠姐见着车子被逼停，皱眉打开车门下了车。
　　“你是谁。”高瘦男子率先发问。
　　“把我朋友放出来，不然你们就别想活着离开这里。”沈唐下车的时候又兑换了一个钢棍，拿在手里还挺像一回事情。
　　柠姐扫了一眼沈唐的车，心里有了计较。
　　“这位小姐你是误会了，我们只是想请你朋友去做客而已，没有恶意。”
　　“没有恶意？”沈唐打量了一下柠姐，看到从后座舒雯神色没有太大惊慌后稍稍放了警戒。
　　“那你不介意多请我一个吧。”沈唐把钢棍抵在地上，轻哼了一声。
　　“自然可以，我们小姐很好客的。”柠姐带着浅笑，“小姐可以把你的车子挪走了吗？”
　　沈唐不动，在心里让002 获取这个柠姐的图像，去网络里找寻信息。
　　【主人，她是国安保全的一个经理，应该是许宝那边的人。】002很快就给出了答案。
　　许宝？沈唐脸色变得有些奇怪，那不就是丰禹城的傻女朋友吗。
　　难不成是因为自己发过去的邮件出了毛病？不带这样的吧。
　　“002 ，你把舒雯的样子也放在照片上了？”沈唐的语气不是很好。
　　【冤枉啊，我给舒雯打马赛克了，不过丰禹城纠缠你家媳妇的时候，你在公司随便逮住一个人问问也知道啊。】002哭唧唧的说着，它可不背锅。
　　“可以，不过我朋友要和我坐一起。”沈唐提出了要求，她可不敢轻视女人的嫉妒心。
　　“这个就恕难从命了。”柠姐半威胁半劝解的说道，“要是我们把人弄丢了，我家小姐要给我好看的。”
　　“不好意思，我朋友不来我这里的话我也不能把车让来。”沈唐的态度也是比较强硬的。
　　“你不要给脸不要脸！”高瘦男子的脾气比较暴躁，想要上前和沈唐对峙着。
　　沈唐也是一点不客气的把钢棍提起来，一副你过来我就给你好看的样子。
　　柠姐不动声色的拦住高瘦男子，开腔道，“要不这样，我上你的车子，然后你朋友留在我们这里。”
　　沈唐思考一会，最后点头同意了下来，这应该就是对方最大的让步了。
　　朝着车子里的舒雯比了一个你放心的手势，沈唐和着柠姐上了车。
　　“目的地是国安保全公司。”柠姐一上车就说出了目的地。
　　沈唐冷着脸点了点头，在设置导航的同时让002发消息给小何，吩咐她带着人手在国安保全等她。
　　一路上沈唐没有和这个所谓的柠姐有什么交流，只是压着车速，确保在自己到达前小何可以赶到。
　　柠姐对于沈唐的行为有些不满，也大概看出来她是在拖延时间。
　　沈唐的行为在柠姐开来就是上不了台面的小手段，她不认为在到了国安保全后，一个拿钢棍的女人可以翻出什么浪花来。
　　等到沈唐到了国安保全后，柠姐才知道自己是轻视了这个人。
　　舒雯一下车，周围就窜出十几个黑衣汉子，把她和沈唐都纳入了保护圈。
　　“雯雯，他们有没有对怎么样？”沈唐握着舒雯的手腕，上下打量着。
　　“没事，放心好了。”舒雯拿出摔坏的手机，“就是这个坏了，他们不让我联系你罢了。”
　　柠姐看了看这个架势，只好放低姿态，好脾气的请人进去商谈。
　　舒雯对这个请她来的这位小姐也是挺好奇的，见着自己没有什么危险和沈唐商量了一下，带着人和柠姐进了国安保全。
　　“小姐，人带来了，她和她朋友一起来的。”柠姐屈起手指敲了敲虚掩的门。
　　“进来吧。” 许宝的声音从里面传过来。
　　舒雯一进去就被许宝盯着，上上下下打量了好久。
　　“你就是丰禹城的情人？”许宝摸着良心说，这人确实好看，也瞧着有气质。
　　但不管这么样，丰禹城脚踏两只船就是原罪！
　　“你可能误会了，她是我媳妇。”沈唐上前一步，挡住了许宝的视线，“是丰禹城那个不知好歹的东西来纠缠我媳妇，希望许小姐明辨是非。”
　　“你媳妇？”许宝瞪大眼 ，这也贼刺激了吧。
　　丰禹城竟然还是去当小三的，哦，不对，丰禹城还撬不动这个墙角呢。
　　“咳，你认识我？”许宝后知后觉的问道。
　　“当然，国安保全的大名我还是有耳闻的。”沈唐见着许宝没有招呼的打算，自己拉着舒雯坐到了一边的沙发上。
　　许宝有些疑惑的视线投向柠姐，询问她沈唐是个什么来头。
　　柠姐微微摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　“对了，自我介绍一下，我是沈唐。”沈唐慢悠悠的从兜里拿出自己的名片。
　　柠姐接过后瞟了一眼，心里暗惊，大唐集团总裁？
　　许宝接过名片，在看到内容后脸色也变了变。
　　她虽然知道的不多，但是大唐集团她也是知道的，这个集团背后可是站着不得了的人物的。
　　许宝可没有遇上这样事情，又把询问的眼神投向了柠姐。
　　柠姐脸上出现了一丝无奈，就知道最后收拾烂摊子的还是她。
　　“抱歉，这次是我们搞错了。”柠姐给两人鞠了个躬，“要是两位不介意话，晚上的食宿就由我们做东，算是赔礼。”
　　沈唐捏了捏舒雯的手，问她是个什么打算。
　　“既然你都邀请了，那我们就却之不恭了。”舒雯对这个柠姐的态度还算是比较满意的。
　　加上她也没有什么事，就算轻轻揭过这件事了。
　　“我有个小小的请求，不知道许小姐能不能答应。”
　　“你讲。”许宝有些不好意思把柠姐拽到自己身边。
　　“请你管好你的男朋友，我不想再被他打扰了。”
　　许宝听到这个后轻哼了一声，一脸不屑的说道。
　　“男朋友，他也配！他马上就做不成了男人了。”
　　做不成男人？
　　沈唐和舒雯对视了一眼 ，不会她们想的那个意思吧 。
　　柠姐不动声色的掐了一下许宝，对上她指责的目光后瞟了一个眼刀过去，成功让她禁声。
　　“不好意思，我家小姐的意思是丰禹城已经不是她的男朋友，现在不是，以后也不是。”
　　柠姐说着话的时候嘴角微微弯起，似乎对丰禹城的下场很是满意。
　　“对，我就是这个意思。”许宝揉了揉自己被掐的地方，故作严肃的补充着。                        
作者有话要说：　　甜文作者了解一下！
九月更新打卡（2/30）

　　☆、世界五

　　许宝话还没说完多久呢, 被她派去办事的陈特助就回来了。
　　陈特助在见到舒雯后神色有些微妙，然后伏下身子在柠姐耳边低语了几句。
　　“舒小姐，近段时间丰禹城是不会来骚扰你了。”柠姐轻笑着说道，“就在不久前，丰禹城因为无证驾驶被行政拘留了十五日。”
　　“只有十五天啊。”沈唐有些遗憾的说着，“要是关个三年五载才好呢。”
　　柠姐的视线和沈唐对上, 一瞬间就明白了她想要干的事情。
　　许宝赞同的点着头，“正是便宜他了。”
　　等到丰禹城被放出来, 她一定要给他好看才是！
　　解开误会后，许宝就变得平易近人很多，像个小女孩一样八卦着舒雯和沈唐的事情。
　　“两个女人在一起是个什么感觉啊？”
　　“就是从身体到心灵都契合的感觉。”沈唐也不避讳这个话题。
　　两人互相靠着，大大方方的撒着狗粮。
　　“身体到心灵嘛？”许宝摸了摸下巴, 好像很有兴趣的样子。
　　“小姐，你才二十岁。”柠姐适时出言，暗示许宝把不该有的念头都收起来。
　　“十八岁就算成年了呢！”许宝嘟着嘴, 有些不满意的说着。
　　“二十岁确实小了一些, 我和雯雯都已经二十七了呢。”
　　沈唐看看柠姐又看看许宝, 自己好像发现了有些有趣的事情啊。
　　经过一段时间的交流, 办公室内的四个人算是对彼此有了初步认识，言辞间也不那么拘谨客套了。
　　“确实, 不然也不会被一个男人用花言巧语就骗走。”柠姐顺便吐槽了一句。
　　“哼，柠姐姐你过分！”许宝更气了，腮帮子鼓鼓的，想要把柠姐吃了一样。
　　柠姐老神常在的看着许宝, 完全不介意她一副要炸毛的模样。
　　“要不是你最近好几个月都不理我，我怎么会随便交男朋友的。”许宝见着柠姐不为所动，有些丧气的说着。
　　“你最近不陪我，我还不能找一个人陪我了。”许宝瘪着嘴说着，看起来非常委屈。
　　见到许宝这个人都萎靡了下来，柠姐心里也有些不是滋味。
　　她只是不想让不该有的感情淹没了她，才会跑出来这么久想要冷静冷静。
　　可惜冷静了快半年也没有什么改变，反而触底反弹，在见到这人的时候怎么都抑制不住。
　　“我……”柠姐张了张嘴，不知道该怎么解释。
　　沈唐看了看舒雯，在得到对方的应允后开腔了。
　　“两位有没有兴趣听一下我们的故事？”
　　“洗耳恭听。”柠姐朝着沈唐投向了感谢的目光。
　　“其实我们的故事也挺老套的，我和雯雯初中就相识了，高中发现彼此的心意，大学真是步入恋爱关系。”沈唐说着，脑海里的回忆开始翻涌。
　　“那你们在一起都十几年了啊。”许宝有些羡慕的看着沈唐，真的好幸福啊。
　　沈唐无奈的笑了笑 ，眼里带着一丝心酸，“那里有那么容易啊。”
　　舒雯有所感的捏了捏沈唐，接腔道，“我们在大四分开了，因为我一些不成熟的观点，自认为是唐唐的累赘。自以为是的做了决定，把唐唐赶走了。”
　　“接着我就出国了，女朋友无缘无故和我分手，又迅速有了男朋友。我心里就一直堵着一口气，五年来一个消息也没有发，一次过国也没有回去。”沈唐补充着。
　　提到这五年的时光，沈唐不可能觉得不遗憾，二十二岁到二十七岁，几乎是人生最好的年华，她们就这样错过了。
　　“直到我看到自己在国外结识的好友一个个脱单的脱单，结婚的结婚，才抱着那么一点点的希望回了国。”
　　“我很高兴，五年的时间只是让我们彼此成熟，并没有抹杀爱情的萌芽。”
　　说到这里沈唐和舒雯都握紧了彼此手，余生还能有你，是我最大的幸运。
　　许宝被糊了一脸狗粮，暗搓搓的朝着两人投向羡慕的眼神。
　　要是自己年轻时候也可以遇见一个这样的人就好了，自己绝对不会放手！
　　柠姐听完后陷入了沉思，五年的错过，自己也要这样试一试吗？
　　柠姐把自己的视线投向许宝，她们之间差了十岁呢。五年后的她风华正茂，自己却已经步入中年了呢。
　　“多言了，我们就是一时感慨罢了。”沈唐笑出声，“时候不早了，不如我们去吃晚饭？”
　　有些东西点到即止就可，能不能成事就要看她够不够胆子了。
　　“好啊，柠姐姐，我们走吧。”许宝感慨了一下后，又恢复到原来的状态。
　　没心没肺的拉着柠姐，准备和沈唐一起吃晚饭去。
　　“好。”柠姐趁机揉了一把许宝的脑袋，在她要炸毛前拉着她的手离开了。
　　柠姐准备的非常周到，让沈唐和舒雯都有了宾至如归的感觉。
　　不过话又说回来了，就算招待的再怎么周到，总归不是自己家。
　　在第二天，沈唐和舒雯向两人告别，踏上了回程的路。
　　柠姐送走沈唐和舒雯后，就拉着许宝进了办公室。
　　“柠姐姐你干嘛啊。”许宝有些踉跄的跟上，不满的看着柠姐。
　　“宝宝，我想向你坦白一件事情。”柠姐把许宝圈在自己的怀里。
　　“啊，什么事啊。”许宝不反感被柠姐抱着，顺势就靠在她的身上。
　　“我喜欢上你了，在好几年前我就喜欢上你。”柠姐一口气说完，随后就如释重负的松了一口气。
　　无论结果如何，至少不要留下遗憾。
　　“真的吗？”许宝瞪大眼看着柠姐，眼里带着欣喜。
　　“真的。”
　　“其实我也有些喜欢柠姐，要不我们试一试？”有了沈唐和舒雯这个先例，让许宝对女人和女人之间的感情有些好奇。
　　加上她一直都很依赖柠姐，要是两人有什么亲密发展的话，她也不会反感的吧。　
　　“真的？”柠姐狂喜。
　　没想到迈出这一步后等着她的不是万丈深渊，而是未来可期，前途坦荡！
　　……
　　沈唐和舒雯回去后自然是过起了腻腻歪歪的日子，有了技能的加成，沈唐的心思就放在了别处，力求让两人之间相处的更加和谐快乐~
　　这样过了大概半个月，丰禹城一脸憔悴的出来狱，回到家二话没说就开始整理自己知道的资料，准备发到铭心服装的内部群和论坛，把舒雯搞黑。
　　可就在他按下发送键的时候，发现电脑突然卡住了，不管他是拔掉电源还是强制关机都没有用。
　　“艹！”丰禹城低声咒骂着，没等他取下电源，电脑就蓝屏了。
　　等到他把电源拆卸掉在按上后，发现电脑已经开不了机了。
　　这次丰禹城有些慌了，电脑里有好多他工作方面的资料呢，要是就这样没了的话，自己的饭碗铁定要没。
　　丰禹城拿着电脑，叫了车去了数码城，把电脑交到了维修人员手里。
　　“帮我恢复一下里面的数据。”丰禹城有些着急的说着。
　　“我先看看。”维修人员接过电脑，做了简单的测验后摇了摇头，把电脑递了回去。
　　“不好意思，里面的东西都已经损毁完了，我复原不了。”
　　“一点都不能复原？”丰禹城不相信，双手撑在桌子上，又问了一遍。
　　“硬盘都物理损坏了，这台电脑已经费了。”
　　维修人员说完就不在搭理丰禹城，开始专心维修起了另一台电脑。
　　“废物！”丰禹城暗骂一句，带着电脑又跑了好几家。
　　可惜得到的结果都是一样的，电脑已经完全报废，数据一点也恢复不了。
　　TMD！丰禹城气的把电脑砸在地上，狠狠的踩着。
　　这还没等他把气撒出来呢，就有三个青壮男子不动声色的围住了丰禹城，寻了一个比较僻静的路口，直接一个闷棍下去。
　　等到丰禹城醒来的时候，发现自己已经被绑起来，其中一个大汉在擦拭着匕首。
　　“哟，你小子醒了啊。”男子把布条扔在一旁，握着匕首靠近着丰禹城。
　　“你们是谁，要干什么。”丰禹城见着匕首离自己越来越近 ，用着全身的力气挣扎着。
　　男子对丰禹城最后的顽强抵抗没有放在眼里，隔着裤子用刀尖哗啦着他的裆部。
　　“你既然管不住自己的下半身，那就让我帮你吧。”男子邪气的笑这 ，眼里一片冰冷。
　　“不，我没有，我根本没有碰你们小姐！”这下丰禹城心里知道是谁的手笔了这些人绝对是许宝派来的。
　　“这个我不管，我接了什么令，就做什么事。”男子高高举起匕首，作势就要狠狠刺下。
　　“不，不要。”丰禹城嘶吼着，不停的挣扎着，裆部也以着肉眼可见的速度湿润了。
　　男子见状嫌弃的扭过了头，“怂包。”
　　说完朝着丰禹城吐了一个唾沫，收起匕首就离开了，留下一脸惨白的丰禹城。
　　“哥，就这样放过他了？”男子身边的小弟不满的问着。
　　“柠姐说过，不要让我们惹事情，这样当着人家的面阉了他，岂不是落人话柄。”男子弹了弹自己的衣领，故作高深的说着。
　　“可是小姐让我们……”
　　“放心好了，我只是换了一个比较温和的方式。”男子拍了拍小弟的肩膀，“杀人不见血才是王道。”
　　自己下的可是猛药，按个玩意里面的人这辈子都用不上了呢！
　　……
　　时间线再往后拉上一个月，一年一度的团圆日，中秋节正式来临。
　　在过节的前几天，在国外的沈母给沈唐来了电话，让她过来过节。
　　在这样的节日里沈唐自然是不能丢下舒雯的一个人 ，只能用公司事务繁忙婉拒了母亲的要求。
　　在沈唐打完电话后，舒雯的手机也响了起来，上面的来电显示让舒雯愣了神。　　　　　                        
作者有话要说：　　马上见家长啦~
打卡（3/30）
感谢“你能闭嘴吗”“云深不知处 ”的地雷(* ￣3)(ε￣ *)。

　　☆、世界五

　　自己已经多久没有见过这个来电显示了呢？
　　舒雯已经算不出来日子了。
　　自从自己在两年前和家里人摊牌后就负气离去, 在过年过节的日子里自己也就是和弟弟联系，然后打钱寄东西。
　　沈唐见着舒雯看着手机屏幕在发呆，上前拍了拍她的肩膀。
　　“你怎么不接电话？是谁打来的？”
　　被这样一打岔，舒雯才反应过来，有些慌乱的点了接通的按钮。
　　“喂……”舒雯的声音有些怯生生的，似乎对电话另一头的人有些害怕。
　　“嗯, 是我，马上中秋了, 这个节回来过吧。”电话另一头听起来是个有些年纪的女声，声线带着一丝无奈和妥协。
　　“妈……”舒雯的声音带上了哭腔，她没想到今天可以听到这样的话。
　　舒雯的眼眶一下子就红了，眼眶里的泪水无需酝酿就倾泻而出。
　　“不管发生了什么事情, 这里都是你的家。”舒母说着，声音也有了一丝哭腔。
　　“什么事都可以和家里人说，你回来, 我们慢慢商量, 可不能再搞离家出走的事情了。”
　　“嗯, 我知道……我马上就回来。”舒雯忍不住捂住了嘴。
　　舒雯扭过头, 看了沈唐一眼。
　　“妈，这次回来我想带一个朋友, 可以吗？”舒雯小心翼翼的试探着。
　　电话另一头的舒母陷入了沉默，她抬头看了看在一旁默默听着的舒父。
　　舒父低声的叹了一口气，点了点头。
　　“你可以带人回来，但是在我们看来, 你带来的就只是朋友。”舒父开腔道。
　　他还是不太能接受自己的闺女喜欢上了女人，但不管怎么说，舒雯都是自己的闺女。
　　现在有了对象，怎么说自己到都是要看上一眼的。
　　“好，谢谢爸。”舒雯吸了吸鼻子。
　　现在父亲的态度也有所软化了，自己真的是……
　　沈唐见着舒雯的模样，大概也猜出了是怎么一回事。
　　手里拿着纸巾，小心的擦拭着舒雯眼角的泪，沈唐半抱着舒雯，似乎是通过这样的方式告诉她，什么事清都有自己陪着呢。
　　大概是开了一个好头，身边又有人陪着，舒雯的情绪渐渐稳定，开始问起家里的事情。
　　舒父舒母当然还是报喜不报忧，挑着一些好事情和舒雯说，然后问询她的近况。
　　舒雯的做法和父母一样，都是工作顺利，然后身边朋友都很好之类。
　　等到结束通话的时候，时间已经过去一个小时了。
　　舒雯眼角已经没了泪痕，留下的只有红肿的眼眶。
　　“一会煮个鸡蛋给你敷一敷。”沈唐心疼的说着，抬头轻轻吻了吻舒雯的红肿的眼眶。
　　“嗯。”舒雯带着一丝鼻音，丢掉手机，整个人都埋进了沈唐的怀里。
　　今年她的运气真的好，不仅爱人回来了，家里的态度也放软了。
　　整理了一下行李后，沈唐和舒雯就买了机票，准备回老家。
　　沈唐和舒雯的高中都是在南方的学校读的，所以舒雯和沈雯的老家都是在南方。要不是沈父沈母长居国外的话，搞不好家里的长辈还会有联系。
　　这个中秋假期本来就有三天，舒雯想了想干脆又请了三天，这样就可以连上国庆休息近半个月。
　　舒雯请假了，沈唐自然也是跟着请假，把最近重要的事情处理好后把活交给了小何。
　　中秋前一天，伴随着机翼划破天空的声音，沈唐和舒雯到达了临市。
　　临市是一座沿海的城市，伴随着国家经济的发展，对比十年前的模样，已经焕然一新了。
　　两人下飞机后，舒雯远远就看见自家弟弟在门口张望着，在看到自己时非常兴奋的挥着手。
　　“姐，我在这呢！”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，微博吃瓜吃的太开心惹_(:з」∠)_
周末补回去嗷(* ￣3)(ε￣ *)
更新打卡（3.5/30）

　　☆、世界五/六

　　舒雯见到自家弟弟在那边蹦蹦跳跳的, 脸上也带上了笑意。
　　“姐，你可回来了。”舒小弟马上接过舒雯的行李箱，带着好奇的看着沈唐。
　　“你就是我姐的对象？”舒小弟直言不讳的问道，这人看起来有些眼熟啊。
　　“是的，我们以前见过，我是沈唐。”沈唐笑咪咪的应着。
　　自家媳妇的弟弟也长大了啊, 以前可是个小萝卜头呢。
　　“是你？”舒小弟从记忆深处吧沈唐给扒拉了出来。
　　说白了舒小弟对沈唐的印象不怎么样，他和自家姐姐是有在联系, 每次打电话都能感觉到舒雯心里不好受，身边也没有什么人陪着。
　　要是沈唐真的还是自家姐姐的对象，未免也太不负责了一些，什么事情都让自家姐姐一个人承担。
　　沈唐笑笑没有说话, 她看得出来舒小弟对她的不满 ，就是搞不清楚是为什么。
　　舒小弟是开着车子来的，在路上遇到红灯的时候, 总是时不时的瞄一眼后视镜, 暗搓搓的看着自家姐姐和沈唐的动静。
　　沈唐感觉的到来自舒小弟的窥探, 但是她可不会因此避讳什么, 依旧喝舒雯靠在一起，两人小声的嘀咕着。
　　舒小弟一看后座的两人黏在一起, 脸马上就拉了下来。
　　“姐，你这次回来住多久啊。”舒小弟开口道，他实在是没眼看了，有必要这么腻歪嘛！
　　“我请了长假, 要是没有急事的话，应该会待挺久的。”舒雯止住了和沈唐的话题，稍稍坐正了一些。
　　“那……”舒小弟说着余光扫了一眼沈唐，“姐你的“朋友”要住在我们家里吗？”
　　舒雯听到自家弟弟有些咬牙切齿的声音，很不厚道的轻笑了一声。
　　“当然，我是你姐姐的“朋友”自然是要和她住在一起的。”沈唐笑嘻嘻的说着，“以前我在雯雯家留宿的时候，我们是一起睡的。”
　　舒小弟憋了一口气，沈唐的话他还真的没办法反驳了。在他的记忆里，这个和自家姐姐一起的人，确实在家里留宿过好多好多次呢！
　　“现在已经不一样了……”舒小弟小声嘀咕着。
　　“有什么不一样？”沈唐饶有兴致的问着。
　　“关系不一样了！”舒小弟呛声。
　　“好了，都多大人了，不要像小孩子一样斗嘴了。”
　　舒雯一发话，沈唐和舒小弟都安静下来，一路无话的到了家。
　　“妈，爸，我回来了。”舒雯站在满口，有些无措的看着自己的父母。
　　“回来就好。”舒母叹了一口气，把视线转移到了沈唐身上。
　　“伯母伯母好，我是沈唐。”沈唐脸上了露出了一个灿烂的笑容，然后把一早准备好的东西送了上去。
　　“小唐啊，好几年不见，出落的越来越大方了。”舒母明显也记得沈唐的，她对于这个女儿小时候的玩伴，印象还是不错的。
　　要是女儿的性向真的改变不了的话，沈唐这个孩子也是个不错的归宿。
　　舒父见到沈唐时眉头一皱，但是也没有说什么，只是放下手里的报纸开始仔细打量起了自家女儿。
　　几年不见，瘦了，不过精神头还是不错。
　　舒家多少沈唐的态度还是比较和善的，关于两人的关系，舒父舒母都没有点出来。
　　舒雯也知道自己父母能让她带沈唐回来已经是很大的让步了，所以也就没有多嘴说什么。
　　但是舒雯感觉的到，在她说自己和沈唐住一个房间后，舒父舒母的表情都变了。
　　“以前她们也就是这样了，有什么奇怪的。”舒小弟这个时候嘀咕了一句，自己总是要帮一下孤立无援的姐姐的。
　　舒母脸上变化了一番，“你们，什么时候开始的？”
　　“最早是在高一，大四因为沈唐出国分开，今年她回来后重新在一起了。”舒雯言简意赅的说着。
　　“这么早？”舒母惊讶的看着自己女儿。
　　高一就在一起了，那不是十多年了！这个自己要怎么分开啊！
　　沈唐给了舒雯一个安抚的眼神，“伯父伯母，我知道你们可能一时之间不太能接受我和雯雯在一起，但是请你们给我一个机会，我会向你们证明，我，给的了雯雯一世安。”
　　“你那什么给？”舒父有些冷淡的说着，“你们这样的关系都不敢对外说！”
　　“我可以和雯雯在国外结婚。”沈唐自信的笑了笑，“在国外同性结婚是有法律效益的，我在国外的资产会和雯雯共享。到时候就算我辜负了雯雯，雯雯也可以拿钱潇洒。当然，我辜负雯雯的几率是零。”
　　“国外结婚？”舒父闭上眼思考了一会。
　　他在知道自己女儿喜欢同性以后，特意在网上找了很多资料来看。
　　“伯父我知道感情是不好用钱来衡量的，但是我给的保障不会少。我现在名下的资产大概有十五亿美元，其他固有资产不计其数，我会和雯雯在国外领证，共享财产。”沈唐说道。
　　十五亿，还是美金！
　　舒小弟不由得倒吸了一口凉气，他这个未来姐夫也太厉害了一些吧。
　　“我不需要这些东西。”舒雯的眼里也有些惊讶，她的爱人好像比她想象的还富有。
　　“爸、妈，我和沈唐都是成年人了，我们负担得起责任了。”
　　“那你们要出国？”舒母幽幽的问着。
　　“可能吧，一年飞国外去住上几个月。”舒雯没有把话说的太满，“妈你放心好了，沈唐的老家也在外面这里，逢年过节我们会回来的。”
　　“算了算了，孩子大了不由娘了，你们爱怎么折腾怎么折腾吧。”
　　舒母也认了，沈唐这孩子她也是打小就认识的，对自家闺女是真的好。
　　“谢谢妈。”舒雯说着掐了掐沈唐的大腿，让她快点表态。
　　“谢谢伯……谢谢妈！”
　　“不要改口的太早，结婚的事情要两家人一起商量，沈唐，你父母的意见呢？他们同意你和舒雯在一起？”舒母发问。
　　“自然，我在几个前就说过了，等到有时间我会带雯雯飞一趟美国。”沈唐笑着说道。
　　沈唐的父母都已经是美籍华人了，有些东西其实早就知道，在发现自家女儿改不了性取向之后，也就默认了。
　　接下的事情就比较顺利了，沈唐很舒雯在家里呆上了小半个月，刷足父母了好感度。
　　至于舒小弟，在沈唐以着大唐集团总裁的身份抛出橄榄枝以后，立马成为她的小迷弟一枚，可劲的在自己爸妈之前为沈唐刷好感。
　　过完元旦后，铭心服装正式上市，沈唐和舒雯各得百分八和百分之二的股份，同时也在京市一个好的地段买了房子。
　　至于已经消失在她们视野里的丰禹城，发现自己废了以后跑了好多医院，正规的不正规的药都用上了也不见成效。整个人变得浑浑噩噩的他在助手的刻意引导下犯了许多错，最后以着挪用公款的罪名进了监狱，算是一生尽毁。
　　等到春节前后，沈唐带着舒雯去了自家爸妈，然后把人拉回国，双方家长就这婚礼的事情讨论了一个春节。
　　最后沈唐和舒雯的婚礼是在一座小岛上举行的，这个小岛也算是沈父沈母送给新人的礼物。
　　婚礼的场面非常盛大，双方的亲友尽数到来，还有很多国内的直播大V慕名而来，直播了这次盛大的婚礼。
　　……
　　回到管理局的沈唐甩了甩脑子，把脑袋了纷杂的思绪全部扫除。
　　沈唐望了望天空，眼里的信念一点点的坚定了起来。
　　“002 ，你帮我和妈咪说一下，我马上就会给她带个儿媳妇回来了。”沈唐的嘴角带上了好看的弧度。
　　就算记忆被清理了，但是有些已经深入灵魂的感觉是错不了的。
　　她现在十分确定，在自己去过的小世界里，自己都爱上了一个人。要是她预测的没有错的话，那个人也是时空管理局的，但在小世界里是没有以前记忆的。
　　虽然沈唐不知道对方为什么会这样做，但并不妨碍她慢慢喜欢上了这个人。
　　一个世界两个世界的还可以算偶然，每个世界都是的话，那就是天命姻缘了！
　　【好哒，主人要去下一个世界吗？】
　　“当然，给我找一个共患难容易培养感情的。”沈唐信心满满的说道。
　　既然对方不敢主动找上自己，那她就一个世界一个世界的勾搭，她就不相信等不到这个人了！
　　【滴，世界筛选完毕，正在传输ing……】
　　沈唐感觉到自己的意识慢慢腾空，然后忽的一下落在了地上。
　　沈唐的意识回笼后，就“刷”的一下睁开了眼，看到眼前令人作呕的身躯后，想都没想就是一个挥手，把手里握着的东西向这个不知名生物砍去。
　　伴随着不明生物的倒下，沈唐松了一口气，把手里的唐刀撑在了地上。
　　【主人，这个世界是末日嗷，你的小姐姐正在来救你路上~】002适时插播着消息。
　　沈唐环顾了一下四周，发现自己现在是在一栋建筑内，自己刚刚杀死的人应该就是这个房间的原主人。
　　在确定周围没有危险后，沈唐静坐了下来，开始接受记忆和世界梗概。                        
作者有话要说：　　啾啾啾
（5/30）

　　☆、世界六

　　现在是末世爆发后的第七天, 沈唐本来是跟着一个团队的，团队的首领是她刚刚交到的男朋友。
　　但是不知道为什么，第五天沈唐一觉睡醒后，就发现团队早就离开，留下了只有自己的屋子和一把唐刀。
　　这把唐刀沈唐认得，是团队里一个妹子借给自己的刀, 那个妹子家里是个开武馆的，带出来挺多武器。
　　在经过一番推理和猜测后, 沈唐大概猜出来是因为团队里的男性把她当成累赘，最后说服她所谓的男朋友抛弃了她。至于身边的唐刀，应该是那个妹子不忍心偷偷留给自己的。
　　原主其实并不是手无缚鸡之力的人，只是因为小时候有阴影, 见不得太残忍的画面罢了。
　　在脱离团队面临生死存亡的时候，沈唐克服了伴随她将近十年的阴影，开始挥起唐刀砍杀丧尸。
　　“002 , 这个世界的任务是什么？”沈唐梳理完记忆后, 很快就适应了这个环境。
　　【好好活着, 只要主人好好活着就好。】002翻了翻任务明细。
　　“她是来救我的人？”沈唐可没有忘记002在一开始说的那句话。
　　【啊, 什么，我、我不知道啊, 这个我怎么会知道……】002有些紧张的说着，它真的想给自己一巴掌了，怎么就一时嘴快说出来呢！
　　生气！
　　沈唐敷衍的应了一声，然后打开商城看了起来。
　　身处末世, 沈唐可不认为一把唐刀就可以走天下，面对密密麻麻的丧尸，冷武器的作用可没有那没大。
　　“002，你这里有什么强化药剂吗，增强体质的那种。”
　　根据原主的记忆来看，这个世界并没有出现什么异能者，而且丧尸的战斗力也是和原来的身体素质有关。
　　一开始丧尸的出现好像和某个地区的水源出现了污染有关系，一爆发开来就呈现病毒式扩散。而且这个现象是全球都有的，很像是有人故意投毒。
　　【有，只要999积分，主人就可以免疫病毒嗷，被咬了也不用担心感染！而且还可以省身体强健度更上一层！】002非常卖力的介绍了，想要让沈唐快些忘记它的失言。
　　“好，给我兑换了。”
　　没多久沈唐就觉的自己身体有力了很多，拿着唐刀也有劲道了。
　　只要身体素质上去，沈唐就没有什么好怕的了，招式什么都在她脑子里呢，只要熟悉一下就好。
　　“002，帮我扫描一下附近的丧尸数量和方位。”
　　【图像已传输~】
　　沈唐的脑海里自动生成了一个类似小地图的界面，范围是最近一公里，上面丧尸为红点，人类为绿点。
　　大概扫了一圈，沈唐地图上面的红点密密麻麻的遍布着，而绿点却少的可怜。
　　沈唐现在在的地方是一个小居民楼，第一层开着各种各样的小铺子和饭店，沈唐来着里就是来找物资的。
　　沈唐皱着眉头看了一眼倒在地上的丧尸，开始清扫这个房间，把能找到的食物和有用的东西都放进了她的背包里面。
　　这个店铺应该是事先就经过扫荡的，所以沈唐扒拉了半天也就找到一把小刀，一袋盐、一个平底锅和几袋面条。
　　这么少？沈唐有些嫌弃的看着背包里的东西，这些东西最多够她吃两天。
　　要不直接到系统换食物？
　　在沈唐的脑海里冒出这个念头后，002马上就开口了，【主人，我们这里并没有普通食物售卖，而且受制于世界规则，大部分东西是不可以兑换的哦~】
　　好吧好吧，大不了自己就再收集一下。
　　沈唐看了看地图，往着丧尸比较少的地方走去，在天黑前又搜刮了两个店铺。
　　至于住的地方，沈唐选择的是是原主父亲给特意为她准备的小别墅。
　　这个地方是原主一来S市她父亲就给她准备的，里面的设备及其完善，里面有独立的发电系统，就算外面断电了，大概也可以维持一个月的正常运转。当然，这样运转是建立在最基础的耗电情况下，也就是闲置状态。
　　可惜了，原主并不常去这个地方，在末世爆发的时候也没有记起来这个最佳的庇护所。
　　沈唐之所以会上来的这个原因有两个，一个是它的安全和舒适性高，另一种就是方便她遇上某个人了。
　　“你的小姐姐正在来救你路上”，这句话沈唐可是记得清清楚楚，在末世连她的男朋友会抛弃她，那么会来救她的也就是自己的爸爸了。
　　联系一下原主父亲的身份，很容易就可与推测到那人就是自己父亲派来的人了。这样一来，搜寻的第一目标就是这个别墅了。
　　“002 ，你说我的推测有没有道理？”沈唐躺在二楼卧室的床上，神情很是轻松。
　　【啊，这个、这个我不知道啊。】002装傻充愣的说着，就是嘴硬不承认。
　　“啧，我好可怜，在末世一个人孤苦伶仃的，连002也不肯跟我说实话了。”沈唐拉下了脸，一脸伤心欲绝的模样。
　　【这个……】002有些着急的转着圈圈 ，它是真的不能说啊。
　　“算了，我自己去找一个伴吧。”沈唐戏精上瘾，翻了身，把自己裹进被子开始睡觉了。
　　【……】002 还能说什么呢，心里愧疚的它肩负起了警卫的责任，在沈唐休息的时候时时刻刻的关注着周围的丧尸。
　　第二天天一亮，沈唐煮了一点面条，在看小地图的时候发现有一个小绿点正在自己周围快速的移动着，而那个绿点的身后则跟着一大串红点。
　　沈唐粗略的数了数，大概有十多个。
　　见到绿点和红点之间的距离越来越进后，沈唐也没有了吃饭的心思，拿着唐刀就出了门。                        
作者有话要说：　　昨天晚上肚子痛到今天晚上_(:з」∠)_
吃了药明天应该OK，到时候补。
啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界六

　　绿点的距离和沈唐住的地方差的不远, 在沈唐出了院子后，绿点几乎就在眼前了。
　　沈唐按着小地图，以着最快的速度先前跑着，不到两分钟就赶到了绿点的前面。
　　柳絮见到前面出现了一个人后脸上狂喜，但是当她看清以后脸上的又流露出了绝望，原来是个女孩子啊。
　　“快跑, 后面有丧尸！好多！”柳絮本来想避开那个前面那个女子的，但现在路就可与一条, 她又不能往后跑，只能直愣愣的冲上去了。
　　沈唐见到向她跑来的人后，脸上流露出失望的神情，不是她的小姐姐啊。
　　也是, 来救自己的人怎么会是被丧尸追着跑呢，而且自己的父亲也不会只派一个人来。
　　虽然这个绿点不是沈唐心中所想的人，但人都看到了, 她是不可能见死不救的。
　　沈唐没有任何犹豫, 举起了手里的唐刀, 准备着战斗。
　　另一边的柳絮看到沈唐这个架势头都要大了, 后面可是跟着一连串丧尸呢！不然自己也不会被逼到这个地步了！
　　“后面有很多很多丧尸，跑！”柳絮再一次大声喊道。
　　沈唐依旧不为所动, 避开了柳絮要拉着她跑的手，挥起唐刀就朝着丧尸砍去。
　　因为昨天进行了身体的强化，这次砍丧尸比沈唐一开始的时候轻松很多，几乎就是砍甘蔗一样, 只花费了一点点力气就把丧尸的脑袋切了下来。
　　“握草，厉害了！”柳絮一个急刹，看着倒下的丧尸就想给沈唐打666了。
　　看着沈唐灵活的在丧尸群里游走，柳絮也开始四处搜寻着武器，最后把草坪上的铁质警示牌拔了出来，使出吃奶的力气砸向里自己最近的一个丧尸。
　　那个丧尸被砸了之后愣了一会，随后就开始挥舞着手向柳絮袭来。
　　柳絮可以活到现在也是有两下子的，对付一个丧尸还是绰绰有余的。
　　等到柳絮用警示牌把丧尸的脑瓜拍烂以后，沈唐已经把余下的十多个丧尸尽数砍杀了。
　　“哇，妹子你好厉害，介意搭个伙吗？”柳絮两眼放光的看着沈唐，恨不得扒拉在人家身上。
　　“可以，不过你背包里的物资要和我对半分。”在末世沈唐可不会轻易相信陌生人，就算这个妹子长得不错，最基本的警惕也还是要的。
　　“没问题，我这条小命都是你救的呢！”柳絮分得清轻重，物资再有用，也要有命享受啊。
　　说着柳絮就把背包拿下来，准备当场给沈唐一半。
　　“不用现在给，先去我家里吧。”沈唐见着柳絮干脆利落的动作，对她有了初步的看法。
　　这个女孩，心思应该不坏，一个人呆着无聊，可以现搭个伙。
　　沈唐把人领回了家，在路上又顺手斩杀了几个丧尸，让柳絮更加坚定了抱大腿的念头。
　　“大佬好，我叫柳絮，这个包里就是我的物资了，大佬你随便挑。”
　　柳絮在到沈唐的家里后，眼睛都快被亮瞎了。
　　天惹，在末世竟然还有这么好的住处，这个一定就是传说中的天选之子了！
　　“不用喊我大佬，叫我沈唐就好。”
　　“好的沈大佬。”柳絮从善如流的应着，殷勤的把自己的包递了过去。
　　沈唐也不推辞，直接把柳絮的包里的东西都到在了地毯上。
　　“你没有武器？”沈唐扒拉了一下背包里的东西，发现里面都是食物，甚至有一瓶老干妈。
　　“本来有一个钢棍的，但是太重了，跑的时候丢掉了。”柳絮有些不好意思的挠了挠头。
　　“嗯，你自己在屋子里找找 ，拿一个顺手一些的武器。”沈唐说道。
　　在末世可不能坐吃山空，在一早多屯一些食物才好。
　　沈唐这个地方虽然安全，暂时有水有电的，但是食物是一丁点也没有的。至于厨房，基本就是摆设，就只有一个通电的电磁炉可以用。
　　“好的好的！”柳絮如小鸡啄米般点头，四处转了一圈，最后拿了一个铁质的棍子。
　　沈唐看着这个棍子发了一会呆，摸出了自己一开始在小餐馆里找到的小刀递给了柳絮。
　　“你这样杀伤力太小了，把这个刀加固在棍子顶部，遇到丧尸直接往脑瓜子上砍。”
　　“好的，谢谢大佬~”柳絮现在是真的想把沈唐当做大腿供起来了，她可不是傻白甜。
　　虽然末世只有八天，但她足够让她认识到人性的可怕。
　　一开始柳絮也是跟着一个小团队的，是她在工作上的同事，但是没过几天，在同事发现这个世界已经不受法律约束的时候，一些衣冠禽兽的东西就龌龊的想法表现了出来。
　　要不是她够机灵，早早的带着物资跑路了，恐怕已经……
　　相比起来，沈唐这个在她几乎绝望时候拯救她，还给她住的的地方，简直就是天神一般的存在了。
　　“你在这里有认识的人吗？”沈唐有些受不住柳絮直白的目光，轻咳一声问道。
　　“有的，不过我们早就联系不到了，我找不到她，至于其他人，都不重要。”
　　提到这个话题后，柳絮的情绪就开始低落起来了。
　　“你朋友？”
　　“嗯，很重要很重要的朋友。”柳絮重重的点着头。
　　“她住在这里附近吗？”
　　“她在不远处的小区，我去她住的地方看过，已经没人了。”柳絮说着叹了一口气，但是又很快振作起来，“不过我发现她房间里少了很多东西，应该是自己离开啊，只要我们都活着，总会有见面的机会的！”
　　“是的，只要活着就有机会。”沈唐赞同的点了点头。
　　有了柳絮这个鼓鼓的背包加入，两人未来三天的伙食是不用担心了。
　　所以当天沈唐和柳絮就是随便出了一下门，清理了一下丧尸，帮助柳絮熟悉了一下她的武器。
　　接下来几天两人过的都还比较顺畅，出门搜寻物资也都是有惊无险为准，在确保安全的情况下，沈唐也陪着柳絮去找了她所谓的朋友，只是一圈转下来，还是一无所获。
　　“你那个朋友是在那里工作？”沈唐有些好奇的问着。
　　“她啊，她在武馆里打工，应该算私教吧。”柳絮思考一会后说着。
　　“武馆？”沈唐回忆了一下给自己唐刀的那个妹子，不会这么巧吧。
　　“她是不是身高一米七左右，扎着丸子头？”沈唐试探着问道。
　　“对对！就是！大佬我见过我女朋友！”柳絮兴奋的看向沈唐。
　　女朋友，沈唐眨了眨眼，快速的消化了这个消息。
　　沈唐点了点头，“应该是吧，她好像姓高，我们都喊她小高。”
　　“那就是了，大佬你知道她在哪里？”柳絮开始蠢蠢欲动，仿佛沈唐一开口她就要窜出去找人似的。
　　“我大概五天前就和她分开了，我手里的唐刀还是她留给我的呢。”
　　沈唐的话一说完，柳絮眼里的光就暗了下来，都五天了啊。
　　“她应该也再找你，S市很大，五天也不一定能走的开呢。”沈唐安慰了柳絮几句。
　　她说的也是实话，那个团队也就是五六个人，按照他们的能力，五天时间可不一定能够找寻到足够的物资离开。
　　“嗯，小点点她没有找到我也不会离开的。”柳絮自言自语着，“我一定要好好活着！”
　　“这就是了，你住的地方在哪里？搞不好她会去找你呢。”沈唐说着，开始在脑海里组建起信息。
　　柳絮的女朋友姓高，然后叫高点？还是叫高点点？
　　“我住的地方很远，要是没有代步工具，得好几小时路程。”
　　“你换位思考一下，说不准她在你住的地方发现你不在，会反过来回自己家找你呢。”沈唐思考了一下，做出了合理的推测。
　　“对！你说的有道理！谢谢大佬！”柳絮一合计，觉得这个可能性非常高。
　　在沈唐的帮助下，柳絮又去了一次隔壁小区，然后在高点点的住处门口留下了痕迹，把沈唐的位置留了下来。
　　柳絮待在家里是总是在期待着门被敲响，然后自己一开门，高点点就会出现在自己的面前了。
　　可惜门是响过好多次，只不过都不是人，而是游荡在周围都的丧尸。
　　这样来来去去好几次，让柳絮这个乐观的心态都有些崩塌了。
　　就这样，沈唐和柳絮又过了几天“安稳”的日子。
　　在一天早上，沈唐和柳絮刚刚起床的时候，外面的铁门又传来的动静。
　　“啊，大佬，又有丧尸来敲门了 ，好烦啊。”柳絮顶着一个鸡窝头，烦躁的挠着头，想要让翘起来的发丝服帖一点。
　　“这个可不一定。”沈唐神秘莫测的说道，她的小地图上可是有好多绿点嗯。近的有一个，远一点点的有一坨。
　　就在柳絮打哈欠的时候，门外传来了喊叫声。
　　“柳絮！你在里面吗？我是高点点！”
　　“！！！握草！！！”柳絮愣了一秒，然后飞快的打开门，“我在我在，我在这里！”
　　沈唐看着抱在一团的两人，心里有些不是滋味。
　　啧，看看人家小两口黏糊的样子，在再看看自己。
　　真的是可怜、弱小、又无助！
作者有话要说：　　啾啾啾
下章过半小时左右更新~

　　☆、世界六

　　在高点点和柳絮又亲又抱后, 才把视线转移到了沈唐身上，这个救了她家小可爱的人自己可是要好好报答的。
　　“是你？”一个照面就让高点点认出了沈唐，这个不就是好几天前被团队丢下的人吗？“多谢你照顾小絮，要是有用的到我的地方，尽管开口。”
　　说实话高点点对沈唐是有些内疚的，毕竟自己也算是抛下她过, 虽然是迫于无奈，但也是不可争辩的事实。
　　“没事, 我还要多谢你留给我的武器呢，不然我可没命救你女朋友。”沈唐大方的挥了挥手，都已经是末世了，她可不会要求每个人都是圣母类型。
　　高点点肯留下一把武器给她, 已经足够沈唐把她规划到非常善良正直的类别了。
　　还有就是她绝对没有羡慕高点点和柳絮可以相亲相爱！！一点点都没有！！！
　　高点点感激的看向沈唐，“你的额，那个朋友好像收到了什么消息, 正在往A市赶去, 听闻那里好像有个临时的幸存者基地, 应该挺安全的。”
　　“嗯, 多谢。”沈唐点点头，把人领了进来。
　　离开的事情暂时还不急, 至少要找到车子和足够的物资才行。
　　就当她打算关门的时候，路边响起了汽车的轰鸣声，两辆体型中大型的吉普车进入了沈唐的视野。
　　吉普车非常精确的停在了沈唐的家门口，然后从陆续续从车上下来了六个人。每个人身上的装备都非常齐全, 而且都配备了热武器。
　　沈唐一看到领头的短发女子，心脏就开始不争气的加速了起来。
　　“大小姐，老爷派我来接你。”短发女子一眼就认出了沈唐，有些淡漠的开口说着。
　　“你是？”沈唐压下心里的雀跃，故意装作警惕的问着。
　　“我是舒晨，我相信老爷向你提过的。”舒晨脸上表情没有什么变化，但余光一直在注意着周围的情况。只要有一点不对劲的地方，就可以迅速反击。
　　“你们先进来吧。”沈唐考量了一会，让这一堆人都进了屋子。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　舒晨的后面跟着五个下属，其中三个跟着走了进来，其他两个则是在周围警戒着，
　　“你说你是我爸爸的人，有什么依据吗？”
　　沈唐翻了翻记忆，自己的父亲确实是提过这个人，但是为了她心里某个比较隐秘的心思，她决定先好好逗一逗这人。
　　“依据？”舒晨皱了皱眉头，最后从外套的内衬口袋里摸出了一张照片。
　　“这个是老爷给我的。”说着舒晨把照片递了过去。
　　沈唐看了舒晨一眼，伸手去接照片时故意摸了一下舒晨的手，然后一脸淡定的收了回来。
　　“……”这位大小姐好像和她想象中的有些不一样。
　　“对了，我可以把我的两位朋友一起带走吗？”沈唐看完照片后，似乎就确定了眼前人的可靠性。
　　舒晨直白的扫视了一眼高点点和柳絮，过来一会后点头。
　　瞬间，两人就收获了来自高点点和柳絮感激的眼神。
　　“直接去我爸那里？”
　　听到这话后舒晨毫不客气的给了沈唐一个白眼，“我们的物资不够，要去最近的基地休整一下。”
　　“好吧，那我去收拾东西。”
　　沈唐撇了撇嘴，有些不满的皱了皱鼻子，显得有些骄纵。
　　在三人离开后，舒晨的副手小二同志就有些不满了。
　　“老大这人怎么这样，我们辛辛苦苦的来这里接她，她就这个态度，搞得我们欠了她一样。”
　　“我确实欠了她。”舒晨用一句话完美的堵住了副手的嘴。
　　看样子这人已经忘记她了啊，也是了，毕竟小时候的记忆，是最容易忘却的，而且自己带给她的记忆并不怎么美好呢。
　　三人简单的收拾了一下东西后就坐上了吉普车，开始了行程。
　　开车的是舒晨的副手，副驾驶坐的是舒晨，沈唐三人则是坐在后座。
　　吉普车做了加固处理，一路上遇见丧尸就直接撞过去，除了车身会抖那么几下外，几乎没有其他任何影响。
　　在这样的情况下，吉普车行进的速度非常快，很快就开上了通往A市的高速。
　　大概行驶了三个小时左右，舒晨选了一个服务区，作为暂时的休整点。
　　“后备箱里有水和压缩饼干，需要的话自己去拿。”舒晨说完就径直走向了服务区内，开始清理起了丧尸。
　　服务区里面的食物并不多，几乎是空荡荡的，好在加油站还有油，及时补上了资源。
　　没等沈唐开始勾搭人，服务区内又响起汽车发动机的声音，一脸沾满血迹的面包车开了进来。
　　面包车里面的人一下来，就被守门口的小四小五举枪控制住。
　　“请和我们保持安全距离。”小四冷淡的开口。
　　“这位同志，你们应该是军人吧！怎么可以这么霸道！”车上一个带着眼睛的男人见到小四和小五的打扮后眼睛一亮，马上开始发挥了起来，“你不来营救我们也就算了，为什么还不让我们进去服务区！”
　　小四和小五身上穿着确实类似于军装，但他们可不是什么正规军，而是在刀口上舔血的雇佣兵。
　　眼镜男见着小四小五没有反应，胆子就大起来了，“你花着我们纳税人的钱，怎么不尽到保护我们的义务！”
　　“请不要在靠近！”小五又重复了一遍，黑漆漆的枪口，对上了眼睛男的脑袋。
　　“你们还反了，难道要伤害人民群众吗！”眼睛男涨红着脸，“我可是有亲戚在军队里的，你把你的编制报上来，我要去投诉你！”
　　外面闹出了动静，舒晨留下小六守着沈唐后带着小二和小三走了出去。
　　“老大，需要采取其他措施吗？”小四冷淡的问着，他的血液已经是冰冷的了，对于这样只会哇哇大叫的人，不如给他一粒花生米，让他永远闭上嘴巴。
　　“不要靠近这个屋子，不然后果自负。”舒晨冷冰冰的说着，手放在了腰间，似乎随时都会采取非常措施。
　　“你……”眼睛男还想争辩什么，好在及时被团队里的人拉住。
　　“同志，你们也是去A市吗，不如我们一起去吧。”领头的是个长相比较清秀的男子，算是这个七人团队里精神面貌比较好的。
　　“我们是隶属私人的保镖，要是你们动了不该有的念头……”舒晨没有搭理清秀男子话，用着犀利肃杀的眼神扫视着这个七人团队，“我会让你们明白一个道理，末世最不值钱的就是人命了。”
　　舒晨的话让七人团队暂时打消了念头，但是他们看向吉普车的眼光还是非常直白，比起羡慕更多的是嫉妒和不加掩饰的贪欲。
　　嫉妒这个不知道几人的小队有这么好的武器和车辆，而自己呢，七个人挤在一辆破破烂烂的面包车上，每个人包里也没有什么存粮了。
　　舒晨的话和他们手里的武器让七人不敢有什么动作，只敢在一处比较远的地方呆着，然后去看看加油站里面还有没有油。
　　七人团队的组合有些怪异，是六个男性和一个女性。比起那六个男人来，女人的精神有些萎靡，看着舒晨的眼神很是羡慕。
　　舒晨和女子的目光有着一瞬的对视，看出来她眼底的无助和绝望。
　　舒晨他们都不是什么涉世不深的小年轻，一个照面就知道这七人里的六个男人都不是什么好东西，所以一开始就和他们划清楚了界限。
　　“外面发生什么事情了？”沈唐见到舒晨回来，投过去好奇的眼神。
　　“没什么，有人路过而已。”舒晨坐在了沈唐的对面，递过去一瓶矿泉水。
　　沈唐疑狐的看了几眼舒晨，开始了老套的搭讪，“这位小姐姐，我们是不是什么什么是时候见过？”
　　舒晨瞄了一眼沈唐，轻笑一声，“确实，你还记得是什么时候吗？”
　　“……”这话有些难接，“应该就是这几年吧，我就是有个模糊的记忆。”
　　沈唐含糊的应着，迅速扯开了话题，“对了，我爸那边情况怎么样。”
　　“老爷现在很安全，他的保全集团已经和军队合作，一起维护这B市基地的治安。”舒晨也不介意，就顺着沈唐的意思把话题转移了。
　　“那也挺好的。”沈唐有些机械性的哗啦着水瓶的包装。
　　从原来的记忆来看，沈唐和她父亲的关系有些微妙，沈唐好像是到了叛逆期的少女，不想呆在自己父亲身边。而沈唐的父亲则对这个小时候差点就丢掉的女儿很是宝贝，不过他表达自己爱意的方式有些特殊，每天都监督着沈唐训练，逼她学会那些在她看来一辈子都用不到的技能。
　　在沈唐成年后，她不顾父亲的反对，执意填报了南方的一所美术学院，拎着一个行李包，一声招呼也不打就坐飞机走了。
　　沈唐的父亲对此很是不满，生气的打电话让她回来，而沈唐呢，在听了几次唠叨后就在直接挂了电话，沈父不让她干什么，她就偏偏去干什么。
　　好在沈唐再怎么闹腾都有个度，最多也就是去那些混乱的地方拍个照片，然后发过去气气沈父而已。
　　至于男朋友的事情，谈的时间太短，没等沈唐发照片就到了末世。
　　在沈唐神游天外的时候，舒晨倒是饶有兴致的看着沈唐。
　　算了算时间，自从沈唐离开家去上大学，自己已经将近三年时间没见她了呢。
　　不过这个小傻蛋还是没有变啊，还是和小时候一样，一有空就发个呆，也不分时间和场合的。
　　亏着现在有自己保护着，不然在末世发个小呆，怕是一辈子都会醒不过来呢。
作者有话要说：　　设定是舒晨暗地里保护沈唐长大嗷，然后沈唐没见过几次舒晨！
啾啾啾，二更，算是小玄迟来好多好多的补偿嗷！

　　☆、世界六

　　沈唐这个思绪一散开就收不回来了, 想着想着脑子里就出现了困意，头一点一点的。
　　舒晨见到后表情有了一瞬间的扭曲，这人还真的是心大啊，发呆也就算了，现在都直接打起瞌睡了。
　　舒晨的脸上虽然是一脸嫌弃的模样，但是忍不住坐到她身边去, 把她的小脑袋揽到了自己这边。
　　舒晨的个子很高，和高点点比起来, 她都可以高出三四公分。
　　至于沈唐，在这个小世界里可以算是小可爱一枚了，一米六出头一点点，要是站着和舒晨对视的话, 都要抬着头。
　　舒晨那些下属在看到自己老大这个架势后，都忍不住捂脸。
　　自家老大怎么可能这么温柔！一定是假的！！！
　　沈唐睡着倒不是因为心大，在别墅里住的这几天, 她看似过得挺轻松的, 但是心里一直压着一块石头。不论是白天出去搜寻物资, 还是夜晚躺在床上看小地图, 她一直都在期待遇到舒晨。
　　等到这下真的遇到了，而且两人的关系在四舍五入的情况下又比较好的前提下, 自然是放松了下来。
　　沈唐的心里一直都是相信舒晨的，知道只要有她在自己就会平安无事，加上她在车上一直盯着某人没有睡，静坐下来后困意就自然而然的涌了上来。
　　在沈唐靠着舒晨睡了将近一个小时后, 门外传来了连续的枪击声，顺利让沈唐脱离了周公。
　　沈唐有些懵逼的醒来，还没来得问舒晨自己为什么在她怀里的时候，舒晨就起身，快步的向门口赶去。
　　沈唐揉了揉眼，对上柳絮戏谑的眼神后撇了撇嘴，我靠着我媳妇睡怎么了！
　　舒晨走去门，血腥味就喷涌上来，那个眼睛男已经被小四和小五击毙，尸体有些扭曲的倒在地上。
　　“老大，这人想用汽油点燃引爆我们的车子。”小四一脸怒容的说着，这种事情一看就是团伙作案。
　　一个人故意和他们套话引开视线，然后让眼镜男接近车辆。
　　“杀人了！他们杀人了！”
　　套话的男子见着眼镜男惨死，立马大声喊叫着，把在屋子里的人都吸引了出来。
　　“蠢蛋！”小四暗骂一声，花了好大力气才压制住自己的手不开枪。
　　七人团在听到枪声后就注意到了，只不过怕被殃及池鱼不敢出来，在套话男喊人后，只能被迫站了出来。
　　“几位，你们未免也太不讲道理了吧。”领头的清秀男子白着脸勉强站了出来，但是说话的时候还是哆哆嗦嗦的，明显被小四给吓到了。
　　“给你们一个选择，要么现在滚，要么都“留”在这里好了。”舒晨最烦这样磨磨唧唧的人了，要不是怕给屋里的人留下不好的印象，早就武力胁迫了。
　　“你们还是人吗！简直就是畜生！”套话男躲在了清秀男的身后，控诉着舒晨。
　　沈唐在听到屋外的声音后有些好奇的走了出来，皱眉看了一眼眼镜男的尸体后，轻声的询问着舒晨，“这是怎么了？”
　　“他想毁我们车子，小四把他击毙了。”
　　“啧，真的是死性不改。”沈唐瞟了一眼剩下的六人，竟然是熟人啊。
　　“唐唐，你是唐唐？”清秀男子有些不可置信的看着沈唐。
　　在他心里，沈唐这人应该早就喂了丧尸才是，怎么会在这个小队里。
　　震惊过后，清秀男子心里就涌上了狂喜，好在他当初可没有把事情做绝，只要沈唐认出他，一定会同意让自己和她同行的！
　　“是你啊。”沈唐兴致缺缺的应着。
　　本来想要扒拉在舒晨身上她，却因为身高问题只是默默收回手，改为双手抱胸。
　　“是不是见到我没死，非常意外？”沈唐马上撇清楚了关系。
　　她可是来追媳妇的，什么狗屁男朋友她可是消受不起的。
　　“唐唐，你误会我了。”清秀男子的脸色黑了一瞬，然后又迅速转变成一脸委屈、欲言又止的模样。
　　“我误会你什么了？”沈唐看着徐庶 ，她倒是要看看这人能搬出什么借口。
　　“事情不是你想的那样……”徐庶有些着急的说着，“你知道的，你在的时候队伍里就两个女孩子，而且你和小高不一样，没有自保能力跟着一群男的会吃亏的。”
　　徐庶一开始的说辞有些磕磕绊绊，到了后面就越来越顺畅了，仿佛事情的真像就是如此。
　　“所以我把你留在了一个安全的地方，我本来是寻思的着收集到足够的物资再来找你的，但是回过头你已经不见了。”
　　沈唐听到后噗嗤了一声笑了出来，“徐庶，你这是把我当傻瓜吗？”
　　“你也不用骗我了，我后面在路上遇到小高了，你说的是真是假我清楚的很。”沈唐揭开了徐庶的伪装，她才不想和这种人纠缠不清呢。
　　“事情真的不是你想的那样！”徐庶有些丧气的说着，“你为什么不相信你的男朋友，而去相信一个你都不了解的陌生人呢！”
　　不得不说徐庶是个非常有心计的人，看着他一副怒其不争的模样，要不是沈唐已经换了一个芯子，说不准又被他骗了呢。
　　“男朋友？”舒晨听到这个三个字后眯了眯眼，看向徐庶的眼里带上了阴鸷。
　　这样的人怎么配的上她的小公主呢，要不要自己先提前清理了？
　　徐庶似乎是注意到了舒晨的眼神，不觉打了一个寒颤。
　　“你是不是想跟着我？”沈唐开腔说道。
　　“当然，我现在有能力了，我会好好保护你的。”徐庶眼里染上喜色，他就知道沈唐还忘不了他。
　　“好，那就把他杀了吧。”沈唐嘴角勾起一个弧度，伸出手指了指套话男。
　　“他不仅在末世那几天想要对我动手动脚，而且刚才还想联合人来烧毁我们的车子，你要是想保护我的话，就把他处理了吧。”沈唐的声音不带一丝丝温度。
　　徐庶一下自己陷入了两难的境地，他到底要怎么做才好。                        
作者有话要说：　　滴滴滴，预警一下，因为背景是末世，所以唐唐和小舒对非友的人都是偏向心狠手辣嗷~

　　☆、世界六

　　最后徐庶还是选择了自己, 人不为己天诛地灭。现在都已经是末世了，可不是什么烂好心的时候，不过表上他还是要掩饰一下的。
　　“唐唐你知道的，我一直都把你看得最重要，我本来就是只想和你一起，只是以前没有机会罢了, 这些人怎么比得上你呢。”徐庶开始给自己塑造起了深情人设。
　　“得饶人处且饶人，毕竟有我护着你, 他也没有真正伤害到你，烧车的事情他也干不出来，不如这次就算了吧。”
　　徐庶虽然选择了自己一个人生，但是场面话还是要说几句的, 不然他形象就会跌落谷底了。
　　他不是傻子，要是他把身后躲着的人杀了的话，就没有退路了。
　　沈唐可不会让徐庶如愿, “既然这样, 我们就此别过吧。”
　　想把锅都扣在我的头上？那里有这么好的事情！
　　你要当好人你就去当好了, 我不会拦着你的。
　　“你真的要逼我杀人才罢休？”徐庶一脸不可置信的看着沈唐, 仿佛是沈唐在一步步逼着他一样。
　　“那是你的事情。”沈唐最烦这种道德绑架了。
　　“我已经改变主意了，你也不用向我证明什么了。”沈唐似笑非笑的看着徐庶, “我们已经没有任何关系了。”
　　“唐唐，你这是找到靠山就抛弃我了？”徐庶脸部的表情有些狰狞。
　　事情的发展和他想的有些不一样啊，沈唐怎么没有被自己的真心打动，然后接纳自己呢。
　　“我最烦有人骚扰我。”要不是002告诉她这个徐庶暂时还有用处, 她都要忍不住动手了。
　　“我话搁这里了，从此以后我们就是陌生人，你要是做出什么不该做的……”沈唐的眼神在徐庶身上打了一个圈，用手臂碰了碰舒晨。
　　“我会清扫掉大小姐身边的垃圾，请放心。”舒晨瞬间明白了沈唐的心思，配合着给予徐庶压力。
　　大小姐？徐庶脸上的表情又变化了一番，紧紧的握着拳头，压抑着自己。
　　“既然唐唐你执意要我杀人，为了你，我什么都愿意。”徐庶咬牙说着，在套话男没反应过来的时候他的匕首就已经捅进了他的腹部。
　　“徐……庶……”套话男不可置信的看着徐庶，话没说完就倒了下去。
　　至此，七人团就剩五人。
　　“唐唐，为了你，我什么都愿意做。”徐庶手里握着沾满血的匕首，目光灼灼的看着沈唐。
　　沈唐的脸上看不出什么表情，盯着徐庶看了好一会才开口，“好，你跟着我们。”
　　徐庶听到这话后嘴角止不住上扬，果然，沈唐心里还是有他的，刚才是在生自己的气罢了。
　　不得不说徐庶的脸皮非常厚，非常厚脸皮的拿走了小队一半的物资 ，美名其曰是用车子换的。
　　舒晨看向徐庶的目光不是很友好，特别是徐庶凑在沈唐身边献殷勤的时候，总让她忍不住想要拔出枪来。
　　出发的时候徐庶被安排在了后面的车子上，被小四小五夹着坐在后座。
　　而沈唐则是被舒晨安排在前面的副驾驶，当然，开车的自然就是舒晨了。
　　“大小姐，你那个男朋友可不是什么好人。”舒晨有些克制的说着。
　　“我知道啊。”沈唐笑了笑，“我又不是笨蛋。”
　　舒晨用余光瞄了一眼身边的座位，从她眉间的狡黠品出了一些东西。
　　在沈唐一行人出发后，剩下的四人也钻进了有些破旧的面包车，跟在了后面。
　　沈唐瞟了一眼后视镜，眼色有些深沉。
　　“舒姐姐，我们还有几天到A市那边的安全区。”
　　听到舒姐姐这个称呼后，舒晨心猛的跳了一下，握着方向盘的手指轻颤了一下。
　　“两天，要是不会遇到尸群的话。”舒晨沉默了一秒后说道。
　　“要是遇到了呢？”
　　“视情况而定。”舒晨对尸群的把握不大。
　　小波尸群靠着车辆的性能和弹药问题不到，但遇到大波尸群就奔就是死路一条了。就算他们小队的每一个人都可以以一敌百，也抵抗不了数以万计的丧尸。
　　【主人，方圆一公里的地图已经是极限了。】002马上出来冒泡。
　　沈唐这个还没问，002就把路给堵死了，不由得让她多想了一些。
　　“你们来的时候有遇到过尸群吗？”
　　“遇到过一个，耽误了两天的时间。”舒晨说着话语里带着一丝庆幸。
　　那个是他们刚刚离开首都后的第二天，好在他们当时处的地方是边缘，加上建筑物的掩饰，让他们躲过了一劫。
　　舒晨到现在都还记得当时自己的无力感，不仅不敢出门，甚至连呼吸都放轻了很多，生怕闹出一点动静丧尸就会蜂拥而来。
　　尸群到底有多少丧尸在，这个舒晨也说不清，她只知道，从高处往下望去的时候，放眼过去都是黑压压的一片。
　　华国是人口大国，随便一个小县城的人都是几十万起步，更不用说一线城市和首都了。
　　根据基地分析数据表示，华国十五亿人口，在末世三天后，变成丧尸的有三分之一；末世七天后，变为二分之一。
　　现在时间已经过去了将近一个月，变成丧尸的比例虽然还高，但是数量却开始下降。
　　相对而来，幸存人类的数量也不多，只有原来的十分之一。
　　车辆在高速上行驶了四个小时，在天色渐渐变暗后，舒晨照例找了一个服务区。
　　这不过这个服务区和中午的有些不一样，还没开进去，就有两个手里拿着枪的人逼停了他们。
　　在他们举起枪后，后座的小六也不甘示弱的打开车门一手一把枪和他们对峙着，随着后车的支援，很快被六七把枪对着脑袋的两人态度软化了下来。
　　“抱歉，如果要进去的话，请确保你们之间没有人被丧尸咬伤过。”稍显成熟一些的男子开腔说道。
　　“你们把我们拦下来就是为了这个？”沈唐慢悠悠的下来，“你当我们脑子被驴踢了？”
　　年轻的男子有些颤抖的握住枪，喉结不停的滑动着，心里开始后悔起来。
　　“你们里面有几个人？”沈唐明显不吃这一套，一看就是拦路打劫的货，还想糊弄她。
　　“几位，大家都是在末世费劲千辛万苦活下来的，就没有必要自相残杀了吧。”成熟男见着领头的竟然是个小姑娘，就开始打人情牌了。
　　这个小姑娘一看就没有经历过什么磨难，只要他们服个软，说几句好话就差不多了。
　　“确实，你说的很有道理。”沈唐笑了笑，似乎是接受了他的提议。
　　“舒姐姐，把这个两个人捆起来。”
作者有话要说：　　啾啾啾

　　☆、世界六

　　成熟男子一看情况不对, 马上向服务区内大喊，“有人挑事了，快出来！”
　　他的话还没有说完，手里的枪就被小四一个横踢踢下，两人很快就被捆了起来。
　　等到服务区内冲出来人后，看到的就是黑漆漆的枪口, 出来的人有十个左右，场面一下子就呈对峙状态。
　　服务区跑出来的都是青壮男子, 裸露出来的皮肤上都或多或少有些纹身。
　　“真是两个废物！”领头的光头男子呸了一口，把视线移到了沈唐的身上。
　　这个妞可真是漂亮啊，光头男眼里闪过一丝□□，但很快就被他压下。
　　“这个地方是我们清理下来的, 要是想进来住，是不是该给点清理费？”光头男子把玩着手里的枪，一点也没有把黑漆漆的枪口放在心上。
　　他本来就是在枪口上舔血的, 这点阵仗还是吓不到他的。
　　“清理费？”舒晨上前一步, 不动声色的护住了沈唐, “地上这个两个还不够清理费？”
　　“两个垃圾玩意算的上什么东西呢。”光头男笑眯眯的说着, 看向地上两个男子的眼神没有一丝温度。
　　“要是这位美人愿意让我牵一下小手的话，我是很乐意让大家进去的。”
　　舒晨什么话也没说, 猛地上前，抓住光头男子的衣领，用枪顶着他的脑袋。
　　随着舒晨的动作，光头的男的手下把枪口统一对准了她, 只要光头男一声令下，他们就可以把沈唐射成筛子。
　　“让他们把枪放下。”舒晨眼里带着杀意，见到光头男一副嬉皮笑脸的样子后脸色更黑了。
　　“哟，大美人这是不乐意了吗？要是大美人你想和我牵手的话，我也是很愿意的……啊！。”
　　光头男话还没说完就传来了一声惨叫，原来是舒晨直接给他裆部来了一个脚。
　　“来人，给我……”男子恼羞成怒，想要拼个鱼死网破。
　　舒晨淡定的把枪口塞进了光头男的嘴里，“你看看是谁死的快！”
　　现在就舒晨一个人是暴露在他们枪口之下的，其他人都是靠着车，要是情况不对随时可以躲到车后。
　　光头男一直横到现在，还没有遇上像舒晨这样不要命的。
　　他本来是想吓吓舒晨，没想到对方比他还狠，既然敢大庭广众之下动手，就不怕被他拉着同归于尽吗？
　　舒晨看到光头男眼里流露出来的惧意后，就知道这个人已经对她造不成威胁了。
　　“让他们把枪放下。”
　　光头男皱了皱眉，想要挣扎，舒晨见状直接把重重枪口往上顶，让他不由得头皮发麻。
　　有光头男当肉盾舒晨可是一点都不怕，那些人看着厉害，一个个的手里都有枪。但那些枪都是比较老式的□□型□□，威力并不是很强。
　　“三，二……”舒晨没有任何预料的开始倒数。
　　光头男嘴里嘶吼着，不停的挥手让他们把枪放下。
　　那些人把视线投向一个西装男，询问他到底怎么办。
　　“不可把枪放下，放下我们就会被杀死。”西装男心里暗骂光头男蠢货，把手上的枪握的更紧了。
　　“一。”舒晨冷淡的吐出这个词。
　　“碰！”一声枪响后有人一秒钟的寂静，随后就传来密密麻麻的枪响声。
　　舒晨开枪后用光头男的尸体充当了肉盾，一个翻滚依靠到了车身，迎上了沈唐的视线。
　　“这样的事情，没有下次！”沈唐咬着牙，狠狠的说着。
　　天知道这人怎么这么冲动，她刚才都来不及兑换道具！
　　舒晨轻笑了一声，“好。”
　　战斗的结果毋庸置疑，十几把小□□对上装备精良的小队，不到两分钟就结束了战斗。
　　西装男在发现手里弹药不够后，马上就大喊投降，等到枪声停下后，他们这方加上他活着的就只有三个人了。
　　舒晨这边的小队毫发无损，吉普车本来就是防弹的，除了几个小凹痕，也没有多大影响。
　　看了一眼趴在地上的三人，舒晨嗤笑一声，“杀了。”
　　在西装男不可置信的眼里，三人倒在了血泊里。
　　后面跟着的四人小队你看看我我看看你，不觉和舒晨的人拉开了距离，这群活阎王他们可惹不起。
　　舒晨把捆着的两个人放开，让他们负责把尸体上的弹药清理出来，然后进驻了这个服务区。
　　进到服务区后，舒晨一枪解决了躲在暗处想要偷袭他的人，把视线投向了一群蹲在角落瑟瑟发抖的人。
　　“他们的物资都在隔壁的房间里。”里面看起来一个精神比较好的人弱弱的说着。
　　舒晨也不客气，给下属使了一个眼色，让他们去搜刮物资了。
　　“老大，清缴好了，□□十二把，弹药四十发。”小三把两个手上沾满血迹的人赶了进来。
　　两人老老实实的把枪和弹药放在桌子上，有些着急的看着角落里的人群。
　　“我们真的是无意冒犯您，都是那群人用孩子逼着我的。”成熟男跪倒在地，朝着舒晨磕起了头。
　　“求求您放我们一条生路。”
　　大概是收了成熟男的感染，剩下的人都有学有样的跪下求饶，此刻对他们来说尊严都是狗屁，没有命来的重要。
　　舒晨看了一眼沈唐，“大小姐希望我们这么处理他们？”
　　“怎么处理？”沈唐看向舒晨，因为身高的原因，她不得不微微仰着脑袋。
　　“哼”再一次意识到身高差距的沈唐不开心了，“还能怎么处理，要么不管，要么都杀了。”
　　舒晨忍住自己伸手去揉脑袋的冲动，低低的应了一声，“听你的。”
　　“都起来吧。”舒晨的声音一下子冷了下来。
　　低下人巍巍站了起来，用着不安的眼神看着舒晨。
　　“只要你们不干不该干的事情，我不会对你们怎么样。”舒晨扫视了一样，发现这些人眼里只要庆幸，没有仇恨。
　　“我允许你们明天出发的时候跟在我们后面，但是生死有命，你们明白的。”死在舒晨手里的人很多，但是无辜的人却很少，除非是为了大局，不然他们是不会去伤害无辜的人。
　　下面的人止不住道谢，眼里或多或少的有了希望的火苗。
　　……
　　服务区的干净的房间并不多，所以沈唐和舒晨这两人就要凑活一下睡在一起了。
　　“咳咳。”沈唐故意闹出了一点动静，不□□分的在床上扭动着。
　　“大小姐，你哪里不舒服？”舒晨站在床沿居高临下的看着她。
　　“没有，舒姐姐你喊我名字就好。”沈唐眼睛胡乱瞟着，思考怎么把这人拐到自己床上。
　　“明天你还要开车，睡沙发不好，不如和我一起睡吧。”沈唐大方的说着。
　　“好的。”舒晨并没有像沈唐想的那样婉拒，而是非常痛快的就应下，然后掀开被子躺了进来。
作者有话要说：　　沈唐：喵喵喵，这么不按套路出牌？

　　☆、世界六

　　舒晨这一躺下来, 惊讶的就是沈唐了，好在她承受能力好，愣了一下后就挪开了身子给舒晨留出了位置。
　　“舒晨，你有没有觉得我很眼熟？”沈唐开始蹬鼻子上脸了。
　　她觉得舒晨虽然不记得她，但是潜意识里应该还是对她有亲近感的，就像她在前个世界一样, 在没有接受记忆前，潜意识就做出了挽留。
　　“是很眼熟, 不过你记得在哪里见过我？”舒晨侧过身子，和沈唐面对着面。
　　“我在梦里见过你。”沈唐一本正经的说着。
　　“真的？”舒晨鼻尖萦绕的都是沈唐的味道，非常好闻。
　　按照常理来说，经过了一天的奔波, 在没有沐浴条件下，应该是臭烘烘的才是，但舒晨非常确定, 自己的鼻子没有问题, 沈唐身上就是香的。
　　舒晨不动声色的往床沿挪动了一下, 沈唐人是香的, 她可不确定自己不臭，为了自己的以后打算, 她还是离的远一些才好。
　　“你不相信？”沈唐见着舒晨往后退，以为她是害羞了，窃喜的同时往她那边靠近着。
　　这人看着冷冰冰硬心肠的，没想到这么经不起撩。
　　“我相信。”沈唐朝她靠近, 舒晨只得往后退。
　　可惜这个房间的床不够长，很快舒晨就已经贴在床沿上了。
　　“沈唐。”舒晨喊出了名字。
　　“嗯？”
　　“你是希望我出去睡？”舒晨绷着脸说着。
　　沈唐俏皮一笑，把脸凑了过去，“没啊，我就是想看看舒姐姐你有几根睫毛而已。”
　　舒晨看着几乎要压在自己身上的某人，硬撑着才没有让自己的呼吸乱掉。
　　“你数好了吗？”大概过去三分钟，舒晨忍不住开了口。
　　“没有，舒姐姐你把眼睛闭上吧，总是眨眼我数不清楚。”沈唐一副听不懂的样子，执意要继续数睫毛。
　　舒晨心里无法拒绝沈唐，只好顺着她的意思，慢慢的闭上了眼睛。
　　舒晨一闭上眼睛，沈唐的胆子就大了起来，非常麻溜的趴到了舒晨身上，几乎是贴着脸开始数起了数。
　　“一，二 ，三……”沈唐低语着，喷洒出来的气息卷席了舒晨。
　　舒晨忍不住握紧了被子，她现在心里有一把火在烧，烧的非常旺。
　　“十一、十二……”沈唐继续数着 ，嘴角勾起了一个好看的弧度。
　　当沈唐察觉到舒晨快要忍不住的时候马上抽身离开，“太多了，眼睛痛，不数了。”
　　舒晨的眼色暗了暗，她现在要还是看不出来这人实在故意撩拨她的，她也就白活这么久了。
　　“沈唐，你在玩火。”舒晨的声音有些嘶哑，似乎是在忍耐着。
　　“有吗，我没有啊，我就是想……唔……”沈唐撩拨的话还没说往，就被舒晨的唇封住了剩下的话。
　　沈唐愣了一秒，随即扣住舒晨的脑袋，反客为主亲吻着舒晨。
　　舒晨是个没有经验的人，只会用唇堵住沈唐的嘴，但沈唐就不一样了，趁着某人眉宇防备，很轻易的就撬开了她的齿贝，把舌尖探了进去。
　　！！！
　　舒晨震惊过后很快就有学有样的，不甘示弱的反击着。
　　等到两人分开时，都拉出了银丝。
　　舒晨老脸一红，很是正经的看着沈唐，“我会对你负责的。”
　　“负责？”沈唐满足的舔了舔自己的唇，伸手捏住了舒晨的下巴，“你是要嫁给我吗？”
　　舒晨稍稍皱了皱眉头，低低的嗯了一声。
　　沈唐深吸一口气，压住自己要大叫的冲动，装着沉稳的说了声，“好，以后你就是我的人了，现在我们睡觉吧。”
　　说完就非常自然的钻进了舒晨的怀里，手也搭在了她的腰间。
　　刺激，没想到舒晨竟然反应这么大，果然是越正经的人不正经起来就更可怕的。
　　舒晨垂下眼，有些愣愣的抱住了她，心砰砰的跳着。
　　她不是在做梦吧，怎么沈唐就在她的怀里了呢？
　　还有刚才，她们是接吻了？沈唐说要娶自己？？
　　舒晨缓慢的消化着这个认识，随后紧紧的抱住了沈唐，“你不能后悔的。”
　　“当然不后悔。”
　　“好。”舒晨脸上的笑容异常灿烂。
　　第二天一早，沈唐一出门就被徐庶堵住了。
　　“唐唐，这个是我刚刚生火给你煮的汤。”徐庶殷勤的捧着碗，这个可是她早起两个小时的成果。
　　“她不需要。”舒晨冷漠的说着，把手搭在腰间，无声的威胁着徐庶。
　　“那、那好吧，唐唐你有什么需要的尽管和我说。”徐庶不敢惹舒晨这个煞星，只得乖乖的把路让出来。
　　沈唐把两人的动作收在眼底，非常自然的拉住了舒晨的手，一起走到了饭桌上。
　　两人一上桌，小六很快就把两人的早饭端了过来。
　　沈唐拿起餐具，开始投喂起了舒晨。
　　舒晨眼里闪过喜意，绷着脸，当着下属的面张开嘴接受着沈唐的投喂。
　　我的妈，这个肯定不是我们老大！！！
　　小六觉得自己的三观要裂了，作为队伍里唯二的女性，小六和舒晨的相处时间是最多的。但是小六发誓，她自从认识舒晨以来，就没有见过她这个样子！！！
　　难道是恋爱的味道？
　　小六脑子灵光一闪，瞬间觉得自己看透了事物的本质。
　　吃完早饭后，一行人又踏上了行程，舒晨允许那些人开车跟着她，但是却不会迁就他们而降低速度什么的。
　　舒晨的铁血手段成功的震慑了下面的人，让他们不敢搞什么幺蛾子。
　　A市的基地近在眼前，就在众人都以为行程要结束的时候，异变突生。
　　“前面有丧尸群。”沈唐的小地图勘测内容有限，几乎是丧尸到了脸上才发现。
　　舒晨马上意识到事情的严重性，遇上丧尸群，她们只能躲。
　　“马上调转车头，绕道！”舒晨吩咐着，两辆吉普车很快就调转了方向。
　　跟着的三辆车一向是以着舒晨的意识为主，马上学着掉头，然后一步奔驰着。
　　“老大，我们的汽油不多了，恐怕跑不了多远。”
　　越靠近基地，可以搜寻到的物资就越少，本来储备的汽油是可以到达市基地的，但是一绕，恐怕就不够了。
　　要是没有车子，别说几十公里的路程了，就算几百米的让你丧命。
　　“有多远走多远，真的不行就躲在高层建筑物里！”舒晨保持冷静分析着。
　　丧尸的感知能力有限，要是楼层足够高的话，应该就不会被发现。
　　不过躲在高层建筑里也有一个致命的问题，要是丧尸群不行进的话，就只能在里面活生生的等死，没有一点办法。
　　汽车的油量有限，后面又有速度比较快的丧尸远远追着，舒晨靠着记忆，找到了一个楼层比较多的大厦，带着物资往顶楼走去。
　　等到几人清理好房间后，外面就隐隐约约传来的丧尸的嘶吼声和人类的喊叫，里面充斥着绝望。
　　明明安全的庇护所就在眼前，为什么自己要在黎明前的黑暗死去！
　　众人的情绪都都很复杂，远远的望着丧尸群，一句话也说不出。
　　“老大，丧尸群好像不动了。”小六说着，声音有些颤抖。
　　最坏的情况发生了，舒晨心下一沉。
　　“把所以的物资都集中起来，每天按最低标准配给。”
　　冲下去和丧尸搏斗是最愚蠢的办法，现在就只能熬，和丧尸熬时间。
　　舒晨拉着沈唐进了房间，从她的背包里掏出了一个卫星电话，开始联系起了沈父。
　　好在卫星电话还是可以用的，在舒晨捣鼓了一下后，很快就接通了。
　　“我是舒晨，我们遇见丧尸群了，现在在A市所属的一个县城里。”接通电话后，舒晨紧绷的神经稍稍放松了一些。
　　“好，我马上汇报情况，务必保证大小姐的安全。”电话对面的男声很快就意识到了事情的很重要性，直接拿着电话去找沈父。
　　“唐唐的情况如何。”沈父的声音很快就从卫星电话里传了出来。
　　“我很好。”沈唐低下头说着，声音不大不小，刚刚可以传到沈父的耳里。
　　电话对面有了一瞬间的沉默，“我会联系那边派直升飞机去接你回来。”
　　“爸。”沈唐的声音有了一丝颤抖，“我想你了。”
　　被压抑的情绪卷席而来，在这一刻沈唐感受到了久违的父爱。这就是她的父亲，不管她处在如何境地，都会竭尽全力来救她。
　　沈唐和父亲翻脸的原因就是不满高压的训练和一板一眼的规矩。可到了等到了真正危险的时候，沈唐才知道了父亲的良苦用心，与其寄希望于保护自家女儿的人，不如让自家女儿变强起来。
　　“想我了，那就快点回来，不要在乱跑了。”电话另一头的沈父忍不住红了眼。
　　他这个小心肝，总算是愿意回头了。
　　结束通话后沈唐把头埋在了舒晨的胸口，“你说，我以前干的事情是不是很蠢？”
　　舒晨轻轻的抚摸着沈唐的发丝，“不蠢，就是有些不理智。”
　　舒晨察觉到了胸口湿热，拉开沈唐，低头吻住了她的眼。
　　“以后要是有不开心的事情，你可以找我。”
　　“找你有什么用？”
　　“你可以打我出气，我很抗揍的。”舒晨认真的说着。
　　舒晨是保护沈唐最久的一个人，知道她一不开心就喜欢用拳头砸墙 ，直到鲜血淋漓才会停下来。
　　现在沈唐已经是她的人了，舒晨不舍得她受伤，宁愿当人肉沙包被打。
　　沈唐也从记忆深处扒拉出相关的东西，嘟着嘴很不满意的哼了一声。
　　“你不能反悔的”
　　“嗯，不反悔。”
　　“好。”沈唐扬着头，看着舒晨，“我“揍”你的时候不能反击我。”
　　“好。”
　　“包括在床上时候！”
　　“好……”舒晨应下后，后知后觉的发现了有些不对劲。
　　但看到沈唐得意的小模样的后，再多不对劲也不重要了。
　　只要可以让沈唐开心，她什么都愿意。                        
作者有话要说：　　啾啾啾啾啾啾，广州附近的小伙伴注意安全啊，大山竹来袭了！！！

　　☆、世界六

　　调动直升机可不是一件小事情, 就算沈父在首都的话语权很高，也花费了不少功夫。
　　直升机A市基地本来就有，在得到上级的调令后，马上安排处了一架直九出来，规划起了路线。
　　舒晨给的定位非常精准，加上这大厦的顶楼本就有直升飞机, 一切行进的都比较顺利。
　　就在直升飞机盘旋在空中的时候，幸存下来的人都一股脑的往楼上挤, 大声喊叫着，妄图让直升飞机发现他们，然后带着他们脱离这里。
　　想象是美好的，现实却是残酷的, 直九本来就是武装型直升飞机，载人数量有限，只够把舒晨一行人带上。
　　这样一来那些人就不依了, 就算是被枪口顶着脑袋, 也要拼死拼活挤上直升飞机。
　　这个可是军用机, 里面站着的都是人民子弟兵, 他们心里都笃定军人不会对他们出手，一个两个胆子都大的很。
　　遇上这样的人, 舒晨也有些烦，毕竟谁想活下去，自己也不能无缘无故就开枪射杀他们。
　　“安静。”舒晨朝天开了两枪，“你们其中一部分人都是跟着我来的, 也知道我的手段，安安稳稳在这里等着，很快就有其他的直升机来接你们。”
　　“骗人呢，谁知道你说的是真的假的。”不认识舒晨的一部人喊叫着，“大家不要理她，她肯定是想哄骗我们！然后趁机离开！”
　　“走，我们把直升机围住，要是不让我们上去就不让它起飞。”一个男子带头说着，人们听了他的话，一股脑的冲了上去。
　　法不责众，要是有人去做了，就会有更多的人去效仿。
　　徐庶这个时候还是很明智的，紧紧的跟在小队里，一言不发。
　　舒晨眼里闪过一丝煞气，这些人真的是不知轻重，这直升机停留的时间越久，下面的丧尸察觉的几率就越大。
　　真是想把他们都给解决了。
　　沈唐有所感的握住了舒晨的手，“让我来。”
　　沈唐最讨厌的就是这样的人，虽然在人性上来说是无可厚非，但站在她的角度上看就很惹人厌了。
　　沈唐不是圣母，不要说这人里一半的命本来就是舒晨给的，就算从社会价值上来说，也比这些人高出许多。
　　沈唐夺过身边小六的枪，“砰”随着一声枪响，最开始起哄的人倒在了地上。
　　“我数到三，没有离开直升飞机的人一论格杀勿论！”沈唐一旦下定决心了就不会改变。
　　枪打出头鸟，真的有人死了以后，剩下的人也不敢起幺蛾子，乖乖的退下了。
　　“你、你、你……还有你。”沈唐在安定人群里面点了四个人出来，“你们四个人第一批走。”
　　被点出的四个人狂喜，不停的说着谢谢，然后小心翼翼的上了直升飞机。
　　沈唐让柳絮和高点点上了飞机，然后又点出三个人，让他们和小四小五上了飞机。
　　舒晨没有拦着沈唐，任由她去安排上直升机的人选。
　　剩下的人看着那些听话的人上了飞机都悔不当初，开始咒骂起了带头的人，埋怨他为什么害了自己。
　　沈唐还没有离开，直升机自然会返航，大概过了两个小时，直升机就再次降落在了顶层。
　　这次沈唐就不客气了，和舒晨一起坐上了直升机，加上徐庶，又点出了四个老实巴交的人，其中一个就是一开始七人团里的女人。
　　“谢谢。”女人的精神头很差，脖子上的痕迹还没有消除痕迹。
　　自从遇见沈唐后，那些男人大概是怕逼急了她，所以一直对她做什么，只是把她当做佣人一样使唤而已。
　　“到了安全的地方，就开始新的的生活吧。”沈唐不是好人，但对于这样坚强、渴望活下去的人，她也是愿意拉一把的。
　　女人紧紧闭着苍白的双唇，坚定的点了点头。
　　在直升飞机起飞完毕后，楼顶就传来了声嘶力竭的喊叫声。原来是丧尸游荡到了楼顶，扑向了自己眼里的大餐。
　　沈唐面无表情的向下看了一眼，在楼顶的绿点消失后移回了视线。
　　早在她开枪的时候，丧尸就已经被惊动，只不过她向002兑换了道具，暂时屏蔽了他们的气息。
　　在确定剩下的人没有让她拯救的价值后，她就让002把屏障撤掉，任由丧尸把他们吞噬干净。
　　或许在一般人看来沈唐太过残忍了，明明多等几次飞机就可以把那些人都救回来的，可是沈唐却是如此残忍，让那么多生命流逝。
　　但在沈唐看来，她已经仁至义尽了，有些人，活着还不如死了的好，至少不会祸害人。
　　……
　　徐庶现在已经不敢来找沈唐了，他印象里的那个无害的沈唐已经完全不复存在了。
　　等到了A市的基地后，002终于说出了徐庶的重要性。
　　“你确定？”沈唐不淡定了，她怎么都没有想到是这个原因。
　　【确定，徐庶体内有丧尸病毒的抗体，利用得当可以研制出疫苗，和对抗药剂。】002的声音十分有力。
　　“我知道了，你帮我看好他，不要没了。”沈唐有些心烦的揉了揉脑袋。
　　对于徐庶这种人，沈唐可没有同情心，她现在烦恼的是怎么把这个消息透露出来。
　　“沈唐，我回来了。”舒晨敲了敲门框，唤回了沈唐的思绪。
　　“舒晨，我有一个发现，徐庶他好像对丧尸病毒有免疫性。”
　　沈唐信得过舒晨，与其绕绕弯弯的，不如直接说出来，反正这人不会害她就是。
　　“免疫性？”舒晨的眉眼紧绷了起来，“你是什么时候发现的。”
　　“在和他分开前，我见到过他偷偷包扎过伤口，本来我以为他早就变成丧尸了的，没想到……”沈唐不想欺瞒舒晨太多。
　　“好，我知道了，我会把这件事情上报的。”舒晨对沈唐的话没有任何怀疑。
　　沈唐看着立马调转方向离开的人，眨了眨眼，她话还没说完呢。
　　舒晨是个有话语权的人，一上报就引起了有关部门的重视，很快徐庶就被控制了起来，带进了实验室。
　　在国家大义面前什么都要让道，知道这件事的人都缄口不提什么人权民主，直接给徐庶一个麻醉针，然后抽取血液开始实验。
　　徐庶被留在了A市，靠着这个情报，首都的人对舒晨又看重了一分，直接指派了一架大型运输机，把舒晨等人带着血液样带到了首都。
　　到了首都后，沈唐的生活水平就直线提高，舒晨也恢复了本职，当着沈唐的私人护卫。
　　只不过从以前暗搓搓保护沈唐，变成了光明正大在沈唐身边罢了。
　　时间平稳的度过了三个月 ，除了偶尔有丧尸群涌过来舒晨要出个任务外，其他的日子都过的很安稳。
　　至于某些水到渠成的事情，自然是早就发生了。
　　对于谁在上面这个问题，沈唐已经看开了，大不了一人轮一天，谁体力好就谁在上面多一些次数。
　　在一开始沈唐占了技术的优势，基本都是她为主导。不过舒晨的学习能力非常强，很快就把沈唐的用在她身上的手段多倍奉还。
　　最后体力和技术都不占优势的沈唐只好哭唧唧磨牙，咬几口舒晨出气。
　　然后开始锻炼身体，和舒晨一起进行日常训练，然后再次互相“交流”。
　　时间再往后推三个月，在众多顶尖科学家的研究下，第一批疫苗成功问世，开始推广了起来。
　　在这个时候沈父也意识到了自己女儿和自己得力下属，这两人之间有些说不清道不明的猫腻。
　　都是已经是经历过末世的人了，沈父的反应还是比较淡定的，比起女儿被野男人带走，还不如让她去娶自己的得力下属呢，怎么算都是肥水不流外人田。
　　一年后，疫苗已经全国推广开，其他国家比起华国稍稍满了几个月，不过也都各自研发出了疫苗。
　　随着时间的流逝，丧尸的数量也开始变少，人类的安全区也变得越来越大。
　　终于，在末世的第三年，华国率先研究出了治疗的药剂，可以把丧尸重新转变为人类。
　　也就是因为这个研究，使得人类的寿命有了一个跨越性的突破，成功的把人均寿命拉长到了一百五十岁。
　　在慢慢进入科技时代的同时，沈唐和舒晨也慢慢老去。
　　临走的时候，沈唐对上了舒晨充满爱恋的眼神，“回去以后，自己来找我。”
　　舒晨一愣，脸上惊讶的神情没有一点遮挡。
　　“怎么，你难不成还想和我多耗一些时间？”沈唐其实早就看出了猫腻。
　　要是她猜的没有错的话，早在第一批疫苗问世的时候，这人的记忆就吗慢慢苏醒了。
　　“你，都知道了？”舒晨眼里的神色隐晦不明。
　　“该知道都知道了，我不喜欢玩躲猫猫的游戏，你而已不能躲我。”沈唐拿出了时空管理局小霸王的架势。
　　“我知道你是管理局的人，你也应该清楚我是谁。等到这个脱离这个世界后，我给你三天时间来找我，不然就不要怪我不客气了。”
　　沈唐才不会承认是自己认不出她呢，一副我都知道的样子扬着下巴说着。
　　“好，等我。”舒晨低低一笑，然后闭上眼睛，脱离了这个世界。
　　在舒晨离开后，沈唐伸手和她十指相扣，带着浅笑躺在了她的身边。
　　……
　　思绪回笼，沈唐睁开了眼，“002 ，帮我转告妈咪，把那些记忆都返还给我吧。”
　　【好的主人。】002现在已经是个婴儿的模样了，很快就把讯息发送了过去。
　　【主人，请做好准备，马上开始记忆传输了。】
　　沈唐盘膝坐下，闭上了眼睛，“开始吧。”
作者有话要说：　　这个是中场休息！！！还有好几个世界呢！！！严肃脸！

　　☆、世界七

　　等到记忆全部回到沈唐的脑里后, 她就发现了不对劲的地方。
　　与其所她是被同一个人吸引，不如说一开始的任务都非常有针对性，几乎就是牵着她的鼻子走的。
　　沈唐暗暗磨牙，经过六个世界，她可不是什么傻白甜了，从一开始被人挑衅, 然后进入小世界，都是有人暗地引导的。
　　哼, 等她见到真人了，一定要压到她三天三夜不能下床。
　　沈唐不会去钻无所谓的牛角尖，既然爱都爱上了，无所谓是不是被设计, 只要人是她的就好。更何况现在是在时空管理局，要是那人对自己有不怀好意的话，肯定老早就被自己的妈妈或者妈咪处理掉了。
　　沈唐摩肩擦踵的等着某人来, 打算好好教她做人。
　　时间过去一天, 没有人找上门, 沈唐的脸色臭臭的, 在心里暗自打算多压她几天。
　　时间过去两天，没有人找上门, 沈唐的脸色已经变得漆黑，不停磨牙的同时开始担心起来，是不是那人脱离世界比她慢了几天。
　　等到第三天，沈唐坐不住了, 急匆匆的就到了自家妈咪那里。
　　“妈咪，那个和我一起做任务的人呢，她回来了没有。”
　　“嗯？”沈秋有些不解的皱了皱眉头，“小涵没有去找你？”
　　这个不应该啊，舒雯涵在自家女儿接收记忆的时候就回来了，按道理两人早就应该见面了才是。
　　“没有人来找过我。”沈唐拉长着脸。
　　果然，自家妈咪也是知情的，生气！
　　“我查一下。”沈秋喊来001，“小涵现在在哪里。”
　　【主人，舒雯涵和系统003正在任务世界里。】
　　舒雯涵？这个名字对沈唐来说是非常熟悉的，她就是上一届的最佳员工，任务积分榜上的第一。
　　“任务世界，她还没有脱离那个世界吗？”沈唐回味过来后着急的问着。
　　【应该不是，她是两天前进入小世界的。】001回答着，【我联系一下003】
　　001是主系统，有权限下发指令到其他系统里，不一会，001就问清楚了情况。
　　【是003的宿主操作失误了，好像是太激动误触了任务系统。】
　　“……”沈唐有一种想要捂脸的冲动，这个和她想象中的媳妇有些不一样啊。不是说最佳员工嘛，怎么看起来笨笨的。
　　沈秋听到后倒是笑了出声 ，“看来小涵是太激动了啊，难得见到她这么不冷静，搞出这样的乌龙。”
　　沈秋用手拖着下巴，眼里满是打趣的看着自家女儿。
　　“唐唐，你要不要去找你的小媳妇。”
　　“什么小媳妇！她才不是呢！”沈唐红着脸辩解着。
　　“啊，难不成唐唐你是小涵的小媳妇？”沈秋一脸震惊的问着。
　　“……”沈唐在心里翻了一个白眼，有一万句吐槽的话想说，“妈咪，你不要打趣我了。”
　　沈秋无所谓的耸了耸肩，“好吧，你是在等着她从人物世界出来，还是自己去找她？”
　　“我……我要去找她。”沈唐盯着自己的脚尖，有些变扭的说着。
　　“好，你的记忆我就不抹去了，但是记得不要在小世界捣乱，也不要去过多干涉小涵的任务。”沈秋是个开明的家长，对于舒雯涵她也是非常满意的，所以开个后门把人送过去一点问题也没有。
　　“谢谢妈咪！”沈唐严厉的带上了光彩，迫不及待要去找舒雯涵了。
　　啧，孩子大不由娘了啊，可别有了媳妇忘了娘就好。
　　沈秋护着沈唐，确保她可以安全无误的传输过去。
　　等到完事后，沈秋才发现自己的办公室多了一个人。
　　沈秋撩了撩自己的头发，放松的靠在躺椅上，“你的工作忙完了？”
　　“没有。”唐汐面无表情的脸上多了一抹无奈，“阿秋，你不该放任唐唐去小世界的，这个不合规矩。”
　　“我大还是规矩大？”沈秋眯了眯眼，脸上的笑容开始变得危险起来。
　　好你个唐汐，我都不计较你埋头工作，你还上门来兴师问罪了？
　　“……”唐汐沉默了一会，弱弱的说着，“你大。”
　　“是吗？”沈秋甜甜一笑，“那我命令你，放下你的工作，陪我！”
　　……
　　沈唐这次算是外来者，本身并没有什么任务，也不存在什么限制，002就随即生成了和舒雯涵有交集的身份。
　　等到消化完002这个随机设定的身份后，沈唐有了骂人的冲动。
　　“002 ，我已经是有家室的人了，你为什么要给我搞一个未婚夫！”
　　【啊，主人你有未婚夫？？？】002也一副状况之外的样子。
　　【嘤嘤嘤，主人我错了，我刚刚没看仔细，要不要我重新给你换一个身份？】002小声的说着。
　　“算了，下次你注意点。”002现在婴孩的模样可爱极了，沈唐也不忍心对她生气。
　　自己本来就是外来者，有个这样的身份已经不错，要是贸然改变的搞不好会给自家媳妇造成不利的影响。
　　沈唐现在的身份是一个在外觅食的小编辑，为什么说是在外觅食呢，其实就是瞒着家里人，倒腾一下自己的小爱好。
　　沈唐的愿望是成为一名出色的写手，奈何她有鉴赏水平，就是没有写作细胞，只好换个思路，培养出一个出色的作者，四舍五入就是自己的了。
　　“002 ，你知道舒雯涵在这个世界里的身份吗？”沈唐回忆了一下交友圈，发现自己认识的人类里面并没有叫这个名字的，难得有几个同姓人，性别也不对。
　　【咦，主人你不知道吗？】002有些惊奇的问着。
　　“呵呵，我不知道。”沈唐又不是雷达，在一个陌生的世界里这么会凭空认出来一个人。
　　【主人，我刚刚接受到一个坏消息，你要听吗？】002脸色怪怪的说着。
　　“什么坏消息，是舒雯涵出事了？”沈唐皱起眉。
　　【不是，刚刚督察部长给我发了传讯，说我不能透露任何关于这个世界的消息，主人你可以依靠的就是你的记忆。】
　　“……”这肯定不是亲妈妈吧，沈唐有些惆怅的望着天花板。
　　要是她没有猜错的话 ，自家妈妈一定是被妈咪好好的“惩罚”了，所以才会把气往她这里撒。
　　【不过主人你也不要丧气，这个身份和舒雯涵是有交集的，等到主人你遇见了，肯定会认出来的。】002给沈唐打着气。
　　“也是，我们都在一起这么多次了，这个默契还是有的。”
　　这么一想后沈唐也不担心了，再说这次舒雯涵是任务的执行者，记忆是完全保留的，肯定不会去乱勾搭。
　　【万一任务是让她去攻略某个人呢？】002煞风景的问着。
　　“呵，如果真的是攻略任务的话，她的攻略目标就只能是我！”沈唐有些自负的说着。
　　这个可不是她盲目自信，六个世界的相伴，她要是这点信心都没有的话，那相伴几千年情谊岂不是喂狗了！
作者有话要说：　　当当当，新世界开始，编辑和写手，披着马甲谈恋爱也是不错的嗷~
我应该会写够十个世界吧， 十全十美√
什么星际啊，机甲啊，霸总啊，学霸啊，女皇啊之类的，这本写不到的话下本也会写的！！！
总体性格强势一些，格局大的我打算放在下一本，比较适合沈妈咪这样的大腹黑。
小沈同志和小舒同志的话，还是偏向轻松的啦~谈谈恋爱洒洒糖，写完这个下个世界预定全息网游，偏向武侠的那种！！！
么么么么么么么啾(* ￣3)(ε￣ *)

　　☆、世界七

　　在进到这个世界后, 舒雯涵的脸一直臭的不行，这个意外对她来说有些致命。
　　舒雯涵都不敢去想象沈唐见不到她模样，按照沈唐的性格，她一定会气的不行，整个人变得易怒，搞不好还会认为自己自己戏耍了她。
　　舒雯涵开始抓狂, 对电脑屏幕一个字也写不出来，满脑子都是沈唐生气的模样, 冷着脸对她说，你放了我的鸽子，我不要你了。
　　003呆在舒雯涵的意识里，很快就知道了她的心事。
　　【宿主, 事情或许并没有你想的那么糟糕。】003纠结了一会，还是把她和001通讯过的事情说了出来。
　　“真的有这回事？”舒雯涵面露喜色，要是这样的话, 沈唐就会知道她不是故意的放她鸽子的了。
　　虽然这个乌龙事件说出来有些掉面子, 但面子哪里有媳妇重要啊！！！
　　舒雯涵调整好自己的心态, 开始和稿子战斗起来, 她现在身上的钱没多少了，就指望着快点交稿子换钱了, 然后完成任务去找沈唐。
　　她现在的身份是一个码字糊口的小扑街，目前和好友一起合租在寸土寸金的A市。
　　这次的主线任务和她自身的关系不大，关键点反而在她的那位室友身上，原主的愿望是写出一本好书, 然后让她室友当女主。
　　舒雯涵仔细的扒拉了一下原身的记忆，发现了一些端倪，原主多半对她的室友有着朦胧的好感，可惜等到她明白的时候，已经猝死在电脑桌前了。
　　……
　　沈唐坐在电脑前，有些无聊的看着发来的稿子，看看能不能从里面挑出一个比较优秀的人。
　　“小唐，马上就到截稿日期了，你那边稿子排版好了吗？”同事小婉探头问道。
　　“还没，文雨那边说还在修改。”沈唐翻了翻002给的资料，回答道。
　　“文雨还没交稿？”小婉有些奇怪，“她一向是最早交稿的啊，会不会是出了什么意外。”
　　“我去联系一下她。”沈唐拉出QQ界面，开始找起了文雨。
　　在沈唐的记忆里关于文雨的资料并不多，只是她手下一个文笔一般比较勤奋的小姑娘罢了。
　　咸鸭蛋：文雨在吗，这个月的稿子完成了没有？
　　沈唐发完消息没有多久，对方就有人回复。
　　文雨：快完成了，编编你在等我一下，我下午就可以交稿。
　　舒雯涵一边回复，一边在心里吐槽自己的编辑，这么名字也太奇葩了吧。其他编辑都是什么明月、筱雨的，自己的编辑确叫什么咸鸭蛋。
　　给她一种在一群文艺青年里，突然冒出一个扎着麻花辫的翠花来的画面既视感。
　　心里吐糟归吐糟，但在QQ里对话框里，舒雯涵的态度还是非常好的，毕竟她可是靠着这个编辑吃饭的呢。
　　文雨：编编，我这边需要用钱，等到交稿了，可以提前几天拿稿费吗？
　　咸鸭蛋：稿费的事情是财务负责，你如果急用我可以先借给你，等到发稿费你再还给我吧。
　　沈唐这个咸鸭蛋的名字可不是白取的，妥妥的闲的要命，又富的流油。
　　舒雯涵愣了一下，有些惊讶这个编辑对自己散发出来的善意。
　　文雨：多谢编编，我先借一千，稿费到了就还给你。
　　咸鸭蛋：OK，支付宝账号就是你手机号的吧。
　　文雨：嗯。
　　沈唐翻出关于文雨的资料，在看到姓名栏的时候愣了一下，眼里满是不可置信。
　　窝巢！！！自家媳妇就在眼前的，你个蠢货怎么没有发现！！！
　　沈唐拍了拍自家的脑袋，定下神又看了一遍，关于文雨的资料上勉明明确确的写着“舒雯涵”三个字。
　　其实这个也不能怪沈唐，她记住的只是手底下作者的笔名，真名什么她都没有看过几眼。
　　沈唐定了定心神，虽然这个人的名字和她的媳妇一样，但是保不准只是同名同姓而已。就算认错的几率只要0.0001%，沈唐还是非常慎重。
　　沈唐这也在心里说着，找到了舒雯涵的支付宝，一下子转了10000过去。
　　舒雯涵看到提醒后一愣，这是多了一个零啊，赶紧转回了9000过去。
　　文雨：编编转的钱多了一个0
　　咸鸭蛋：啊，大概是我一不小心多按的，你真的只需要1000？要是急用我借你一万也是可以的。
　　文雨：多谢编编，一千就够了。
　　结束交流后，沈唐摸了摸下巴，开始谋划怎么和舒雯涵见面，来确定一下是不是自家媳妇了。
　　“小婉，最近是不是有一批新书要上市了？”沈唐马上开始盘算起来。
　　“对啊，我最近在忙着宣传呢。”
　　“我有一个想法，不如我们把旗下的作者都邀请过来，然后开个直播宣传一下如何。”沈唐一本正经的提着建议。
　　“唔，这个方法也不错，我一会和主编商量一下。”小婉说道。
　　“好，那就麻烦你了。”
　　知道文雨就是舒雯涵后，沈唐就放弃了在投稿文章里找苗子的想法，直接看起了文雨的书，看看能能不能把文雨给捧火。
　　说实话，文雨的文笔其实还算不错，只不过碍于题材和字数的限制成绩有些不如人意罢了。
　　沈唐花费了一整天的时间去看了文雨的作品，去寻找里面有没有什么值得单独出版的。
　　“叮咚”手机的提示音响起，原来是文雨发过来了稿子。
　　沈唐在电脑上接受了文件，开始看了起来。
　　舒雯涵发过来的文件像是有魔力一样，深深的把沈唐给吸引住，让她挪不开视线。
　　就是这本了！沈唐看完后第一时间就拍板决定下来，这个故事，她要出书！
　　沈唐把舒雯涵发过来的稿子发了一份给主编，传达了自己想要出版的意思。
　　主编回复的速度很快，可以考虑出版，但是要先放在网上连载。
　　这个决定沈唐自然没有意见，很快就把内容排版好，选择了一个非常好的推广位放了上去。
　　咸鸭蛋：文雨，你这次的稿子很好，我打算放在我们网站连载，具体的分成按照合约上的来。
　　文雨：好的，多谢编编。
　　舒雯涵有些惊讶自己的文会被连载，要知道她的文以前一向都是完本买断，按字数算钱的。
　　咸鸭蛋：对了，最近我们网站要搞一个作者聚会，我看你的住址也在A市，到时候也来参加一下吧。
　　文雨：好的。
　　咸鸭蛋：嗯，等时间确定了，我会联系你的。
　　沈唐的嘴角勾起一丝弧度，把手机放在一旁后打了一个响指。
　　计划通√
　　很快，小婉就和沈唐一起做出了宣传直播的策划书，主编看完后马上同意，爽快的把资金和人员都安排了下来。
　　于此同时沈唐也把这个消息通知了舒雯涵，让她做好出席的准备。                        
作者有话要说：　　我有一个大胆的想法，要是小舒带着她好朋友出席……

　　☆、世界七

　　舒雯涵一看是直播, 很快就在心里打起了小算盘，要是她猜的没有错的话，原主的愿望肯定是让她的室友贺萧变成明星，只不过碍于她的能力有限，只能许下让贺萧当女主角的愿望罢了。
　　舒雯涵可以占据积分榜第一名不是没有道理的，她遇到任务都会仔细的琢磨一番, 好好揣测自己原主的愿望和遗憾。在这样的情况她总会注意到一些其他任务者注意不到的东西，因此在任务完成的时候也会获得很多的积分和更高的评价。
　　贺萧现在只是一个片场跑龙套的, 就算她是科班出身，但毫无背景的她没有获得太多的机遇。
　　舒雯涵思考了一下，很快就在QQ上给出了回复。
　　文雨：编编，我可以带上我的朋友一起吗, 她是木鱼大大的粉丝，很想见她。
　　咸鸭蛋：当然可以，到时候我带你朋友去见见木鱼。
　　沈唐答应的非常麻溜, 根本没有想到这个所谓的朋友会让她暗暗磨牙生气。
　　经过一周的宣传造势后, 见面会正式开启, 并且同步在网上一个大平台直播。
　　为了这个见面会, 沈唐特意把自己捣腾了一遍，花了不少钱去坐了造型, 力求让舒雯涵在看见她的第一眼就被她倾倒。
　　舒雯涵来的时候特意通知了一声沈唐，所以沈唐几乎在舒雯涵进场的第一是时间就找到了。
　　怎么回事？挽着舒雯涵手臂的女人是谁！！！
　　沈唐的脸一下就变黑了，见到真人后，沈唐十分确定这人就是她媳妇, 但是她这么也没有想到自己的媳妇会被另一个女人挽着手，有说有笑的走向她走了过来。
　　沈唐很生气，后果很严重！
　　“小婉，帮我一个小忙。”沈唐把身边耳朵小婉拉过来当了壮丁。
　　“啊，怎么了？”小婉有些懵逼的看着沈唐。
　　“当我一天的女朋友。”沈唐咬着牙说着。
　　哦豁，还喂上东西了呢！看我怎么收拾你！
　　“啊，小唐你在开玩笑吗？”小婉震惊了一秒沈唐的性取向。
　　“包你一周的晚饭。”沈唐黑着脸说着。
　　“好嘞！”小婉非常上道的挽住了沈唐的手臂，“老婆你说什么就是什么！”
　　沈唐挺直腰板，带着小婉迎上了上去。
　　“你好，你就是文雨吧。”沈唐一副生人勿进的样子，淡漠的说着。
　　“是的，你是咸……编编吗？”舒雯涵见到沈唐后晃了晃神。
　　“嗯，这是我的女朋友，小婉。”沈唐微微抬着下巴说着，一副炫耀的模样。
　　“你好，这是我的好朋友，贺萧。”舒雯涵有些摸不着头脑，这个咸鸭蛋为什么要向她介绍自己的女朋友呢？
　　“贺小姐你好，我是沈唐。”沈唐见着舒雯涵一点反应也没有，直接丢出了□□，和贺萧交换了姓名。
　　“沈编辑好。”贺萧敏感的发现了一丝不对劲。
　　“木鱼在左边的会场，要是贺小姐想要签名的话 ，现在就是个不错的机会。”沈唐无视了舒雯涵有些震惊的眼神，非常耐心的告诉了贺萧木鱼的所在地。
　　“是吗，多谢沈编辑了。”贺萧眼睛一亮，和舒雯涵说了一声后就径直向木鱼在的地方走去了。
　　“原来编编你的名字是沈唐的，真是个好名字呢。”舒雯涵有些干巴巴的说着，心里闪过许多猜测。
　　这个沈唐是自己想的那个沈唐吗？还是单纯的撞名？
　　可是按照常理来说，自己的沈唐应该还在时空管理局才是。就算退一步讲，沈唐有可能来到了这个世界，但也应该不会有除她之外的女朋友啊……
　　“是吗，我觉得文雨你的名字也不错。”沈唐疏离的说着，“我还有事，先走了一步了。”
　　“好，编编再见。”
　　在沈唐转身离开后，舒雯涵的视线就一直没有移开过。
　　沈唐给她的感觉实在是太熟悉了，但她又是有女朋友的人，是不是自己太想沈唐所以认错了呢？
　　舒雯涵一个人在暗自纠结着，完全没有想到自己已经被沈唐判了刑。
　　哼，辣鸡，我都把名字说出来了，竟然还认不出我！还说什么爱我！骗子！
　　沈唐脸上的表情臭臭的，让身边的小婉看出了一些猫腻。
　　“小唐啊，你不会是看上文雨了吧。”小婉有些八卦的问着。
　　“哼，我会看上她？”沈唐不满意的说着，余光瞟了一眼舒雯涵。
　　“啧啧啧，真是口是心非。”小婉可是火眼金睛，沈唐的小动作可瞒不过她。
　　沈唐撇了撇嘴，连自己都认不出来，才不是她的媳妇呢！
　　舒雯涵纠结了好久，最后还是顺着自己的心在沈唐一个人的时候，走过去搭讪了。
　　“编编，我想和你商量一下稿子的大纲。”舒雯涵说着，眼睛一眨不眨的看着沈唐。
　　看的越久，舒雯涵就越发确定，这人肯定就是她的沈唐，只是不知道为什么，好像不认识自己一样，是不记得自己了，还是……
　　“好。”作为编辑，沈唐没有理由拒绝。
　　和舒雯涵坐下后，沈唐一脸高冷的拿着杯子，示意舒雯涵可以开口了。
　　舒雯涵浅浅一笑，开始说着自己的写文思路和修改好的大纲。
　　本来沈唐是想要故意冷落一下舒雯涵的，但是她口里的故事实在是吸引人，让她不自觉的沉浸到其中。
　　舒雯涵在侃侃而谈的同时一直在注意着沈唐，发现她那些熟悉的小动作后，嘴角勾起了一丝不易被察觉的弧度。
　　“唐唐。”舒雯涵突然唤道。
　　“嗯？”沈唐有些疑惑的看着她。
　　“我真的不是故意放你鸽子的。”经过刚才的试探，舒雯涵已经可以确定，沈唐是记得她的。
　　“哦，那又这么样。”沈唐见着舒雯涵认出了她，也不在装模作样，直白的用脸上的表情表达着自己的不开心。
　　“唐唐，我……”舒雯涵抿了抿嘴唇，给自己打着气，“我喜欢你，你可以当我的女朋友吗？”
　　“我有女……。”沈唐看着舒雯涵一脸小心翼翼的样子，突然就生不出气 了。
　　“不要，你放我鸽子，我很生气！”
　　“那我可以追求你吗？”舒雯涵眨了眨眼，一脸期待的问着。
　　沈唐犹豫了一会，最后矜持的点了带你头，“既然你这么喜欢我，我就勉为其难的同意吧。”
　　舒雯涵扬起灿烂的笑容，看向沈唐的眼里满是志在必得。
　　沈唐的女朋友，只有她！
　　宣传会进行的很顺利，很多新书顺势上市，销量都很不错。
　　舒雯涵的作品也在网站开始连载，慢慢的打出了名气。
　　等到舒雯涵拿到稿费后，第一时间就把一千块打到了沈唐的支付宝，还非常俗气的买了一束玫瑰送到了沈唐办公的地方。
　　“哼，老套~”沈唐虽然一副嫌弃的模样，但止不住弯起的嘴角，却把她的心思展露无遗。
　　“不得了不得了，小唐要脱单了啊。”办公室的人起着哄，“这个玫瑰是谁送给你的，不会是那个周家的小少爷吧？”
　　听到周家小少爷一词后，沈唐脸上的笑意收敛了一点，“不是，是我的女朋友送给我的。”
　　沈唐大大方方的出了柜，同事们先是一愣，然后有打哈哈的把气氛调节回来。
　　他们不是老古董，对于喜欢男的喜欢女的并不是很在意，很快就行像没事人一样。
　　“哟，那是哪位美人入了小唐的眼的，到时候在一起了也是要请吃饭的哦~”小婉率先说着，化解了尴尬的气氛。
　　“就是就是，小唐你到时候可得把女朋友介绍给我们的。”
　　“当然，到时候我请大家吃大餐。”沈唐的笑容又回到了脸上。
　　沈唐把舒雯涵的送到玫瑰放在了花瓶里，摆在了自己的电脑桌上。
　　周小少爷，这个人可是她便宜未婚夫啊。
　　根据002给的资料，她和这个周小少爷的婚约有些像指腹为婚，在她还没出生都是时候就定下了。
　　说是未婚夫，但是自己并没有见过这个周小少爷几次，而周小少爷也对她不怎么上心，只是偶尔在情人节给自己寄个花罢了。
　　两人与其说是未婚夫妻，不如说是普通朋友更加合适，只会过年过节寒暄几句。
　　这样的话，接触婚约应该不难吧。
　　沈唐思考了一下解除婚约的可行性，然后找出了周小少爷的对话框。
　　沈唐犹豫了一会，还是没有想好怎么开口提婚约的事情。
　　就在沈唐酝酿的时候，舒雯涵弹过来了□□消息，引走沈唐的注意力。
　　文雨：【图片】今天刚刚采购的食材，小编编你有没有兴趣来我家品尝一下美味呢~
　　咸鸭蛋：几个人？
　　文雨：贺萧今晚有约了。
　　咸鸭蛋：到了下班的时候来接我。
　　文雨：遵命，我的小编编~
　　舒雯涵一脸傻笑的看着手机，追媳妇嘛，就是要脸皮厚，胆大心细才好。
　　拍了拍自己笑僵的脸，舒雯涵开始处理起食材，为晚上的烛光晚餐做准备。
　　舒雯涵的心里其实是很忐忑的，在这个世界她们都是以着最真实的自己相处，双方都有着全部的记忆。
　　在前几个世界，舒雯涵承认，自己确实用了一些小手段。在一开始就让自己在沈唐的身边有分量，或者直接就变成了她要攻略的目标。
　　这个就世界不一样了，她并不知道沈唐来这个世界的任务，也没有给自己下什么心理暗示。所以舒雯涵在激动沈唐到来的同时，心里对着自己也有着一丝不确定。
　　在这里，她不是什么优秀的天之骄子、也不是沈唐的任务目标、更不能为她撑起一片天，她只是一个靠着稿费养活自己的人，在这样的情况下，沈唐还会不会爱上自己呢？
　　舒雯涵罕见的开始怀疑起自己，抛去小世界里的身份光环后，自己就只是时空管理局的一个普通员工，而沈唐却不同，她是下一任的继承人，总归是要担任局长的。
　　舒雯涵有些焦躁不安，对着砧板上的食材也没有了兴致。舒雯涵的思绪不由的飘远，飘到自己第一次见到沈唐的时候。
　　在那个时候舒雯涵还只是一个小新人，什么都不懂她在小世界受挫，落到了反派的手里，就在她感到绝望，以为任务要失败、自己的魂魄即将要消散的时候，沈唐就像一个人天神一样从天而降救了她。
　　把她从反派的魔爪里救了出来，赋予了她新生。
　　“你是我时空管理局的员工，就是我的人了，他们欺负了你，我帮你揍他们。”当时的沈唐还是处于中二期的小孩，救下舒雯涵以后使命感爆表。
　　沈唐仗着自己的厉害，无视了小世界的规则，把欺负过舒雯涵的大反派和男女主通通解决了出气。
　　到了最后，小世界因为沈唐的入侵几乎要崩塌，还好沈秋及时发现把两人带了出来，及时阻止了世界的崩塌。
　　对于沈唐来说，无意中进入一个小世界，然后为自己的以后的员工出气，是一件年少轻狂时做的小事。
　　但对于舒雯涵来说，沈唐确是她唯一的救赎，让她第一次感受到了被保护的滋味。
　　在那之后，舒雯涵就认识到了实力的重要性，对沈唐朦胧爱意的种子，也在她的心口发芽。
　　接下来的剧情就有些老套了，沈唐很快就把这件事情忘在了脑后，老老实实的开始去各个部门学习。舒雯涵则是开启自己奋斗逆袭的路子，凭着对自己的狠劲和近乎病态的执着，硬生生的扛过了一个又一个变态难度的任务，成功得到了沈秋和唐汐的注意。
　　在实力得到沈秋的认可后，舒雯涵就被默许可以在抹去记忆的情况下，在小世界里接触沈唐。
　　为了可以和沈唐有更进一步的关系，舒雯涵每次都会深度催眠自己，把沈唐的重要性印在了骨子里。这样一来，在接触到沈唐后，舒雯涵就会慢慢爱上她，然后成功共度余生。                        
作者有话要说：　　搓搓手，有了全部的记忆后，越到后面小舒就会越来越偏执，你们吃的消嘛？
要是hold住，我就搞个大事情，兴奋的疯狂搓手【笑容逐渐变态.jpg】

　　☆、世界七.

　　到了下班的时间, 沈唐一出电梯，就见到了站在大厅里的舒雯涵。
　　“辛苦了。”舒雯涵顺手接过沈唐的包跨在了自己的肩上，伸出手握住沈唐的手。
　　“车钥匙在包里，你有驾照的吧。”沈唐嘴角忍不住的翘起，有个人等她下班的感觉真好。
　　“有的。”舒雯涵浅浅一笑，看似乖巧的跟在沈唐的身后。
　　现在是下班的时候, 这副场景不可避免的落到了沈唐同事的眼里，让他们开始窃窃私语起来。
　　“这个人就是小唐的女朋友啊, 看起来很有良妻贤母的潜质啊。”
　　“这人我瞧着有些眼熟，是不是前些日子的宣传会上见过。”
　　同事们讨论的声音不大，走远了的沈唐和舒雯涵并没有听到。
　　“晚餐有没有鱼？”沈唐懒洋洋的问着。
　　“有，你喜欢的清蒸鲫鱼。”
　　“鲫鱼的刺好多啊。”沈唐不满意嘟了嘟嘴, 被鱼刺卡到喉咙可是非常难受的事情啊。
　　“我帮你挑。”舒雯涵满是爱意的眼神都快可以把人给溺死了。
　　终于，她可以和沈唐走在一起，享受这平淡又幸福的生活。
　　“你可不要反悔啊, 我每周要吃两次。”
　　“好, 以后我每天来接你下班。”
　　“那你那个好朋友怎么办, 她不介意家里多一个蹭饭的嘛？”沈唐站在车子旁, 挑眉看着舒雯涵。
　　“你是最重要的。”舒雯涵说着，为沈唐拉开了副驾驶的门。
　　这还差不多, 沈唐心里现在心里畅快极了，嘴角弯起的弧度也不加掩饰了。
　　等到了舒雯涵的住处后，沈唐就倒在了她的床上，朝着她挥了挥手。
　　“你去做饭吧, 好了喊我。”沈唐蹬掉拖鞋，在床上滚了一圈选了一个让她最舒服的姿势。今天她看稿子看的累死了，要好好眯一会。
　　舒雯涵低低的说了声好，把房间里的窗帘拉上后，轻轻的关好了门。
　　来到厨房洗了洗手，把电饭煲调好程序后，舒雯涵就开始做菜了。因为食材她早就处理好，所以一个人干起活来也很麻溜，不出半个小时，她就已经准备好了菜。
　　菜肴的香味通过萦绕在沈唐的鼻尖，她本来就是小憩一会，闻道香味后自然是醒了过来。
　　去卫生间洗了一把脸，沈唐靠在厨房的门框上，看着舒雯涵在厨房忙碌着。
　　啊，有个媳妇真好，每天都有香喷喷的饭菜，吃鱼还不用担心刺呢。
　　沈唐虽然表面上对舒雯涵还是爱理不理，看似处于生气的阶段，但是内心早就被舒雯涵的攻陷了。
　　对于沈唐来说，被一个捧在手里放在心上的感觉实在是美妙极了，她也可以理解为什么在小时候自家妈咪和妈妈为什么时不时的就去小世界过过二人世界。
　　舒雯涵一个回眸，和沈唐的眼神不期而遇。
　　“我来帮端菜。”沈唐轻咳一声，努力端着架子走了过去。
　　“小心烫。”舒雯涵让出位置，轻声的叮嘱着。
　　沈唐撇撇嘴，她又不是小孩子了。
　　等到饭菜都上桌后，沈唐闻着香味就开始分泌唾液了。
　　无需多言，沈唐非常麻溜的就开始动起了筷子，舒雯涵也如她所说的，开始为沈唐挑起了鱼刺。
　　“够了。”舒雯涵鱼刺还没挑多久，就被沈唐打断了。“菜趁热吃比较好。”
　　言下之意就是懒舒雯涵不要挑鱼刺了，先把饭吃了。
　　“好。”舒雯涵把挑出来的鱼肉放在沈唐的旁边，听话的开始吃起了饭。
　　沈唐夹了一大口鱼肉，满口腔的美味让她脸上露出了满足的神色。
　　“你的任务是什么。”沈唐戳饭碗里的米粒，不经意的问着。
　　“写一本好书拍成影视作品，然后让贺萧当女主。”
　　“就这样？”没有要攻略什么人之类的？
　　舒雯涵点点头，“嗯，就是这样。”
　　“那……”沈唐刚想说这个任务自己包了，002就提醒了她，她不可以过多干涉小世界任务。
　　“那你就好好努力吧，争取快一点完成。”
　　“好，我会努力的。”舒雯涵舔了舔有些干涸的嘴唇，“唐唐你放心好了，我会赚钱养你的。”
　　“养我？”沈唐哼了一声，“我可是咸鸭蛋，你养的起吗？”
　　“咸鸭蛋？”为什么是咸鸭蛋就养不起？舒雯涵脑门上冒出了一串问号。
　　“我闲的要命、富的流油，才不要你养呢。”沈唐嫌弃了一秒舒雯涵的脑子，真的一点情趣也没有。
　　“我可以努力比你更富有。”舒雯涵认真地说着。
　　“小舒同志，你知道我家里是干什么的吗？”沈唐脸上的表情突然变得严肃起来。
　　“是什么？”舒雯涵不自觉的被她带偏，也变得认真起来。
　　“我家里有矿。”沈唐一字一句说着，“你不可能比我富有。”
　　舒雯涵一愣，随即笑了出声，“好，那我能不能当唐唐的小白脸，以后专门为你写书。”
　　“这样嘛？”沈唐装模作样的摸了摸下下巴，“我再考虑考虑，比你白的的人可多着呢。”
　　舒雯涵眼神一暗，随即又恢复原样，“我还会做饭，按摩，而且……”
　　“我知道唐唐你喜欢……”舒雯涵的眼里满是暧昧，欲说还休的看着沈唐。
　　沈唐被舒雯涵的视线锁定，熟悉的酥麻感涌上了她的脊椎，不由自主的腿软了一瞬。
　　马勒，果然不是个简单的，说变就变，小白兔一秒就变成大狐狸了。
　　“闭嘴，吃饭呢，食不言。”沈唐的功力说到底还是没有舒雯涵的厚，被她这样暗示一番 ，脸上染上了红晕。
　　舒雯涵见好就收，开始正经的吃起了饭，没有多说一句话。
　　等到两人吃晚饭，舒雯涵打算收拾碗筷的时候，沈唐拦住了她。
　　“碗我来洗。”
　　舒雯涵眉眼柔和下来，“好。”
　　沈唐在厨房洗着碗，心里疯狂的和002吐槽着。
　　“002 ，你别不是框我吧，不是说积分榜第一的是个冷冰山嘛，我怎么看都不像啊！！！”
　　【主人，我也只是听闻而已啊，可能是恋爱让人变傻吧，毕竟主人你以前可是小霸王呢，哪里会动不动脸红变得和小……】002在感受到来自沈唐的威胁后，迅速的闭上了嘴。
　　“002 ，这样的话我不想再听到了。”沈唐磨着牙。
　　辣鸡，她可是要把舒雯涵这样那样出气的人，怎么可以因为几句来自言语的挑逗就败下阵来！！！
　　【好的主人。】002有些委屈的回答着。
　　真是的，都不让我说真话了，我可是一个老实巴交的好系统呢。
　　“你快去帮我查一查，那些有名的伴侣都是怎么在一起，然后领证成功的。”沈唐一边刷碗一边问着。
　　【唔，这个资料库里没有太详细的内容，大多就是看对眼了。】002对于感情这块也是很懵懂的。
　　她真的是脑子秀逗了，一个系统懂得啥子呢。
　　等到沈唐洗完碗，一出门就对上舒雯涵略带可怜的眼神。
　　“唐唐，你今晚不要走好不好。”舒雯在沈唐洗碗的时候洗了澡，头发半干不干的打在要紧，雪白的肩膀上只要两根细细的肩带。
　　刚刚洗完澡，舒雯涵里面自然是真空了，所以沈唐也不小心的瞟见了不少的东西。
　　沈唐觉得自己的心中了一箭，都快跳不动了。
　　“好……”沈唐的喉结上下滑动着。
　　天惹，下次要是有人说舒雯涵是个冰山，她就要把屎给拍到那人脸上，真特么是个瞎子！
　　“我这里就一个床，你不介意和我一起睡吧。”说着舒雯涵撩了撩头发，和沈唐相处了怎么就，她自然知道自己怎么样才是最让她心动的。
　　“不介意。”沈唐的意识还没有完全回笼，任由舒雯涵牵着她鼻子走。
　　等到沈唐回过神来的时候，她已经拿着一件浴袍走到浴室里。
　　马勒，真是个磨人的小妖精！
　　沈唐摸了一把脸，她不得不承认，舒雯涵的手段比她高多了。
　　自己的心思肯定早就被她猜透了，只不过她想顺自己的毛，所以都按照自己想要的那样去做。
　　沈唐的眼里燃气了斗志，话是这么说了，但是鹿死谁手还不知道呢。
　　在这个世界，她可是没有被压制能力的，比起体力，舒雯涵可斗不过她。
　　沈唐傻笑了一会，等到洗完出来的时候，发现舒雯涵已经躺在床上了。
　　瞧着自己模样，估计是已经睡着了。
　　沈唐似笑非笑的看了舒雯涵一眼，不动声色的拿着吹风机进到了浴室里。
　　有些事情，可不是装睡就可解决的啊……
　　舒雯涵的眉间有了淡淡的痕迹，很明显，刚才她实在装睡。
　　她的小可爱好像发现了啊，真是个小机灵鬼。
　　发现就发现好了，对她的计划并没有什么影响，有些事情，是不用着急的。
　　有句俗话说的好，风水轮流转，她有的是翻盘的办法。
　　舒雯涵维持着原状，慢慢等着沈唐的动作。
　　等到沈唐吹完头发出来欧虎，舒雯涵依旧是那副睡着的模样。
　　哦豁，真是有耐心啊。
　　沈唐轻笑一声，慢慢的朝着舒雯涵靠过去。
　　夜晚，还很漫长呢~
作者有话要说：　　关灯，睡觉！

　　☆、世界七

　　昨晚的战斗可谓是酣畅淋漓, 两人的灵魂和肉体都得到了很大的满足。
　　天一亮，眼光透过窗帘照射在了沈唐的脸上，让她眯了眯眼。
　　沈唐在这里是保留了她在管理局时候的身体素质，所以昨晚几乎整夜的战斗，对她来说也不是什么大事，睡一觉, 很快就恢复好了。
　　反观舒雯涵，一个身体本来就比较孱弱的文艺女青年, 就上是灵魂换了一个人，找体力上也只能算是一个普通人，所以在这个还她还在会周公呢。
　　舒雯涵睡的很熟，一只手臂和锁骨部分暴露在空气中, 上面布满星星点点的红痕，侧面表明了昨晚战况的激烈。
　　沈唐可不是拔手无情的人，瞧着舒雯涵一时半会醒不过来了, 直接翘了班从002兑换了活络筋骨的东西, 开始给舒雯涵按摩了。
　　药水的效果挺好, 虽然沈唐的按摩技巧不佳, 但还是让舒雯涵舒坦了很多。
　　“不要了……”舒雯涵半梦半醒的嘟囔着，眼角不知为什么的还微微湿润着。
　　唰, 沈唐的内疚一下就涌了上来。
　　她昨晚真的特么像个混蛋，明明舒雯涵都哭着不要，她还……
　　沈唐有些想捂脸，现在回想起来自己昨晚真的是任性, 说什么出气出气，但舒雯涵她又做错了什么呢。
　　放鸽子的事情本来就是她不能控制的，宣传会上的事情她也和自己说过了，是因为想要快点我完成任务来见自己呢。
　　辣鸡，就会耍小孩子脾气！
　　沈唐狠狠的唾弃了自己一番，手上的动作更加轻柔了。
　　舒雯涵感受到了沈唐心态的变化，在她看不到的角度，露出了一个得逞笑容。
　　这一天沈唐可是殷勤的不行，不仅抱着舒雯涵洗漱，还一口一口喂她吃饭，妥妥的把人当成小孩子来看待了。
　　其实舒雯涵也不是那么虚弱，最多就是腰酸了一些而已，但在看到沈唐为她忙前忙后的时候心里异常满足，也就乐得装虚弱了。
　　于是乎，在贺萧忙完回来的时候，见到的场景当场就让她惊掉了下巴。
　　“对、对不起，我、我不是故意的，你、那么继续！”贺萧脸上的表情龟裂了，咻的一下钻进了自己房间，把门关了起来。
　　坐在沈唐腿上的舒雯涵愣了一秒，然后又像没事人一样，继续接受着沈唐的投喂。
　　“要不你搬到我那里去住？”沈唐挑眉给了一个建议。
　　舒雯涵笑着摇了摇头，“在过几个月吧。”
　　可以和沈唐一起住舒雯涵自然是开心的，但她不是冲动的人，为了一时痛快就把任务抛在脑后，她要两手抓。
　　“你不喜欢和我一起住？”沈唐的眉头微微皱起，似乎对舒雯涵的拒绝有些不满意。
　　“贺萧这人比较古板，我要是不住了，她一定会把租金退给我，她现在身上没有多余的钱。”舒雯涵小声的解释着，“按照003给我的资料，这几天她会有麻烦找上门，我要帮一下她。”
　　“哼 ，那我呢！”沈唐不满意的皱了皱鼻子。
　　一口一个任务任务的，任务重要还是她重要。
　　“你可以和我一起住啊。”舒雯涵对着沈唐眨了眨眼，靠在她耳边小声说着，“我们房间隔音效果很好呢。”
　　舒雯涵说着，不怕死的伸出舌头舔了舔沈唐的耳垂。
　　沈唐的脸刷的一下就红了，瞪眼看着舒雯涵。
　　小妖精，你这是昨晚还不够累吗！
　　舒雯涵甜甜一笑，像没有骨头一样摊在了沈唐的身上。
　　马勒，果然磨人精！
　　“咚咚”贺萧不知道什么时候打开了门，“那个，我可以和雯雯说几句话吗？”
　　沈唐瞄了一眼贺萧，正打算开口。
　　“当然可以，我来你房间。”舒雯涵抢在沈唐说话之前开口。
　　沈唐轻轻的哼了一声，直接把贺萧以着公主抱的形式抱着。
　　“阿舒昨晚太累了，我抱她进去。”沈唐以着圈领地的方式宣告着自己是所有权。
　　“啊，好的。”贺萧嘴角动了动，脸上的表情非常微妙。
　　在沈唐离开后，贺萧就飞快的把房间门关上，隔绝了她的存在。
　　“雯雯，你这个沈编辑是怎么回事？”贺萧目光灼灼的看着舒雯涵。
　　“唔，应该是恋爱关系吧。”舒雯涵慢慢的说着，眼里满是笑意。
　　贺萧欲言又止的看了一眼舒雯涵，“雯雯，我记得，沈编辑是有女朋友的。”
　　贺萧的记忆力不差，加上那天她是第一次见到木鱼本人，所以对那天发生的事情记得非常记清楚。
　　这个沈编辑和她们一打照面，就直接介绍了她的女朋友，这会又和雯雯搅和在一起，怕不是和花心萝卜头吧。
　　“哈，那天只是她在耍小脾气罢了。”舒雯涵嘴角的笑容是怎么都压不下去。
　　她没想到事情发展的如此顺利，果然恰到好处的示弱和勾引，是非常有用的。
　　“真的？”贺萧半信半疑的问着，她一直都和舒雯涵住在一起，都没怎么听她提过这个沈编辑啊。
　　“小萧你放心好了，我和唐唐很好，而已会一直好下去的。”
　　舒雯涵的目光非常坚定，势在必得的样子勉强让贺萧打消了怀疑。
　　“好吧，不过她要是欺负你了，我会帮你出气的！”贺萧握紧拳头挥舞了几下，展示了一下自己的武力。
　　“好。”舒雯涵继承了原身的记忆，对贺萧也是比较包容的。
　　颇有一种看闺女的样子看着她，眼神里也带着宠溺。
　　当晚，三人一起吃了晚饭。
　　贺萧在饭桌上一直关注着沈唐，看到她一口一口喂着舒雯涵吃饭的时候，颇有一种眼睛被亮瞎的感觉，
　　晚饭是舒雯涵和沈唐一起做的，所以在吃完饭后，贺萧就非常自觉的去洗碗了。
　　“你的室友好像挺有趣的啊。”沈唐饶有兴致的看着厨房里的人，“混娱乐圈还可以这么朴实无华。”
　　舒雯涵听到这句话后脸上的笑意收敛了一些，贺萧的结局其实并不好。
　　在原来的世界轨迹下，贺萧在得知好友猝死后非常难过，把责任都归到了自己身。在这样的情况下，贺萧很快就憔悴下来，在剧组里变成了一副病美人的样子。
　　恰好被剧组里的副导看重，觉得她很符合剧本里的一个配角，最后接着讲解剧本为由把贺萧引到了她的房间，想到对她行不轨之事。
　　贺萧是个烈性子，抱着必死的决心反抗，在用烟灰缸砸死了副导，也注定了她后半生的结果。
　　副导是个富家公子，在这样的情况下就算贺萧是正当防卫也没用，照样变成蓄意谋杀，在监狱里抑郁而终。
　　“怎么了。”沈唐见着舒雯涵没用出声，有些奇怪的看着她。
　　“她很好，我希望她一直好下去。”舒雯涵的眼里带上了一丝爱怜，要是当初沈唐没有出现的话 ，自己的结局比贺萧还要惨上许多吧。
　　沈唐不喜欢舒雯涵身上散发出来的无力感，掰过她的脸，让她直视着自己。
　　“舒雯涵，你是我的人，我会保护你的，贺萧是你的朋友，我也会罩着的。”
　　“小编编，你这是要包养我？”舒雯涵很快就把心态调整过来，拽着沈唐的衣领，把唇角贴在了她的白皙的脖颈上。
　　“你要是愿意，我当然可以。”
　　“我不愿意。”舒雯涵笑着摇了摇头，就算要包养，也是我包养你，把你用铁链捆在身边，一分一秒也不分离。
　　舒雯涵垂下眼，压下心里疯狂的念头，“我要和你正正经经在一起。”
　　“我们现在不就正正经经在一起了吗？”沈唐扬眉，作为她女朋友，就算是要天上的星星，她也给摘下来！
　　“对，我们在一起了。”舒雯涵贪婪的嗅着独属于沈唐的味道，用来填满自己内心深处的不安。
　　沈唐没有察觉到不对劲，心里还在为自己有了媳妇而雀跃着呢。
　　……
　　和沈唐一起腻腻歪歪过了一周后，舒雯涵就接到了003的提醒，那个副导还是看上了贺萧，打算对她下手了。
　　这下舒雯涵可就坐不住了，立马开始收拾自己，打算去探班。
　　“贺萧出事了？”今天是周六，沈唐自然和舒雯涵一起的。
　　“嗯，那个副导出现了。”舒雯涵和沈唐简单的提过世界线，所以沈唐也是知情的。
　　“我开车送你。”沈唐脸色一凝，对于这样人渣，她一向是深恶痛绝的。
　　沈唐把车开的很快，用了不到一小时就到了拍摄的地方。
　　“不好意思，里面正在拍摄。”两人还没进去就被拦在了门口。
　　舒雯涵皱着眉头，拨通了贺萧的电话，“打不通。”
　　“我怀疑我们朋友在里面遇到了危险，你要是不让我们进去找人，我们就报警了。”沈唐沉下脸，身上的气息颇带压制性。
　　“那，你们不能乱来。”保安一慌，要是真的出事了，他可当担待，“遇见人就说是约好的探班粉丝。”
　　沈唐点头应下，拉着舒雯涵的手进了剧组。
　　“你好，请问下有见到贺萧吗？”舒雯涵随便找了一个群演问道。
　　“贺萧啊，她刚被副导叫去呢。”说着群演指了指副导在的休息室。
　　沈唐和舒雯涵对视一眼，很有默契的一起冲上前去。这个时候两人也顾不上那么多了，发现休息室的门是紧闭着后，直接一脚踹了过去。
　　“哐当”一声，房间门被沈唐一脚踹倒，吸引了剧组里所有人的视线。
　　“你在干什么！”沈唐厉声呵斥着。
　　副导很明显被吓到了，捏在手上的药丸滑落下来。
　　对面的贺萧倒是很快就反应过来，先副导一步捡起了药丸。
　　“副导，这是个什么东西？”贺萧的脸色很不好看。                        
作者有话要说：　　酝酿中，变态偏执也是要一点点来的【兴奋的搓搓手.jpg】
顺便求一波预收，除了沈妈咪的故事，我还挖了一个小霸总和化学老师的坑，欢迎预收啦，当然还是先写沈妈咪！！！

　　☆、世界七

　　本来她还在奇怪为什么副导突然要给她加戏了, 原来是有后招等着她呢。
　　副导的脸色有些精彩，但毕竟是见过风浪的人，很快就恢复了正常。
　　“这就是一个普通的维生素片，还给我。”副导冷静的说着。
　　只要药丸在他的手里，他想说它是什么，他就得是什么。
　　“还有, 这两位你们是怎么到剧组来的，要是没有合理的解释, 就请警察局见了。”
　　沈唐嗤笑一声，“维生素片？你唬谁呢，有本事你吃一个试试看？”
　　“笑话，已经掉在地上的东西, 只有乞丐才会捡起来吃。”副导的眼里带着阴鸷，非常不满的看着沈唐和舒雯涵。
　　“场务！快把这两人给我轰出去，然后报警。”
　　“报警是吧, 我帮你啊。”沈唐才不会被副导给吓住呢, 当着众人的面就报了警。
　　“喂, 是警察同志吗, 这里有人要涉险□□，地点就在……”
　　副导眼睛都快要瞪出来了, 这个女人怎么敢报警！
　　“贺萧，你要是想混下去，就把手里的东西还给我。”
　　“不好意思，恕难从命了。”说着贺萧就和副导拉开了距离, 确保他不会对自己动手。
　　这样的动静自然惊扰到了导演和制片，在了解到情况后，导演的脸色有些臭。
　　对于这个副导的德性他是清楚的，没想到他胆子大到竟然敢在剧组做这样的事情。
　　导演对他的行为很不满意，但碍于副导背后有投资在，不得不出面保下他。
　　“贺萧，这件事情我们好好商量一下，我不会委屈你的。”导演的意思是要私了。
　　“导演，副导敢这么做。就代表他肯定不是第一次 ，这件事我不会就此罢休。”贺萧是个有正义感的人，涉及到原则上的东西她是不会妥协的。
　　大庭广众的，导演也不能采取什么强硬措施，更何况这里还有人报警。
　　警察的出警速度很快，不到五分钟就抵达了现场。
　　“是谁报的警？”警察一看这个架势，头就有些大了，在剧组发生的事情最难处理了。
　　“是我，我怀疑这位副导演想要□□我的朋友。”沈唐站了出来，“我们有物证。”
　　“证据在哪里？”警察眼睛一亮，有证据就好办了。
　　“警察同志，就是这个药丸，副导想要放到我的水杯里。”贺萧张开了手心，露出里面白色的药丸。
　　“好，我们回去会做成分分析的。”警察拿出证物袋，打算把它放进去。
　　“等一下。”副导拦下了警察的动作，“这个药丸不是我的，我的药丸是个维生素片，是我打算放到自己杯子里的。”
　　“你撒谎，刚才你还想逼我把药丸还给你的！”贺萧真的是被副导的不要脸惊到了，众目睽睽之下他还敢撒谎？
　　“我逼你把药丸还给我？”副导不屑的笑了一声，“谁看到了，有谁可以为你作证，明明就是你想要借机要挟我，逼我给你加戏份！”
　　“我看到了。”沈唐说道。
　　“呵，你是她的朋友，自然会为她作伪证！”副导带着嘲讽说着，跟他玩，你们还嫩着呢。
　　“我是直接破门而入的，相信在场的人里面，也有不少是亲眼看见的吧。”沈唐淡淡的出声，犀利的眼神扫视着在场的人员。
　　一个群演小姑娘的嘴巴动了动，似乎想站出来作证，但是对上副导包含威胁的眼神后，又把念头打消了。
　　她一个小群演可是得罪不起副导演的。
　　时间过去一分钟，在场的人没有一个站出来为沈唐和贺萧作证。
　　看着副导那副恶心的嘴脸，沈唐心里就来气，“警察同志，刚刚这个药丸是从副导手里掉出来的，你可以提取一下他手里的残留物。”
　　副导听到这个后脸色微变，把手背到后面，疯狂的在衣物上擦拭着。
　　“请配合我们工作。”事情到了这个地步，警察心里也有了数。
　　“当然。”副导阴恻恻的看了一眼沈唐，把手伸了出去。
　　“这几位请配合我到警局做一下笔录。”警察带走了药丸和副导手指的提取物。
　　“你给我等着。”在经过沈唐的时候，副导压低声音威胁着。
　　沈唐不屑的笑了笑，等着就等着，我还会怕了你不成。
　　检验的结果很快就出来了，副导手指上的残留物没有检测到异常，那颗药丸倒是检测出了有迷幻□□的成分。
　　现在的问题就是如何证明这颗药丸是副导的，而不是贺萧提前准备好，或者中途调换了。
　　沈唐和舒雯涵破门的举动倒是在情理之中，意思意思赔了一些钱就作罢。
　　“这次真的是谢谢你们了，要是你们没来，我或许就……”贺萧的脸色有些差，这件事情给她还是带来了不少的影响 。
　　“你是小舒的好朋友，你的事就是我们的事情。”沈唐宽慰的拍了拍贺萧的肩膀，“放心好了，毕竟场内有监控，还是可以查出一些事情的。”
　　贺萧眉间的思绪有些复杂，低低的应了一声后，就没在多说。
　　当晚，导演给贺萧打了一个电话，大概意思就是让她私了，不要把事情闹到。
　　贺萧当然不答应，这样的人渣当然要送到监狱才好。
　　“贺萧，你斗不过他的。”导演的本意也是为了贺萧好，副导是个有手段的了，有些事情不是有理就可以的。
　　“我不相信法律还治不了他了！”贺萧也很坚定，她对于司法是非常信任的。
　　导演叹了一口气，“你这孩子怎么这么死脑筋，副导他背后有集团，有成群的律师，就算打起官司来了，你也耗不过他的。”
　　最有可能的结局就是贺萧在打官司之前就被副导处理了，他实在不忍心贺萧这一辈子就这样搭上去。
　　“难道他真的可以无法无天了？”贺萧不理解，为什么法律之前不是人人平等的。
　　“贺萧，我最后说一句，剧组里是不能给你提供任何证据的，你好自为之吧。”话都说的这么透彻了，导演希望贺萧想明白。
　　结束通话后，贺萧的表情有些迷茫，她真正的要不会公道了吗？
　　“导演是不是让你撤案？”沈唐皱了皱眉。
　　“嗯，他说我斗不过副导……”贺萧有些心烦。
　　“斗不过他？”沈唐脸上的表情有些讽刺，“小萧你放心好了，这事情包在我身上了！”
　　哼，不就是比关系和资本嘛，她也不差啊。
　　沈唐动作很麻溜，马上就打了一个电话回家，说自己受委屈了芸芸。
　　沈唐可是家里的独苗苗，亲爸亲妈都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，一听到自家女儿告状，马上一挥大手开始让人处理了。
　　“我爸说可以解决，他绝对会给我们公正的。”结束通话后，沈唐信心满满的说着。
　　“麻烦你了。”贺萧感激的看着沈唐，对沈唐的印象有了很大改观。
　　有了沈父的掺和，副导那些小手段都没有用上，警局顺着这条线很快就查出了副导以前的事情，把他成功带进了监狱里。
　　在贺萧这个麻烦解决的时候，沈唐的麻烦却找了上门。
　　“唐唐，介意一起吃一顿便饭吗？”何振奇穿着得体的西装，加上相貌出色颇为引人注目。
　　沈唐瞧了瞧何振奇又瞄了瞄看不出情绪的舒雯涵，心里还是叫起了苦。
　　天惹，她要是早点知道沈父是让何振奇出手帮忙的话，她肯定不打这个电话了！！！
　　“我和小舒约了晚饭。”沈唐委婉的拒绝了他。
　　何振奇的脸上带上了些许失望，“好吧，不过唐唐你这周末有空吗，我想和你商量一下婚礼的事情。”
　　婚礼？！沈唐眨了眨眼，心里暗道不妙。
　　“婚礼？是谁要结婚了？”舒雯涵眯了眯眼，眼神变得非常渗人。
　　“这位是舒小姐吧，唐唐没有和你说吗，我和她马上就要结婚了。”何振奇微笑着说道，“我们的婚事是从小定下的，现在我们都到了适婚年纪，自然要准备起来了。”’
　　何振奇虽然不怎么了解沈唐这个未婚妻，两人之间也谈不上什么感情，但婚姻嘛，在他看来只要双方的家长觉得适合，他也不讨厌就足够了。
　　感情是慢慢培养出来的，就算婚后培养不出来，有默契的各干个事也可以。
　　“是吗？”舒雯涵似笑非笑的看着沈唐，“你要和他结婚？”
　　“当然不是！”沈唐大声辩解着，“咳，不瞒你说，我已经有了喜欢的人，所以我不能和你结婚了。”
　　“喜欢的人？”何振奇眉间的神色有些怪异。
　　“对，这位就是我的爱人，以后我只会和她结婚！”沈唐握住舒雯涵的手，直白的说着。
　　何振奇神色有些微妙，“沈唐，我们都是大人了，有些玩笑可是开不得的。”
　　“我不是开玩笑，我是认真的，我们的婚约我会和爸爸说，很快就会取消的。”沈唐的脑子可没有坏。
　　何振奇盯着舒雯涵看了好一会，“沈唐，我们两家之间是有合作的，要是你真的喜欢女人，婚后我们直接各走各的。”
作者有话要说：　　嘿，嘿嘿嘿

　　☆、世界七

　　何振奇的态度也很明确, 这个婚还是要结的，但也只要结这个婚。
　　他要的是名分，只要明面上沈唐是他的妻子就够了，婚后她愿意去干什么就去干什么，就算是喜欢女人要和她在一起，自己也是没有意见的。
　　“不好意思, 我的妻子，只会是小舒。”沈唐明确的表态。
　　“沈唐, 我给你时间，你好好考虑清楚。”何振奇没有死缠烂打，但也不想轻易失去沈唐这个适合结婚的对象，“你要是反悔了, 随时联系我，这段时间，我会替你保密的。”
　　“多谢, 不过, 我不需要。”沈唐再次拒绝。
　　等到何振奇离开后, 沈唐的脸就垮了下来。
　　“阿舒, 你听我说，我是真的真的和何振奇没有一点点关系！”沈唐现在把002剁了心思都有了, 选什么身份不好，偏偏要选一个有未婚夫的人！！！
　　舒雯涵没有出声，低下头的她掩饰了眼底的疯狂。
　　“唐唐，你是属于我一个人的吗？”舒雯涵的声音很轻, 几乎是在低喃着。
　　“当然，我生是你的人，死了也你的鬼！”沈唐立马表明着自己的真心，她心里绝对就只有舒雯涵一个人。
　　“好，那你可以不可以证明给我看看？”舒雯涵嘴角勾起一抹弧度，眼里闪烁着疯狂。
　　“当然，阿舒你要我怎么证明？”
　　舒雯涵深吸了一口气，“唐唐，你闭上眼，放松下来。”
　　“好。”沈唐很听话，很快就闭上了眼。
　　然后，她，失去了意识。
　　等到沈唐重新睁开眼睛的时候，自己已经在一个陌生的环境里了。
　　喵喵喵？沈唐一脸懵逼的看着自己的手腕。
　　自己怎么被铐起来了？难不成是换了一个世界了？？？
　　“002 ，你给我换世界了？？？”沈唐很生气，她媳妇都还没捂热呢，怎么就让她走了。
　　【……】002难得鄙视了一次沈唐的智商，【主人，我没有换世界，一会你就明白了。】
　　“哈，一会就明白了？”沈唐一脸懵逼。
　　沈唐低头看了看自己，哟嚯，还是真空呢。
　　扯了扯自己的衣角，沈唐觉得好像有些眼熟 ，这件衣服，自己是不是穿过呢？
　　就在沈唐纠结的档口，齿轮转动的声音传了过来，紧闭的房门被打开来。
　　“阿舒？”沈唐眨眨眼，脑袋里的断的线瞬间连上了。
　　“唐唐，来，吃晚饭。”舒雯涵脸上的笑容很灿烂，似乎完全看不到沈唐手上的锁链。
　　沈唐沉默了三秒，瞄了一眼天花板，也就是自己手上锁链的另一端。
　　原来自家媳妇好这一口啊，她都不知道呢。
　　沈唐虽然被舒雯涵的行为震惊到，但她却不生气，大概是知道舒雯涵不会害她，所以有恃无恐吧。
　　乖乖在桌子前做好，看着舒雯把饭菜和碗筷一一放好。
　　“阿舒你不和我一起吃吗？”沈唐拿起筷子，戳了戳碗里的白米饭。
　　舒雯涵有些惊讶沈唐的态度，被囚禁起来这么还和没事人一样，不应该对她发脾气的吗？
　　“阿舒？”沈唐放下筷子，屈起手指弹了弹舒雯涵的额头。
　　“我，我吃过了。”舒雯涵眼神一暗，握住了沈唐的手，看到锁链后又松开来。
　　沈唐摸了摸下巴，夹了一筷子饭，微扬着下巴说，“吃掉。”
　　舒雯涵抿了抿唇，听话的张开了嘴。
　　“这样才乖。”沈唐满意的点了点头，“你再去拿一份碗筷，和我一起吃。”
　　“好。”舒雯涵踌躇了一会，确定沈唐跑不掉后，才磨磨蹭蹭的离开。
　　【主人，你都介意被关起来吗？】002好奇的问道，在她看来沈唐应该是很注重自由和尊严的啊，怎么会任由自己被人像宠物一样关起来呢。
　　“这叫被关起来？”沈唐挑眉，“这个叫情趣，我在这里又不是吃牢房，是享受我媳妇对我的爱~”
　　沈唐对待未来的伴侣是非常宽容的，舒雯涵就是限制了她的活动区域而已，对她而言并没有什么不妥。
　　而且沈唐猜得出来舒雯涵是因为何振奇的事情才这样的，本来就是自己有错在先，受一下惩罚也是可以的。
　　【主人你开心就好。】002表示自己不明白什么情趣不情趣的，反正沈唐不介意就好。
　　没过多久，舒雯涵就带了一副碗筷进来，开始和沈唐一起用餐。
　　沈唐的表现和平常差不多，除了手上的筷子会时不时碰到手上的链子外，没有任何异常。
　　反观舒雯涵，每次沈唐的筷子碰到手链，她都会停下手里的动作，带着不安看着沈唐。
　　“阿舒，手上这个链子有些碍事。”吃完饭后，沈唐有些不满意的说着。
　　“我不会放你离开的。”舒雯涵的声音带着些许颤抖，既然锁上了她就要锁一辈子。
　　“唔，这样很碍事。”沈唐给了舒雯涵一个隐晦的眼神，暗示她要是有手链的话，干那样这样的事情不太方便。
　　“要不你改到脚上？”沈唐很认真的提着建议。
　　舒雯涵愣了好久，最后笑了出声。
　　“唐唐，你，不介意我这样禁锢着你？”舒雯涵用手遮住了脸，把要滑落的泪水逼了回去。
　　“我为什么要介意？”沈唐反问着。
　　“我，限制你的自由，让你只能看到我。”舒雯涵一字一句的说着。
　　“就这个？”沈唐站了起来，手撑在桌子上，居高临下的看着舒雯涵。
　　“阿舒，你看我。”沈唐非常专注的看着舒雯涵，“我的眼里，一直只有你。”
　　舒雯涵抬头，迎上了沈唐的视线，满是爱意和宠溺。
　　在这一瞬间，舒雯涵觉得自己幼稚到了极点，明明这人心里眼里都是在，为什么她还不安心呢？
　　“ 阿舒，我不知道你为什么觉得不安，但里面肯定有我的原因。”
　　经过六个小世界，沈唐其实已经长大了很多，只是在舒雯涵面前她乐意不用脑子，简单直白一点活着。但这样并不带表她什么都不懂，相反，在沈唐决定让舒雯涵找她的时候，她就已经做好一起的准备了。
　　“你要是觉得关着我可以让你安心的，那我就乖乖的让你关着。”沈唐捧着舒雯涵的脸，在她的嘴唇上浅浅的印上了一吻。
　　“不过我有一个要求，我不要一个人在这里，你离开我视线的时间，不允许超过半个小时。”沈唐不是被动的人，她可以待在这里，但前提也是要有人陪着的。
　　“好。”
　　对于沈唐来说，被限制自由的生活其实并不是很难过。不过就是和杂志社打了一声招呼，把活都放在了家里完成，比起在杂志社，身边还多了一个舒雯涵。
　　可以和爱人一起在一个房间工作，也不失是一个美妙的体验的，很何况是一个对自己百依百顺的爱人。
　　“阿舒，我想喝奶茶了。”沈唐看了一会稿子后，觉得眼睛涩涩的，非常自然就倒在了舒雯涵的腿上。
　　舒雯涵敲打键盘的声音一愣，“那，我去点个外卖？”
　　“好，我要加冰的抹茶。”沈唐的手机是交由舒雯涵保管的，除了要接必要的电话外，她都碰不到。
　　至于电脑，当然是不联网的，舒雯涵每天把稿件靠在电脑里，然后让沈唐去审核挑选，和同事的对话 也是沈唐口述，然后舒雯涵代为回复。
　　舒雯涵很快就点好了外卖，然后把手机放回自己的兜里，专心的继续码字。
　　沈唐现在不想看稿子，电脑不能联网聊天，手机不在也不能打游戏，闲得无聊的她就只能“玩”起舒雯涵了。
　　舒雯涵给沈唐准备的是一条银白的锁链，长度刚好到门口，除了不能开门出去外，这个房间的任何位置她都可以到达。
　　所以在沈唐坐在桌前看电脑的时候，锁链是有很长一截拖在地上的。
　　沈唐动了动自己脚，把锁链扯过来一截，握在了手上。
　　察觉沈唐的动作后，舒雯涵敲打键盘的速度很明显就慢了下来，不由自主的把注意力放在了沈唐身上。
　　沈唐把玩了一会锁链，然后套在了舒雯涵的脖子上，借机把她拉了下来。
　　“啧，你这个磨人的小妖精，真是让我欲罢不能啊。”
　　舒雯涵：“……”
　　“好无聊啊。”沈唐见着舒雯涵不配合，很不满意的嘟了嘟嘴。
　　“你想出去？”舒雯涵眉间很是纠结。
　　出于占有欲，她是不想沈唐离开这里的，但她又不忍心让沈唐难受。
　　人总是复杂，舒雯涵也不能例外。
　　“不想，就是无聊。”沈唐摇了摇头，在舒雯涵还没有放心前，她是不会故意折腾的。
　　沈唐是想和舒雯涵过一辈子的人，她希望通过这样的方式，可以让舒雯涵感到安心些，这样子的感情才可以经得起漫长时光的考验。
　　“不如，我们来干一下坏事？”沈唐眼里冒出了光 ，脑袋里有了一个整人的小计划。
　　“干、干坏事？”舒雯涵犹豫了一会，揣摩了一下沈唐的意图。
　　“你不想？”沈唐现在是躺在舒雯涵身上的，所以很轻易就摸到了她的肚脐。
　　察觉到舒雯涵身子一僵后，沈唐还非常坏心眼转过头，蹭了蹭不可言说的位置。
　　舒雯涵脸刷一下子就红了，马上用手摁住沈唐的身子，让她不要乱动。
　　“阿舒~”沈唐拖长了声线，手上微微用力，把舒雯涵的脑袋拉的更下了。
　　“唐唐，这是你自己说的。”舒雯涵不是圣人，在这样几乎明示的勾引下，她当然不会无动于衷。
　　舒雯涵眼神一暗，一个公主抱把沈唐从沙发上抱起，然后压在了床上。
　　沈唐似笑非笑的看着舒雯涵，勾着她的脖子，对她的耳朵吐着气。
　　“阿舒，我们点的外卖是不是快要到了啊。”
　　舒雯涵：“……”
作者有话要说：　　我搞事情不代表会虐的，黑化也可以很甜的啊，嘻嘻嘻
月饼节快乐，12点之前留言发包包嗷

　　☆、世界七

　　被沈唐这样一打岔, 舒雯涵就冷静了很多，外卖她是要去拿的，所以说……
　　“唐唐，你在玩火。”舒雯涵的声音有些沙哑，很明显她的□□已经被沈唐勾了起来。
　　“没事，奶茶是冰的, 刚好可以降火。”沈唐笑嘻嘻的说着，无所谓的撩拨着舒雯涵。
　　大概是为了配合沈唐的演出, 在她话音刚落后，舒雯涵的手机就响了起来。
　　等看到来电显示是快餐后，沈唐脸上的笑意就更深了，不客气的膝盖顶了顶某人。
　　“我要喝的奶茶来了, 快去拿。”
　　舒雯涵肚子里憋了一股火 ，但她又不忍心对沈唐洒出来，只得苦闷闷的咽下, 接了电话后乖乖起身去拿。
　　趁着这个空档, 沈唐整理好了自己衣着, 重新做回到了沙发上。
　　拿到奶茶后, 舒雯涵默默插好吸管，递给了沈唐。
　　沈唐接过后吸了一大口, 脸上露出满足的神色，“冰冰的，舒畅啊。”
　　你可是舒畅了，我不舒畅啊！
　　舒雯涵有些看着沈唐的眼神有些幽怨, 用力的把吸管插.进了自己的奶茶里，学着沈唐一般，吸了一大口。
　　冰冷的液体顺着口腔往下滑落，在进到胃里后带来的冷冽感，不由得的让舒雯涵打了一个哆嗦。
　　“这个太冰了，多喝不好。”舒雯涵皱眉说着。
　　“那就一周两次吧。”沈唐非常自然的接话道，顺道伸出舌头舔了舔嘴角，“或者下次换温的好了。”
　　舒雯涵没有多说，只是默默的喝着奶茶，用着温度压下内心的躁动。
　　她现在是看出来了，沈唐是在用这样的方式表达着自己的不满呢。或者换一种说法，沈唐是在向自己证明，自己在她心里的分量很高。
　　话是这么说，但舒雯涵绝对不会放开沈唐，沈唐越是这样她就想越过分的对她。
　　舒雯涵想要知道，沈唐对她的容忍度有多大，心里又有多少是装着她的。
　　喝完奶茶后，舒雯涵打来了电话，有些担心的询问了一下她的下落。
　　舒雯涵眼神暗了暗，“小萧，我和唐唐在一起，到处玩玩找找灵感。”
　　“那就好，你最近联系不到沈唐，你帮我转达一下谢意。”贺萧是打心里感谢沈唐，要不是有她帮忙，自己肯定不能再这个城市待下去了。
　　“好，我会的。”舒雯涵转过头瞧了一眼沈唐。
　　沈唐对她挑挑眉，故意伸出舌头舔着自己的嘴唇。
　　舒雯涵心里一颤，匆匆说了几句，就结束了和贺萧的对话。
　　“打完电话了？”沈唐像个没事人一样坐在沙发上，带着锁链的脚自然垂下，有一下每一下的晃着。
　　“唐唐，我在你面前，是没有自制力的。”舒雯涵对其他人可以一张脸冷到底，但是一遇见沈唐，她所有的理智和自制力都变成狗屁了！
　　她只想狠狠的□□她，把沈唐融到她的骨血里，一时一刻都不分开。
　　“哦，那就慢慢养，不急。”沈唐用手抵着舒雯涵肩膀，不让她靠近。
　　“以后除非我想，你不可以对我干那些事情。”沈唐理直气壮的说着，“不然我就要生气，生气了就不想待在这里了。”
　　舒雯涵的禁锢在一般人看来几乎是无懈可击的，但沈唐可不是一般人，虽然在一开始短暂性的失去了力量，但在002的加持下，很快就消除了影响。
　　也就是说，只要沈唐想，她随时可以离开这里。
　　舒雯涵所谓的囚禁，要是沈唐不想继续了，也可以随时脱离小世界。
　　“好。”
　　舒雯涵也明白这个道理，乖巧的坐好，继续喝着奶茶。
　　沈唐摸了摸下巴，自己这个方法好像不错啊。
　　【那是，我可是在资料库里辛辛苦苦找了好几天的呢。】002迫不及待的出来，等着沈唐表扬她。
　　“难得你能找个有用的资料，你是在哪个区找到的？”
　　【嘿嘿，当然是病娇区啊，那里又好多好多□□的经验，我给主人的是里面点击率和成功率最高的！】
　　“□□？病娇？”沈唐的脸色微变，果然，002还是有些不靠谱。
　　“你后面的资料不要发给我了，我不想看。”沈唐表示自己是个小纯洁，懂得悬崖勒马。
　　沈唐是个有自知之明的人呢，现在她可以占据优势，就是因为舒雯涵还没反应过来，惊讶与她的顺从罢了。
　　她要是真的按照病娇的□□套路，舒雯涵这个积分榜第一名可不是白瞎的，最后被□□的肯定是她。
　　要真的到了那个时候，自己因为受不住脱离小世界的话，她这张脸皮就真的没有了。
　　【主人你真的不要吗，我给你找的可是精华，无数个前辈经过亲身试验，绝对没有毛病的！】002极力的推销着自己的找的资料，她就不明白了，这么好的东西主人为什么不去用呢。
　　“好了，你自己去看吧 ，我不想要知道。”沈唐冷漠的拒绝了，她还是要脸的。
　　【好吧，那主人你要是改变主意了，随时联系我。】002有些惋惜的退场。
　　在沈唐和002交流的时候，舒雯涵也在脑海里和003对话。
　　【宿主，我希望你做好心理准备，局长和主系统一直都有在观察这个世界。】003突然不是很理解这个已经陪伴她好久好久的宿主了，明明都已经按照套路把沈唐攻略下来，为什么还要搞这一出。
　　“我知道，我只是想证明一下。”舒雯涵不想把沈唐看做攻略对象，她不认为这是个任务。
　　沈唐是活生生的，在她眼里是特别的，和小世界里会离开的她人是不一样的。
　　既然沈唐向自己伸出了手，拉了自己一把，那么她就不该有任何隐瞒。
　　在以前的小世界里，自己被下了心理暗示，不该有的念头一直被狠狠压在心底，所谓物极必反，现在舒雯涵已经压不住了。
　　她必须把自己的另一面也在慢慢在沈唐面前展露出来，要是这样沈唐还愿意和她在一起的话，才算真真正正的接受了她，接受了完完整整的她。
　　【好吧，不过宿主你不要忘了任务，贺萧那边的情况也好注意好。】003不在多言。
　　“放心，心里有数。”舒雯涵嘴角勾起了一丝弧度，眼里满是志在必得。
　　喝完奶茶后的沈唐安分了很多，继续在电脑上看了稿子，选出了基本比较有潜力，算是通过了初试。
　　晚饭是舒雯涵亲手做的，两人一起吃完后，沈唐摸了摸小肚皮，提出要出去散散步。
　　“这个房间太小了，我不想围着绕圈，头晕。”沈唐皱了皱鼻子，表达了自己的不满。
　　舒雯涵没有说话，她还没有做好把沈唐放出去的心里准备，短短几天，不足够让她心安。
　　“我们带个手铐好了，一人一只手。”沈唐不想把舒雯涵逼的太紧，选了一个折中的办法。
　　良久以后，舒雯涵点了点头，“好。”
　　舒雯涵用了积分从商场里兑换了一个特殊的手铐，把她的左手的沈唐的右手靠在了一起。
　　现在的初秋天气，外面已经起了微风，两人穿上了同款的外套，手拉手开始散步。
　　舒雯涵选择的地方是新建成的复式公寓，小区里面来来往往的人并不多，偶尔遇见几个也是自顾自地行走，连个眼神都没有施舍给对方。
　　小区里面有个公园，里面的小路还未干，大树上星星点点的水滴表示着这里刚刚下过一场雨。
　　“这个离你家里多远？”沈唐大口呼吸着略带泥土气息的空气，享受着片刻的自由。
　　“一个小时车程。”舒雯涵答道。
　　沈唐四下看了看，微微皱起了眉头。
　　奇怪了，她刚刚明明感觉到有人在看着她，难道是错觉吗？
　　“怎么了？”舒雯涵有些紧张的问着。
　　“刚才是不是有人在看着我们？”沈唐不认为刚才是她的错觉。
　　有人？舒雯涵一下子警惕起来，犀利的眼神扫视着四周，似乎要把隐匿在暗处的人找出来。
　　小区里面的人不多，路边的灯光也不是很明亮，两人现在在的地方算是花园比较中心的地方，也就是人比较少的地方。
　　“沙沙。”随着风起，沈唐左处传来了树叶树枝相互拍打的声音，凭借着暗淡的灯光，依稀可以看见两个人影从灌木里出来。
　　“咳，老小啊，我们运气不错啊。”一道沙哑的声音响起，听起来，主人好似是个三四十岁的中年男子。
　　“是啊，这夜深人静的，两位美人是奔着我们来的吧。”这个声音听起来年轻一些，不过从他喉间传出的笑声，很是令人作呕。
　　“你们是谁？”沈唐皱了眉，这两个看起来不是好人啊。
　　“我们是谁？”年轻男子怪笑两声，朝沈唐慢慢的靠近过来，“我们当然是你的情哥哥啊~”
　　恶心，沈唐嫌弃的看了两人一眼，拉过舒雯涵，直接给了这人一个飞踢。
　　年轻男子对沈唐没有防备，猛地被这么一踢，就哀嚎着躺在地上，捂着鼻子嗷嗷直叫。
　　“艹，还是个小辣鸡！”中年男子朝着自己手心吐了吐口水，然后从灌木丛里拿出了一把带着血迹的钢管握住。
　　“敬酒不吃吃罚酒，到了地底下可不要怪哥哥我狠心啊！”男子恶狠狠的说着，手上的钢棍毫不留情的朝着沈唐和舒雯涵挥过来。
　　沈唐灵巧的往后一退，实心的钢管砸到了铺着大理石砖块的小道上，在上面留下了浅浅的痕迹。
　　钢管的血腥味有些明显，在钢管从自己鼻尖挥过的时候，沈唐敏锐的察觉了。
　　发现自己没有打中沈唐后，中年男子的眼神更加渗人了，钢管也再一次被他举起，再次往沈唐身上砸下去。                        
作者有话要说：　　奶一口你们！

　　☆、世界七

　　这下出手的可不是沈唐了, 舒雯涵左手把沈唐拉到身后，右手直接握住了挥来的钢管。
　　中年男子一脸不可置信的看着舒雯涵，在他呆愣的时候，舒雯涵夺过钢棍，顺势砸向他的腿。
　　“啊！”中年男子凄惨的大叫了一声，右腿以着诡异的姿势拖在地上。
　　因着这身惨叫, 年轻男子掏刀的手一顿，在出手前就被舒雯涵打断了右手。
　　年轻男子的脸瞬间惨白 , 最后因为承受不住剧痛，眼睛一翻，晕了过去。
　　“垃圾。”舒雯涵不屑的看着倒在地上的两人，把钢管扔到远处后淡定的拿出手机报警。
　　警察很快就赶到, 勘察了现场后，联系了120把两个嫌疑犯带去了医院。
　　“警察同志，这个钢棍上的血腥味很重, 而且血迹还没有完全干涸 , 附近极大可能还有受害者。”沈唐没有理会中年男子被抬上车时恶毒的眼神, 冷静的说出自己的推测。
　　出警的警察相互对视, 很快就派出警力开始搜寻。
　　沈唐和舒雯涵本来就是要跟着回去做笔录的，干脆就帮着开始找起了人。
　　在众人的努力下, 那个受害者很快就被找了出来。
　　受害者血迹斑驳的躺在灌木丛里，看起来是个年轻的小姑娘，在她被抬上担架后，沈唐无意瞟到了她的长相。
　　木鱼？怎么会是她？
　　“警察同志, 这个姑娘我认识，她是我们网站的作者。”沈唐的脸色一下难看了起来。
　　慕渔的情况看起来非常不好，出于不忍，沈唐向002兑换了一个小药剂作用到了她身上，以便减轻伤势。
　　“那你有她家人的联系方式吗？”见着沈唐认识受害人，警察眉间的褶皱稍微放开了一些。
　　沈唐摇了摇头，“她叫慕渔，据我所知，是个孤儿。”
　　“好，还请两位和我去趟警局。”警察点点头，把这个情况记在了心里。
　　一路上沈唐和舒雯涵相握的手没有放开，甚至在做笔录的时候也是握在一起。
　　出警的警察以为是两人被吓到了，也就没有过多干涉，任由着两人一起做了笔录，还顺路送她们到了医院。
　　是的，两人没有回家，而是去医院探望已经苏醒的木鱼。
　　这个时候就不得不说说舒雯涵选的手铐了，不仅材质特殊，而且一般人还看不到，可以说是小两口之间居家旅行的必备之物了。
　　“唐唐……”慕渔的声音透露着脆弱，她本来以为自己就要死了，没想到醒来的时候竟然还好好的活着。
　　沈唐上前一步，伸出左手握住慕渔的手，“不要担心，那两个禽兽已经被小舒狠狠揍了一顿。”
　　“一个断手一个断脚的，等你好了，我带你去看。”沈唐轻声的哄着慕渔。
　　舒雯涵见状有些不满，但想到慕渔的经历后也就把不满压下了，只是在心里更加坚定了要把沈唐好好捆在自己身边的想法。
　　“真的？”慕渔眼睛一亮，心里的恐惧褪去不少，她还是非常想看看那两个人凄惨的模样。
　　“真的。”沈唐松开了慕渔的手，右手拉过某人，做着介绍。
　　“小舒你也认识的，她就是文雨，真名舒雯涵，你们应该打过照面。”
　　慕渔对舒雯涵的印象不浅，很快就想起了她是谁。
　　“谢谢，谢谢你，要不是你和唐唐，我真的不知道会发生什么……”慕渔眼里闪着亮光，有些崇拜的看着舒雯涵。
　　“下次不要一个人走夜路了。”舒雯涵稍显冷淡的说着。
　　“哦哦，好的，我会记住的。”慕渔听话的应下，带着一些隐秘的心思看着舒雯涵。
　　“你想问什么？”舒雯涵微微挑眉，可别不是看上沈唐了吧？
　　“那个……”慕渔显得有些扭捏，“舒小姐，你是怎么打败那两个人的啊。”
　　不要看慕渔看起来是小小一只，但是她也是学过的，所以才敢一个人走夜路。
　　如果遇上的不是这么穷凶极恶的两人，一般的小混混还真的不是她对手。
　　“大概是爱情的力量吧。”沈唐插话道，帮着舒雯涵含糊了过去。
　　看着慕渔一脸懵逼的样子，沈唐笑眯眯的说着，“我是小舒的女朋友，她为了保护我，就变厉害了。”
　　慕渔惊讶的张大了嘴，“你，你和唐唐是、是恋人？”
　　“嗯。”舒雯涵眼里流露出一丝满足和得意，很明显，她对沈唐坦白关系感到非常开心。
　　“爱情的力量还真的伟大啊。”慕渔说着摸了摸她的后脑勺。
　　她记得自己当时是被钢管砸中了脑门的，大概是她脑壳够硬吧，到了最后竟然只是破了皮和轻微脑震荡。
　　这运气也贼好了些，难不成她也会是被爱情的力量波及了？
　　不知怎么的，散开思维的慕渔脑海里不知不觉的浮现了一个人的面孔……
　　“咳咳。”见着慕渔脸上飘起的红晕，沈唐也知道这人没有大碍了。
　　“你好好休息吧，我明天来看你。”
　　“嗯，再见。”慕渔伸出了小爪子挥了挥，送走了两人，脑子里的影像还么散开。
　　回去的路上舒雯涵比较沉默，等到了回到房间后，她第一时间就用锁链扣住了沈唐。
　　“明天你不许去看她。”舒雯涵和沈唐靠的非常近，两人的鼻尖都触碰到了一起。
　　“为什么？她是伤患，又是我们网站的，于情于理我都要去探望一下。”
　　“我说不行就是不行。”舒雯涵把沈唐推到在床上，然后在她的脖子上种了一颗大草莓。
　　沈唐的脸也一下变黑，无情的推开了舒雯涵。
　　“我说过，没有我的允许，我不想和你有亲密接触。”两人的手铐已经解开，在沈唐用力的情况下，舒雯涵被推到在了地毯上。
　　舒雯涵用手撑在地毯上慢慢的站了起来，散落的发丝挡住了她脸上的表情，让人看不出她的情绪。
　　“唐唐……”舒雯涵赤脚踩在地毯上，一步一步靠近着沈唐。
　　“你可以不可以让我吻你？”
　　舒雯涵的声音很轻，像是羽毛飘过一样，很容易被忽略。
　　“不可以。”沈唐现在不吃这套了，冷漠的拒绝着。
　　“唐唐……”舒雯涵的声音变得有些委屈，似乎在控诉着沈唐的残忍。
　　“我要的是爱人，是伴侣，不是没有理智的疯子。”沈唐把话挑明开来。
　　沈唐本来以为自己当着慕渔的面承认两人的关系，多多少少可以给舒雯涵一些安定感，但没想到她的反应还是这么大。
　　“我现在不想见到你，要么你放我离开，要么你去睡沙发。”沈唐冷淡的开口，转过头，一个眼神都不屑留给她。
　　舒雯涵一言不发的站在床前，沉默了几分钟后，直接朝沈唐扑了过去。
　　“不，我不要。”
　　舒雯涵紧紧的抱着沈唐，把脑袋埋进了她的胸口。
　　沈唐挑挑眉，嘴角露出一丝弧度，面上依旧保持冷漠，“不？你是想逼我离开？”
　　“你不会的。”舒雯涵闷声说着 ，“你舍不得。”
　　“哈~”沈唐轻笑出声，用手捧着舒雯涵的脸，强迫她和自己对视。
　　“你哪里来的信心？”
　　“你给我的，我爱我，我也爱你，我们不会分开。”舒雯涵墨色的瞳孔直直的迎上沈唐的视线。
　　沈唐没有多说，直接摁着舒雯涵的脑袋，给了她一个法式深吻。
　　后面的事情我们无需多言，自然是春宵一度，夜战到天明了。
　　……
　　第二天，吵醒两人的是响个不停的手机铃声。
　　先醒来的是沈唐，抓了两把头发，拖着脚链拿过了手机。
　　“喂。”沈唐半眯着眼，并没有看来电显示。
　　“宝宝啊，你在哪里啊，家里怎么没人？”沈妈妈的声音从电话另一头传了过来，成功的吓走了沈唐的睡意。
　　“啊，妈，我在一个朋友家里呢。”沈唐眨了眨眼，飞快的想出一个解释。
　　“真的？你那个朋友男的女的？”沈妈妈半信半疑的问着。
　　“女的，女的，妈你来找我啥事啊。”沈唐飞快的转移着话题。
　　“对了，你还记得何振奇吗？”沈妈妈说道，“就是我们给你订的未婚夫，你们应该有在联系的吧。”
　　沈唐眨了眨眼，看了一眼还在熟睡的舒雯涵，压低声音说道，“妈，我不喜欢他，你让爸把婚约解除吧。”　
　　昨晚自己好不容易才让舒雯涵有了一些改变，可不能功亏一篑。
　　“不喜欢？以前不是处着挺好的吗？”沈妈妈不开心了，“老何家都来找我商议婚事了，你怎么说退婚就退婚呢。”
　　“妈，我们家缺钱吗？需不需要我去搞什么联姻？”
　　“当然不缺，我们就你一个宝贝女儿，产业都是留给你的，联姻干什么。”
　　“那就是了，妈，我想找一个我喜欢的，开开心心的过一辈子，而不是找一个你们觉得合适的凑活着过。”沈唐慢慢劝解着，给沈妈妈灌输着自己的理念。
　　沈妈妈想了想，自家女儿说的好像也有道理。结婚是一辈子的事情，当事人喜不喜欢还是非常重要的。
　　“可是唐唐啊，你以前不是和何家的公子聊的不错吗，过年过节也有走动的，怎么突然就不喜欢了呢？”
　　“唔，因为我已经有喜欢的人了，我对何振奇就是向对待哥哥一样，虽然处着还行，但没有男女之情。”
　　沈唐一边解释一边注意着舒雯涵，发现她快要醒来后，马上回到了床上。
　　“喜欢的人？”沈妈妈一惊，“是谁？我们见过没有？你们什么时候在一起的？？？”
　　沈妈妈的问题如炮弹一样，不停的向沈唐砸过来。
　　“她叫舒雯涵，你们没有见过，在一起挺久了，有空就带回家给您老过目~”
　　沈唐说这句话的时候声音没有压低，在装睡的舒雯涵听的一清二楚。                        
作者有话要说：　　啾啾啾

　　☆、世界七

　　沈唐这话一半是摊牌, 一半是说给床上的某人听的。
　　“舒雯涵？这个名字怎么这么女气？”沈妈妈脸上露出担忧的神色。
　　这个名字她听都没有听说过，哪里冒出来的都不知道，可别把她女儿骗了才好。
　　“女气？她本来就是女的。”沈唐一脚踢开柜门。
　　说完这句话后，沈妈妈那边好久没有传出声音，估计是还么消化完。
　　“什么！！！”沈妈妈大声的喊道，“你再说一遍！！！”
　　沈唐把手机拿远了一些, 等到沈妈妈咆哮完毕，才放回了自己耳边。
　　“我喜欢女人, 妈，你淡定一点，现在都什么年代了，没说对象一定要找男的啊。”
　　“胡闹！”沈妈妈都快要被沈唐气死了, “你在哪来，现在马上给我回家！！！”
　　“那不行，我在外面旅游呢, 过几天回来, 顺便把你儿媳带给你看看。”
　　沈唐一脸淡定, 一边把玩着舒雯涵的头发, 一边应付着沈妈妈。
　　“什么儿媳，胡闹！”沈妈妈接受不了自己女儿喜欢女人。
　　“女儿的媳妇, 也是儿媳，难不成妈你嫌弃我不是男的？”
　　沈妈妈被堵的说不话，越想越气的她直接挂掉了电话，然后找到沈爸爸, 把气都撒在他的头上了。
　　可怜了不明真相的沈爸爸，无缘无故就受了一顿骂，还得好声好气的哄着自家媳妇。
　　结束通话后，沈唐把手机一丢，钻回被窝，抱着满身痕迹的舒雯涵睡起了回笼觉。
　　等到沈唐再次醒来的时候已经是正午了，腹中传来的饥饿感，让她不情愿的睁开了眼睛。
　　“阿舒，我肚子饿了。”沈唐用着下巴蹭了蹭舒雯涵胸前的柔软，微微眯着的眼展示了她愉悦的心情。
　　“我去做饭。”舒雯涵答道。
　　沈唐挑了挑眉，在被单下的手摸了一把她的腰，在听到闷哼声后，脸上的笑意更深了。
　　“你好好休息，我去做饭。”
　　舒雯涵抿着唇，双手紧紧的抱住了沈唐的腰部，不让她离开。
　　“嗯？你还有力气？”沈唐没有挣扎，直接给了舒雯涵一个深吻。
　　昨晚战况激烈，没有沈唐帮忙回复舒雯涵自然是吃不消的，一吻毕就软下了身子，抱着沈唐的手也不觉的松了开来。
　　“好了，乖乖的待着这里。”沈唐轻啄一口，随即翻身下了床。
　　当着舒雯涵的面，非常轻松的解开了脚上的锁链，赤着脚出了房门。
　　舒雯涵挣扎着想要起来，奈何身子是在是不给力，总是在半途就软了下来。
　　沈唐不怎么会做饭，到了厨房后也就是下了一碗面条，里面加了青菜和荷包蛋。
　　吃饭的时候，舒雯涵被沈唐横抱出来，轻手轻脚的放在了椅子上。
　　“很好吃。”舒雯涵在吃了一口后做出了评价。
　　“那是，其他的不说，面条我还是拿的出手的。”这样的夸奖沈唐生受用，非常开心把自己碗里的荷包蛋也夹到了舒雯涵的碗里。
　　“昨晚你受累了，好好补一补。”
　　在夜幕将要降临的时候，沈唐才想起慕渔还在医院里躺着，有些匆忙的订了鱼头汤，拉着恢复了许多的舒雯涵去探望她。
　　到了病房门口后，五感敏锐的沈唐察觉到了里面有客人，出于好奇，她放下了敲门的手，竖起耳朵听了一会墙角。
　　“慕渔，这个是我熬的汤。”贺萧有些不自然的说着。
　　慕渔可是她一直以来喜欢的大神作者，她从来没有想到，自己也可以和她有近距离的接触。
　　“谢谢。”慕渔倒是不扭捏，接过小碗后直接喝了一口。
　　“嘶~”慕渔倒吸一口气。
　　“是不是烫到了，我给你吹一吹。”贺萧有些紧张的说着。
　　说完后又微微红了脸，人家烫的是舌头，你怎么给她吹啊！！！
　　“好……”慕渔犹豫了几秒，微微张开嘴，把舌头伸了出来。
　　贺萧看着粉嫩嫩的小舌头愣了一会，随机脸蛋爆红，慢慢的嘟起了嘴。
　　贺萧的内心极其纠结，挣扎酝酿了好久，才慢慢的吐出了气，吹了没几下就害羞到不能继续了。
　　“是不是好一点了……”贺萧干巴巴的问着。
　　“好很多了，谢谢。”慕渔的手摩挲着小碗，为了掩饰自己迟来的害羞，自顾自的吹着碗里的汤。
　　房间慢慢的安静了下来，门口的沈唐见着没动静了，也就敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　“慕渔，我们来看你了。”沈唐拉着舒雯涵进了屋，在看到贺萧后适时的表现出了自己的惊讶。
　　“贺萧你也在啊？”
　　“嗯，我听朋友说慕渔在住院，就来看看她。”贺萧站了起来，搬过了两条凳子。
　　“这样也好，慕渔有人照看，我也放心了。”沈唐的视线在两人之间转了转，把她们的小猫腻都记在了心里。
　　沈唐和舒雯涵没有多呆，交代完网站稿子和案件的事情后，就非常有眼色的离开了。
　　在离开医院的路上，沈唐捏了捏手里握的爪子，“阿舒，你要不要去我家里？”
　　好不容易出来一次，沈唐决定顺势把囚禁的事情解决了。
　　舒雯涵的睫毛微微颤了颤，低着头，迟迟不表态。
　　“你想去？那直接去见我妈？”沈唐说着，态度显得比较强势。
　　舒雯涵摇了摇头，“等到我任务完成，我会亲自和局长解释的。”
　　沈唐噗嗤笑了出声，“我是这个世界的沈妈妈，不是我妈咪。”
　　宽慰般的拍了拍舒雯涵的肩膀，“你放心好了，妈咪早就知道我们的关系了，有积分榜第一当我媳妇，她开心还来不及呢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　舒雯涵还是不太相信，在她心里总觉得自己是配不上沈唐的。
　　没等到沈唐再说什么，002的警报就在脑海里响起。
　　【主人危险！！！快躲开！！！】002在沈唐脑海里拉响了警报。
　　沈唐想也没想，直接把舒雯涵拉进了怀里，而自己也被迎上来的手术刀捅了右腹的一刀。
　　持刀的人穿着病人的衣服，有一只腿打着石膏，见着自己没刺到目标，深知错过机会的他恶狠狠的搅动的着手术刀，力求造成最大伤害。
　　舒雯涵眼都红了，一脚把男人踹飞，失控的用脚狠狠的踩着他的脑袋。
　　“唐唐，唐唐，你没事吧，我、我去兑换药剂给你……”舒雯涵抱着沈唐，泪水无措的从眼眶里滚落下来。
　　“阿舒，我好痛……”刀子还留在沈唐的腹部，她捂着伤处，鲜血很快就浸湿了衣裳。
　　“杀人啦，杀人啦！”附近反应过来的人大声喊着。
　　以为这里是医院，所以沈唐很快就被抬到了手术室。
　　至于那个男人，要不是赶到的保安拉住了舒雯涵，估计早就命丧黄泉了。
　　舒雯涵靠在冰冷的墙壁上，脸上满是悔恨。
　　舒雯涵你真的是一个垃圾！沈唐都那样说了，你为什么还是不相信！！！
　　现在好了，她在手术室生死未卜，你特么有个屁用！
　　舒雯涵攥着拳头，狠狠的砸在了墙壁上，留下了星星点点的血迹。
　　沈唐受伤的事情闹的很大，贺萧和慕渔也被惊动到了。
　　贺萧看着有些陌生的好友，拉过她，把她摁在了椅子上。
　　“你这样对谁都不好。”贺萧非常不认同舒雯涵自残的举动，拿过护士手里的消毒水，给开始为舒雯涵消毒。
　　舒雯涵一眼不发的坐在那里，任由贺萧的动作。
　　慕渔张了张嘴，最后还是没有把话说出口，只是默默的站在手术室门前等着。
　　手术进行了一个小时，沈唐一脸苍白的被推了出来。一出来，舒雯涵就扑了过去，心疼的伸出了手有懊恼的收了回来。
　　“医生，我朋友的情况怎么样？”贺萧问道。
　　“手术进行的比较顺利，没有伤到要害，好好休养一下就好。”医生说着，惊叹于沈唐的幸运。
　　“你的朋友运气很好，很快就会恢复的。”
　　“谢谢医生。”贺萧道着谢，陪着护士一起送沈唐进了病房。
　　等到房间里就剩下舒雯涵后，沈唐的睫毛颤了颤，慢慢的睁开了眼。
　　“唐唐……”舒雯涵眼眶红红的，紧紧握着沈唐有些冰凉的手。
　　“我没事。”沈唐苍白的嘴唇上勾起了弧度，眉间带着一丝得意，“你媳妇我棒着呢，要不是怕被医生发现，我现在就可把伤口治好。”
　　舒雯涵的肩膀微微颤抖，手上的力道也不觉加紧。
　　“阿舒，只要你好好的，好好的就足够了。”
　　比起把沈唐关在自己身边，让她只看到自己一人，舒雯涵更希望沈唐活的好好的，平平安安不要有伤痛。
　　“好，我会好好的。”沈唐知道自己是吓到了舒雯涵，也不反驳她。
　　要是自己受一次伤，就可以让舒雯涵明白的话，也不亏。
　　舒雯涵心慌了，乱了，这一个晚上她没有睡觉，小心翼翼的躺在沈唐的身边，一直紧紧握着她的手，靠着微弱的光线，注视着病床上的人。
　　夜尽天明，等到沈唐醒来的时候，舒雯涵已经非常困了，但是她还是死命撑着，半眯着眼。
　　沈唐有些无奈的看着这人，把手盖在了舒雯涵的眼上。
　　“我没事了，睡吧。”
　　沈唐遮住了光亮，过了一会，舒雯涵的气息慢慢平缓下来，看样子是进入到了睡梦中。
　　摸了摸自己腹部的纱布，为了不让医生起疑，她只敢缓慢的修复最深处的伤痕，让伤口好的速度快上一点点。
　　【主人，局长急招你回去。】002冒泡说道。
　　“为什么？”
　　【局长和部长一直都在观察你们的情况，她们觉得这个伤你不该受的。】002图示说着。
　　沈唐脸上的笑意渐渐掩去，看来昨晚事情让妈咪和妈妈担心了，她们该不会把责任算到舒雯涵身上吧？
作者有话要说：　　后续就要加快进度了，后面三个世界会连在一起写，大概十月中旬完结的
啾啾啾

　　☆、世界七

　　沈秋发话了, 沈唐不可能不听，但是要让她丢下舒雯涵她也做不到。
　　“002，你帮我问一下妈咪，可以不可以让我在这里再待上几个月。”沈唐得把舒雯涵哄好才是。
　　【好的，我去回消息。】002马上向001发送了连线请求，转达了沈唐的意思。
　　“沈唐。”沈秋的声音通过002传了过来。
　　“妈咪, 我现在还不能回去。”
　　沈唐的底气有些不足，每当沈秋喊她名字的时候, 就代表她真的生气了。
　　“你让我很失望。”沈秋的话语冷淡了下来，一向温柔的脸也严肃。
　　“我不反对宁和小涵在一起，但是你不可以为了谈恋爱就把其他甩下。在这个世界你和小涵不一样，你是保留了实力的, 竟然被一个普通人刺伤。”
　　“这里你可以仗着身体好，随意恢复，但是换了一个世界呢！你让我怎么放心, 你又用什么来护着小涵！”
　　沈秋很生气, 但她不是气自家女儿为了保护舒雯涵受伤, 气的是沈唐不争气, 把自己该有警惕性给丢掉了。
　　不要看她们时空管理局的人可以穿越世界，扭转时空, 看起来很厉害很风光。
　　但事实上并不是如此，管理局的每个任务的颁布的前提，就是和那个小世界的世界意识得到共识。任务者去完成世界意识做不到的事情，世界意识则给予管理局一定的能量, 和管理权限。
　　对于世界意识比较弱的世界，管理局是占据上风，对其有控制权，但在个别几个等级高的世界里，系统给她们提供的帮助是有限的，要是任务者在世界里折损的话，灵魂极大可能会消散。
　　对于高等世界的危险程度，沈秋心里清楚的很，自己也深有体会。
　　那个时候要不是有某人不要命的护着她，搞不好自己就栽在那个世界了。
　　所以，这样的事情沈秋绝对不允许在沈唐身上发生，不管沈唐再怎么胡闹，最基本的警惕和自我保护能力都不可以丢！
　　“妈咪……”
　　沈唐慌了，她已经很久没有见到过自己妈咪这个样子了。
　　“妈咪，对不起，我知道错了。”沈唐着急的说着，在心里早就把自己揍了一百遍了。
　　“好了，唐唐你自己反思一下。”唐汐叹了一口气，把沈秋抱在了怀里。
　　“你妈咪都是为了你好，就算你的武力值是小世界里最高，也不可以掉以轻心，危险什么时候会来，没有人可以预料的到。”
　　“嗯，妈妈我知道了，我会记在心里的。”沈唐认真的说着，老老实实把这句话记在了心头。
　　“好了，你也不用急着回来，把事情都处理好了，然后带雯涵来见我们。”
　　唐汐在沈唐心里的形象一向是稳重的，她发话了，沈唐自然是乖乖听了，老老实实的按照她说的去做。
　　沈秋的情绪来的快，去的也快，在唐汐结束通话的时候，她也收拾好了情绪。
　　“放心好了，有我们看着，唐唐不会出事的。”唐汐用脸蹭着沈秋的脸，安慰着她，“真不行，我就用督察部长的权限让她强制脱离。”
　　“我没事，就是想到一些不好的东西。”沈秋的内心是强大的，从担任局长开始她就已经有了最坏的打算。
　　只是后来，被某人凿出了一个口，然后又被捧在手上宠了好久，才不觉变软了些许。
　　……
　　沈唐在结束对话后，非常深刻的反思了自己。
　　是了，自己确实仗着实力高，在有002在的情况下根本就没把这里的人放在眼里。
　　明明自己是知道这个人在这个医院的，也知道他心里记恨着自己，但就是不放在心上，把自己看的太高，所以才狠狠的栽了一跤。
　　该，沈唐觉得这刀就是自己该受的。
　　明白了错误的沈唐让002撤去了痛觉减弱和加快恢复的效果，她要老老实实受着，好好长个记性！
　　沈唐伤口靠着右边，舒雯涵躺在她的左边，就算是在谁们里，也是紧握着沈唐的手不放。
　　没有002开作弊器，沈唐在伤口恢复的时候只得老老实实的躺在床上，任由舒雯涵为自己忙前忙后的。
　　就这样养了一个星期的伤后，沈妈妈和沈爸爸知道了这件事，顺着线索找了过来。
　　见到沈唐受了这么严重的伤后，早就把心里的不满丢在了一遍，眼眶红红的握着沈唐的手，絮絮叨叨的责怪着她的不小心，还要派保镖过来。
　　沈爸爸向医生询问完沈唐的情况后，沉着脸把舒雯涵叫走，好久都没有回来。
　　沈唐小口小口的接受着沈妈妈的投喂，没吃几口眼神就止不住的往门外飘去。
　　“怎么，一会都离不开你那个女朋友？”沈妈妈有些强硬的把勺子塞到了沈唐的嘴里，拉回了她的注意力。
　　沈唐赶紧咽下，“妈，爸她不会对阿舒怎么样的吧。”
　　“哼，还没把人娶回来呢，就胳膊肘往外拐了。”经过这几天的纠结，沈妈妈还是决定尊重自家女儿的选择。
　　换一面想，要是对方是个女娃，自己这个蠢女儿就可以没有压力的把人娶回来了，都养在自己眼皮子底下，自家女儿总不会被人给骗了。
　　“妈你的意思是同意我娶阿舒了？”沈唐兴奋的说着。
　　“看你，什么时候你担当得我家的家业了，我们就没有意见。”
　　沈妈妈还是盼望着沈唐好，对于有没有后代她不是很看重，只要沈唐不后悔，活的开心就好。
　　“谢谢妈~”沈唐撅起嘴，想要亲沈妈妈一口。
　　沈妈妈顾忌着沈唐的伤势，配合的把脸凑了过去。
　　“不过我丑话说在前头，你要是想娶媳妇，就得和我们一起住，好好跟着你爸学点东西。”
　　“好好好，我出院就带阿舒回去住。”
　　沈唐答应的是一点负担也没有，沈家可大了去了，一起住就一起住，一点都不影响也和舒雯涵的日常生活。
　　沈妈妈无奈的叹了一口，儿孙自有儿孙福，她还是享受生活吧。
　　过去两个小时后，沈爸爸和舒雯涵回了病房，从沈爸爸嘴角微微翘起的弧度来看，两人的谈话还是比较顺利的，舒雯涵也算是正式见过了家长。
　　在医院老老实实待另一个月后，沈唐在舒雯涵的首肯下，终于成功出院。
　　至于那个个垃圾，则是被判了死刑，结束了他们罪恶的一生。
　　在出院后，舒雯涵和贺萧说明了情况，把家给搬了。沈唐也辞去了编辑的工作，呆在沈家开始跟在沈爸爸身边学习管理公司。
　　总裁这个活沈唐本来就干过，所以学习速度非常快，沈爸爸交代下来的任务她不仅可以提前完成，还会给出一些别样的惊喜。
　　沈爸爸也是越教越惊奇，要是这样下去，用不了一年自己就可以功成身退，然后和沈妈妈去环游世界了。
　　可惜沈唐并没有如沈爸爸的意，在集团挂了一个副总后，向沈爸爸要了一笔资金，开娱乐公司去了。
　　沈唐这样做自然是为了舒雯涵可以完成任务，在公司拉扯起来的时候，马上向网站买了文雨是所有作品，并且宣布改编影视。
　　网站里的人都是沈唐的老相识，作者又是自家人，沈唐这个合约谈的非常顺利，在资金到位的情况下，飞快找来了剧组，开始选角。
　　编剧由舒雯涵和慕渔担任，女主一角一开始就指派给了贺萧。
　　贺萧得了这个机会很惊喜，在认真研读剧本的同时，拉来了一票有潜力有演技、就是缺少机会的同学，把剧组拉扯了起来，飞快的拍起看定妆照。
　　舒雯涵的最新作品在网站里算是比较火的，在完结之际宣布改编成电视剧，很好的吸引了一波热度，加上沈唐买了一些通稿 ，很开就上了热搜。
　　沈唐不缺钱，加上演员启用新人多，所以在场景和服装上的还原度极高，短短三个月就宣布第一季完成，即将在网站开始播放。
　　等到开播的那一天，舒雯涵的任务也如约完成，这样一来两人就放开了去折腾公司了。
　　从沈唐出院开始，舒雯涵非常黏沈唐，就算是在沈家，两人也是能靠多近就靠多近。算是在沈妈妈和沈爸爸别样秀了一波恩爱，间接的证明了两人之间的感情。
　　娱乐公司拉扯起来后，签约第一批艺人就是贺萧为首的人。
　　第一季的反响很好，趁着这波热度，第二季在开拍的同时也有人不少的赞助商和投资人。
　　沈唐和自己任职的网站对接，买下了很多书的版权，又找了编辑和写手一起改编，以着还原度最高的口号，为自己的公司打开了市场。
　　至于沈爸爸那边的集团，在沈唐拉扯好娱乐公司后也接过了总裁的职务，让沈爸爸可清闲下来，如愿的呆着沈妈妈一起去环游世界。
　　贺萧最后成了国际影后，慕渔则成为了国际有名的编剧和作者，强强联合为沈唐的公司带来了极大的利润。
　　等到两人神格定下后顺势宣布了恋情，在广大吃瓜群众的祝福和质疑下，沈唐愉快的就把公司丢给了两人管理，自己当上了大股东，每天坐着收钱就好。
　　经过时间的洗礼，舒雯涵的占有欲在得到了满足后，渐渐的收敛起来。
　　最后两人在举行婚礼后，从亲戚过继了小孩，当成接班人培养。
　　百年之后，沈唐和舒雯涵一起离世，按照两人生前的吩咐，她们死后的骨灰装到了一起，埋在了一个风水宝地，让其可以生生世世在一起。
　　……
　　沈唐睁开眼，回复意识后第一时间打开了房间的门，见到了门外站着的舒雯涵。
　　无需多言，两人紧紧的相拥在了一起。
　　不管时光如何变迁，你都会在我身边。                        
作者有话要说：　　搓搓手，没有完结嗷，还有三个比较短的考验小世界~

　　☆、试炼三合一

　　从相伴相知到一起老去死亡, 到了最后，两人都已经抛开了所有的伪装，向彼此展示了最真实的自己。
　　“阿舒，我们去领证吧。”沈唐的下巴靠在舒雯涵的肩膀上，相似的身高让两人的相拥看起来更加美好。
　　“好。”嗅着沈唐发丝见的清香，舒雯涵的心越发平静了。
　　时空管理局没有什么结婚证, 有的就是伴侣证，不管种族、性别、年龄, 只要你们愿意，并且可以通过考核的话，管理局就会发放伴侣证，让两人的灵魂捆绑在一起, 实现真真正正的永不分离。
　　沈唐没有忘记自己答应唐汐的事，松开舒雯涵后，就和她十指相扣, 拉着去见沈秋了。
　　“妈咪, 我和阿舒来看你了。”沈唐端端正正的站在沈秋面前。
　　“局长好。”舒雯涵喊了一声, 看起来底气也是足足的。
　　“你们来了啊。”沈秋双手相握抵在下巴上, 若有所思的看着两人。
　　“来找我拿证？”
　　“是哒，妈咪还是那么聪明。”沈唐吹捧了一波自家妈咪, “我和阿舒已经决定永远在一起，不分开。”
　　“局长，我会好好对唐唐的，每时每刻都不会放松警惕, 我会用生命保证她的安全。”舒雯涵表态。
　　“说的倒是好听的，你们既然想领证那就去吧。”
　　沈秋站了起来，带着沈唐两人到了一个她们都没有见过的地方。
　　“考验世界里面没有系统，没有任务，你们拥有的就是角色本身的记忆和力量。到了里面随心行事就好，不要有任何顾忌。”沈秋一边安排两人在玉石床上躺下，一边讲解着。
　　“里面的世界和人物都是随机的，考验通过的方式也不一样，你们记得，遵循本心就好，想如何去做，就怎么去做。”
　　“好的，多谢妈咪。”沈唐把沈秋的叮嘱记在心里。
　　舒雯涵虽然没有言语，但也是非常认真的在听着，每个字都印在了脑海里。
　　随着两人闭上眼睛，她们的意思也开始涣散。
　　痛！好痛！
　　这个是沈唐的第一反应，在恢复意识的同时，身体的记忆也随之翻涌而来。
　　当前世界的游戏技术比较发达，近几年研制出了全息网游，只要带上虚拟头盔，或者是进到专门的游戏仓里就可以体验全息网游。
　　在全息网游里你可以体验到游戏里面的所有的内容，闻得到香味，尝的出味道。
　　为了确保真实性，游戏里面的痛感事统一的，为现实的三分之一。也就是因为这个原因，游戏里的生活玩家非常多，打斗的玩家比较少。
　　而沈唐呢，就是位数不多的打斗玩家之一，富裕的家境让她对生活技能没有什么追去，一股脑的奔向了战斗。横竖在游戏里面死了还可以活回来，所以沈唐的胆子就越来越大，开始越级挑战许多的高手和秘境。
　　【系统提示：您已经被在秘境里死亡，请选择是否利用剩余的一次闯关机会。】
　　沈唐回想了一下自己现况，一咬牙，选择了复活，用掉最后一次机会。
　　沈唐在游戏里面的名字很软萌，叫糖心蛋，至于职业是剑客。
　　当前最火的游戏就是《侠义》，世界观和小说里的武侠世界差不多，只不过没有固定的门派和职业，全靠你使用的武器来判定。
　　沈唐活动了一下自己的筋骨，她现在在的这个秘籍一共只有三次闯关机会，原身已经用掉了两次，剩下的一次她可要好好珍惜啊。
　　根据原本的记忆可以知道，这个秘境和主线任务有关，要是可以通过的话，好处绝对大大的。
　　原来的闯关进度大概有百分之八十，按照原来的记忆，沈唐有惊无险的度过了前面的光卡，来到了原主第二次死亡的地方。
　　“002，帮我分析一点这个小BOSS的数据。”沈唐习惯的性的呼唤着002，久久没有得到回应后才意识到002已经不在了，现在靠的就只有她一个人了。
　　沈唐定下心神，拿着手里的剑对上了这个小BOSS。
　　虽然沈唐的实力带不到小世界里，但是记忆确是存在的。网游里的身体本来就是虚拟的，只要沈唐还记得招式，在数据达标的情况下，那些招式都可要做的出来。
　　小BOSS是一只巨大的蜘蛛，沈唐花费了好大气力才把它斩杀，同时自己的血量也就余一点血皮了。
　　“呼~”随着蜘蛛尸体的消失，沈唐松了一口气，开始为自己扎绷带嗑药。等到血量回满后，沈唐才继续了行程。
　　脚上雪白的靴子踩在湿润的土地上，沈唐手里握着剑，犀利的眼神不断扫视着洞壁，力求不错过每一个细节。
　　大约过了十分钟，随着沈唐的深入，洞穴的光线越来越暗，沈唐不得不拿出照明的火把。
　　“咻！”在沈唐亮起火把的同时，一把萃毒的飞刀朝着她风来。
　　反应灵敏的沈唐那剑挡下，“叮当”飞刀落在地上，沈唐又躲过了一个杀招。
　　确定没有危险后，沈唐弯腰捡起来飞刀，在看到上面独特的花纹后皱起了眉头。
　　要是自己没有记错的话，这个花纹是皇室独有的。而在武侠世界里，皇室早就形同虚设，只会一直丢东西，然后一直出钱悬赏。
　　难不成这个主线任务是皇室有关的？
　　沈唐把这个匕首收到了背包后，显示的名字也很普通，就是【萃毒的匕首】，除此之外没有任何的提示。
　　顺着匕首射.出来的方向，沈唐发现了一个机关，倒腾了一下后，打开了一扇石门。
　　【系统消息：恭喜玩家发现密室，秘境完成度达到百分之九十。】
　　看来自己的方向没有错的，沈唐心里一喜，进到了密室里面。
　　“远道而来的侠士，很欢迎见到你。”密室的里面站着一个白衣翩翩的公子，手里拿着一把折扇。
　　“恭喜你通过了我的收徒试炼，你是否愿意成为我的徒弟。”说着白衣公子展示了自己的称号，【绝代宗师】。
　　沈唐脸上露出了笑意，“不知前辈如何称呼？”
　　“铭阙，你是否愿意成为的徒弟。”白衣男子再次问道。
　　“多谢前辈的好意，不过我已经有师父了。”沈唐一脸遗憾的说着，握着剑的手不敢有丝毫松懈。
　　铭阙这个名号，她可没有听说过。
　　“那真的是太遗憾了，不过你能走到这里，就是与我有缘，我赠与你一本秘籍吧。”白衣公子叹了一口气，拿出了一本秘籍。
　　沈唐丢了一个鉴定术过去，发现是这个秘籍是顶级功法。
　　“多谢前辈。”沈唐垂下眼，把情绪都收到眼里。
　　在接过秘籍的时候，沈唐突然翻脸，直接拿出萃毒的匕首，朝着白衣公子刺了过去。
　　白衣公子没想到沈唐突然变脸，手上一不留神被划破了一道口子，在他还来不及反击的时候，身体就迅速灰败了下去，化为了烟雾。
　　嗤，沈唐不屑的笑了一声，就这样的小把戏还想骗她呢，没有名气的绝代宗师，一看就是假的。
　　沈唐捡起掉落在地上的秘籍，很不客气的把它收到了自己的背包里。
　　既然秘境没有显示完成，沈唐就只能继续在密室里转悠，研究着墙壁上稀奇古怪的壁画和花纹。
　　花纹？沈唐灵光一闪，马上拿出已经没有萃毒效果的匕首，开始和墙壁上的花纹对了起来。
　　在沈唐眼睛都快要瞎了的时候，她终于找到和匕首上一摸一样的花纹，又找到了一个新的机关。
　　“咔嚓”墙壁慢慢地移动着露出了一个小口，迎面而来的血腥味让沈唐皱了鼻子。
　　新的密室里面很黑，吃过一次亏是沈唐没有贸然进入，而是把火把丢了过去，试探是否有机关。
　　一，二、三，过了三秒后，密室里没有弹出什么飞刀羽箭，沈唐听到的只有浅浅的呼吸声。
　　“谁在里面？”沈唐谨慎的站在门口，迟迟没有踏进去。
　　“呵，又来装模作样了？”一道嘶哑的女音传来了出来。
　　沈唐贴着密室的门，小心的望里面张望着。
　　【系统消息：秘境探索度增加，已达到百分之九十五。】
　　沈唐一愣，随即反应过来自己是在游戏里，想到死了还能活回来后，她的胆子瞬间大了起来，向前垮了一大步，整个人进到了密室里。
　　随着沈唐的进入，密室墙壁的火把也无风自燃一一亮了起来，在密室深处的景象也落在了沈唐的眼里。
　　一个披散着头发女人被钉在刑架上，脸色虽然苍白的，但是难以掩饰她独特的气质和眉间的英气。
　　看着被钉在刑架上的女子，沈唐的心一痛，十分迫切的想要救她下来。
　　见到她身上穿着五爪的蟒袍时候，沈唐马上联系到了游戏背景，认出了这人的身份，“你是太女？”
　　“太女？”女子身上伤痕累累，挂着血丝的嘴角扯开一个讽刺的弧度，“我就是一个普通的阶下囚罢了。”
　　“我会帮你的。”沈唐从心的说出了这句话，然后开始小心的拔除太女身上的钉子。
　　太女的身体很瘦弱，原本金黄色的蟒袍因为长期浸染血液已经变得暗红。
　　在拔除钉子的过程中，沈唐的心一抽一抽的痛着，她真的难以想象，到底是谁这么残忍，会在太女身上敲入一百零八颗钉子。
　　拔除钉子的过程是痛苦又漫长的，不过在这个过程中，太女脸上没有露出一丝丝痛苦，眉间也是一片当然，不知道是损坏了神经，还是已经习惯这样的彻骨之痛。
　　太女墨色的瞳孔注视着沈唐，看到她小心翼翼生怕弄痛自己的样子后，嘴角弯起了一个不易被察觉的弧度。                        
作者有话要说：　　啾啾啾，非常规世界嗷

　　☆、试炼三合一2

　　等到沈唐把一百零八颗钉子全部□□后, 已经是满头大汗了。
　　小心的太女抱在怀里，“殿下，不知道我是否幸辅佐您登基呢？”沈唐试探性问着。
　　按照游戏的背景来说，不可能会无缘无故在和主线有关的秘境里出现不相干人物，这个太女的出现多半是游戏新版块的开发。
　　太女没有回答沈唐的提问，任由沈唐抱着, 然后慢慢闭上了眼睛。
　　【系统提示：恭喜玩家探索秘境完成，获得经验10000, 技能点100，称号【太女的救命恩人】……】
　　哦豁，这样就是心腹了，沈唐心里乐开了花, 看来她的想法是对的，这个游戏新的板块和皇室的复兴有关系。
　　等到沈唐把太女带出秘境后，就过来了一大堆士兵官员, 恭恭敬敬的把太女给带走了。
　　【系统公告：由于玩家解救了大夏太女, 开启新的皇朝板块, 游戏将进行三个工作日的更新, 请玩家于一个小时之内下线。】
　　系统公告在公屏上滚了三遍，玩家在看到游戏更新后都开始讨论起来, 放下了手里的事情，开始研究其了公告的内容。
　　沈唐在系统公告的时候，非常开心的翻着自己的背包，这个任务的奖励非常多, 稀有装备和材料掉落了一大推。
　　不过里面最值钱的还是【太女的救命恩人】这个称号，让沈唐在官府里有了不少特权。
　　一个小时的时间，沈唐熟悉了记忆里的一些技能，短暂的体验了一下全息网游。
　　脱离了游戏仓，沈唐活络了一下筋骨。刚才的打斗虽然是在游戏里的，但沈唐的收获并不少，不少的招式都可以在现实里使用。
　　“沈小姐，今天要去训练室吗？”负责沈唐日常起居的张姨问道。
　　“不去了，今天柳教练有事不来了。”
　　柳教练是沈唐为了可以在全息网游里有更高的战斗力特别约的散打的教练，借此来提高自己。
　　沈唐梳理了一下自己的记忆，把比较亲近的人一一做了比较，研究自家媳妇在里面的可能性。
　　一通分析下来，沈唐的心就有些凉嗖嗖的了，一个有可能的都没有_(:з」∠)_
　　不过这个世界是全息网游占比例大的世界，搞不好自己会和阿舒在游戏里遇到呢。
　　沈唐也只能这样安慰着自己，这个世界里没有任务没有系统，她还是不太习惯的，在这三天线下时间里只能按照原来的生活轨迹行事。
　　……
　　与此同时，在游戏进入更新后，舒雯涵也从游戏仓里出来。
　　比起沈唐来说，她进入这个世界来说比较早，参与了部分游戏的开发顺势扮演了里面比较重要的npc之一。
　　没错，舒雯涵就是扮演太女的人，因为这个人物涉及到游戏的重大更新，所以是由真人来扮演的。
　　舒雯涵坐在自己的办工桌上，屈起手指有一搭没一搭的敲着桌面。
　　她一直记得沈秋的叮嘱，按照自己的内心行事，总的来说她是比较依赖自己的直觉的。
　　刚刚在游戏里成功解救她的那个糖心蛋，被舒雯涵记在了心里。
　　真人控制的玩家和真人控制的NPC可不一样，舒雯涵是扮演太女这个角色，一言一行都要符合太女的设定。玩家则是相反，他们的表现都是自己内心最直观的体现。
　　舒雯涵和这个糖心蛋的接触时间不长，得到的消息也不多，所以现在只是她只是怀疑，并不能确定。
　　一切就要看三天后了，到时候自己在仔细观察一下好了。
　　心里打定主意后，舒雯涵就继续投身工作，开始为三天后更新的新版块奋斗。
　　一眨眼三天就过去了，在众人的期盼中，《侠义》终于更新完毕。
　　一进到游戏里，一场恢弘的登基大典就展现在玩家的眼前，通过短短十分钟，把一个皇朝的更迭展现在了玩家面前。
　　更新后游戏里多了朝堂的板块，玩家可以通过帮助当地官府破案、追查通缉犯、日常巡逻等等获得好感度，好感度到达一定程度后，玩家就会被举荐上去，委派一定的官职和发放俸禄。
　　说白了就是可以当官了，当了官你也就有更大的权限，在游戏里可以有更好的体验。
　　吃得苦中苦方为人上人，地位和权力带来的诱惑力非常大，就算这个权力仅仅是在游戏里，也有一大波人为此拼命。
　　沈唐一登录系统就给她发了一个消息，说是【太女传召】让她在一个时辰内赶到。
　　在《侠义》时间流逝和现实是一样的，在游戏进入夜晚后，很多活动会暂停也算是给了玩家一个休息的机会。
　　太女所在的地方是皇城，沈唐则是在一个小镇上，虽然说时间是有盈余的，但沈唐还是以这最快的速度赶了过去。
　　等见到太女的时候，沈唐再一次的被惊艳到。
　　太女穿着明黄色的常服，梳着男式的发簪，一根通体碧玉的簪子穿过其中，既保留了英气，有不显得太过锐气逼人。
　　“见过太女。”沈唐行了一个作揖礼，算是表达了自己的尊重。
　　“糖心蛋女侠，非常你救出了孤，不知道你是否愿意和孤一起，打造一个盛世皇朝？”太女让沈唐坐在自己身边，一副要推心置腹的样子。
　　沈唐在听到糖心蛋女侠后嘴角微微抽搐了一下，她的名字要奇葩一点，太女还会念出来吗？
　　短暂的走神后沈唐很快收拢了思绪，“当然，非常乐意为太女殿下效劳。”
　　太女浅浅一笑，端起嘴角面前的茶抿了一口。
　　【系统消息：恭喜玩家获得【太女的赏识】，大夏皇朝全体官员好感度增加50。】
　　在接下来的时间里太女和沈唐谈论了很多有关皇朝的事情，还给沈唐委派了一个职务，太女亲兵里的老大。
　　这些几乎是天上掉馅饼的事，沈唐在乐呵呵接受的同时也开始警惕起来。
　　天下没有白吃的午餐，这个太女肯定在谋划着什么呢。
　　果不其然，在过去一周后太女的狐狸尾巴的就露了出来，她吧沈唐当成了靶子，吸引了好大一波火力，沈唐也过上了时不时被刺客追杀的过程。
　　就知道有问题！！！
　　沈唐在击退又一波刺杀者后，靠在树上喝起了血瓶。
　　经过这些天，她大概摸清楚了一些东西，刺杀的人是三皇子派出来的。三皇子是皇位的有力竞争者，而且获得了不少武林人士的认可，可以说朝廷以前软弱的局面，一大半都是这位三皇子的功劳。
　　好在沈唐每躲过一次追杀，太女就派发慰问品。在看到包裹里那些丰厚的经验奖励后，沈唐才勉勉强强的咽下了这口气。
　　随着时间的推移，比较关注战力值的玩家们都发现最近有一个人的排名疯狂上升，几乎每天的位置都要变上几次。
　　【我风清扬：靠，你们看到没，那个糖心蛋的排名又变了，她已经爬到战力榜第三了！！！】
　　【达金巴：不如我们来赌赌看，那个糖心蛋能不能到第一。】
　　【我风清扬：第一应该不肯，榜首的白衣秀可是内测玩家呢，一开服就是第一，到了现在也没有变过。】
　　【达金巴：我觉得不一定，我看白衣秀的战力值好久都没变过了，估计这段时间是干别的去了，说不准会被糖心蛋偷掉。】
　　【任我心：你们还有空谈论大佬的事情，不如关注一下最新游戏公告，皇朝好像要换皇帝了。】
　　【我风清扬：换皇帝？我又不是官员，和我有啥关系的。】
　　【达金巴：；楼上的村刚通网吧，这次登基的可是太女，女皇时代就要来了，说不准以后就有选秀系统了。】
　　【我风清扬：选秀？？选男妃[色][色][色]】
　　【达金巴：可能吧，不过都是虚拟人物，应该没有什么感觉吧。】
　　【任我心：楼上一看就是没有对象的人，《侠义》已经开发了那个方面，估计女皇登基就会推出来了。】
　　【草草草：卧槽，那要是能当然男妃，不就可以*****到皇帝了吗，爽啊！】
　　沈唐面无表情的看着世界频道刷着消息，要是太女真的登基了的话，会有人去当男妃？
　　这里可是游戏世界啊，那些男人不都是死要面子的人吗？
　　沈唐心里有些不是滋味，太女给她的感觉有些奇怪，总是让她联想到自家媳妇。要不是太女对自家的暗示一点反应都没有的话，沈唐觉得自家铁定就要认错了。
　　啊啊啊，好烦啊，自家媳妇到底在哪里啊！！！
　　该不会是没有来到这个世界吧！！！
　　沈唐有些暴躁，但想到只有好好通过这这些世界才能领证后，又把心里的狂躁压了下去。
　　这个肯定是来自世界核心的恶意，故意让她找不到人，然后在这里干着急。
　　说不准这个太女就是世界意识故意搞出来的，弄的和自家媳妇非常像，妄图让自家认错！！！
　　只能说，沈唐的脑补的有些过头。与此同时，在办公室的舒雯涵也遇到了一点点小麻烦。
　　在糖心蛋有意无意试探她的时候，舒雯涵就已经确定了，这人的马甲背后就是沈唐。但是碍于太女人设，她必须忽视那些暗示，把糖心蛋完全当成棋子来摆弄。
　　又是不通过！
　　舒雯涵有些头痛的看着电脑，她的申请又被驳回了。
　　只能说这个小世界非常注重隐私，舒雯涵本来是想问游戏公司拿过来有关糖心蛋的消息，这样一来也就可以早到沈唐本人了。但没想到被公司以这不能泄露客户隐私的理由，打回了一遍又一遍申请。
　　到了这个时候，舒雯涵就开始后悔为什么自己没有精通黑客，不然就可以顺着网线去找人了！！！                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，迟来的我，等我有空就双更一次！！！

　　☆、试炼三合一3

　　懊恼归懊恼, 在上班时间舒雯涵还要兢兢业业的扮演好太女这个角色，顺便收集整理玩家的资料，准备拉开党派斗争这一块内容。
　　沈唐在找不到有关舒雯涵的线索后也慢慢的安分下来，投身于游戏致力做到游戏里的第一人，等到有足够的影响力后直接发公告找人了。
　　这样虽然看起来有些蠢，但也是沈唐能想出来最好的办法了, 她要是以这第一人的身份在《侠义》里公开找媳妇，肯定会吸引一大波关注。
　　要是自己媳妇瞅见的话肯定会来找自己的, 这样一来她们就可以相认了。
　　沈唐的算盘打的很好，但是在实行的过程中遇见了一些麻烦，她虽然有太女的加持，但是战力还是和第一名白衣秀有些差距, 就算是氪金了，一时半会也比不太上。
　　这个认知让沈唐很生气，开始不断的去副本刷技能的熟练度, 每天死去活来的好不痛快。
　　一晃一个月过去了, 沈唐堪堪爬到了第二, 也算的上名声大嘈了。
　　就在沈唐打算开小喇叭找媳妇的时候, 太女那边来了急诏说是三皇子要逼宫谋反。
　　沈唐听到消息后的第一反应是这个游戏真实度真高，第二反应就是自己的刺杀会消停了, 第三个反应是太女又要抓自己当苦力。
　　与此同时，入驻朝廷官府的玩家门也收到了消息，和沈唐不一样的是他们有选择权，可以在太女和三皇子里面选着。
　　三皇子是大多数男性的选择, 毕竟让一个女帝总会让某些男的掉面子。至于女性玩家和部分看热闹的玩家则是选着了太女。
　　总体来说还是太女比较占优势，毕竟她是正统出生，对于朝堂的把控能力也强。
　　玩家选好阵营后，十大城市就根据党派人数开始规划阵营，最后出来的结果是三皇子四座城池，太女有六座城池加上皇城。
　　接下来就是攻城略池的战斗了，一打就是三个月，城池丢了又回来，回来还没捂热又丢了。
　　总的来说这个三个月极大的满足了战斗狂的需求，有战斗就有消耗，生活玩家门也乐得赚钱，算是形成了一个良性的循环。
　　最后的结果自然是太女胜利，在三皇子最后一个城池宣布投降后，在位的皇帝也颁布下来了退位诏书，太女不日登基。
　　游戏开发商顺着这次战斗的结束，宣布开办游戏交流会，邀请在双方战斗里面贡献前10的玩家到场，并进行当场抽签PK。最后选出前三名，在游戏里给他们加官进爵的同时还有神秘礼物赠送。
　　举办交流会的地方很大，足够容纳上万人，这个规模在在同行里面算是非常大手笔的了。
　　舒雯涵在听到这消息后真的是喜极而泣了，有了这个契机，她总算可以见到沈唐了。
　　天知道在游戏里她有多痛苦，每天都看的到，但就是不能说，只能默默注视着她，多瞄上几眼都不容易。
　　沈唐在收到邀请后也琢磨了起来，交流会算的上是大场面，要是她运气够好的话，应该可以来一波偶遇的吧。
　　而且按照自家媳妇的聪明机智，肯定会想到来交流会上找她的。
　　于是乎，两人都信心满满的收拾东西去参加交流会了。
　　沈唐的角色糖心蛋是太女阵营里贡献最高的，还没出场就受到了广大玩家的关注，等到亮相后，更是凭借着颜值收揽了一波迷弟迷妹。
　　主持人也对沈唐多方追捧，在一一介绍了前十名后，就开始了抽签，当场进入游戏仓里开始比斗。
　　沈唐在进去战斗前四处望了望，目光和后台的某人不期而遇。
　　阿舒！沈唐眼里染上了喜悦，她就知道，在这里他可以找到人的。
　　朝着舒雯涵留了一个等我的讯息，沈唐就信心满满的进入了游戏仓，这次第一绝对是她！
　　“小舒，你认识那个糖心蛋？”设计总监饶有兴致的看着两人的互动。
　　舒雯涵扮演太女的事情是她安排的，糖心蛋在游戏里面扮演的角色她也知道。
　　难不成她们两个是在游戏里认识的？
　　总监的脑子里冒出了这个想法，但很快又被她总监打消了。太女的角色完全符合人设，没有人会发现太女不是NPC。
　　“是的，她是我女朋友。”舒雯涵脸上也露出了笑容。
　　“女朋友？”总监脸上露出惊讶的表情，“想不到干我们这行你也能找到女朋友？”
　　要知道在为了《侠义》这款游戏，公司的创作团队已经为之奋战了十年了，在这十年里研发团队几乎是住在公司了，竟然还有时间谈恋爱去。
　　“我和你不一样。”舒雯涵眉间带上的骄傲，颇为自豪的说着。
　　看到舒雯涵这个样子，总监很不屑的哼了一声，炫耀什么，她也是有女朋友的！
　　为了确保游戏的公平性，准备的角色战斗值都是一样，除了武器招式略有不同，其他的身体数值都相差无几。
　　在这样情况下，考验就是玩家的技术和操作意识了。
　　很不巧，沈唐这两样都非常好，所以在战斗赛结束的时候，以着近乎碾压的实力打败了对手。
　　“恭喜我们的糖心蛋女侠获得了第一名！”主持人在第一时间公布了结果。
　　剩下来就是例行的吹捧，选出前三请上台颁布神秘大奖。
　　沈唐对于这个漫长的颁奖有些不耐烦，总是有意无意的往后台瞄去。
　　“好了，接下来邀请我们的的神秘嘉宾，大夏皇朝的太女，未来的帝皇为我们颁奖！”
　　主持人这话一出就引起了轩然大波，场内的观众都巴不得往前面挤一挤，看看这个让他们神魂颠倒的太女殿下是谁，游戏公司又怎么把她请出来。
　　与此同时，在后台的舒雯涵也打扮好，穿着明黄的五爪蟒袍，头上戴着冕冠，在侍卫的拥簇下出场了。
　　啊！！！太女！！！女神！！！！！
　　太女这个角色的身体构造本来就是以舒雯涵为原型。经过后期加以微调的结果。所以在舒雯涵穿戴好属于太女的衣服，再上好妆容后，和游戏里的尊贵无比的太女看起来比没有什么不一样。
　　当舒雯涵的脸在通过特写在大屏幕上展示出来后，在场的玩家都疯狂了，特别是太女阵营里的玩家，都化身疯狂粉丝，呐喊尖叫着。
　　沈唐在看到太女出场后也愣住了，直到舒雯涵走到她面前，她才恍惚明白了一些什么。
　　要是真的是这样的话，自己也太蠢了一些吧，而且为什么太女一点都不回复自己呢。
　　“糖心蛋女侠，孤对你的战果非常满意，现在授予你一品镇国将军之为，你是否愿意接受。”
　　舒雯涵清冷的声音一出来，下面的迷妹迷弟更疯狂了，不仅和太女长得一样连声音也这么像！！！
　　女王陛下看这里！！！我要给你生猴子啊！！！！
　　底下粉丝不停的起着哄，妄图让太女殿下看他们一眼。但舒雯涵的眼里却只有沈唐，不同于游戏里的冷漠和淡淡的疏离，她现在的眼神非常炽热。
　　要是目光真的有温度的，沈唐早就已经化了，然后被舒雯涵吞到了肚皮里。
　　“哈。”沈唐轻笑一声，灿烂的笑容挂在了脸上，“荣幸至极。”
　　舒雯涵手里拿着的是一块玉玺，是游戏里镇国大将军的官印，也是这次第一名的礼物。
　　想到对面站着的是自家媳妇，沈唐也乐意造势，非常配合的单膝下跪表示忠诚。
　　嗷嗷嗷！！！刺激啊！！！！
　　不少玩家在见到沈唐的动作后就叫了出来，这妥妥的女皇和第一忠犬啊！！！
　　“殿下，臣下还有一个不情之请。”在沈唐接过玉玺的时候，趁机握住了舒雯涵的手。
　　舒雯涵微微挑眉，“说，只要孤可以做到，我孤都会满足你。”
　　“臣下知道殿下不日就会登基，一旦登基就会选妃，不知道以这臣下的蒲柳之姿，能不能胜任呢。”
　　“答应她！答应她！”
　　“殿下，你的大将军想睡你，你给不给睡啊！”
　　“答应答应！！！”
　　玩家们激动到不行，非常卖力的起哄。
　　舒雯涵有些好笑的看着这人，然后向着自家总监丢过去一个询问的眼神，
　　已经吃饱狗粮的总监不屑的扯了扯嘴角，以这非常微小的弧度点了点头。
　　“既然是爱卿的愿望，孤自然答应！”
　　舒雯涵的话掷地有声，通过隐藏的麦克风，清清楚楚的传到了在场所有的玩家里。
　　也通过特别搭建的平台，传到了关注《侠义》的全部人士，算是当着全国四分之一的人，宣布了和沈唐在一起。
　　滴――
　　舒雯涵的沈唐的脑子都响起了电子音。
　　【考验世界一，完成，进入到世界二。】
　　在电子音消失的时候，舒雯涵和沈唐同时失去了短暂的意识。
　　等到两人回过神来后，一个穿着皇袍坐在龙椅上，一个则是穿着银白的盔甲，半跪在地下。
　　“陛下，沈唐女扮男装乃是欺君之罪。”左边一个留着长须的老者站了出来。
　　“陈尚书这话不对！沈将军世世代代都是忠于我大夏朝，边疆的稳定是一代代沈家儿郎用鲜血换来的，沈将军不惜以这女子身份赶往边疆，以一人之力扭转局势乃是大大的功劳，不仅不该罚，还要大大的赏赐！”
　　兵部尚书站了出来，和礼部陈尚书打起了擂台。
　　“要是没沈将军带领将士杀敌，哪里有陈尚书你的好日子过，你那个不成器的儿子也不敢再白天出入青楼吧！
　　“你！你！！你这是污蔑！”陈尚书被气的不行。
　　但想到自己的儿子被抓住了把柄，也不敢再说什么，生怕被这个直愣子把那些丑事捅出来。
　　“陛下，请您不要让在边关的将士寒心啊！”李尚书说着跪了下来。
　　随后朝堂里三分之一的官员也跪了下来，很明显，他们是站在李尚书这边的。
　　陈尚书冷哼一声，他对于这个朝堂的把控能力可不是假的，就算李旭成这个老不死在怎么蹦Q，也就三分之一的人站在他这边而已。
　　“请陛下三思！国有国法，不可为一介女流说颠覆！”陈尚书义正言辞的说着，带领着剩下三分二的官员跪了下来。
　　沈唐有些懵逼的看着这些人，迷茫的眼神投向了舒雯涵，这都是这么回事啊。
　　舒雯涵也有些无奈，她现在的胸非常闷，很明显，她现在是一个女扮男装的皇帝。
　　索性舒雯涵是有记忆的，短暂的愣神之后很开把控好了局势。
　　“这件事情容朕在考虑考虑，先退朝，沈爱卿留下，和朕禀报一下边关的事宜。”
　　舒雯涵压着嗓子，用着有些浑厚的男声说着。                        
作者有话要说：　　嘻嘻，操作骚不骚？

　　☆、试炼三合一4

　　在退朝后, 沈唐就被太监带了下去，把一身盔甲换掉，换上了常服。
　　“沈将军，这个可是陛下穿过的也衣服呢，您这次啊，肯定是有惊无险。”领路的太监可是会看眼色的人。
　　“那就借公公吉言了。”沈唐并没有来自这具身体的记忆, 老实的跟着太监到了养心殿。
　　“臣参见陛下。”沈唐掀起衣袍，行了一个跪拜礼。
　　“爱卿平身。”舒雯涵放下奏折, 屏退了左右。
　　在侍从都退下后舒雯涵站了起来，一把捞过沈唐，紧紧的把人抱在了怀里。
　　“唐唐。”舒雯涵享受着久违的熟悉和安心感，抱着设摊不肯撒手。
　　舒雯涵的情绪也感染了沈唐, 沈唐眼眶一红收紧了手臂 ，紧紧的把人抱住。
　　真是久违的熟悉……
　　嗯？感觉好像有些不对劲？
　　两人非常有默契的分开，低头看着对方的胸口。
　　好吧, 都是为了女扮男装束胸了。
　　知道沈唐没有原主的记忆后, 舒雯涵把基本的情况说了一遍。
　　现在这个世界有三个国家, 一个是大夏国, 一个是大姜，余下的是北方的部落联合体, 称之为蛮夷国。
　　三个国家里面大夏和大姜的国力差不多，蛮夷国国内经济和文化稍逊一筹，但是人生长的都魁梧有力，兵将虽少但都是精锐。
　　至于沈唐则是大夏国沈家军唯二的后代, 除了她之外就是她刚刚断奶的侄子，其他沈家人，都战死沙场无一幸免。
　　舒雯涵则是大夏国的五皇子夏鸣霄，从小就被母妃当成男儿抚养，夏鸣霄的母妃也不图什么皇位，就是指望女儿不用去和亲成年了之后可以封个闲王，自己可以免去陪葬的命运多活一段时间。
　　可惜事与愿违，在夏鸣霄前面的两个皇子打的火热，一个占着长子，一个占着嫡子，最后斗了一个两败俱伤，老皇帝看不过眼就收拾了两个儿子，把夏鸣霄扶上了皇位。
　　夏鸣霄母女听到这个消息后是又惊又喜，最后靠着母族那边的力量，把夏鸣霄的身份隐瞒下来成功登基。
　　夏鸣霄根本不明白什么是为君之道，学习了几年后就开始担任皇帝，在政务上还是需要先帝留下的几个臣子帮衬着，而礼部陈尚书和兵部李尚书就是其中之二，权柄极大。
　　大夏的官僚制度就是权归六部，另外设有机务处，负责着起草诏书和审核，担任官职的同时算是皇帝的谋士心腹。至于兵权，三分之一在皇帝手里，三分之一在兵部，剩下的都在世世代代从军的沈家手里。
　　“等一下，你是皇帝，你的妃子呢？”沈唐没有理会兵权归谁，她在乎的是自家媳妇归谁。
　　“我本来就没有娶妃，后来先帝去世我登基，按道理要守孝三年，再过上三个月才会开始选秀。”
　　舒雯涵有些无奈的解释着，自家爱人的心真的又大又小啊。对于自身的处境一点都不关心，放到注意起她的后宫了。
　　“那还行，你就照我们之前那样，到时把我娶了，一举两得。”
　　这样一来沈家就和皇帝紧紧绑定在一起了，手里握着大半的兵权，对付起那些权臣就容易多了，也不用担心造反。
　　舒雯涵也想到了这一点，“这个办法确实不错，但有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你是有婚约的人？”舒雯涵接受的记忆告诉她，沈家和李家是有婚约的。
　　也就是因为这个原因，刚才在朝廷上关于沈唐如何处置的事情才会吵的那么激烈。要是沈唐嫁到李家的话，李尚书的权利就会比陈尚书大，朝廷的格局也会改变。
　　夏鸣霄本来的想法是要和处理掉沈唐，夺去兵权再放她自由，不过现在夏鸣霄已经变成了舒雯涵，而沈唐也不是以前的沈唐了。
　　“你是皇帝，大不了你强娶我就好了。”
　　沈唐脑袋里没有一丁点关于这里的记忆，对于所谓的婚约自然也不会放在心上。
　　“你确定？”舒雯涵脸上的表情有些奇怪，“你不是喜欢自由吗，要是你真的进宫为妃子的话肯定要守一大堆规矩。”
　　“这个问题不大，你把我充成宠妃就好了。”说道这个沈唐给开始兴奋起来，“说真的的，我还没有试过当一个魅惑君王的妖妃呢。”
　　“……”自家爱人心可真的大。
　　不过这样也好，把人放在身边的话她也就可以去收拾那些人，给这个已经开始腐败的朝堂挖挖蛀虫。
　　“你真的一点都不记得？”
　　“不记得，我就记得我在《侠义》的交流会，然后一晃神就来这里了。”沈唐说道。
　　“这样就有些难办了，你没有记忆的话很容易露馅，你的旧部也不好轻易去联系他们。”舒雯涵皱了皱眉头。
　　这样一来的话，边关述职的事情就要再传召人进来了，看来还是让沈唐入宫的好，不管闹出什么事情自己都可以兜着。
　　“所以，我入宫为妃是最好的选择，兵权归你，要是真的打起来了，给我委派几个不熟悉的副官，就算有改变也说道清楚。”
　　“好，我会安排下去的。”
　　事情拍板定下后，舒雯涵就开始铺垫了。
　　沈家和李家的婚事虽然算不上总人皆知，但是在朝廷里的人都是心里有数的，自己要是真的强抢恐怕不成，这件事情还是需要借陈尚书的势了。
　　想到后舒雯涵就派人去请陈尚书入宫议事，沈唐则是被她安排在内室看些杂书解解闷。
　　“臣，参加陛下。”在接到传召后，陈尚书很快就入宫面圣。
　　“陈老请起。”舒雯涵下座扶起陈尚书，给他赐了座。
　　“陈老，你觉着沈唐这人应该这么处理好。”
　　“陛下，按照老臣的看法，沈唐此女留不得但也杀不得。”陈尚书摸了摸胡子，继续说着，“老臣虽然在早朝上咄咄逼人，但那只是为了压住李旭成罢了。”
　　“边关的沈家军已经认了沈唐当主子，陛下绝对不能放任李旭成把人娶进门，不如就让沈唐将功抵过，继承父辈的爵位。”
　　“陈老的意思是让沈唐以后招婿入门？”舒雯涵马上理解了陈尚书的意思。
　　果然是个老油条，早朝上是一副脸孔，知道自己不想处死沈唐后又是另一副面孔了。
　　“陛下英明，李旭成肯定不愿意他的嫡子入赘，至于庶子，哪里又配的上沈家的大将军呢？”
　　陈尚书这个算盘打的不错，只要沈家招婿的人不是李家的种，沈唐如何处置和他的关系都不大。
　　“朕明白陈老的意思了，不过朕还有一法，不知陈老如何看。”舒雯涵似笑非笑的说着。
　　“陛下请讲。”陈尚书拱了拱手，一副洗耳恭听的模样。
　　舒雯涵端起茶杯吹了吹，“朕想纳沈唐为妃，既可以收拢兵权，又不会让边疆将士寒心，陈老觉得如何？”
　　“这……”陈尚书的表情有些微妙，似乎不是很能理解皇帝的做法。
　　在他们看来娶妻当娶贤，就算不贤德也要貌美温柔，皇帝怎么就想不通要娶一个战场上的女煞星呢？
　　“陛下不必为兵权委屈自己。”陈尚书看向舒雯涵的目光里带上了些许怜悯。
　　当皇帝也要付出很多东西呢，娶个老婆都不能如意。
　　舒雯涵忍住笑出来的冲动，脸上故意展现出愁容，“但这是最好的法子了，朕想不到其他的办法，沈家的兵权放在那里朕都寝食难安。”
　　“这确实难办啊……”陈尚书摸了摸胡子，开始为皇帝考虑起来。
　　抛开他的一些私心来说，他对于皇权还是抱有绝对的尊重，忠心方面是不许要质疑的。
　　“不知道陈老有没有办法让两家的婚约解除，毕竟朕可不想在百年之后落得一个夺臣妻的污点。”见着陈尚书上钩，舒雯涵马上把问题丢了过去。
　　陈尚书稍微思考了一下，最后还是揽下了事，让舒雯涵静候佳音即可。
　　……
　　“这个陈尚书可信？”沈唐放下手里的杂书，给舒雯涵挪出了一个位置。
　　“比李旭成可信。”舒雯涵坐下，身子半靠在沈唐身上，“明天你和我一起去早朝，我会找个借口把你软禁在宫中。”
　　沈唐挑眉，调整了一下姿势，让舒雯涵靠的更舒服。
　　“你这个皇位还没坐稳啊，纳个妃子都要慢慢来。”
　　舒雯涵叹了一口气，“是啊，所以唐唐你可要当好贤内助才是。”
　　沈唐没有回答，只是把脑海关于国师时候的记忆抽取出来，开始考虑其应该这么对朝廷下手。
　　两人虽然是赶鸭子上架，但是都有丰富的经验，只要给出一些时间，就可以改变当下的局势。
　　为了避嫌，晚上两人并没有在明面上一起，舒雯涵意思意思的给沈唐安置另一个偏殿当做临时的住处。至于暗地里，沈唐自然是换了衣服混进了皇帝的寝宫。
　　舒雯涵是女扮男装的皇帝，可以在寝宫服侍的太监和宫女都是心腹中的心腹，就算见到了沈唐和舒雯涵睡在一起，也不会多看一眼、多说一句。
作者有话要说：　　这个世界会长一点点，基本甜宠。
至于最后一个的话，嘿嘿嘿，先顶好锅盖~

　　☆、试炼三合一5

　　两人一起洗了澡, 在上.床的时候沈唐非常自觉的滚到了里面，把外侧空了出来。
　　“你说，我们会在这个世界呆多久呢？”沈唐用脸蹭了蹭舒雯涵的胸.前的柔软，果然还是软绵绵的舒服。
　　“应该是完成对大夏朝改革的时候。”舒雯涵想了想，答道。
　　“改革啊……”沈唐若有所思的看着舒雯涵。
　　“我们都是女扮男装，是不是要帮着女性争取权利？”
　　舒雯涵愣了一下, 这个方面她还真的没有想到，她本来是打算把朝廷上的官员清理一下, 建立起一个督查机构的，然后升级军务方面，给大夏一个盛世。要是时机足够的话，她还可也顺便统一这个大陆。
　　“你说的有道理, 是要帮着女子争取她们的权力。”舒雯涵点点头、
　　她们两个人的身份都是女扮男装的话，确实有些太过巧合了。
　　“对了，阿舒, 你明天要早朝？”沈唐搓搓手, 起了坏心思。
　　“对。”舒雯涵看出了沈唐的小算盘, “你也是要去的。”
　　所以温存的事情还是往后压几天, 先把眼前的问解决好才是。
　　“好吧，不过到时候阿舒你不要脱衣服。”沈唐嘿嘿一笑, 眼里闪着兴奋的光。
　　不脱衣服？舒雯涵挑眉，有些奇怪的看向沈唐。
　　“为什么？”
　　“嘿嘿。”沈唐的笑容有些贱兮兮的，“我还没试过吧皇帝这样那样的，想想就刺激。”
　　舒雯涵：“……”你开心就好。
　　“睡觉。”舒雯涵轻轻的敲了一下沈唐的脑阔, 还是先想想正事吧。
　　“好吧。”沈唐有些不满的撅了撅嘴 ，收获香吻后才不情愿的埋胸睡去。
　　……
　　第二天早朝，当大臣看到精心打扮的沈唐后，眼里或多或少都露出了惊艳的神情。现在这个相貌出色，一颦一笑都勾人的貌美女子，真的是昨天那个杀气腾腾的女杀神？？？
　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”文武百官跪倒在地，向着君王表示忠诚。
　　“诸位爱卿平身。”
　　“关于如何处置沈将军，爱卿们可有看法？”舒雯涵坐在龙椅上，面无表情的问着下面的人。
　　“陛下，依照老臣的看法，应该让沈将军女继父业，继续为我大夏保家卫国！”李尚书第一个站了出来。
　　只要继承了父亲的爵位，她娶进门才有最大的优势。最近几个月皇帝越来越有手段了，他要是不拿点东西在手里，怕是要被卸磨杀驴啊。
　　“臣复议，虽然沈将军是女子之身，但依旧武艺超群、兵法谋略都非常出色，当一个闺阁女子简直就是暴殄天物！”刑部侍郎第二个站了出来。
　　“陛下，沈将军确实为大夏国做出了许多贡献，但是国有国法，规矩就是规矩！”礼部陈尚书站出来唱起反调。
　　“要是起了先例的话，国法就不是国法了！”
　　“陛下，依照微臣的看法，沈将军欺君确实不假，但为我大夏国立下的汗马功劳也是真的的，不如陛下将功抵过，不赏赐也不降下罪责如何？”吏部尚书出来打圆场了。
　　吏部尚书虽然比较支持陈尚书，但这件事情孰轻孰重还是皇帝说了算 ，他可不会认为皇帝会重罚沈唐。
　　不然，沈唐也不会是这样样子出现在朝堂上了。
　　“沈将军，不知你是否愿意将功抵过？”舒雯涵慢悠悠的问道，这个吏部尚书还是很会看颜色的啊。
　　“回陛下，臣，不愿！”沈唐冷着脸，一副不识好歹的样子，“臣并不认为自己有欺君只过，臣从未在陛下面前说过自己是男子！”
　　沈唐这个说辞不由得让朝廷的百官炸开了锅，这个明显就是狡辩啊！
　　沈唐这是吃了豹子胆了吧，竟然敢当朝顶撞陛下！
　　“而且臣用的就是本名，只是为了行军方便束胸罢了，要是让陛下误会的话，确实是臣的过错，请陛下降罪。”沈唐一脸刚正不阿，咬死自己没有欺君。
　　坐在上位的舒雯涵嘴角勾起了一丝弧度，“沈将军真的是伶牙俐齿啊，竟然把朕都绕进去了。按照你的说法，你不仅没有欺君之罪，还要朕给你大大的赏赐？”
　　舒雯涵说话的语气可不好，“沈唐，你好大的胆子啊！”
　　“陛下息怒。”
　　天子一怒伏尸百万，地下的大臣们刷刷的跪下，只剩下一个沈唐抬着头，不服气的看着舒雯涵。
　　要是她没有故意抛媚眼给舒雯涵的话，她的样子到挺像是个不怕死的直愣子。
　　“臣要是没有胆子的话，也就不能再短短三月里面击退蛮夷了！”沈唐也不气弱，继续顶撞着舒雯涵。
　　“好！好！好！”舒雯涵真的是气笑了，“来人，拟旨！”
　　“沈家之女沈唐，美若天仙、德才兼备，让朕甚是欣赏 ，三个月后正式入宫服侍朕！”
　　“陛下三思！！！”
　　地下跪着的除了陈尚书以外都是一脸卧槽，这个沈唐可是把陛下气狠了，都开始说胡话了。
　　“既然沈唐已经是待嫁之身就好好呆在宫里，这三个月的时间就好好学学规矩吧！”
　　舒雯涵冷哼着说道，黑着脸看着地下的大臣。
　　“退朝！”舒雯涵没有给地下大臣发言的机会，一甩袖子就离开了。
　　一离开宣政殿，舒雯涵就有些绷不住脸了。
　　自家爱人可真的是个小精灵鬼，竟然临时发挥的这么优秀，这样一来，入宫的事情就好办多了啊。
　　当然，她在大殿上说的气话不会倒变成圣旨，只是有个借口把沈唐软禁在宫里罢了。
　　只要在这三个月里陈尚书可以把婚约的事情搞定，到时候她旧事重提，封妃的话也不会有什么阻力。
　　于是乎，在沈唐和舒雯涵暗度陈仓的时候，陈尚书却在为了婚约的事情绞尽脑汁。
　　最后采取了一个比较笨的方法，派去一个青.楼女子蛊惑了李家的大少，坏了他的名声。在放出留言说李家大少配不上沈家的嫡女云云，还造谣说李家大少搞大了其他人的肚子。
　　不得不说陈尚书的运气非常好，故意造的谣就是事情的真相，李大少还真有一个私生子，才刚刚断奶呢。
　　谣言传着传着就变成了事实，等到真相被围观的百姓扒出来后，影响极其恶劣。
　　李旭成在知道后也气的打断了李大少的腿，最后顶不住压力，只能放话出去说婚约只是戏言，没有真事云云。
　　至于那个生下私生子的农家女，也被接到了李府为妾，算是堵住了百姓的口。
　　等到消息传到舒雯涵耳里的时候，两家的婚约已经正式告吹了，大臣们对于让沈唐入宫为妃也不在抱有什么太大意见，只是嚷嚷着要先选秀，然后一起册封云云。
　　对于这样比较正常的要求，舒雯涵也没法拒绝，只好同意了下来。
　　“我觉得这里面的事情有猫腻。”舒雯涵看完情报后微微皱眉，“李大少是嫡子，从小就是精英式教育，没道理会搞出来私生子，还是和一个农家女。”
　　“你的意思是？”
　　“一个简单的农家女怎么会被高门嫡子看上？他们的眼光可是挑剔的很。更何况是李旭成的儿子，他就是要娶公主也是够格了。”
　　沈唐摸了摸下巴，这样一看确实有些问题，“那就派人去调查一下那个农家女。”
　　“嗯，我已经派暗卫去了，过几天就有结果了。”舒雯涵清了清嗓子，“我还有一件事情，要和你商量一下下。”
　　“嗯？”沈唐挑眉，从舒雯涵略带抱歉的眼神里猜了出来，“你要选秀了。”
　　沈唐这句话是陈述句，脸上的表情也很平静。
　　“是……我现在还没法一言堂……”舒雯涵说着低下了头，她还是有些没用啊。
　　沈唐浅浅一笑，用手指戳了戳舒雯涵半软不软的胸膛，她对于这件事情倒不是很在意。
　　“我像是那么小气的人吗？”
　　舒雯涵：“……”不是像，你就是啊。
　　“哼。”沈唐不满意的皱了皱眉鼻子，“选秀可以，不过我要一起，选出几个有趣的人。”
　　舒雯涵思考了一会，脸上露出明白的神情，“你的意思是，选出以后平权的人物？”
　　“对。”沈唐满意的看了舒雯涵一眼，“能被送到宫里的都不是平凡的人物，要想提高女性地位，完全可以从她们入手。”
　　“等到我把人调.教的差不多的时候，你也应该把朝廷的局势稳下来了，到封几个女官，下面的大臣也不会反对。”
　　“确实，毕竟都是官宦之女，可以当个官对家族也不是坏事。”舒雯涵若有所思的说着。
　　那些送进宫的女子都不是简单的角色，有魄力有手段的人比比皆是，调教她们可比调教那些大门不迈的大家闺秀好多了。
　　“唐唐你真是个宝贝，我都没想那么多。”舒雯涵像小狗一样用鼻子蹭着沈唐，然后来了一个埋胸。
　　“那是！”沈唐摸了摸舒雯涵的脑袋，也不在意她趁机吃豆腐。
　　都是老夫老妻了，这样的事情早就习惯了。
　　这个胸埋着埋着，两人就有些不太对劲了，话题也开始变得不是很正经。
　　“这里是你的寝宫对吧。”沈唐开始蠢蠢欲动。
　　“是。”舒雯涵答道，“侍从都在门外候着。”
　　潜意识就是说，这里没有人了，加上刚刚用完午膳，现在正好是午睡的时间点。
　　无需多言，。两人一拍即合，麻溜的钻进了被窝，开始干羞羞的事情了。
　　“等一下，你的衣服不要脱！”
　　“嗯？”
　　沈唐跨坐在某人身上，把她的腰带解下顺手绑住了舒雯涵的双手。
　　“嘿嘿，我们来玩个有趣的小游戏~”
　　……
作者有话要说：　　嘿嘿嘿

　　☆、试炼三合一6

　　选秀的事情已经是不可逆转, 在初步把人筛选出来的时候，舒雯涵就让着沈唐一起去了。
　　为了避人耳目沈唐换上了太监服，亦步亦趋的跟在了舒雯涵身后，在舒雯涵翻看秀女资料的时候，也光明正大的在后面看。
　　至于太后到是没有出场，担心女儿的她待在寝宫里默默祈福, 希望女儿选出几个不那么槽心的人。
　　小本本上记载了秀女们的基本出生门户和特长，花了一些时间看了一遍后, 沈唐大概就有了人选了。
　　“祝依琳，你是将门之女？”接收到沈唐的暗示后，舒雯涵开始问话了。
　　“回陛下，是的, 臣女的父亲是祝城。”
　　“你留下。”舒雯涵道。
　　“谢陛下隆恩。”祝依琳脸上闪过喜意，乖巧的站到了一边。
　　一套程序选下来，舒雯涵留了七人下来, 这七个人都在某一方面比较特殊的, 六部高官各一人, 剩下的就是一个富商之女。
　　“陛下, 民女有一个不情之请。”富商女伊宛然开口道。
　　“你说来让朕听听。”
　　“民女想告御状，李尚书纵容其幼子圈地、随意侵占民田、更甚者强抢民女, 要不是民女侥幸入了陛下眼，恐怕就要成为他的第十九房小妾了，请陛下为民女做主！”
　　伊宛然说完就跪了下来，重重的磕起了头。
　　“岂有此理！”舒雯涵直接把茶杯丢在了地上, 看着下面跪的一群人冷哼一声。
　　“来人，给朕去查！彻查！明天朕要看到结果！”
　　真的是瞌睡来了就送枕头，舒雯涵本来就想早个理由清理朝政了，没想到这个机会竟然是秀女送上来的。
　　“谢陛下隆恩！”
　　“你起来吧，放心好了，朕会为你讨回公道的。”舒雯涵亲自扶起了伊宛然。
　　这个时候沈唐也站了出来，把七位秀女的分位和住处都定了下来。
　　两个一品高官之女为嫔，其他都是贵人。
　　在秀女离开的时候，沈唐特意多看了伊宛然几眼，直觉告诉她，这个人不简单啊。
　　一个简单的富商之女可不会有那么大的魄力直接告御状，更何况告的还是位高权重的李尚书。
　　这个御状可以成功，这里面的难度可不小，只要有一个地方出错了，她就活不到这个时候了。
　　“阿舒，这个伊宛然你也要好好查查看，估计也不是什么简单的角色。”
　　“嗯，我一会安排下去。”舒雯涵感同身受的点着头。
　　在选秀结束的时候，告御状的消息很快就传了出去，得到消息的李旭成真的是一口老血都要喷出来了。他刚刚才费尽心思的把大儿子的丑事压下来，结果小儿子又闯了大祸。
　　这一桩桩一件件的可都是要砍头灭族的大罪啊，要是皇帝真的想借机发挥，他们李家肯定就没了！
　　事到如今李旭成也没有什么办法了，伊宛然在皇宫里，给他一百个胆子他也不敢动手，至于她的家人，在被曝光的情况下他也不能搞什么动作，不然就是火上浇油，没有证据也给你搞出证据来了。
　　没有什么办法的他只好沐浴更衣，打算去求见皇帝，争取从轻发落。
　　舒雯涵在听到李旭成求见后并不意外，直接把人宣了进来。
　　“罪臣参见陛下，吾皇万岁！万岁！万万岁！”李旭成跪拜行礼。
　　“李老请起。”
　　“罪臣是来请罪的，罪臣教导无方，还请陛下降下罪责！”李旭成可不敢起来，老老实实的跪在地上。
　　“哦，李老有什么罪？”舒雯涵挑眉，故意装糊涂。
　　“罪臣教子无方，还望陛下看在罪臣多年来为大夏朝打下的基业，绕过小儿一命！”
　　李旭成这话并没有什么威胁的意思，纯粹自是希望舒雯涵减轻他的罪责罢了。
　　现在已经不是舒雯涵刚刚登基的时候了，他要是还认不清楚局势的话，李家就要毁在他手里了。
　　舒雯涵没有给出答复，反倒拿起案台上的奏折看了起来。
　　“李老，朕听闻你大儿子新纳了一房美妾？”
　　“对……”李旭成一下反应不过来，为什么皇帝突然问起了这件事情？
　　“那你李家有后了啊，不知道你是想让他从文呢，还是习武呢？”舒雯涵带着浅笑问道。
　　她话里的意思，这个老狐狸应该明白的吧。
　　李旭成一愣，很快就明白了皇帝的意思，这个是暗示他交出兵权告老还乡啊。
　　“罪臣希望他读文识字，以后可以为大夏朝贡献出自己的一份力。”
　　“如此甚好。”舒雯涵满意的点了点头，“李老不必忧虑，朕心里自然有数的。”
　　“罪臣，多谢陛下！”李旭成识相的告退了。
　　等到离开的时候，李旭成才敢用柚子擦拭着额头的冷汗。
　　短短三年，稚嫩的帝王就已经变了模样，那些不该有的心思他还是打消的为好。
　　在舒雯涵的严令下，李家小少爷的罪证很快就摆了上来。这一桩桩一件件，要不是看在李旭成够识相和他身上功劳多的话，舒雯涵早就判一个满门抄斩了。
　　可惜了，李旭成的门生和势力不小，又是有功之臣，要是把他逼急了就不好了，收拾他们的事情还得慢慢来。
　　到了第二天早朝，舒雯涵把罪状搞搞举起轻轻放下，看在李旭成识相的告老还乡的份上，给他的小儿子留了一条性命，至于大儿子，也提了提官职。
　　打一巴掌给个甜枣，这个招数虽然老套但足够有用。
　　李旭成辞官的事情给朝堂上的陈尚书狠狠的敲了敲警钟，他和李旭成可是半斤八两，儿子都是不成器的，要是真的追究起来，他也怕是逃不过去。
　　李旭成辞官，他的官位委派给了舒雯涵的心腹之一，用不了多久，大夏的兵权，就都捏在她的手里了。
　　在舒雯涵上朝的同时，后宫的沈唐也没有闲着。她是妃位，在众人里分位最高，一大早上的，其他七人都得给她请安。
　　七人并没有受到预想里的刁难，反倒安安稳稳坐在一起喝茶了。
　　看到这些美人嫔妃这样有些反应不过来的样子，沈唐满意极了，要的就是这样的反差。
　　“咳咳。”沈唐清了清嗓子，看到七人都看向她的时候，开口道：“你们都有什么愿望和想法啊。”
　　七人你看看我我看看你，过了好一会，伊宛然才开口。
　　“回姐姐，臣妾别无所求，只要陛下安好，大夏安好即可。”
　　伊宛然这话说的让人挑不出毛病，沈唐本来就将门出生，对于这样的答案更是没有什么好反驳的。
　　“那你认为，怎么样才可以让陛下安好，大夏安好呢？”沈唐反问。
　　“臣妾比不上姐姐，可以在战马上杀敌，能做好的就是好好服侍陛下了。”
　　伊宛然是个聪明人，她不会去做这个出头鸟。
　　“其余六位妹妹的看法呢？”沈唐眯了眯眼，这个伊宛然，她这么感觉和自己莫名的有些亲近呢？
　　难不成她是沈家流落在外面的子女？
　　“姐姐，汐颜想多说几句，我等虽然干不了上阵杀敌的事情，但帮助陛下做一些表率还是可也的。”沈汐颜开口道。
　　沈汐颜是吏部尚书的嫡女，父亲比较开明，她接触到的事情也很多。
　　“嗯？妹妹请讲。”
　　“我等入宫后一言一行都要作为表率，要是我们可也做出善举，例如捐献银两筹建善堂亦或是医馆，都可以上行下效，为陛下分忧。”
　　“汐颜说的非常好，其他妹妹呢？”
　　沈唐对于这个开头非常满意，大家族出来的嫡女都可小觑。
　　“妹妹倒是认为有些刑法太过死板，例如姐姐这样有大将之风的，要是因为身份不能为国家出力，也是憾事一件啊。”刑部侍郎的嫡女开口。
　　“臣妾认为……”
　　七人都打开了话匣子，沈唐脸上的笑意越来越深，等到了将近午膳的时候，众人才与犹未尽的止住了话题。
　　“皇上驾到！”
　　就在沈唐打算传膳的时候，门口传来了独属于太监的声音。
　　“臣妾参见陛下。”七人赶忙下座行礼。
　　舒雯涵对上沈唐戏谑的眼神，不禁老脸一红，“免礼，都坐吧。”
　　“刚好到饭点了，一起？”沈唐的屁股没有离开椅子，随意的说着。JIA伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　都三个月了，侍从们该习惯的都习惯了，这个皇宫已经被两人打造的和铁桶差不多了。
　　“自然，传膳吧。”舒雯涵也不客套，当着众人的面直接坐在了沈唐的身边。
　　舒雯涵来了后其他七人就开拘谨起来，一言不发的，就盯着直接面前的一亩三分地。
　　“汐颜，你刚才的想法不错，再说给我听听看？”
　　见着气氛有些僵，沈唐只好继续担起类似主持人的身份，活跃气氛让嘉宾们发言。
　　起了一个头后，气氛稍微融洽了一些，但等到膳食都上来后，都又不说话了。
　　好吧，食不言寝不语，沈唐还不想太快让打破太多规矩，也就美誉让她们开口。
　　瞄了几眼饭桌的鱼，沈唐眉间露出了些许纠结。
　　沈唐是想吃鱼的，但是又嫌弃鱼刺。大家都在，沈唐也不好向往常一样让舒雯涵帮忙，毕竟自家媳妇是皇帝，该有的威严自己还是要帮着维持的。
　　舒雯涵看出了沈唐的难处，在她看来帝王的威严可比不上自家爱人，依旧和往常一样拿了一个小碗，开始为沈唐剔鱼刺。
　　等到舒雯涵把鱼肉处理好发在沈唐面前的时候，原本就安静的用餐变得更安静了。
　　在场的七个人私底下疯狂交换着眼神，特别是伊宛然，真的是筷子都要吓掉了。
　　这个剧情不对劲啊，那个322该不会又把资料给错了吧！
　　皇帝把沈唐纳为妃子她可以用蝴蝶效应解释，但这两人明显就是老夫老妻的做派啊！！！
作者有话要说：　　这个世界会长一丢丢

　　☆、试炼三合一7

　　伊宛然有些头大, 趁着吃饭的时间，疯狂的踢着脑海里的系统。
　　“322！322你在不在！你给我解释一下，为什么皇帝会喜欢上沈唐？！”
　　【宿主好笨啊，肯定就是蝴蝶效应啦，你又不是没有见过。】322从休眠里爬来，它还是新生系统呢, 需要多多休息。
　　“你逗我呢，我最多就是给李家使了绊子, 沈唐因此入宫还勉强可以解释，但短短三个月，她不可能会入皇帝眼，这个一点都不科学！”伊宛然在脑海里反驳着322。
　　她虽然是新手, 但是也不至于这么蠢，这两人一看就有问题的好吧，哪像是认识三个月的, 说是三年都嫌少呢。
　　【诶, 是吗？宿主你说的好像也有些道理啊。】322在伊宛然的脑海里转悠了一圈, 借着她记忆熟悉了一下情况。
　　【你的任务是阻止大夏灭国, 让伊宛然有个善终，现在沈唐没有和李家的人成婚, 李旭成也告老还乡交出了兵权，第一个任务已经完成了。】322说道。
　　“我可不认为在皇宫里可以善终。”伊宛然嘟囔着，皇宫可都是吃人不吐骨头的地方善终，不存在的。
　　【那就要看宿主努力了, 可惜宿主的积分不够，不然就可以兑换道具了。】
　　“唉，那就只能随缘了。”
　　在伊宛然和系统322交流的时候，舒雯涵和沈唐都觉得有些不太对劲，伊宛然带给她们的感觉真的是太熟悉了。
　　好像，是……
　　系统！
　　两人对视一眼，心里大概有了答案。
　　在用完午膳后，伊宛然顶着两人审视的目光被留了下来。
　　“陛下有什么需要臣妾做的吗？”伊宛然有些顶不住压力，率先开口问道。
　　“你是外来者。”沈唐直接来了一个直球，在看到伊宛然“刷”一下白下来的脸后，更是笃定了心里的看法。
　　“重生？穿越？”舒雯涵挑眉问道，很明显，她们是要互相扒马甲了。
　　听到这两个词汇后伊宛然愣了来一下，眼里带上了不确定，“你们是穿越的？”
　　“差不多。”沈唐点了点头，“你是不是有系统？”
　　“什么系统？你说的我不是很明白。”伊宛然可不会轻易相信两个陌生人，穿越也是好坏之分的，她来这里就是为了对付穿越者的呢。
　　沈唐轻笑一声，这人还挺警惕的啊，不错。
　　“你是时空管理局的人吧，哪个部门的？”沈唐似笑非笑的看着伊宛然，一副尽在我掌握的表情。
　　伊宛然皱眉，这人竟然知道时空管理局？该不会是同行吧。
　　不对啊，她看过新手指南，一般情况下是碰不到同行的，每个世界的任务只有一个。
　　“你们是督察部的人？”伊宛然不确定的问道，除此之外就只有这样一个可能了。
　　“不算，我们来这里的原因比较特殊，我们都是局长的直属部下。”
　　能喊得出督察部，那就肯定是自家人了，既然这样沈唐也不就逗弄她了。
　　“原来是前辈啊。”听到是局长部下，伊宛然一下子就放松了。
　　她一来时空管理局就被科普了，在她的认知里局长是非常靠的住的，能成为局长的手下都是非常厉害的大佬呢。
　　“前辈们好，我是伊宛然，，目前在在炮灰逆袭部门，是个小新人还希望前辈们多多关照啊。”伊宛然乖巧的报出了自己的讯息。
　　“好说好说。”沈唐就喜欢这样直爽的人，“我是沈唐，这个是我的爱人舒雯涵，我们在完成伴侣任务。”
　　“舒雯涵？！！”伊宛然再次受到了惊吓。
　　“大佬带带我！”这个是伊宛然脑海里的第一反应，不知是太相信两人还是太过于紧张了，伊宛然就把心里的话说了出来。
　　等到反应过来不对后，小脸就变得红彤彤了，还忍不住用手捂住了脸。
　　“要是有不懂的，可以来找我。”舒雯涵到时不介意带一带这人，这样的性格她也不讨厌。
　　“多谢前辈。”伊宛然不好意思的放下手，按捺这心里的激动，“不过，前辈，你是女变男了？”
　　“……不是，我是女的，女扮男装而已。”舒雯涵恢复了原本的音色。
　　“你来这里的任务是什么？帮助“伊宛然”逆袭？”沈唐问道，把要偏离的话题扯了回来。
　　伊宛然挠了挠头，“差不多吧，阻止大夏灭国，然后好好活下去就好。”
　　“大夏灭国？”舒雯涵听到这个词后就有些不淡定了，她现在可是皇帝呢。
　　“嗯，按照322给我的资料，这个世界是由一本书转变的，里面的男主是李家的大公子，女主是她现在的小妾，身份是个穿越者。”
　　“穿越者凭借自己先进的知识和记忆力诗词策论让李大少另眼相看，不过在原来的剧情里，她并没有变成他的妾室，而是在养孩子的同时帮助李大少谋划。”
　　“那李大少的妻子呢？”舒雯涵眯了眯眼，眼里带上了凛冽的杀意。
　　伊宛然吞了吞口水，微微颤颤的伸出了手，指了指沈唐。
　　“哼，真是好大的胆子啊，不仅敢谋反，还敢动我的妻子！”
　　舒雯涵冷哼一声，早知道如此的话，她刚才在早朝上就是拼着伤筋动骨也要把李家给收拾了。
　　“好了，我不是没事嘛。”沈唐安抚着舒雯涵，对着伊宛然道， “然后呢？”
　　“李家借着就手里握着兵权，开始和陈尚在朝堂上打起了擂台，本来双方是不分上下的，但蛮夷国又来袭击边疆，驻守边疆的一向都是沈家军，为了让出征顺利皇帝就开始偏向李家，打压起了陈家。”
　　“接着的剧情就比较老套了，女主借着先知发明了火药，打败敌军，然后在班师回朝的时候就反了，借着火药的威力和捏造的几个祥瑞，正式让大夏灭国。”
　　“那个“沈唐”虽然嫁给了李家但是骨子里还是忠君爱国的，在在知道皇帝自焚后立下了衣冠冢，最后自裁在了她的坟前，算是为沈家赎罪。这样的举动正好顺了李大少的意，她就把作为军师的女主接进了宫，封做了皇后……”
　　“呵，李家还真是敢啊。”舒雯涵气的磨牙，一群杂碎，自己肯定要收拾了。
　　皇朝的更迭本来就是能者居之，她反应倒不是很强烈，成王败寇罢了。但是李家借着沈家的势，利用了沈唐她就不开了。
　　就算知道那个沈唐不是沈唐，她也不乐意，自家爱人这么优秀这么好，就算只是同名也不应该被这样对待。
　　至于那个穿越者，舒雯涵就更不看好了，对于她们这些任务执行者来说，穿越和重生的人都是入侵者，前者比后者可恶一万倍。
　　特别是仗着自己是来自现代，带着满满的优越感，剽窃前人一点都不内疚，还不考虑现状的研发火药。
　　火药的杀伤力极大，要是带入了战争中，其造成的人员伤亡不可预估。在医疗条件没有进步的情况下，这种武器简直就是灾难般的存在。
　　“确实是不知好歹”占了这人的身体，沈唐自然要为原主出气。
　　“现在李大少只是一个兵部的司郎中，还掀不起什么风浪。”舒雯涵淡淡的说着，“至于李旭成已经告老还乡了，手里握着的权利很快就会散开。”
　　“那岂不是陈尚书一家独大了？”沈唐挑眉，这样的局面也不好的，说不准陈尚书也会起了心思。
　　“陈尚书的下场如何？”
　　舒雯涵问道，她想要从伊宛然那里获取有些必要的信息。
　　“陈尚书倒是宁死不屈，可惜他一直护着的独子是个没用的，背叛了自家老爹投诚李家，把陈尚书气死了。”
　　说道这个，伊宛然也不由得为陈尚书掬一把同情泪，明明老子厉害的不行，偏偏儿子是个窝囊废。
　　“以后我给你升一升分位，你把那六个女子好好调教一下，我要开始设立女官了。”
　　知道大体情况后，舒雯涵改变了原来的计划，李家一倒，空出来的官位非常多，刚好可以把这些人安排进去。
　　“女官？”伊宛然眼睛一亮，不愧是前辈，玩的就是大。
　　“好的，保证完成任务！”
　　迎上沈唐和舒雯涵信任的目光，伊宛然非常麻溜的接过了活，拍着胸脯保证着。
　　“这人挺有趣的啊。”
　　在伊宛然干劲满满的离开后，沈唐笑着说道。
　　“阿舒，你以前第一次执行任务的时候，是不是也是这样傻白甜？”
　　舒雯涵迟疑了一会，自己第一次去做任务吗，那是多久多久以前了？
　　“新手任务很简单，基本就是让我熟悉了一下系统。”舒雯涵避重就轻的说着。
　　说起来，自己在遇到沈唐的时候已经是第三个世界了，被前面两个简单世界迷惑的她，可是狠狠的栽了一个跟头呢。
　　“真的？”沈唐挑眉，对于舒雯涵的话她可没有全信。
　　“真的，我在第三个世界才栽跟头的。”舒雯涵实话实说。
　　舒雯涵突然想知道，在沈唐的记忆里，是不是还有她曾经的身影，沈唐又记不记得她们第一次见面呢？
作者有话要说：　　以后我都准时八点更新了！要是八点没有的话，那天的更新就没有了嗷~

　　☆、试炼三合一8

　　“栽跟头？任务失败了？”沈唐来了兴致, 眼巴巴的看着舒雯涵，等着后文。
　　“算是吧，那个小世界最后崩溃了，我强行脱离了那个世界。”舒雯涵说道。
　　她已经这样暗示了，这人应该想起来吧，小世界崩溃可不是时常会发生的呢。
　　“崩溃？”这个词汇确实让沈唐想起了不少东西, “我也去过一个崩溃的世界呢。”
　　沈唐绞尽脑汁的回忆着，“我还遇到了一个很可爱的小新人, 她当时被欺负的好惨，我看不过眼帮过她。”
　　“那你还记得她长什么样子吗？”舒雯涵有些激动的问道。
　　“样子？”沈唐皱眉，努力思考着，“我好像记不太清了, 不过她好像名字里又一个舒字？”
　　？？？名字里有一个舒字！！！
　　沈唐瞪大眼，有些不可置信的看着舒雯涵，“那个人不会就是你吧？”
　　舒雯涵淡定的点头, 心里乐开了花, 她就知道沈唐还记得自己。
　　“天惹, 真的是缘分啊。”沈唐感叹着, 感情自己早就见过自家媳妇了，还误打误撞帮了她。
　　“看来我们的姻缘真的是命中注定了。”沈唐突然感性, 缘分可是真的是奇妙啊。
　　“确实。”舒雯涵微笑着点头。
　　虽然这个缘分是她做了好多任务换来的，但能遇见沈唐，就值得了。
　　自己努力挣来的缘分，也是缘分！
　　……
　　舒雯涵每天都兢兢业业的上朝, 以这最快的速度收拢了手里的权利。
　　陈尚书也是个识相的人，对于舒雯涵的清洗行动没有做出一点抵抗，反倒开始配合起来，借此给自己留一条后路。
　　这样一来舒雯涵自然不会赶尽杀绝，只是打压了一部分的人。和陈尚书关系比较好的几人，在知道他们最后选择殉国后倒也是没有苛待，就是敲打提点了一番，让他们收起了爪子。
　　在经过一个月的调教后，进宫六人的三观已经被重塑，每天接受着来自伊宛然和沈唐的洗脑，也开始想要干出一番事业了。
　　舒雯涵和沈唐合计了一会，把六人的展示机会定在了明年科举春闱的时候，到时让她们和贡士一起参加殿试。要是她们可以压住那些人的风头，那舒雯涵给她们职位就是非常妥当的了。
　　这件事情说起来简单，但是实际操作起来还是有些难度的，七人虽然都精通诗词歌赋但对于国家大事和民生社稷来说了解的还是太少。
　　这个时候就要用到舒雯涵了，她作为帝王没有选择临幸她们，反而在空余时间把她们召集起来和她们谈论政事，时不时的让机务处的人和她们打擂台互相辩论。
　　七人里面带头的是伊宛然，在一开始的时候全靠她当成出头鸟，和沈唐一唱一和的。其余六人看到伊宛然越来越受重视后也不甘示弱，开始奋起直追。
　　有竞争才有进步，在这样良好的氛围里，原本应该开始争宠的妃子都咬着笔杆看着史书 ，力求成为最耀眼的存在。
　　一晃眼，大半年就过去了，在大臣们开始催促子嗣的时候，春闱揭开了帷幕。
　　科举三年一度是国家选拔人才的时候，遇上这样的事情大臣也只能把手里的事情放一放，开始督促家里的晚辈好好准备，就算成不了一甲，也要在二甲上争一个位置！
　　等到原本信心满满的贡士们入场后，一个个都把眼睛瞪的向铜铃似的。
　　他们是来错地方了吗？怎么大殿上有女子的存在，而且还坐在最上面的八个位置。那八个正在磨墨的女子，难不成也是来和他们一同殿试的？
　　这未免也太过荒谬了吧。
　　“请给位贡士入座，马上就要发考题了。”门口的太监提醒着。
　　贡士们你看看我我看看你的，都有些拿不定主意。
　　“公公，请问上座的这几位，也是要考试的？”一个青衣男子站出来问道。
　　他是吏部尚书的儿子，也就是说，里面的八位女子，其中一位就是他的妹妹。
　　“自然，她们是陛下亲许的。”公公答道。
　　“多谢公公。”青衣男子没有多言，把疑问压在心里，寻另一个位置坐下。
　　等到众人入座后，在一旁候着的太监马上发放了试题，真是开始了考试。
　　大概过了半个时辰，一个明黄色的身影出现在了大殿上。奋笔疾书的贡士们都放缓了呼吸，对待案台上的卷子更加认真了，一笔一划的写的非常小心。
　　心态好点还是一如平常，心态不好的就开始紧张了，不停的擦拭着额间的汗珠。
　　舒雯涵慢慢的晃悠了两圈，重点看了看她八个“妃子”的大作。
　　不错，舒雯涵越看越满意，没有白瞎了她们的努力，这几个人进步都很大，比起这里的贡士也不逞多让。
　　考试的时间为三个时辰，在贡士被带下去用午膳的时候，八个考官开始批改试卷了，这样又过了两个时辰，才选出十份卷子出来。
　　“众位爱卿觉得前三甲是哪几位？”舒雯涵过了一遍卷子，不动声色的问道。
　　她特意吩咐八人用的假名，借此也可以避免些许偏见。
　　“回陛下，老臣觉得艾书的策论最佳，不仅道出我朝积弊已久的贪腐，还给出了近乎完美的解决方案。”作为主考官的陈尚书发话了。
　　“至于其余二人，席言和陈光珏不分上下。”
　　“柳爱卿的看法呢？”舒雯涵点点头，又问问另一位考官。
　　“回陛下，臣的看法和陈尚书差不多，不过席言的策论还不是非常成熟，国法是自太祖皇帝就传下来的祖制，不可以轻易改变。”
　　“陛下，微臣倒不是这么认为，榜首的看法微臣倒是没有异议，但陈光珏这人比起梁皖又稍逊一筹，一甲应该是艾书、席言和梁皖三人才是。”
　　“臣附议。”
　　……
　　经过一番讨论，对于名次舒雯涵大概心里有数了，不过殿试还有最后一轮没有完成，她培养出来的宝贝可还没有出场呢。
　　“宣，贡士进殿。”
　　话音落后，贡士们一个个衣冠整齐的入场，行了跪拜礼后低着头站在了下面。
　　“你们谁是艾书？”舒雯涵带着浅笑问道。
　　“陛下，臣在这里。”
　　沈唐淡定的从后面走了出来，后面还跟着一小串尾巴、顶着众人惊讶的眼神，淡定的行了礼。
　　“原来是爱妃的大作啊。”舒雯涵故作惊讶的感叹着，“本来朕还以为你们要来殿试是闹着玩的，没想到还真的是让朕开了眼界啊。”
　　“席言又是何人？”舒雯涵揣着明白装糊涂的问道。
　　“回陛下，是臣妾。”沈汐颜站了出来，
　　舒雯涵脸上露出了惊讶的神情，“梁皖了？不会也是你们吧。”
　　“回陛下，梁皖就是臣妾。”伊宛然在佩服前辈演技的同时，也上前一步站了出来。
　　借着舒雯涵带着不信任的目光，考察了一下众人的学识。
　　至于结果，自然是满堂的贡士都被八个美人压的抬不起头来。他们竟然连女子都比不上，一个个心里羞愧极了。
　　舒雯涵皱着眉头，好似对这个场面非常惊讶，又不知道该如何处理。
　　“陈老，这该如何是好？”舒雯涵把皮球提给了陈尚书。
　　“回陛下，科举向来是选贤举能的，既然各位……娘娘都有才华，自然是要平等对待的，可不能因为性别就遭受歧视。”陈尚书这话说到舒雯涵的心坎里了。
　　不得不说姜还是老的辣，陈尚书还是非常懂圣意的，老学究一旦放下了成见，转变就是最大的。
　　“陈老说的有道理，那就按照陈老的意思吧，众人听旨。”
　　“沈唐为状元、沈汐颜榜眼，伊宛然探花，赐进士及第张贴皇榜昭告全国。”舒雯涵这番话，把三人的名次坐实了。
　　至于二甲和其他名次就不是舒雯涵关注的了，她都交给了八位大臣一同协商决定。
　　最后的结果很喜人，参加殿试的八人都在前二甲，而且名次都很靠前，算是给舒雯涵争了一口气没有让她的心血白费。
　　皇榜一出，前三甲是皆是女子的消息就传遍了全国，掀起好一番动荡。
　　“女子都可以科举了？”
　　“一甲竟然都是女子，我大夏朝的好男儿都去哪里了。”
　　“女子都可以为状元，看来科举也不是那么难啊！”
　　皇榜在普通民众看来就是权威认证了，没有太多人去纠结女子不能科举，反倒觉得科举也不是很难，很多学识一般的人都开始蠢蠢欲动，想要捞一个进士当当。
　　至于朝堂上，获得功名的这八个人除了伊宛然没有什么背景外，其他人的父亲都是一品二品的大员，根本就没有不识趣的人反对，反倒还有不少人开始教育自家的女儿，希望可以博得陛下的关注让自己升官发财。
　　科举一过，让人头疼的问题又回来了。
　　当天早朝，李大少也就是李子凡站了出来，再次提出了子嗣的问题。
　　“陛下，皇子乃是国家未来的根本，希望陛下不要因小失大。”
　　李家没有人进宫，心里对于女子可以科举的事情还是有些许意见的。
　　“爱卿的意思是朕不应该让后宫的女子参加科举？”舒雯涵挑眉，看来那个穿越女在李子凡心里的分量也不高啊。
　　“自然，作为陛下的妃子，为陛下繁衍血脉才是最重要的，朝堂乃是男儿在的地方，妇人怎么会有资格呢！”李子凡义正言辞的说着，一副站在道德制高点的模样让人很是不悦，
　　“李郎中这话不对，从来没有哪条律法说女子不可科举。”刑部侍郎站出来说话。
　　呵，那些妇人里面可有一个是自己的女儿，他做爹爹的当然要维护到底。
　　女子怎么了，他的宝贝女儿就是比男儿优秀！怎么就做不得官了？
作者有话要说：　　啾啾啾，补充说明，科举制度为剧情服务嗷~

　　☆、试炼三合一9

　　刑部侍郎可是出了名的女儿控, 要不是自家女儿自家想入宫去，他早就给她寻婚事了。现在一个小郎中也敢说他女儿坏话，简直就是不把他放在眼里。
　　“微臣也觉得侍郎的话有道理，只要是可以为我大夏朝做贡献的都是人才，不应该用性别一论抹杀了她们的才华。”吏部尚书也下场了。
　　李子凡也不去打听打听，这次科举的榜眼可是他家的孩子, 虽然女儿名次比儿子高让他有些意外，但吏部尚书不是重男轻女的人, 只要是自己的孩子，那份荣光就是自己家的。
　　舒雯涵满意的点着头，她要的就是这样的效果，这六个人都是她和沈唐精心挑选出来的, 才华和家世兼具，六人的父辈联合在一起足够压朝堂上的反对分子了。
　　李子凡连着被两尊大佛怼，脸色那叫一个黑, 心里不平极了。
　　都是自己那个蠢弟弟惹的祸, 要不是他自己的父亲也不用把兵权拱手让出去！要是自己父亲还在的话, 这些人哪里敢站出来！
　　“关于这件之前朕心里有数, 很快就会颁布相关法规，开始允许女性科举。”
　　看戏看的差不多后, 舒雯涵淡定的开口，把这个件事情盖棺论定了。
　　李子凡见状也不敢反驳皇帝，只好换了一个话题。
　　“陛下，要是如您所说的, 那又要如何延续皇家的血脉呢？”
　　言下之意就是你的妃子都当官去了，后宫不就是一个人都没有了吗！没人妃子，谁给你生孩子。
　　“这个爱卿就不必担心了，子嗣一事强求不来，要是真的没有，过几年我会在宗室挑出好苗子来培养。”
　　舒雯涵本来就折腾不出孩子，干脆实话实说，让他们有个心理准备。
　　“陛下您还年轻呢，子嗣一事不急，等到下次大选也是可以的。”
　　“臣附议，宗室弟子为小小选，陛下不必太过忧心。”
　　大成一听一个个都跳出来劝慰舒雯涵，让她慢慢来，不急。
　　在大成眼里舒他们的皇帝现在才过弱冠，身强力壮的一看就是长命的，等到过个十年二十年的肯定就有孩子了，他们可不想李子凡一样不知好歹。当爹的被收拾了，自己还不小心一些，也就是陛下有容人之量了，不然早就治罪了。
　　“好了，此事再议，朕看到江浙一带知州递上折子，说是有悍匪？此事你们可知晓？”
　　“回陛下，确有此事，那些人不是悍匪是没有土地的农民。”新任的兵部尚书站了出来。
　　“微臣建议陛下派出钦差去调查一下。”
　　“好，就依照爱卿所言。”舒雯涵点点头，飞了一个眼神给兵部尚书，“那位爱卿愿意替朕解忧？”
　　“陛下，不如让新科进士去历练一番。”兵部尚书秒懂舒雯涵的暗示。
　　“可，那就就劳烦爱卿一起去了，新科进士毕竟年轻，阅历上有所缺欠。”舒雯涵道，“诸位爱卿觉得如何。”
　　“陛下英明。”
　　识趣的人明白了舒雯涵的意思，并没有人跳出来触她的霉头。
　　最后舒雯涵挑出了十人和兵部尚书一起去，除了沈唐以外其他的七个女进士都在其中，下江南算是她们的第一次历练。
　　消息传开后，在李府待着的穿越女也察觉到不对劲了，她意识到，除她之外肯定还有其他穿越者存在，而且多半是在八个女进士里面。
　　穿越女开始不安了，她可以凭借的也就是来自现代社会的知识，但她在穿越前也就是一个普通的学生，除了化学好一些之外并没有其他拿的出手的。
　　加上穿越过来的家世也非常普通，在李家衰败的情况下，她可以干的事情并不多，除了开几家店铺外，没有什么可以拿得出手的东西。就算她有了参加科举的机会，没有四书五经打基础的她也掀不起什么风浪。
　　不过穿越女是不会安于现状的，就算知道这里有同类的存在，她依旧认为自己是这里的主角，心里记着的火药药方给了她莫大的自信。
　　在她看来只要自己研发出了火药造出了炸弹之类的东西，就算只有一百人她也有信心“揭竿而起”，顺利的打下一座又一座城池。
　　不得不说穿越女的想法很天真，今时不同往日，在百姓都安居乐业的时候，只有傻瓜才会选择把命拴在裤腰带上谋反。
　　在穿越女试验制作炸药的同时，舒雯涵和沈唐也一点点的在影响和改变着这个朝代。
　　知道蛮夷国会卷土重来后，舒雯涵就把兵权交托给了沈唐，开始在军中推行新的训练方法和赏罚制度。
　　赶往江南的钦差团也很快传过来了消息，所谓的悍匪确实是走投无路的淳朴村民。在他们的调查下，从大地主顺藤摸瓜到了当地的县令和知州，从而牵扯出了江南官员的贪腐案。
　　这个案件涉及到的官员非常广，近乎一般的官员都牵扯在其中。好在带队的是兵部尚书，随行的士兵也多，直接把带头的几个大官押解回京。至于剩下的小鱼小虾，在舒雯涵的示意下给了他们一个将功赎罪的机会。
　　只要在规定时间内把贪污的银两还给当地百姓，并且完成一定的政绩指标就可以将功抵过。就此将贪污的事情就此揭过，以后不会追究责任也不会影响后代入仕。
　　有了活命的机会下面的官员自然不会想着搞事情，一个个都开始变卖家财，开始打心底为老百姓做事情。
　　在江南贪腐案落幕的时候，对于女子的一系列政策也开始实行，出来沈唐之外的七个女进士也被安排了官职，手里有了真正的权利。
　　时间过去两年，李子凡的职位依旧没有变化，看着自己被女子压在头上，他的心态慢慢开始扭曲，对待家里的穿越女也没有什么好脸色了。
　　时不时会想，要是自己没有遇见这人说不准就可也娶到沈唐，有了沈家做后盾的话，皇帝也不敢动他们家。
　　可惜没有如果，看着沈唐正式接管新出的御史台，李子凡就是再不甘心也不敢做些什么。
　　在这两年里穿越女终于研发出了炸药，靠着手里的店铺也招揽了一批亡命之徒。在李子凡对她的态度出现变化的时候，穿越女也放弃了在他身上花费力气，把精力都放在了自家的儿子身上。
　　寻了一个合适的时机后，穿越女带着自己的孩子离开了李府，领着自己招揽的几百个壮丁去了京城郊区。
　　“主子 ，李家的夫人带着孩子走了，装了十箱所谓的“炸药”带着三百余壮丁赶往了东郊。”
　　在穿越女开始行动的同时，舒雯涵也得到了暗卫的情报。
　　“你带人过去把箱子里的东西取过来，抵抗的人，杀。”舒雯涵放下手里的奏折，没有感情的说着。
　　她作为皇帝，对于要谋反的人自然是要赶尽杀绝的，机会她给过了，主动踏上地狱的人可是她自己，怨不得旁人。
　　“是。”暗卫领命退下。
　　夜漆黑，东郊的别院里散发出浓浓的血腥味，一场几乎碾压式的屠杀发生在这里。
　　“你们是皇帝派来的？”穿越女这个时候脑子异常清楚，她心里清楚自己要干什么，这个时候出现的也就只会是皇帝的人了。
　　暗卫没有回答穿越女的问题，看着她没有抵抗就直接把人敲晕，然后带到了地牢里。
　　等到穿越女睁开眼的时候，她已经被绑在刑架上来。
　　“去禀告主子，犯人醒了。”
　　没过多久，舒雯涵和沈唐就来到了地牢，看着披头散发的穿越女脸上的表情有些复杂。
　　“你就是皇帝？”穿越女问道，说来也可笑，她竟然连皇帝都没有见过。
　　舒雯涵没有搭理她，反问道：“箱子里的东西是你弄出来的？”
　　“是，可惜了，我还来不及发挥它们的实力。”穿越女自嘲道，“我还是太着急了。”
　　“朕不明白。”舒雯涵开口，“这个天下朕自认为管理的不错，你一个在家的妇人为何要想到谋反？朕亏待你了？”
　　穿越女嗤笑一声，“没有，你皇帝当的很好，我就是不甘心做一个妇人罢了。”
　　“不甘心？”沈唐嘴角的弧度颇为嘲讽，“陛下都已经开了女子科举的先河，你要是不服气大可以去参加，为什么要谋反？”
　　“我大夏朝的百姓都安居乐业，你为何要为了嘴角的私欲让他们陷入战火里？”
　　“我……”穿越女一时语塞，这些东西她不是想不到，而是不想去思考。
　　穿越是多么可遇不可求的机会啊，上天给了她这样一个机会不就是让她成就一番大业的吗？
　　“朕从暗卫那里听到，你研发出了一个名叫“炸药”的东西，听闻威力很大？”
　　“是，要是你晚一点找到我，我或许就已经带人杀到皇城里了。”
　　穿越女有些不甘心的说着，就差那么一点。
　　“呵，笑话，你当禁卫军是饭桶？”沈唐不屑的说着，“就凭那么几百个人，连京城的护城军都不是对手。”
　　“我有炸弹！”
　　“那又如何，我皇城禁卫军整整有三万，一个人一口唾都可以淹死你了。”
　　穿越女的行为在沈唐看来幼稚到了极点，就算她们没有先进的知识和武器好了，就算对方对炸药把控的极好又如何？
　　十箱在这个落后的情况下也就是百来包炸弹罢了，就算每个炸弹可以击杀十人，也就是一千人，在三万这个数字面前，着实不值一提。
　　“你不懂！”穿越女磨牙，事情根本就不是那样！
作者有话要说：　　预计下章进入下一个世界，也就是最后的世界啦~

　　☆、试炼三合一10

　　沈唐不想暴露自己和舒雯涵的身份, 对于死脑筋的穿越女也没有多加劝解。
　　考虑到这人总归是知道一些东西的，舒雯涵也没有把人处死，就是囚禁在了地牢里，除非有一天她想明白，不然是离不开这里的。
　　穿越女研制出来的十箱□□舒雯涵也没有浪费，在蛮夷国入侵的时候非常合理的把□□拿了出来, 让蛮夷国的损失了一大批精锐，估计这近几十年是不敢再对大夏国的边境动手了。
　　没有外敌, 舒雯涵的改革之路也越来越顺利，在过去五年后就已经达到了基本普法 ，朝廷里的女官也越来越多。
　　其中两次大选都被舒雯涵退拒，经过一年的考核, 在宗室里过继了一子一女，作为未来的帝皇培养。
　　时间又过了两年，就在舒雯涵和沈唐认为自己会在这里度过一辈子的时候, 变故发生了。
　　“阿舒, 今年的夏天格外的热啊。”沈唐说着抬头看了看天空, 烈日当空, 眼光很是耀眼。
　　“确实，不知道会不会发生旱灾。”舒雯涵有同感的说着, 也抬起头望了望天空。
　　眼光直直的照射到了两人眼里，让她们的意识又了一瞬间的恍惚。
　　又来了！熟悉的感觉涌了上来，舒雯涵和沈唐的意识出现了模糊。
　　……
　　“艹，有个娘们跑了！”一道粗犷的男性音传到了两人耳里。
　　“怕什么, 我们早就离开省城了，这里没有人会帮她的。”一道声音有些尖锐的女性音借接着响了起来。
　　“带上这几个娘们，我们把去把人找回来。”这个声音听起来比较正常，主人是个带着金丝眼镜的“知识分子”。
　　沈唐和舒雯涵对视一眼，在看到对方眼里了同样的茫然。
　　好了，这下没有一个人是有记忆的了。
　　沈唐快速的打量了一下四周，发现她们现在在一个破旧的面包车里，除了她们之外后座还挤着两个女生，前面两排座位则有四人，两男两女。
　　两个男人中身材比较魁梧的坐在驾驶座，嘴里叼着一根还没有点燃的香烟，就是一开始的大嗓门的人。副驾驶坐着的则是金丝眼镜男，看起来比较斯文。
　　两个女人中一个比较年轻，就是声音比较尖锐的，穿着打扮算的上是比较靓丽。另一个坐在她身边的则是一个中老年妇女，整齐的发丝里闪着银光，眼角的皱纹也堆叠在了一起。
　　“好了，她走不远的，把车往前开一些吧。”妇女开口，声音里透露着些许沧桑。看这个架势，像是四人里面可以做主的人。
　　沈唐的手和舒雯涵的手紧紧握在一起，从两人身上相似的衣着看来，估计关系不错的闺蜜。
　　随着熏人的汽油味，面包车缓缓的向前开着，大概过了五分钟，驾驶座的大高个就发现了自己的目标。
　　“林子，那娘们在那边呢。”大高个说着停下了车子，把嘴里叼着的烟放到了耳后，往手里突然一口唾沫后搓了搓手，“走，我们把她带回来。”
　　说完大高个就和眼镜男一起下了车，朝着一个拉扯着路人袖子的女生走去。
　　“大哥救救我，帮我报警，我是被拐卖来的。”年轻女子留着齐肩短发 ，眼里闪着泪花苦苦的哀求着。
　　被拽住的人神情有些茫然，“大妹子你慢慢说，你是被拐卖的？”
　　“对，我是被人骗到这里来的，我家在……”年轻女子话还没有说完，大高个就朝前跨了几个大步一把人拽了过来。
　　“你这个娘们怎么这样，明明都已经嫁到我们家里了，怎么可以嫌弃我们家里穷就悔婚！”大高个很生气的说着，手掌如铁钳般扣着年轻女子的手，任由她如何挣扎也挣脱不开。
　　路人脸上的表情有些怀疑，但看到大高个人高马大后，心里那些怀疑的话也说不出来。
　　只得讪讪的问：“这个妹子是你家的人？”
　　“真的抱歉，她是我嫂子，前两年嫁到我们家里来，本来处的好好的，娃都断奶了，但她一听说今年收成不好就想跑。”眼镜男慢慢的踱步过去，帮着大高个说话。
　　“是这样啊，嫁了人就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，大妹子你不能嫌弃你的家汉子啊。”路人虽然心里还有些怀疑，但给了台阶他就下了。
　　对于他来说，不管这些人到底是什么来路，不掺和进去总是最好的。
　　置身其外是最稳妥的做法。
　　“大哥，他们是人贩子啊！我是被骗来的！我求求你，你帮我报警好不好！”年轻女子脸上流露出绝望的神情，这都是怎么了，大街上那么多人为什么就没有人帮助她呢？
　　“不好意思，我家娘们想钱想疯了。”大高个脸上露出憨厚的笑容。
　　“媳妇快点和我回去，大不了我回家后把钱都给你，你想买什么就买什么。”
　　“大哥，我真的是被拐卖来的，你快点帮我报警，我男朋友还是警察呢！求求你了！”年轻女子大哭，她还年轻不想一辈子就这样没了。
　　听到年轻女子的说辞后，大高个和眼镜男的脸色都沉了下来，男朋友是警察，那就更放不得了。
　　“胡闹够了没有！”见着情况僵持不下，妇人也从车上走了下来，“大梅，你胡闹可以，怎么诽谤我们也都行！但是你的孩子，我孙子还在家里等着你呢，你在如何狠心也不该拿孩子开玩笑！”
　　妇人这话一出，围观的几人脸上都露出了恍然，感情还是人家的家事啊，那就更掺和不得了。
　　妇人说完朝着大高个使了一个眼色，让他赶紧把人带回去。
　　大高个微微点头，用着蛮力把年轻女子拉过来扛到了肩上，无视她的挣扎硬生生的把她丢到了车里。
　　“我就说，你个老娘们还是跑不了的，你要是在不听话我就把你的腿打断！”大高个狠狠的威胁着。
　　妇人和眼镜男当着众人的面控诉了她所谓的儿媳，在收获一波同情的眼光后，摸着眼角的泪珠回到了车子上。
　　见着唯一的希望破灭，年轻女子脸上露出绝望的神情，她都跑出来了，为什么大街上没有一个人愿意帮助她。
　　“你们也看到了，逃是逃不了的，要是乖乖的，等到了村子后我给你们安排好的买主！”妇人慢悠悠的说着，看着后排的人一个个都低着脑袋不敢说话后，轻蔑的笑了。
　　果然，大城市的人都是温室里的花朵，抓过来连反抗也不敢。
　　目睹了这样的事情后，沈唐和舒雯涵也大概清楚了自己的处境――被拐卖的少女。
　　根据外面的建筑和人们的衣着打扮，大概可推算出来现在应该是21世纪初 ，经济刚刚开始腾飞，汽车也才慢慢开始普及起来。
　　这个年代并不是每个人都有手机带着，一旦进到了山村里，想要逃出来的几率基本就是0了。
　　沈唐和舒雯涵都没有什么特殊能力，两个人的身体都比较弱，就算理论知识再好也搁不到那个大汉。
　　在找不到出逃方案的时候，两人能安安分分的呆在车子里，有吃的就吃，可以休息就休息，养精蓄锐为以后打算。
　　两人这样的做派慢慢影响了其他三人，让她们也开始进食。
　　不过其他三位少女脸上的绝望还是越来越深了，等到车子开到大山深处后，她们眼里已经没了光，剩下的就是单纯一副躯壳了。
　　“陈妈来了，快快快，家里没媳妇的赶紧准备钱去。”车子一开到村子里，村民就嚷嚷开了。
　　村民的嗓音很大，一字一句都清楚的传到了五个少女耳里。
　　让她们心里仅有的、像火星那么小的希望也熄灭了。
　　这个村子里的人都是知情的，他们都清楚自己干的是什么，也知道她们是被拐卖的。
　　到底是多落后的地方才可以这样无视法律？亦或者他们知道法不责众，所有这样任性妄为？
　　五个少女在妇人的摆弄下站成一排，任由村民围观打量着。
　　“这五个姑娘都好水灵嘞。”
　　“都是读书人吧，我听陈妈说这次都是大学生，生下来的孩子也聪明的。”
　　“大学生价钱是不是要高一点啊，真不行我把家里的猪抵钱，换个大胖孙子也是值得的。”
　　“早知道这批货这么好我就迟半年买了，家里那个到现在还没怀上，真是晦气。”
　　“大强你可怨不得别人啊，谁叫你当初硬要跟我抢，这下后悔了吧。”
　　村民你一言我一语的说着，他们一个个看起来都是老实巴交的庄稼汉，要不是五人亲眼所见亲耳所闻，怎么都想不到他们老实面孔的背后藏着这样一颗丑恶浑浊的心灵。
　　“诺，你们看也看过了，一个姑娘一万块，一手交钱一手交货。”见着人来的差不多了，妇人也就是陈妈爆出了价格。
　　“啥子，一万块？这也太贵了吧，三个月前才五千嘞！”
　　“就是就是，陈妈你不能黑自家人啊，我们可都是同村呢。”
　　“都憋说了，这五个女娃子都是大学生，高学历呢，一万块你们不要隔壁村子有的是人要！看在我们同村的份上，先拉过来给你们看呢。”
　　就在村民为了价钱开始和陈妈墨迹的时候，一个身材矮小手里攥着灰白布包的老人走了过来。
　　“陈妈，我要买人。”老人的声音很是沙哑。
　　“哟，这不是王老汉嘛，以前不是看不起我们做买卖的，现在竟然来买媳妇了？”
　　“我知道我知道，他是给他两个残废儿子买媳妇滴！”
　　在村民的哄笑声中老汉涨红了脸，把布包塞到了陈妈手里。
　　“这是两万，我要她们两个。”说完老汉用手指了两人，正是沈唐和舒雯涵。                        
作者有话要说：　　搓搓手，你们做好准备了嘛？

　　☆、试炼三合一11

作者有话要说：　　本来想搞事情写虐的，但是真的要写又不忍心，唉，心太软，还是稍微理想一些吧。
　　陈妈打开布包一看, 眼里流露出了满意的神色，马上往手上吐了口唾沫后就开始数钱。
　　“198、199、200，刚好！”陈妈把两沓红彤彤的钞票放进自己的腰包里，对着王老汉挥了挥手。
　　“人你带走看好，出事情了自己负责。”
　　王老汉没有吭声，有些浑浊的眼睛盯着沈唐和舒雯涵看。
　　“老王啊, 要不要我帮你把人送过去？”围观的村民起哄着，眼里的恶心的□□暴露了他们的本性。
　　“不用, 你们跟我走。”王老汉拦下了要起哄的村民。
　　单凭沈唐和舒雯涵两个人肯定是斗不过这里村民的，为今之计只有跟着这个王老汉，然后在见机行事。
　　王老汉的家很偏僻，沈唐和舒雯涵走了好一会才到。
　　“你们来了这里也就认命吧, 等到你们给我老王家留下血脉后，我可以送你们出去。”
　　在这个村子里，王老汉算是三观最正的了, 不过他的跟扎在这里, 就算他知道村里人干的事犯法的勾当, 他也做不了什么。
　　说到底都是一个祖宗, 他可以做的就是对他买过来的两个姑娘家好一些。
　　沈唐和舒雯涵没有出声，只是默默的跟着王老汉, 不留痕迹的打量着周围的环境。
　　这个村庄四处环山，在开进来的时候就花了将近两个小时，要是单凭两条腿的话估摸着是出不去的。
　　抢车？沈唐的脑子的冒出了一个想法，开车她和阿舒都会, 但是这个村子里能用的车就是她们来时候的那辆，想要抢过来的难度太大了。
　　或者打持久战？花上三个月的时间来训练自己的身体，然后打出去？
　　沈唐皱起了眉头，这也不是个好办法啊，这个村子里的人可不少。而且听村民们的意识，这里周围几个村子对这种事情也是心知肚明的，两人打两百个，还是太过于勉强了。
　　在走过一个陡坡的时候舒雯涵顺势握住了沈唐的手，十指相握的温暖让沈唐舒缓了一下神经。
　　走一步看一步吧，大不了就是鱼死网破，她也不是善茬。
　　王老汉中年丧偶，本来他是指望着自己两个儿子过活的，但在两个月前的一场施工事故中，他两个儿子一个断了手一个断了腿，都找不到活干了。
　　因为这个王老汉得到了三万多的赔偿金，也就是他为什么有钱买下两人的原因。
　　“爸，你这么能干这种事情呢！”断了一只手的小儿子不可置信的看着自己的老父亲，“这是犯法的！”
　　“闭嘴，这两人就是你和你哥哥的媳妇了，你们兄弟商量这解决吧。”王老汉打断了小儿子的抱怨，扛着锄头离开了。
　　这种事情他当然知道，不过他又有什么办法呢，没人愿意嫁到他们家里来啊！
　　小儿子有些尴尬的看着沈唐和舒雯涵，他其实也就是二十出头，没有谈过女朋友的他见到两人后还微微红了脸。
　　“你们进来坐？”小儿子用着仅剩的一只手臂做出了邀请的动作。
　　沈唐和舒雯涵的对视一眼，现在的情况好像没有她们预计的那么差啊，这家人好像还是有些三观的。
　　进到里屋后，里面坐着一个穿着蓝色中山装的男子，手里拿着竹条似乎在干手艺活。
　　“你们是在工地出事的吗？”沈唐接过小儿子递过来的水，抿了一口问道。
　　“是，施工的时候出了意外。”小儿子答道。
　　“这个可以追责，你们获得的赔偿应该不会少于十万。”沈唐睁眼说着瞎话。
　　这兄弟两个看她们的眼神很清澈，估计是两个心思还比较单纯的年轻人。
　　“真的？可是包工头就赔了我们三万块钱。”小儿子惊讶的问道。
　　“当然，我们大学学的是法律，要不是来到了这里，我们过几个月就会成为律师了……”沈唐有些遗憾的说着。
　　小儿子有些的尴尬的看着两人，摸了摸鼻子后没有再说话。
　　大儿子把手里的竹条放下，抬起头看了看舒雯涵和沈唐，“你们不用担心，我不会对你做什么，但我父亲花钱把你们买过来了，我也不可能轻易放你们走。”
　　这兄弟两本来就是看不惯村子里人的作风才出去打工了，可惜命不好摊上了事故，只好拖着残缺的身躯回来。
　　村子里的人对王老汉一家都是看不太起的，平时要不是村子里有丧事喜事什么的，都不会来这里找人。
　　“不能轻易放我们走？那怎么样才算不轻易？”沈唐问道。
　　大儿子王大沉默了好久，叹了一口气说道。
　　“两万块算我们家请你来当保姆，老实在我们家待上三年，时间到了我们可以送你出去。不过村里人的事情，你不能往外说。”
　　“我有一个更好的办法，你要听听看吗？”沉默了一会后，舒雯涵也出声了。
　　“什么办法？”大儿子看向舒雯涵。
　　“我可以帮你们找到合适的工作，等到你们赚到了两万就放我们离开。”
　　王大听到后一愣，他们已经残疾了，还可以有合适的工作？
　　“什么工作？”小儿子王二迫不及待的问道。
　　“这个就要看你们山里有什么，和你们的手艺了。”见着鱼儿上钩，舒雯涵嘴角勾起了一丝弧度。
　　“这件事情再说，你们先在这里老老实实待着。”王大皱了皱眉。
　　很明显，他对于天上会掉馅饼的事情保持怀疑，而且在王大心里对两人还是有戒心的，他不相信这两人心里没有怨恨，会以德报怨真心对待他们。
　　王大的不信任在两人的意料之中，沈唐和舒雯涵也不强求，直接问自己要做什么，开始帮兄弟两个打扫起了卫生。
　　舒雯涵经历过很多世界，什么苦活累活她都试过，对于当两人的保姆并没有意见。
　　沈唐一直都是顺风顺水的，在管理局有沈秋和唐汐护着，小世界里002和舒雯涵也都有照顾她，对于现在的处境她心里是不满意的。
　　但在看到自家媳妇在弯腰干活后，心里的不满意也没有了，有的只是心疼，然后埋怨自家没用。
　　到了傍晚，在沈唐和舒雯涵一起把饭菜准备好以后，务农的王老汉也回来了。
　　王老汉放下手里的锄头，在看到一桌热腾腾的饭菜后愣了好久，最后还是什么也没说，洗了手坐在了位置上。
　　拿起筷子后王老汉夹了几根青菜放到嘴里，吞下后叹了一口气，“就这样吧，不要闹事，我们也不为难你们。”
　　王老汉发现自己还是过不了心里那道叫良心的坎，花钱买人本来就是无可奈何的事情，要是让他做出强迫两个小姑娘的事情，他是绝对做不出来的。
　　至于王大和王二，一个是心里有了其他人，一个是还懵懂无知，都不是精虫上脑会强迫少女的人。
　　也正是这样，五个人才可以相安无事的相处，要是王大和王二真的想干什么的话，他们两个就见不到明天的太阳了。
　　沈唐和舒雯涵是弱女子不错，但现在不是在车子上手无寸铁的情况了。现在的她们随时都可以拿到武器，别的说不上，对付三个老弱和病残还问题不大的。
　　而且沈唐和舒雯涵发现，随着时间的流逝，她们的脑海里会时不时出现一些画面，估计就是属于原主的记忆了。
　　大概过去了一周，两人大概适应了这里的居住环境，白天为兄弟两个洗衣服、打扫卫生、做些简单的农活，等到吃完晚饭后两人就在一个房间待着，等到第二天早起做饭就好。
　　“王大，李四明天结婚，记得过来喝酒啊。”傍晚时分，一个身材瘦小的男子走了进来。
　　说完带着颜色的眼神紧紧盯着沈唐，无视舒雯涵的黑脸，还不怕死的吹了一声口哨。
　　“你们艳福不浅啊，两个美人身体吃的消？”瘦小男子打趣着王打和王二，“要是有困难，我可也帮你的啊。”
　　“不用了，明天我们会去的。”王大冷眼看着瘦小男子，“时候不早了，你也可以回去了。”
　　“切，都是残废了还摆谱。”瘦小男子嘟囔着，饱了一波眼福后才恋恋不舍的离开。
　　瘦小男子离开后，舒雯涵就没有在动筷子，墨色的瞳孔里在酝酿着风暴。
　　“吃这个。”沈唐见状夹了一块子青菜过去，“消消火。”
　　舒雯涵看了一眼沈唐，深吸一口气慢慢吐出，最后还是继续动了筷子。
　　王老汉把一切都看在眼里，他活了这么多年了，眼力劲还是有一些的。他买过来的这俩个少女都不是善茬，自己这样对她们也不知道是福还是祸。
　　“你们明天谁去？”吃完饭，王老汉问道。
　　“我去吧。”王大说道，“老小就让他在家里呆着好了。”
　　“不，哥你腿脚不方便，还是我去吧。”王二抢过话语权，“村里人都看我们不起，我随便去吃一点就回来。”
　　沈唐挑眉，“介意我们一起去吗？”
　　“你们要去？”王老汉皱起了眉头，“不想出事情的话，你们还是不要去的好。”
　　

　　☆、试炼三合一12

　　听到这话后沈唐轻笑了一声, “王叔，如果我们去的话，你该担心的不是我们。”
　　沈唐现在的底气是越来越足了，一周的时间已经让她记起来不少的东西，也足够她准备些东西了。
　　“你这话什么意思？难不成你还斗得过他们不成？”王二不解的问道。
　　“王叔，你知道吗, 你卧室的锁很容易打开的。”沈唐没头没尾的说了一句话。
　　王老汉和王大却在听到后就变了脸色，卧室的锁容易打开？难道沈唐已经联系到外面的人了？
　　“只需要一根铁丝和一分钟的时间。”舒雯涵默默补刀。
　　“你们真的是大学生？”王老汉良久才憋出这么一句话。
　　一分钟开锁的, 一听就不像是个正经学生会的手艺。
　　沈唐脸上的笑容更深了，“当然，只不过我们的专业有些特殊罢了。”
　　沈唐脸上的笑容让王老汉和王大越来越不安，以前从未有过的想法也冒了出来。
　　两人脸上的神情没有加以掩饰, 舒雯涵很快就看出了他们的意图，淡漠的提醒着。
　　“你们三个加在一起都不是我们的对手，要是引起来过来最多就是鱼死网破罢了。”
　　被猜出心思的王老汉的脸色有些难堪, “你们这是恩将仇报！”
　　“恩将仇报？”沈唐脸上的表情很是不屑, “哪里来的恩情？你们做这样的买卖本来就是错的, 能这样做最多算是良心未泯罢了, 恩情是谈不上的。”
　　沈唐并不认为王老汉是她们的恩人，要不是她们一开始的态度比较配合, 谁都猜不到最后会是什么样子。
　　当然，她们也不是是非不分的人，王老汉对她们的行为虽然谈不上恩情，但也算帮过她们。
　　现在是特殊时刻, 她们绝对不能表现出来一点点的软弱和善良，就算老王一家打心眼里是好人，她们也不能因此退让。
　　“对于你们把我和阿舒买下来这一点，我确实要感谢你们，要是你们配合的话，等到我们离开的时候会答谢你们的。”沈唐淡淡的说着。
　　王二对于这个翻转还有些反应不过来，有些呆呆的问着，“沈唐你的意思是你联系到你家人了？”
　　“算是吧。”
　　王老汉的手紧紧的攥着筷子，手臂上的青筋更加明显了。
　　“你们太天真了，就算你们家人找过来又怎么样，村子里的人是不会放你们离开的。”
　　“为什么？我本来就不是这里的人，他们凭什么不让我离开？”沈唐反问。
　　王老汉盯着沈唐看了三秒，有些浑浊的眼睛里也带上了嘲讽，“你以为没有人找到过这里？”
　　“就算你家人知道了又如何，前几年都有警察过来了，可是结果呢？要是他们敢把人带走的话，全村的人就闹，没人敢拿两百多人的性命开玩笑，真的出了人命，也没有人担当的起。”
　　“那是他们，200多条人命，我担当得起。”沈唐冷哼一声。
　　法不责众？那只是在弱者眼里存在的东西，要是你足够强大的话，别说是两百多人，就是两千多人也可以送到监狱里。
　　更何况这里的人真的会为了这种事情送命？鬼才会相信呢！只不过是拿来威胁示威罢了。要是纵容这样的风气盛行，放任一桩桩一件件的人口买卖才是最大的过错。
　　看着沈唐如此有底气，父子两人又有些拿不定主意了。
　　“不要想半夜去找人，我们不是会束手待毙的人。”舒雯涵继续补刀，一点点的攻破他们的心理防线，把他们的后路堵死。
　　沈唐微笑着点头，“今晚就不需要给我们的房间加锁了，对于我们来说没用的，当然，你要是不心疼门和锁的话，那就随便你们。”
　　沈唐的态度很是随意，这般自信和笃定的作态让王老汉彻底打消了去找人的想法，反而在考虑沈唐可以给他们的未来了。
　　要是沈唐的父母真的是个大人物，那他们一家是不是就有机会翻身了？
　　当绝对的利益摆在眼前的时候，王老汉也忍不住动摇了，村子里人对待他们一家并不是很好，就算进了监狱也是他们自找的，自己只是做了该做的事情罢了，算不上愧对祖宗的吧？
　　夜幕降临，大山深处的夜空挂着点点繁星，这样明朗的天空是城市里所没有的。
　　可惜了，夜景是美丽的，人心确实丑恶的，就算这里的环境再好，养出的人也还是那样不堪。
　　王大和王二兄弟两都去参加了婚宴，当然，作为他们明面上的妻子，沈唐和舒雯涵自然事跟着一起的。
　　沈唐和舒雯涵的衣服很普通，除了贴身衣物是新的，其他衣服都是比较老旧的款式。
　　对于穿着这类两人倒不是很在意，只要干净就好，而且在这种地方打扮的光鲜亮丽的话也不是圣母好事。
　　作为新郎的李四站在门口接待客人，在见到王大一行人后脸上露出了些许惊讶。
　　这两个残废怎么把这两个娇滴滴的娘们搞定的？难不成身体残废了其他方面会变好？
　　李四眼里的惊讶没有掩饰，说实话，自从几年前村里人开始卖媳妇开始，就没有遇到过轻易认命的。大多是一开始被强迫，后来肚子大起来才开始稍稍安分下来。
　　当然，里面还有性子更烈的，就算怀孕了还会活生生把孩子打掉，对于这样的情况一开始村子里的人还不知道怎么办，到了最后就干脆把女人当做畜生来养。
　　要是闹腾个不停就绑起来，每天硬喂东西下去，排泄物也就是一天清理一次，等到生下男孩子里后就把人和猪关在一起。要是认命了的话就放出来，不认命就随她，死了的话随便埋在后山就好。
　　“你们来了啊，里面请。”李四很快反应过来，收下王大递过来的红包，把人迎了进去。
　　“你们兄弟两虽然身子残废了的，但还是有福气的人啊，是不是过几天就是我到你们那里喝喜酒了？”
　　李四笑嘻嘻的说着，眼珠子转来转去的，就没有在移开过沈唐和舒雯涵的身子。
　　心里感叹着，要是自己下手早一些不讨价还价的话，说不准其中一个就是他的娘们了呢，温温顺顺的才好啊。
　　“呵。”王大干笑一声，有些干应的回答着，“是吧，等够几个月，我们身子再好利索一些就办。”
　　李四大笑着拍了拍王大的肩膀，“好嘞，那我就等着这口喜酒了啊。”
　　婚宴的过程王家兄弟两人都比较安静，有人找他们喝酒也就是默默一口闷掉酒杯里的酒，一句话都不多说。
　　在场的人不少单身汉觊觎沈唐和舒雯涵，但王家兄弟都在场，大家总归是一个村子里的人，有些事情当着面去做的也过于丢脸了。
　　“王大，你断了一条腿，还能快活的了？”昨天来报信的瘦小男子凑了过来。
　　“陈三，这里是李四的婚宴，你最好不要给自己找不痛快。”王大手里攥着筷子，态度很不友好。
　　“你这就见外了，这人还是我姑妈介绍给你们的，其他的不说，让我过过手瘾如何？”陈三眯着眼，开玩笑般说道。
　　他本来就是村子里的无赖，家里钱不多买不起媳妇，只能在遇到女人是上手摸一摸揩一揩油了。
　　“你还是去别处凉快的地方呆着吧。”王大沉下了脸色。
　　这种话亏他也说道出口，这脸皮比树皮都要硬了。
　　“切，没劲。”陈三撇撇嘴，“你可得看好了，不然的好出事情了我可不管。”
　　陈三嘟囔着，无意间对上舒雯涵的眼神后打了一个哆嗦。妈的，这娘们的眼神看起来}得慌啊。
　　陈三不敢和舒雯涵对视，马上把酒一口闷掉，然后找了一个理由溜走了。
　　在婚宴进行的时候，只有李四一个人招呼着大家，等到快要结束的时候，在众人的起哄中所谓的新娘才被允许出来和众人见上一面。
　　新娘子的脸很白，相比较之下涂了口红的嘴唇就非常明显了。
　　红的像血似的。
　　沈唐远远的瞧了一眼，这个李四的所谓的媳妇就是想要跑走的那个小姑娘。穿着大红喜袍站在新郎的身边，红的似血般嘴唇微微翘起，露出一个不知是讽刺还是认命的笑容。
　　围观的众人一直起哄，让新郎和新娘亲一口，李四倔不过看热闹的人，只好笑嘻嘻看向新娘。
　　用粗糙不已的手捧住新娘白嫩的脸蛋，撅起厚嘴唇露出微微发黄的牙齿向着新娘亲去。
　　新娘脸上的笑意更深了，在李四的快要亲到她的时候咧开了嘴，当着众人的面从宽大的袖口里拿出了一把剪刀，直挺挺的插到了李四的胸口。
　　“啊啊啊！！！杀人啦！！！”
　　女人的尖叫声传了出来，李四呆愣的低头看向自己的胸口，原本大红的喜袍已经浸满了鲜血。
　　“你……”李四伸出手，想要给新娘一个巴掌。
　　但当他举起手的时候，新娘又把剪刀拔了出来，随着喷薄而出的血液又捅了李四一剪刀。
　　温热的鲜血溅到了新娘的脸上，把她发白的脸颊染红。
　　随着李四的倒下，围观的村民才反应过来，其中和李四关系比较好的几个大汉冲了上去，对新娘一阵拳打脚踢的。
　　新娘被打倒在地，双腿因为疼痛蜷曲着，双手抱着脑袋，任由他们施暴。
　　沈唐见到后脸色沉了下来，刷的一下从凳子上站了起来，作势就要去帮忙。
　　舒雯涵拉住沈唐，眉头紧皱着摇了摇头，“现在时机不到。”
　　沈唐握紧了拳头，狠狠的咬着牙，这群人渣，她真的想把他们都给剁了！
作者有话要说：　　要是村子里人都死了的话，你们会不会觉得残忍？

　　☆、试炼三合一13

　　马勒戈壁的！谁特么管你啊！
　　沈唐的脾气不好, 让她为了顾全所谓大局放任一个姑娘家被人活活打死的事情她干不出来！
　　沈唐红着眼看向舒雯涵，“阿舒，我忍不！”
　　舒雯涵迎上沈唐的目光后，扯了扯嘴角，露出有些渗人的笑容，“我也是啊。”
　　她也好想杀人啊, 把这些垃圾都给清理了，大局大局, 大不了就一起死在这里好了。
　　在王家兄弟震惊的目光下，沈唐和舒雯涵一人拿了一条板凳，直直的朝着人群从来过去。
　　“咔嚓。”板凳直挺挺的砸在几人的背上 ，在他们捂着胸口倒地的同时, 板凳也断裂了。
　　由此可见沈唐和舒雯涵是真的用尽全力了，也是打心底的想要收拾这群人渣。
　　“操，又有两个娘们闹事！”一个光头男瞪大眼看着两人, “特么的都给我上, 把这俩个娘们一起打死！”
　　话音一落, 村里的青壮年就一哄而上, 兴奋的朝着两人冲了过去。
　　沈唐淡定的把断掉的板凳扔掉，顺手抄起了靠在墙边的钉耙, 挥舞着迎了上去。
　　这个钉耙是村里人处理猪窝用的，且不提钉耙的锋利，就冲着它身上的味道好多人就躲开了。
　　舒雯涵也不甘落后，拿过了一把柴刀, 要是有人靠近她就砍上去，在一个人被砍伤后其他人也不敢上前了。
　　村民中留下几个人和沈唐对峙着，其他几个都去旁边拿武器，有的拿了锄头，有的则和沈唐一样拿了钉耙。
　　趁着这个空档舒雯涵把新娘扶了起来，让她躲在自己的身后。
　　至于李四，早就被村民拖走去处理伤口了，只不过先前留在地上的那一大摊还没干涸的血迹，证明这他在这里差点丢掉了小命。
　　“娘的，我们怎么多人怕她们干什么？”光头男大喊一声，率先冲了上去。
　　沈唐淡定的拿着钉耙去抵抗，随着围攻两人的村民越来越多，沈唐的动作也越来越快了。
　　感受到自家身体源源不断的力量后沈唐和舒雯涵的动作更快了，大概十来分钟后围攻她们两个的村民都或多或少挂了彩。
　　而沈唐和舒雯涵则是越打越来劲，她们一点点感受着能量进入到自己的身体里，实力和原来的她们也越来越接近。
　　大概过了半个小时，沈唐和舒雯涵只是喘气的气息重了一些 ，连汗都没有出。
　　“她们不是人吧。”有个村民发现了这一点，小声的嘟囔着。
　　时间越久村民的斗志就越低，在感受到两人的强大后，一个个都不愿意动手了。
　　“你们是不是人！”一个比较胆小的村民熬不住了，他的小腿被沈唐的钉耙打到，现在还留着血呢。
　　“我不是人？”沈唐把钉耙撑在地上，好笑的看着这群人。
　　“你们做人口买卖，把人当做畜生一样，这样更不是人吧？”
　　沈唐嘴角的弧度极为讽刺，“果然是一群垃圾，连我们两个小女生都打不过，活着真的是污染空气，不如早点死去，说不准还可以当当肥料，发挥出一些价值呢。”
　　小女生？！肥料？！！！
　　村民的脸都涨红着，但不管他们如何愤怒，面对非常人的两人，都不敢轻举妄动，只能用怨恨的眼神不断的扫视两人，妄图用眼神杀死她们。
　　【哒哒哒，主人，我来找你啦~~~】
　　就在沈唐想要继续活动筋骨的时候，属于002的声音传了过来。
　　“002，你这么可以来这里？”沈唐愣了一下，有些不敢相信。
　　不是说，考验世界没有任务、没有系统也不能动用超过原主的力量吗？
　　【当然是主人的考验任务完成了，主人和舒雯涵在第一个世界完成了相认，第二个世界没有被权力迷了眼一直保持着原来的关系。】
　　【至于这个世界嘛，主人没有罔顾人命待人冷漠，而且和舒雯涵都做好了一起生一起死的准备，自然会获得认可了。】
　　“怪不得。”沈唐这才明白为什么刚才自己的力量会慢慢回来，感情是已经完成考验了啊。
　　【主人现在可以离开去领证啦，要脱离世界嘛？】
　　“不，我要把这个世界处理好。”开玩笑，这个时候自己怎么可以离开呢。
　　【好滴，主人的技能和商城都可以用啦，要是有需要随时联系我嗷。】002开心的说着，在主人谈恋爱的时候，自己也认识了101系统。
　　肤白、貌美、声音好听，好想睡到她啊……
　　在识海你和002短暂交流了一番后沈唐的底气是越来越足，现在她已经不需要依靠原主父母的力量了，恢复了实力她对付几百个小村民还是绰绰有余的。
　　“其实，你们说对了。”电光火石之间，沈唐想出了一个绝妙的办法。
　　既然这些村民都以为她不是人，那她就当一次非人类好了，给他们留下一个永生难忘的教训。
　　“我还真的不是人啊……”沈唐咧开嘴，露出白皙的牙齿，面容开始变得狰狞。
　　“你们知道吗，后山好冷啊，你们都不给烧我衣服穿……还有，你们给我安排的地方好差啊，每次下雨我要换一个地方，现在已经离你们越来越近了哦~”
　　沈唐把自己的语调变得诡异又渗人，用了些许幻术在自己的眼睛上，凡是和她对视的人视野里都会出现一个鬼影。
　　有的人看到了女鬼穿着鲜红的嫁衣；有的人看到的女鬼肚子被抛开，从腹部脱出一个脐带，连接着手上抱着的女婴；还有的人则是看到小鬼，连眼睛都没有睁开的女婴挥舞着双手朝他走来……
　　这些鬼影都是他们内心嘴肮脏一面的映射
　　“鬼啊！！！”马上就有人受不了了，开始大吼大叫，疯了一般。
　　这一喊可不得了，其他隐隐约约看到鬼影的人都慌了、乱了。在幻境里面看到了女鬼一步步的朝他们逼近，都疯狂的挥舞着手里的武器，也不管周围有没有人，就是一通乱砍。
　　好多躲避不及的村民都被砍伤，运气不好的还被砍断了手脚，惨叫着倒在地上。
　　对于这些垃圾，沈唐连杀他们都嫌弃手脏，还是看着他们狗咬狗好了。
　　舒雯涵在同一时间也接受到了自家101系统的消息，再知道考验任务完成后露出了一丝笑意，随后很快就用积分兑换出药给新娘敷上了。
　　新娘的眼神有些渗人，看到已经乱成一锅粥的村民后，勉强扯了扯嘴角。
　　“谢谢。”新娘的嗓音有些嘶哑，她没有问两人为什么不早点出手，也没有在乎村民口里的鬼是不是存在。
　　“好多人都被关在屋子里。”新娘说着握住了舒雯涵的衣角，眼里带上了些许恳求，
　　沈唐舒了一口气，轻轻的抱了抱新娘，“我会救她们出来的。”
　　沈唐和舒雯涵一人一边扶起了新娘，冷漠的看着被鲜血染红的婚宴场地，第一次觉得血腥味是如此的好闻。
　　瞟了一眼躲在角落的王家兄弟，沈唐扶着新娘出了门，开始一家一户的放人。
　　一门一户的走下来后，沈唐的心痛的在滴血，她觉得自家刚才的行径实在是太便宜那些人了，他们犯下的罪，就算是千刀万剐也难以解恨！
　　“你们是来救我的？”女人披散着头发，双眼早就已经是空洞了，“为什么，你们为什么不早一点来救我，为什么不在车上救我？”
　　这个女人是和沈唐一起被带到这里的，在两人被买走后，她就被一个五十岁的老光棍买走了。
　　强暴、鞭打、把她和狗关在一起，老光棍对她比畜生还差，被人被买走好歹是为了孩子，要是运气好还能吃几顿饱饭。
　　但是她呢？被老光棍逼的和狗一起争食，当着老光棍的面吃喝拉撒的。
　　她不是没有试过自杀，但是老光棍每次都会发现，而且还会变本加厉的惩罚她，短短三天就打消了她自杀的念头，把她变成了一条母狗般的存在。
　　沈唐说不出话，只好沉默着看着女人。
　　舒雯涵抿了抿唇，眼底闪过一丝隐晦的光，“你都活下来了，不想报仇？”
　　“报仇？”女人扯了扯嘴角，本就干涸的嘴唇咧开了几道小口。
　　“想啊，我当然想，我肯不得挖出他的心，看看到底是个什么模样……”
　　舒雯涵移动了一下身子，让门外的光线照射了进来，“这件事，你现在就可去做。”
　　女人猛的抬头看着舒雯涵，空洞的眼里有了一丝神采。
　　“出门右拐，步行三分钟，你要找的人就在里面。”舒雯涵淡淡的说着。
　　女人的迟疑了一会后站了起来，像是无头苍蝇一样在屋子里乱转，似乎是想要寻找什么。
　　沈唐和舒雯涵对视了一样，默默拿出了一把匕首，递向女人，
　　女人没有丝毫犹豫就接了过来，跨出的步伐越来越大，握着匕首的手也蹦出了青筋。
　　恨！她恨！！她好恨啊！！！
　　女人跑到婚宴场上，微微闭眼，有些贪婪的呼吸着血腥味。
　　真香啊~
　　有些僵硬的转了转脖子，女人很快就从人群里找出了自家的目标。
　　舔了舔已经渗出鲜血的嘴唇，女人一步一步的走着，带着绝美的笑容站在了老光棍的面前。
　　老光棍反应比较慢，手臂已经被砍断了一截，瞪大眼直愣愣的看着来的人，眼里满是惊恐。
　　不要、不要杀我……
　　老光棍努力的张开口，想要喊出求饶的话，但是在他开口前就感受到了痛楚。
　　女人在老光棍开口前就拿起了在附近的断肢，强硬的塞进了老光棍的嘴里，眯着眼欣赏着老光棍狰狞的脸，一刀又一刀的落在他的胸口。
作者有话要说：　　感谢墨墨的地雷，啾啾啾

　　☆、试炼三合一14

　　慢慢的被拐卖的女人都被沈唐放了出来, 其中大部分都选择了拿起武器报仇。剩下的都是已经在这里好几年了，孩子都生下好多个了，只是呆滞的抱着自己的孩子，冷眼旁观着。
　　“谢谢。”女人向沈唐道谢，她最后解决了老光棍，把心里的恶气都出了后神智正常多了。
　　“你们快些走吧, 一会我们就会报警。”女人现在非常清醒，她知道自己是跑不了的 , 这个村子里死了将近一半的人，警方不可能不追究。
　　“走吧，我们不会把你们说出来的。”一个站在旁边的蓝衣服女人也开口了，“你们完西边走, 大概步行一个小时那边就有车站。”
　　“走吧走吧，那些人不会放过我们这些人的。”
　　手上染着鲜血的女人你一言我一语的说着，言语间都在让沈唐和舒雯涵离开。
　　而且把目光对上了村子里仅仅活着的三个人――王老汉一家, 虽然他们没有罪, 但是为了沈唐和舒雯涵的安全, 他们就要牺牲一下了。
　　王老汉护着两个儿子, 满是惊恐的看着这群疯了的女人，他怎么都想不到事情会变成这个样子。
　　整整两百一十人啊, 就这样都死在这里了？要不是亲眼所见，他们怎么都想不到这群女人疯了会是这个样子。
　　女人们并没有放过所谓的老人和小孩，在她们看来这些人都是有罪的，逼着她们生孩子、溺死女婴的时候也是毫不留情。
　　至于那些十几岁的孩子？在她们被关起来的时候就如同小恶魔一般, 笑嘻嘻的趴在窗口和栏杆上围观着，有时候还会抓几只青蛙和老鼠丢进来，欣赏她们被吓到尖叫乱跑的模样。
　　都是死有余辜！
　　“不……不要杀我们……我们不会说的……我们什么都不知道。”王老汉的腿打着哆嗦，和两个儿子一起靠在墙角上瑟瑟发抖着。
　　“没事的，不要逼自己去做不想做的事情。”沈唐拦下了女人，把她手里的刀拿了下来。
　　女人愣了愣，沈唐叹了一口气抱住了这人，摸了摸她的头，“都过去了，你们会有未来的。”
　　哭声传了出来，女人的泪水很快浸湿了沈唐的衣裳。
　　她们还有未来？
　　舒雯涵走到三人面前，迎上三人惊恐的目光微微一笑，然后在催眠他们的同时篡改了记忆。
　　在王老汉一家的记忆里这场屠杀变成了内斗，村子里的人不满意买来的媳妇，就在李四的婚宴上闹腾了起来了，越闹越凶、越闹越狠，最后还动起了手。
　　村子其他的人去劝架，都无一幸免的被殃及到，特别是家里曾经死过人的那几户人家特别能打，把其他人都杀死了后像疯了一样，大喊着报仇报仇的自杀了。
　　是的，沈唐打算把这件事情往鬼神上引，她把村子里的女人都喊了过来，和她们说了这件事情。
　　“这个说法警方会相信吗？”一个人提出了疑问。
　　“他们会相信的，也必须相信。”沈唐说道。
　　这样恶劣的事件要是有几个在逃的凶手，警方可是吃不了兜着走的，不仅给不了民众一个交代而且会引起社会恐慌。
　　而村民内斗就不一样了，这件事情总归是他们咎由自取，是老天爷看不过去他们的恶性，是死去的冤魂闹报仇了。
　　冤有头债有主，这样的事情可怨不得别人，而且杀人的被杀全都死完了，事情处理起来也方便。
　　目击者有王老汉一家人，幸存下来的都是被拐卖的受害者，手无缚鸡之力的女人怎么会是凶手了？
　　沈唐和舒雯涵清理了一遍村子，找出了几个漏网之鱼，几个躲在衣柜里的小孩。
　　看着几个只有五六岁的幼儿，沈唐也没人忍心让他们承担大人的罪责，最后选择了清理他们脑子里有关的记忆。
　　对好说辞后，沈唐报了警，发挥了百分之两百的演技，完美的扮演了一个受了惊吓的女孩。
　　在听到村子里死了好多好多人后，警察以飞快的速度赶到了现场，而后又有许多持枪特警和医生赶到。
　　浓重的血腥味在村口就可以闻得到，受到警车的吸引，隔壁村庄的也就几个好事的人来围观。
　　但在看到一整个院子的死尸后一个个都吐了，实在是太血腥了，断手断脚随处可见，尸体都是支离破碎。
　　别说围观的群众了，就是刚来的刑警也有好多都受不了了，扶着墙壁狂吐。
　　来的刑警大队长算是见过大风大浪的，只是惨白了脸，勉强撑住了没有吐出来。
　　“喂，局长，申请加派警力，死亡人数达到数百人。”
　　“什么！！！”局长跳了起来，几百人！！！
　　“马上，我马上支援警力过去。”局长在听完情况手都抖起来了，马上给上级，省里的人打了电话。
　　把消息控制住！绝对不能宣传出去，在调查完成前，绝对不能曝光！
　　由于事情实在太过重大，最后主动的警员达到数百，警戒线拉满了整个村庄。
　　省、市、县、镇、乡、村，消息一层层的传递下去，都被告知要管好辖区，不能让不该传出去的消息走漏。
　　早在警察到来之前，沈唐就让这些女人处理好痕迹回去了。
　　在被警察发现的时候，他们一个个都是蓬头垢面的，铁锁加铁链的被锁在房子你，身边放着两个碗，一个装着剩饭剩菜一个放着水。
　　真特么还是畜生啊！警察在看到这些人后心里或多或少有了一种释然，外面死的那些都是人渣啊，该死！
　　没人会怀疑凶手是这些被关起来的女人，他们反倒请来了诸多权威的医生，检查了身体后把这些人都带去做了心理治疗，至于村民死亡的消息也瞒着她们。
　　只是告诉她们，我们来救你了，坏人都被抓起来了，你们可以回家了。
　　回家？
　　这两个字让这些女人的眼里重新又了光亮，是了，这里可不是她们家。
　　她们真的的家不在这里，她们的爸爸妈妈都在家里等着她回去呢。
　　在警察大概处理了现场后，又有一列车队赶到。
　　两个穿着西装、神情紧张的男子从车上下来，四处的张望着。
　　“我的宝贝呢！我的女儿在哪里！”沈爸在前天接到了自家女儿的消息，花费一整天才在众多山村里面找到了所谓望山村。
　　在确定村子所在地点后和好友带人飞奔到这里，兜兜转转了好久才到。
　　看到满村子的警戒线和特警后，沈爸爸和舒爸爸都慌了，不会是他们来迟了一步吧！
　　“两位这里不能进去，我们在办案要封锁现场。”特警拦住了两人，看着后面一连串的黑衣保镖默默提高了警惕。
　　“同志，我是s省的官员，我的女儿一周前失踪了，我们查到她被拐卖到了这里，请问可以让我们找一下人吗？”
　　舒爸爸本来就是在官场上混的，从随行秘书那里拿过证件给特警看了看。
　　特警看到后变了脸色，“两位请稍等，我请示一下上级。”
　　市厅的厅长很快赶到迎接两人，在听到他们是找女儿后脸色一变。
　　“两位要找的是？”厅长的脸色有些不好，在这里的姑娘可没几个是好下场的。
　　“舒雯涵、沈唐，请问厅长同志有见过这两人吗？”舒爸爸问着，心里祈祷着女儿不要出事。
　　“厅长，这两个姑娘就是报警的人。”在一边的大队长说着，“现在还在做笔录呢。”
　　听到这句话后沈爸爸和舒爸爸都松了一口气，人还在就好。
　　厅长很快就带人去了沈唐和舒雯涵在的地方，在看到穿着破旧衣服正在做笔录的两人后，沈爸爸和舒爸爸提起来的心才算放下。
　　“唐宝，爸爸来了。”
　　“涵涵，爸爸来了。”
　　两个父亲都上前狠狠的抱住自家女儿，一向严肃冰冷待人的他们都忍不住红了眼。
　　“爸爸我没事。”沈唐拍了拍自家父亲的背，反过来安慰她，“我不是在电话里说过了嘛，我很好的，没事的。”
　　“真的？”沈爸爸眼角挂着泪珠，鼻子一吸一吸的，“你可让我们担心坏了！”
　　“还好，我和阿舒运气好，买走我们那户人家心肠还好，没打算强迫我们两个。”沈唐说着撸起袖子给沈爸爸看了看。
　　沈爸爸握着自家女儿的手，仔仔细细的看着，确定上面没有一丝丝伤痕后才作罢。
　　“好好好，不愧是我女儿，气运就是好。”
　　另一边，舒爸爸比起沈爸爸就比较“矜持”了一点点，抱了一下就送开了，上下打量了一下自家女儿，看到没事后就问起了事情的经过。
　　舒雯涵条理清楚的说明了事情的经过：自家和沈唐一起逛街，到了一个比较新颖的店铺门口，老板说里面有新到的衣服和首饰还没有上架，并且邀请她们去看看一看。
　　两人当时没有想太多，就顺着老板娘的指引进了里屋，后来就被人用药弄晕，醒过来的时候就在车子上了。
　　两人在路途中也试过求救，当时都被看守的人发现，最后被打了迷药，整个人都提不上气力来。
　　对于发生在村子里的惨案她们知道的不多，在看到有人互相争吵后就躲得远远的，并且趁机想要逃跑，在找不到出路后无奈返回，见到的就是尸横遍野的场景了。
　　舒雯涵的说辞没有什么破绽，和几个幸存者的笔录都对的上，所以他也没有人怀疑两人在做完笔录都就被自家父亲领回去了。
　　“爸，听他们的意思附近的很多村庄都有人被拐卖，你可以帮她们吗？把那些没有良知的人都关起来！”沈唐靠在沈爸爸的肩膀上问着他。
　　沈爸爸皱了皱眉，摸了摸自家女儿的头发，“这件事爸爸会和你舒叔叔商量的，人是可以救出来的，但是把村民都抓起来判刑的话，就有些勉强了。”
　　对于这些人渣，沈爸爸也是不想放过的，但是能抓起来枪毙活着判刑的只有人贩子，这些买卖的村民法律还真的拿他们没有办法。
　　“这样啊……”沈唐有些失落的说着，看来这样的事情还是要靠自己和阿舒了呢……
　　“唐宝你放心好了，我和你舒叔叔会努力的，能抓多少就抓多少，那些虐待人的村民我们也尽力都抓进去！”
　　沈爸爸不忍心让自己女儿失望，只能尽力的承诺着，做到自己可以做到的。
　　“嗯，多谢爸爸。”沈唐蹭了蹭沈爸爸的肩膀，“爸爸我想建立一个慈善基金会，专门帮助这些被拐卖的人。”
　　“好，我回去就安排。”沈爸爸可以理解也非常支持沈唐，只要可以让自家女儿开心一些，他都是愿意去做的。
　　沈爸爸是大集团的掌权人，舒爸爸则是政府地方高官，两人联合起来的力量还是非常大的，联合警方很快就摸到了人贩子的老窝，把其一锅端了。
　　至于附近村庄里被拐卖的人也被解救出来，其中溺死过女婴，并且实行过虐待的人都被关了起来。
　　在警车离开的时候，一大群村民堵着路，直挺挺的躺在大路中间，拦着警车不然走。
　　“我们没有罪，你快把人放了，不然我们就不让了，一直躺在在很这里。”
　　这些闹事的都是老骨头，警车进也不是退也不是，夹在中还能非常为难。
　　“他们是犯了法的，进监狱是罪有应得。”年轻的警官试图劝解着。
　　“我不管，我家里就这么一个儿子，你们不能抓。”
　　“对，我们家媳妇都怀孕了，快点把人送回来，不然我就一直躺在这里不走了！”
　　“我们家也是，人是我们花钱买来的，快点还给我们！”
　　“不还我们就躺在这里，要是我们饿死了，你们就是杀人犯！”                        
作者有话要说：　　感谢“20889470”的地雷， 啾啾啾。
然后这本就快完结惹，大家记得去我专栏里预收一下新坑，我们很快就可以下本见~~~

　　☆、试炼三合一15

　　这样的伎俩他们已经不是第一次使用了, 在第一次还会担心警察会不会一口气把她们全部抓走，但后来发现警察不敢，在知道他们最后会妥协后就越来大胆了，提出的要求也越来过分。
　　每当他们用性命要挟的时候，就算是警察局局长来了，也拿他们没有办法。只要一说不放人不把孙子还给他们, 他们就去后山自杀、闹着要喝农药的话，他们的孙子多半就会回来了。
　　果然, 车子开不走了吧，要把人放了吧。
　　躺在地上的人看着警察把人一个个带下来，脸上慢慢带上了得意的笑。
　　就知道只要他们一耍赖，往地上一躺要死要活以后, 这些警察就都没辙了吧。
　　通过002的转播，窝在房间里的沈唐和舒雯涵都看到了这个场面，两人的脸都臭臭, 对于这样的结果非常不满意。
　　“阿舒, 你说故意杀人会怎么判刑？”沈唐幽幽的说道。
　　舒雯涵轻笑一声, “故意杀人的话, 可能会判死刑吧。”
　　“那我们就试试看吧。”沈唐露出了一个渗人的笑容，两人联合再起搞了一个小动作。
　　画面转回村子里, 就当警察束手无策请示上级的时候，一个围观的中年男子突然抢过来警察手里的车钥匙，坐上了警车。
　　“喂，你要干嘛！快点下来！”警察站在车外, 拍打的车窗。
　　中年男子像是没有听到一样，自顾自的把钥匙插进了车里，并且发动了引擎。
　　“强子什么时候会开车了啊。”一个围观的村民好奇的问着身边的人。
　　“我也不知道累，强子一直都是和我种地的，最多就会个自行车呀。”强子表哥也是一脸懵逼的摸着脑袋。
　　就在众人疑惑强子要干什么的时候，坐在车上的强子猛地踩了油门，车子飞速的向前冲去。
　　“亲娘嘞！路上可都是人啊。”一个村民呆愣愣的说着，在看到车子无情的碾过老人后瞪大了眼。
　　“疯了！强子疯了吧！！！”
　　“快跑！！跑啊！！！”
　　村民竭斯底里的喊着，反应快的几个人上前去拉人，把躺在地上的人拉了几个回来，但更多的是没有拉回来的。
　　一旁的警察也看呆了，车子无情的碾压着来不起身的人，在开过去后还玩了一个漂移，调转了方向又来了一次。
　　村民乱成一锅粥，最后还是在警察鸣枪示警，打爆了一个轮胎，让车子弯到一边的水沟里才作罢。
　　强子在被手铐铐住后一脸茫然，大声的喊着，“你们干什么！我没有罪！你们快点放了我！”
　　“你杀人了，你把你亲娘碾死了！”强子的表哥大喊着。
　　强子一脸不相信，但在看到路上的血肉模糊的尸体和车子上的血痕后，他就慌了。
　　他刚才就是被警察从车子上扯下来铐住的，难道人都是他杀的？
　　“不、不是我、不是我干的！！！”强子大喊着。
　　他真的什么都不知道啊，围观的好好的，一反应过来就是在车子上了。
　　出了这件事后，倒是没有人敢躺在马路上堵车了，只能眼巴巴的看着相关人员被带走。
　　“你听说了吗，隔壁那个村子好像就是有人被鬼上身了，才会死了那么多人。你说强子刚才……是不是也是鬼上身了？”
　　几个人小声的议论着，隔壁村子的事情虽然没有比大面积曝光，但是在附近住的人都是心理有数的。
　　“难说，强子以前不是帮过陈妈介绍生意吗，要是真的又鬼神索命的话，也说得通的。”
　　“那我们村子会不会也变成那样，有人发疯把人给杀了啊。”
　　“不会吧，那些女人不都放出去了吗？”
　　“那可不一定，你看看路上，死了的那几个不就是刚好出过人命的吗？说不准还是乱葬岗的鬼回来报仇了。”
　　“那可不行，我们没有做过那种事情，可不能被牵连到。”
　　“就是就是，我家没有买过女人，也没有出过人命啊，我们家可是老实本分的。”
　　村民们叽叽喳喳的讨论着，就在警车带人离开的时候，天忽的就黑了下来，轰隆隆的雷声让人感到害怕。
　　“怎么突然天黑了？”村民甲嘟囔着，抬头看向天空。
　　“哐啷”一声巨响，手臂大的雷电劈了下来，击中了村庄内你一所房屋。
　　没一会那所被劈中的房屋就冒出了黑烟，大火很快就弥漫起来。
　　“着火了！着火了！！”村民大喊着，都开始找水桶灭火。
　　大火烧的极其旺，等到消防队来了也无济于事。
　　在村子里住的人或多或少都是有些亲戚关系的，所以房子和房子之间的间隔不大，火势很快就蔓延开来。
　　就在众人绝望、以为之间的家园要付之一炬的时候，天上突然下起了雨，雨势很大，很快就把村民们淋了一个湿透。
　　“下雨了？是老天爷要救我们了！”
　　“好大的雨啊，火肯定会灭了！”
　　突如其来的大雨让村民们开心的不行，都在欢呼着，把它视为上天的恩赐。
　　但结果好像并不如意，有些屋子确实是在大雨的作用下减弱了火势，但还有一半的屋子依旧燃烧着熊熊大火。
　　“这是报应啊！”村长拄着拐杖，微微颤颤的说着。
　　“都是报应啊！”
　　报应？村民们看了看燃着大火的房屋，知道些东西的人都变了脸色。
　　在着火的屋子都是买过人，虐待过人，甚至溺死女婴的人。
　　村民很快就把这个情况和刚才强子的发疯联系到了一起，是老天爷看不过去他们的恶行了！
　　是老天要惩罚他们！
　　村民的内心满是绝望，他们有胆子和警察和政府作对，但是对于老天爷，给他们一百个胆子也不敢啊！
　　村长带头跪下，磕着头诉说着自己的罪过，并且承诺去警察局自首、认罪。
　　很快，村民们都发现村长的屋子灭火了，刚才大的几乎要把人吞掉的火势瞬间被压了下去，就剩下几缕亲烟了。
　　这下村民都相信了，一个个跪下向老天说着自己的罪过，并且承诺以后做出补偿。
　　没有人敢和老天爷斗，原先嚣张跋扈的村民一个个都乖的和鹌鹑一样，老老实实的去了警局自首。
　　“这个方法可真好用。”围观了全程的沈唐笑眯眯的说着。
　　“对于鬼神，这些人都是最敬畏的，比起法律来，这样的方法更适合他们。”舒雯涵总结道。
　　穷山恶水出刁民，既然他们不认同法律，那就让“老天”教育一下他们好了。
　　老天爷执法可不管你们有多少人、谁有什么苦衷，只要犯错了那就来一道雷交你做人！
　　沈唐和舒雯涵持续的关注着这件事情，在002和101的联手监控下，凡是带着法不责众心里拦着警察带人的，整个村子都会着火。
　　不怕死用生命威胁人的，都会被突然发疯的亲属以这意料之外的办法杀死。
　　这样的事情一多，全国各地就传开了，在有人以身试天惨死后，都变得老老实实了。
　　心里有鬼的人都被村子里其他人举报出来，和警察一起把他们扭送到了公安局，最后进了监狱。
　　至于人贩子，公安部门也疯狂的接到举报，每次出警都有一大批收获。
　　……
　　对于那些被解救出来的女人，原本家里还愿意接受的就回了家，被家里人嫌弃，或者亲属死亡的，都由沈唐接收。
　　这些人在经过培训后都进入了慈善基金会工作，致力于解救帮衬被拐妇女。
　　慢慢的人多了以后，慈善基金会的帮衬范围也变大，开始建立孤儿院，收养那些被抛弃的女婴和残疾婴儿。
　　因为工作人员大多是被解救出来后的妇女，都对男人或多或少有了阴影她们大多数都不想结婚，于是会她们对待小孩非常温柔，有些条件足够的就直接领养孩子。
　　在沈唐和舒雯涵的把控下，一切都在往好的方向发展！
　　沈唐和舒雯涵在这个世界是待到自然死亡的，她们一生都致力于慈善事业，帮助无助的女性和婴幼儿。
　　两人的父母都知道她们的经历，在得知她们相爱后都默认了，并且在为她们举行了婚礼，向全国全世界公开两人的关系。
　　沈唐和舒雯涵在公众面前的形象都极好，对于这场婚礼大多数人都是给予祝福的，甚至国家的领导人都发来了贺电。
　　夸奖了一波她们为慈善做出的事业，并送上新婚祝福，希望她们以后不忘初心。
　　……
　　沈唐睁开眼，在恢复意识后第一反应就是扭头看向身边的人。
　　在撞上充满爱意的眼神后，沈唐笑了，这个笑容是至内心的，满满的都是幸福。
　　“阿舒，我们要永远在一起了呢。”来自灵魂的绑定，永生永世都不会磨灭。
　　“当然，就算是死亡都不能将我们分开，生生世世我都要和你在一起。”我永远都不会放开你。
　　房间外，沈秋摸了摸眼角的泪水，欣慰的看着房间里亲在一起的两人。
　　“孩子长大了啊……”唐汐抱住妻子，两人靠在一起。
　　“是啊，一晃眼，都过去那么久了。”
　　“不久，我们才刚刚开始呢，我们的未来还很长很长。”
　　唐汐一贯板着的脸染上了笑意，在沈秋的惊呼中把人抱了起来。
　　“孩子大了，我们就可以过二人世界了~”
　　“骗人，你督察部不是忙到连看我的时间都没有吗？”
　　“那是以前，现在不是有小舒了嘛，刚好！”
　　正在房间吻的不分你我的两人，并不知道她们的未来会有多忙碌。
　　不知道她们的妈妈和妈咪早就惦记上了她们，想要把职务甩给两人，然后好好的来一次世界之旅~
　　正文完！                        
作者有话要说：　　今天爆肝了，两人的故事就告一段落了，大概后面会掉落短小番外一篇~

　　☆、番外

　　一、
　　沈唐和舒雯涵在成功领证后举办了宴席, 正式向着整个时空管理局宣布两人的关系。
　　各个部长都在感叹着沈唐的变化，恋爱可真是一个好东西，以前闹腾的小霸王都从良了，和积分第一的媳妇好好工作赚积分了。
　　这个宴席伊宛然也参加了，在知道沈唐是局长的独女后又差点惊掉了下巴，最后在人群中为两人鼓掌, 用少的可怜的积分兑换了东西作为新婚礼物。
　　沈唐也认出了这个小新人，大手一挥给了一份厚实的回礼, 乐的伊宛然好几天都在傻笑。
　　二、
　　在沈唐和舒雯涵办完宴席后就发现任务多了起来，经常要忙个大半天才可以在一起腻歪一下。
　　在一个悠闲的午后，沈唐遇到了一开始说她坏话的员工，在经过一番“友爱”的交流后得知了真相。
　　当晚, 据沈秋的回忆，自家女儿房间里的战况非常激烈，第二天一个人都没有起床, 害的她和唐汐又要早起去工作。
　　年轻真好啊！
　　三、
　　某天, 沈唐正在局长办公室忙活着处理文件时, 系统101突然发过来了通讯请求, 接通后沈唐得知自家媳妇在世界跳转的时候出了意外，现在急需帮助。
　　结束通话后沈唐就赶了过去, 在看到一头浑身雪白的小奶猫后有些懵逼。
　　这是……自家媳妇？
　　小奶猫在看到沈唐来了后很开心的喵呜喵呜叫着，然后蹦Q上了沈唐的肩膀，软软的小舌头舔着沈唐的脖子，尾巴一晃一晃的蹭着沈唐胸前的柔软, 豆腐吃的好不欢快。
　　至于沈唐，她在听到喵呜喵呜的小奶音后就开始傻笑，一点都在不意被吃豆腐。虽然在心里觉得自家媳妇有些猴急，但是还是被小白猫的可爱劲给迷惑了。
　　直到她被一只大橘猫糊了脸，才直到自家媳妇到底是哪一只猫……
　　据002透露，在当晚舒雯涵多次在紧要关头变回大橘猫，好好的让沈唐享受了一次□□焚身的感觉……
　　按照当晚的惨烈长度，002估摸着自家主人得避着猫咪好一会了……
　　四、
　　在某次修复世界中，沈唐一不小心走了身，恍惚间被时空缝隙卷到了小世界里面，等到她回过神来就发现自己被一个女人压在身下，吓的她直接一个飞踢，把人踹了下去。
　　与此同时追着沈唐来的舒雯涵也到了，刚好在女人落地的前一秒上了身，还没反应过来就甩摔倒了地上，没来的说明身份就遭到了沈唐的粉拳暴击……
　　“嗷嗷嗷，唐唐是我啊，别打了！”
　　最后，沈唐一脸愧疚的给舒雯涵上药，心疼的看着自家媳妇。
　　舒雯涵还能说什么了，自家爱人是没错的，要怪就怪自家的气运不好啊。
　　五、
　　某天早上，沈唐被噩梦吓醒，还没摆脱门禁的沈唐直接拽过了身边的舒雯涵，随着“刺啦”一声响起，她把舒雯涵的衣服给撕了。
　　可怜的舒雯涵还没有反应过来，就发现到一个毛茸茸的脑袋在自己的身体上奋斗着，一边用力还一边嘟囔着。
　　“哼！我让你看别的小姑娘！让你乱勾搭人！我要把你全身都打上的标记！你就是我沈唐的人！”
　　于是乎，沈唐清醒过来的时候，自家媳妇已经是满身的吻痕了，特别是脖子和某处，简直就是……
　　惨不忍睹！
　　“你梦到什么了？”舒雯涵看似平常的问着。
　　沈唐做了一个吞咽的动作，小心翼翼的说着，“就是，你看了别的狗。”
　　舒雯涵浅浅一笑，“好巧，我梦到你看了别的猫。”
　　沈唐：喵喵喵？？？
　　然后，一场新的大战又拉开了序幕~~~
作者有话要说：　　一万个啾啾啾啾啾啾(* ￣3)(ε￣ *)(* ￣3)(ε￣ *)
这本到这里就完结啦，下本大概下周23号开的样子嗷~记得收藏！
下本：《对象总是假正经[快穿]》
时空管理局老局长突然宣布退位，把她刚收的小徒弟推上局长的位置后就一溜烟的不见了。
被推上位的沈秋看起来就是小白兔一只，软萌软萌的，不少部长蠢蠢欲动想要捞一个权臣试试看。可惜他们在被“软萌”局长交流了一次后，一个个都安静如鸡，兢兢业业的开始工作了。
但是这些部长并不包括唐汐，身为与局长是对立关系的督察部长，唐汐时时刻刻都在盯着她，等着抓到沈秋的小辫子，然后把她拉下马。
某个小世界内，唐汐躲在暗处观察着沈秋，在看到男主想要亲吻沈秋的时候暗自磨牙。
愚蠢，除了攻略男主外其他法子多着呢，这样的办法真的太老套了，作为局长就这点能耐？？？
与此同时，正在攻略男主的沈秋背后一凉，心有所感的往后漂亮一眼，看到了某人一闪而过的衣角。
 沈秋弯了唇角，嗯哼，原来是某个假正经在偷窥她啊。
是想对她图谋不轨呢，还是想让她可以图谋不轨呢？
沈・假温柔真腹黑・秋×唐・假正经真傲娇・汐
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
