　　《炮灰与白月光（快穿gl）》作者：几桥
　　文案：全文已完结。
　　接档文《恶毒女配与白莲花［快穿gl］》《拯救金丝雀［快穿gl］》欢迎收藏~
　　划重点：慢穿，第一个世界现在是星际文，因为晋江不能写民国！！
　　面瘫流氓炮灰攻X外表冷艳真$软糯白月光受
　　情感缺失的苏豫主动报名参加灵魂实验，最终成功入选，绑定了炮灰系统123，苏豫开始在不同的世界中扮演炮灰。
　　一开始一切都很正常，直到苏豫见到了男主的白月光，一个令人见之忘俗宛若白莲般高贵圣洁的女人……
　　苏豫：任务完成了，我可以留在这个世界多久？
　　系统123：宿主棒棒！多久都可以哒～
　　后来，苏豫和男主的白月光在一起了。
　　后来，苏豫攻了所有世界男主的白月光。
　　系统123、223、323、423、523：？？？谁能告诉我这是什么骚操作？？？
　　1:架空星际，大帅的乡下老婆与白月光√
　　2:架空现代，影帝的隐婚妻子与白月光√
　　3:架空现代，游戏大神网恋女友与白月光√
　　4：架空现代，被抱错的豪门娇女√
　　5：古代架空，踹飞渣男的女驸马√
　　6：原世界，冷酷面瘫学神x娇软美貌富家女ing
　　阅读须知：1苏豫攻。2受是一个人，名字长相都一样。3苏豫和男主分开后才会向桑从寒表白和她在一起。
　　相关耽美文：《完美男神，在线撩渣［穿书］》连载中
　　作者百合预收：《恶毒女配与白莲花（快穿gl）》
　　作者完结耽美：《穿成渣攻后我成了万人迷［快穿］》

　　内容标签：情有独钟 甜文 快穿 逆袭
　　搜索关键字：主角：苏豫，桑从寒 ┃ 配角：预收《恶毒女配与白莲花［快穿gl］》《拯救金丝雀［快穿gl］》 ┃ 其它：

　　作品简评：苏豫是个情感缺失症患者，为了寻回情感，主动报名参加灵魂实验，最终成功入选。苏豫绑定炮灰系统，在灵魂世界中扮演被渣男抛弃的炮灰，目标任务是阻止渣男和白月光在一起，完成任务即可选择脱离灵魂世界。提升势力，脚踩渣男，无论经历多么苏爽的情节苏豫平静的心湖都未起波澜，直到她遇见了渣男的白月光桑从寒，一个令人见之忘俗宛若天山雪莲高贵冷艳的女人，苏豫隐藏在心底的情感终于汹涌而出。本文设定新颖，文笔细腻，人物形象鲜活饱满，情节跌宕起伏，层层递进，作者将苏豫和桑从寒的相处描写的尤其动人。全文爽与甜结合，值得一读。

第1章 乡下老婆与白月光1
第一章 ：这原来是个民国背景，编辑说不能写（因为男主是大帅，涉/军涉/政所以不能写）改成了星际，bug肯定有，请自动忽略。
　　苏豫站在恢宏的大帅府门前，面无表情地听123在自己耳边介绍剧情和任务。
　　123：“这里是落后的星际世界，北国星球二十二年，星际海盗莫烽在星际火车上遇到埋伏被炸死，莫烽年仅二十岁的独子莫成渊临危受命接下重担。
　　莫成渊在北国星球二十七年建立北国政府，担任大帅，掌管北国政府所有兵马。
　　宿主你扮演的是男主莫成渊乡下星球的妻子苏豫，苏豫的父亲苏廷芝和莫成渊的母亲是表兄妹，娶妻娶贤，苏家是书香世家，莫母在征得莫烽的同意后给苏豫和莫成渊定了娃娃亲。
　　彼时莫烽还没有发家，莫成渊成年后和苏豫在乡下星球成亲，莫成渊很抗拒这段婚姻，成亲第二天拿着钱跑去美帝星球上军校，把苏豫自己一个人扔在了乡下星球。
　　苏豫在北国星球二十八年春坐飞船从乡下星球来投奔莫成渊，结果遭受冷遇，原来莫成渊心里已经有了一抹白月光。
　　苏豫一来莫成渊就提出离婚，苏豫是传统女子，她的父亲苏廷芝绝对不会允许苏豫被休回家，苏豫于是听下人教唆去学校找莫成渊的白月光，求她不要让莫成渊和自己离婚，结果正巧被赶来的莫成渊看见，莫成渊在心爱的女人面前丢了面子，恼羞成怒，立刻便带着苏豫去离婚。
　　离婚后苏豫没有钱，在城里无法维持生计，回家去肯定会被苏廷芝视为耻辱，苏豫走投无路，怀着绝望从泉江一跃而下，生命定格在二十五岁。
　　宿主的任务是阻止莫成渊和白月光在一起。”
　　苏豫眯起眼睛：“离婚不离婚都可以？”
　　123：“任务没提，应该是没关系～”
　　苏豫抬脚走近漆红的大门，守门的卫兵架起刺刀拦住她，怒目询问：“什么人？”
　　不怪人家对她语气不好，苏豫身材圆润，因为她身量高，这份圆润便带了些粗壮的意味。她身上穿着乡下星球靛蓝色的棉衣，头上包着同色头巾，背后一个灰扑扑的包袱，打扮的连大帅府里的丫头都不如。
　　苏豫天生感情缺失，不知恼怒，双眸平淡地看了对她怒吼的士兵一眼，淡淡道：“我是莫成渊乡下星球的妻子，来找他谈离婚的事。”
　　两个卫兵对视一眼，一同露出嘲笑的表情：“这位大姐，我们跟随大帅出生入死四年，从来没听说过大帅在乡下星球有妻子，你是得了失心疯来大帅府碰瓷还是想趁机行刺大帅？！还不快离开，小心把你抓进牢里！”
　　苏豫没想到主动来找莫成渊离婚会在这里受挫，不知道原本的苏豫是怎么见到莫成渊的。
　　她低头沉思片刻道：“我叫苏豫，十年前和莫成渊在新学星球成婚，莫老夫人是我表姨。这几天我会住在附近的旅馆中。”说完转身离开。
　　一个卫兵看她连成婚的时间地点都说出来的，心里有些发虚：“你说她不会真的是元帅的妻子吧，咱们跟着大帅才四年，他们是十年前成婚的。”
　　另一个也不确定了，心里七上八下，“薛副官跟在大帅身边最久，还是一起长大的兄弟，不如问一下薛副官，他一定知道。”
　　中午莫成渊回大帅府，高头大马直接骑进院中，薛言臻骑马跟在他身后，低头恰巧看到守门卫兵神色有异，好似有话对他说。
　　薛言臻利落地从马上下来，把缰绳交给身后的小兵。
　　“今天发生了什么事？过来说说。”薛言臻走进门房里，两个卫兵赶紧跟进去。
　　略黑的卫兵弯腰回道：“薛副官，今天上午有一位二十多岁的女子来府，说是大帅乡下星球的妻子，我们跟随大帅四年，从没听说过这件事，便没有让她进来。”
　　薛言臻听他们说完脑里想起了十年前那场荒唐的婚礼。“她说了她叫什么，从哪来了没有？”
　　“叫苏豫，从新学星球来。”
　　薛言臻点头：“知道她离开后去了哪吗？”
　　“她说会在附近旅馆住几天。”
　　“嗯。”薛言臻站起来：“我去回禀大帅，这件事你们先不要声张。”
　　卫兵们点头称是，退出去站在雄伟的大帅府门前忍不住满脸诧异的对视，听薛副官的意思那个叫苏豫的女人还真是大帅乡下星球的妻子。
　　苏豫对城里的路不熟悉，找了三条街终于找到一家不算贵的旅馆。
　　她口袋里只有二十块大洋，旅馆一天一块大洋，如果莫成渊不派人来找她，她最多住二十天便身无分文了。
　　苏豫：“123，我做什么能挣钱？”
　　首先她得在城里活下去。
　　123：“宿主你可是学神，会八国语言，精通数理化，出版的诗集散文被翻译成英语畅销欧洲，是联合国评选的世界最成功女性之一，随便做什么都能挣钱啊。”
　　苏豫脱掉脚上的布鞋躺到床上：“但我现在只是一个来到北国星球寻夫的乡下星球女人。”
　　123：“那有什么关系，咱们一点点成长，先写几首小诗投到报社看看效果，然后写文章，做翻译，研制药剂……想想就激动！”
　　苏豫：“这样很不合理，没人会怀疑？”
　　苏豫虽说出自书香世家，但家里秉行女子无才便是德，并不叫女孩子读书。
　　123：“嘤嘤嘤，宿主你好严谨啊～虚拟世界包容性很大的，最不怕的就是ooc，而且星际世界这么落后也很不正常啊，明明有飞船的存在，人们出行竟然还用小轿车，你原本所在的世界都没有这样落后。223和我说他宿主小学毕业就去经商，十八岁成为那个世界的首富，根本没人怀疑。所以亲爱的宿主，只要完成任务，人设崩的多厉害都没关系。大胆干！我看好你！”
　　苏豫想也不想便道：“不要。”那样就太简单了，多无趣。
　　123哭唧唧：“一个平凡女人走上人生巅峰多么励志，宿主你为什么不要嘤嘤嘤。”
　　苏豫：“我来这里是为了体验现实世界没有的情感。123，我忽然改变主意了，不和莫成渊离婚。”
　　作者有话要说：　　接档文《恶毒女配与白莲花［快穿gl］》欢迎收藏哦~


第2章 乡下老婆与白月光2
　　当天下午苏豫正在床上补觉时被敲门声惊醒，穿好衣服去开门，门外站着大帅府守门的两个卫兵和一个外表英俊眼神温和的男人。
　　两个卫兵同时指着她道：“薛副官，就是她。”
　　苏豫看向薛副官，直接问：“莫成渊让你来找我？”
　　薛副官微微一笑：“苏小姐好，鄙人薛言臻，十年前苏小姐和大帅的婚礼我也参加了。”
　　苏豫挑眉：“所以呢？你不应该先回答我的问题吗？在我没和莫成渊离婚之前请叫我大帅夫人或者莫夫人谢谢。”
　　薛言臻似乎一点都不觉得苏豫的性格有问题，从善如流道：“莫夫人，大帅恰有公务在身，命我带您回府安置。”
　　苏豫点头：“好，你们等我一下。”说完利落地关上门。
　　苏豫的包袱还没打开，看了眼屋子，发现自己没什么可收拾的，依旧是上午的一身靛蓝色衣衫，苏豫背上包袱拉开门。
　　“我收拾好了，咱们走吧。”
　　苏豫一马当先走在前面，旅馆老板认得薛言臻，见连大帅身边的副官都对苏豫客客气气，连忙把上午收的一块大洋的房费恭恭敬敬地捧过来：“苏女士，这是您的房费，您住了不到一天，这钱我实在不好意思收。”
　　苏豫摆摆手：“不必了，大帅府的女主人不差这点子钱。”
　　旅馆老板差点被她的话吓得眼睛掉出来：“大帅府的女，女主人？”
　　“有问题？”苏豫指着薛言臻道：“有问题找他，我想薛副官很乐意为你解答。”
　　“不不不。”旅馆老板哪敢和薛言臻搭话。
　　苏豫走出旅馆，门外停着一辆黑色福特小轿车，苏豫回头问薛言臻：“薛副官，这是什么？”
　　薛副官耐心解释道：“这是一种交通工具，叫轿车。”
　　他上前一步打开后车门：“莫夫人，请坐。”
　　苏豫犹疑了一下，不管是现代还是在这个落后的星球，她都不喜欢汽车这种东西。
　　薛副官却以为她的迟疑是害怕，语气温和的安慰：“莫夫人放心，轿车很安全。”
　　苏豫后退一步：“我坐前面，你们三个坐后面。”
　　苏豫有模有样地自己拉开副驾驶车门坐了进去。
　　两个卫兵原本要自己走回大帅府，既然大帅府的女主人发话了，薛言臻无论如何都会给她面子：“你们两个也上来吧。”
　　一路安静的到达大帅府，苏豫下车后脸色有些苍白，她体质天生如此，无论坐什么车都会晕。
　　薛言臻关心道：“莫夫人，您还好吗？”
　　苏豫摇头：“我没事。咱们走吧，莫成渊不是等着见我？”
　　大帅府从外面看气势恢宏，里面的建筑也是古朴大气，不似南方小桥流水的温软人家。
　　过了几道门，苏豫没想到会看见西式建筑，后花园中矗立着一座白色二层小洋房，二楼有很大的阳台，上面放着一把躺椅。
　　苏豫道：“莫成渊倒是会享受。”
　　薛言臻闻言笑笑，不知如何回答她的问题。
　　苏豫跟着薛言臻走进洋房，一楼客厅极大，楼顶悬挂巨大的水晶吊灯，底下是花色艳丽的欧式沙发，看起来很软，想必坐上去的感觉不差。
　　大座钟，留声机，墙上的裸$女油画，无一不富贵奢靡。
　　莫成渊扔着媳妇在乡下星球受苦，自己倒是挺会享受。
　　“大帅在二楼书房，我带您上去。”
　　苏豫跟着薛言臻走上旋转楼梯，右转来到第一扇门前，薛言臻敲了三下，里面传来低沉的男声：“进来。”
　　薛言臻拧开门把手，“夫人请。”
　　苏豫半点不怵，“你不用进来了，我和莫成渊要好好聊聊。”
　　里面莫成渊听到苏豫的话道：“言臻，忙了一个月，放你半天假，回去休息吧。”
　　薛言臻笑：“多谢大帅。”
　　薛言臻下楼离开，苏豫推门进去。
　　莫成渊坐在办公桌后，身后挂着一副巨大的画像，上面的男人身着军装，英姿勃发。
　　苏豫觉得莫成渊有自恋倾向。
　　莫成渊抬起头，看见她的一瞬眼中流露出淡淡的嫌弃。
　　人都是视觉动物，苏豫这副身体任谁看了都不能昧着良心说一句好看。
　　“看来表妹在乡下星球过的不错。”莫成渊大马金刀坐在椅子上道，眼睛瞥着窗外的风景。
　　苏豫猜他是怕看见自己伤眼睛。
　　“自然和你不能比。你我是夫妻，以表兄妹相称并不妥当。大帅可以唤我豫妹。”
　　莫成渊皱眉，不由坐直身体问：“卫兵说你来找我离婚。”
　　“没错。”苏豫点头。
　　没等莫成渊高兴接着道：“原本是这么想的，不过我现在后悔了。”
　　莫成渊站起来走到苏豫面前：“苏豫，我可以给你补偿。咱们两个没有感情，我也不曾碰过你，离婚后你完全可以拿着钱找一个爱你的男人。”
　　苏豫看的出来莫成渊在努力压制脾气，他二十岁掌管军队，八年来经历了大大小小几百场战役，在战场上说一不二，莫成渊已经很久没有用这么温柔的语气劝说别人了。
　　然而苏豫并没有被他说动，苏豫盯着莫成渊的眼睛，一字一句道：“我在乡下星球给爹娘守墓守了八年。”
　　女人最美好的八年苏豫是和莫成渊父母的墓碑度过的。
　　莫成渊脸色很难看，除了他不喜欢她，苏豫并不亏欠他，相反，苏豫替他为父母守墓八年，反而是莫成渊对苏豫有所亏欠。
　　莫成渊说不出离婚的话来，他皱着眉狠狠拍了一下桌子，发出巨大的声响。
　　应该很疼吧，手都红了。苏豫无所谓地想。
　　“你先在大帅府住下，咱们先不提离婚的事，但你答应我不许宣扬。”
　　为了防止莫成渊打人，苏豫假装没有安全感地把包袱挪到胸前抱着：“大帅，我是你明媒正娶的夫人，不是见不得人的妾室。”
　　作者有话要说：　　么么哒～(^з^)-☆


第3章 乡下老婆与白月光3
　　苏豫和莫成渊一阵扯皮，成功在惹怒他之前要来了自己应有的权益，比如陪莫成渊出席宴会。
　　以她现在这副容貌，莫成渊疯了才会带她去宴会。
　　莫成渊觑着苏豫冷声道：“你要陪我去宴会可以。我莫成渊的夫人不能一副乡下星球女子的土气样子给我丢人。你先减个二十斤再说。”
　　苏豫道：“好，不过是减二十斤。”
　　两人谈完条件，莫成渊打电话让管家过来。
　　苏豫好奇地盯着电话，莫成渊撂下后讽刺道：“是不是没见过？是不是觉得很神奇？”
　　苏豫收回目光淡淡道：“我给爹娘守墓时确实没有这些玩意儿，大帅给我安排的屋子也会有这个吗？”
　　莫成渊脸黑的要命，要不是看在他爹娘的份上，他怎能容苏豫在他面前如此嚣张。
　　管家敲门进来，“大帅。”
　　莫成渊指着苏豫道：“给这女人安排个住处。”
　　管家抬起头一看，赫了一跳，“大帅，敢问这位是……”
　　看模样像是厨娘帮佣一类的人物，可一个下人怎么会劳烦大帅亲自指派他来。
　　“我叫苏豫，是大帅乡下星球的老婆。”苏豫道。
　　管家惊讶地瞪大眼睛，下意识看向莫成渊。
　　莫成渊黑着一张脸，没有否认，“就你话多。”
　　苏豫对愣住的管家道：“咱们走吧。”说完率先拉开门出去。
　　管家慌忙跟上，小心翼翼地把书房关好，下楼去追苏豫。
　　苏豫站在门外等他，管家小跑着过来道：“太太，我姓钱，太太可以叫我钱管家。”
　　苏豫点头：“钱管家，我的住处要足够安静，有能跑步的地方，一日三餐我会写个菜单，你让厨房照着菜单来做。”
　　“是，太太。”钱管家问：“太太，北苑占地颇广，不仅是跑步，赛马都足够了，给您安排在那里如何？”
　　“可以。”
　　走了半个小时横跨大帅府从最南头走到最北头，苏豫站在北苑门前意味深长道：“钱管家很有眼色，怪不得能做管家。”
　　钱管家看出莫成渊不喜欢她，直接把她安排在了离莫成渊最远的地方。
　　“不敢不敢。”钱管家低头请苏豫进去。
　　进门是一片空地，地上铺着青石砖，墙边植着成排的柳树，阳春三月，柳树抽出嫩绿的枝牙，在透寒的风中摇曳。
　　苏豫带钱管家围着一排青瓦房转了一圈，满意道：“不错。钱管家，我只要一个负责拿饭打水的粗壮婆子。”
　　“这个，”钱管家犹豫道：“太太，婆子叼滑，不如给您安排个丫头，身体健壮的丫头大帅府里还是有几个的，一会儿我领来给您瞧瞧，您只管从里面选。”
　　“也好。”
　　苏豫推门进屋，正屋放着两排太师椅，用来会客。
　　东厢房是卧房，床是黄花梨拔步床，对面梳妆台旁立着一架穿衣镜，细长椭圆，镜框上雕刻着繁复的花纹。
　　西厢靠窗处有一张书案，书案后面是博古架，上面有几个造型各异青花小瓶。
　　房间应该天天有人打扫，看不出一点灰尘。
　　苏豫叫钱管家把丫头叫来让她挑。
　　钱管家鼻下的八字胡翘了翘，笑道：“太太可以先去休息会儿，将人带来了我再叫您。”
　　苏豫道：“给我准备些打发时间的报纸书籍，还有钢笔墨水等物。晚饭我要一碗清水煮菜心，什么调料都不要放。”
　　钱管家一一应下。
　　苏豫在钱管家离开后在院子里跑了几圈，直跑到腿酸的抬不动才停下。
　　123：“宿主，在大帅府多无聊。你看这院子，什么都没有，而且你离莫成渊那么远，怎么阻止他和白月光在一起啊。”
　　苏豫将腿放在树干上压腿：“我现在这副模样站在莫成渊面前，除了惹他厌恶，对任务没有任何帮助。”
　　钱管家带着五个丫头走进来，苏豫放下腿，“……这就是你说的壮丫头？”
　　这明明就是胖。
　　这五个丫头一个比一个圆润，苏豫和她们站在一起一定显得很苗条。
　　钱管家尴尬道：“太太，她们虽然看着胖点，但力气都不小，平常干活勤快，从不挑肥拣瘦。”
　　苏豫的身体在乡下干惯了，也有一把不小的力气，她从树下搬来一块青石放到几个丫头面前：“谁能搬动谁留下。”
　　五个丫头从瘦到胖挨个试，只有最胖的那个能轻轻松松抱起来，其他人憋红了脸石头动都没动。
　　苏豫问：“你叫什么名字？”
　　胖丫头说话声很细，“太太，我叫梨花。”
　　“很好，梨花留下，其他人都走吧。”
　　和其他四个丫头相比，梨花是真老实。
　　被选来照顾她这个身份尴尬的人，但凡有点心眼儿的都不会想被选中。
　　苏豫刚才搬的石头顶多十斤，普通人都能轻松抱起来。
　　她们抱不动不是没力气，而是不想使力气。
　　定好了丫头，钱管家带着剩下四个离开，走之前道：“太太，厨房每天七点开饭，一会儿您叫梨花去厨房取饭就行。您需要的东西今天来不及出去购置，明天上午我给您拿来。”
　　苏豫点头：“多谢钱管家。”
　　人都走了，偌大的院子里只剩下苏豫和梨花。
　　苏豫边走边问：“你是填了卖身契还是在大帅府打工？”
　　梨花用衣袖擦了擦额头冒出来的汗珠，努力跟上苏豫的脚步：“回，回太太，我填了卖身契。”
　　“梨花今年多大了？”
　　“十，十四岁。”
　　苏豫停下脚步，回头看走路走的满脸大汗的梨花：“十四岁？”她这算是雇佣童工了吧。
　　梨花跟着停下，口中喘着粗气，红着脸紧张道：“周岁十三。”她以为苏豫嫌她年纪大。
　　苏豫：“……”她心理年龄三十岁，梨花可以当她女儿了。
　　作者有话要说：　　为什么白月光还不出来……因为苏豫要变美变帅！以完美的姿态站在她面前_(:з」∠)_


第4章 乡下老婆与白月光4
　　梨花说她妈在她十岁的时候得病死了，他爹娶了后妈后，两人一块染上了抽大烟的毛病，家里所有的钱都被两人拿去买大烟了。自从梨花爹娶了后妈，梨花在家两年没吃过一顿饱饭，后来后妈干脆都不给她吃的，让她去外面要饭。
　　“家里实在没钱，我后妈想把我卖了，一开始想卖给窑子，我爹不同意，正巧大帅府买人，给的钱不少，他们就把我卖到这里了。”
　　“你家除了你爹你后妈，还有别人吗？”
　　梨花摇头，“本来有一个弟弟，我后妈生的，结果生下来不到一个月就死了，大夫说我后妈的奶水里有毒，我弟弟是喝她的奶毒死的。”
　　“太太，我觉得大帅是个大好人。我来到大帅府以后虽然每天也要做很多活计，但每顿都能吃饱，我现在一顿饭能吃五个馒头呢，钱总管从来没有因为我吃的多说过我。”
　　苏豫觉得梨花的想法不对：“梨花，你是以前饿怕了，现在每天吃这么多，对身体很不好。你看看大帅府里其他丫头身材苗条，个个穿着好看的裙子，你心里不羡慕？”
　　哪有女人不爱美，梨花点头：“可是我瘦不下来。”她现在胖的走路都困难，胃口已经被撑大，少吃一点都饿得心里发慌。
　　苏豫拍拍梨花厚实的肩膀：“别怕，咱们两个一起减。”
　　第二天钱管家将苏豫要的东西送来，苏豫叫梨花把东西放到西厢，支开她对钱管家道：“我想要梨花的卖身契。”
　　钱管家惊讶：“太太是要梨花一人的卖身契还是府里所有丫头的？”
　　按理说苏豫是莫成渊的老婆，掌管附中财物身契名正言顺。
　　但苏豫的情况不同，一来她刚从乡下来，不知道如何管理偌大的大帅府；二来，莫成渊不喜欢她。
　　一个不得大帅喜欢的女主人可能连小妾都不如。
　　莫成渊没有小妾，但他心里有道白月光，大帅府上下都知道莫成渊喜欢桑家大小姐桑从寒，如果让苏豫掺手大帅府中事务，莫成渊肯定会不高兴。
　　钱管家的主人是莫成渊，苏豫想做任何事都得经过莫成渊的同意。
　　苏豫眼神冷淡：“别怕，我现在没功夫管理大帅府，你若做不了主，就去问莫成渊，看他同不同意我要一个丫头的卖身契。”
　　钱管家暗暗松了口气，只要苏豫不是想插手大帅府就好。
　　他赔笑道：“太太说的这是什么话，您可是大帅夫人。我这就去给您取梨花的卖身契。”
　　梨花来回搬了几趟才把东西都移到西厢，走回来身上的衣服都被汗浸湿了。
　　苏豫道：“先别换衣服，和我去院子里跑两圈。”
　　梨花虽然吃的多，忍不了饿，但胜在听话，知道谁为她好。
　　听到苏豫的话梨花二话没说跟着去跑圈了。
　　苏豫一米七三，一百三十斤。
　　梨花一米六二，一百六十斤。
　　苏豫还可以跑起来，梨花纯粹是在颠了，每走一步，身上的肥肉都跟着一起跳动。
　　钱管家取了梨花的卖身契回来，苏豫正在原地跳跃放松腿部肌肉，一头长发被她用靛蓝色头巾包的严严实实。
　　“太太，这是梨花的卖身契。”
　　苏豫拿过那张轻飘飘的纸，看了眼上面的繁体字，“梨花叫赵离？”
　　“大名是赵离。”
　　“行，麻烦钱管家了，您回去路过水房让他们提些热水过来，以后定点早晚各一趟，我要洗澡。”
　　等梨花吭哧吭哧地从房后颠过来，钱总管早就走了。
　　要不是苏豫说起，梨花都不知道钱总管来过。
　　“太太，钱总管来是有什么事吗？”梨花和苏豫学着在柳树上压腿，她一动，柳树枝叶摩擦，哗哗作响。
　　苏豫收回酸软的腿：“好事。”
　　“那就好。”在梨花心里苏豫是带着她一起减肥的大好人，这两天她也看出大帅好像不喜欢太太，不然大帅不会不来北苑看太太。
　　梨花从心里祈祷大帅不要赶苏豫离开。
　　两人一同运动完，梨花身上的衣服已经湿透了，她想回屋换衣服，苏豫道：“你把衣服拿过来，一会儿洗个澡再换新的。”
　　“洗澡？”梨花很惊讶，“可是我们做丫头的都是自己打水用毛巾擦一下就好，太太你洗吧，一会儿梨花帮你搓背。”
　　苏豫摇头：“我多要了两桶热水，你不用也是浪费。在北苑我说了算，眼看天要热上来，你每天运动不洗澡，身体会有异味，你想别人都躲着你走？”
　　热水送来，梨花帮着苏豫把头发洗了，自己去另外一个房间洗澡。
　　洗完澡香喷喷的，梨花心里愈发感激苏豫了。
　　苏豫这具身体的身材很好，xiong部像两个大白馒头，捏一捏，绵软可爱，就算是瘦了，大白馒头应该也不会缩水。
　　苏豫每天都会摸一摸肚子上的赘肉，今天摸着紧实些，不知道是不是瘦了。
　　苏豫：“123，我现在多少斤了？”
　　123：“一百二十七斤，宿主你瘦了三斤呦～”
　　苏豫满意点头：“这两天减少了食量，运动量一般，等过几天身体适应了，加大运动量会瘦的更快。”
　　123：“宿主瘦下来肯定是大美女～”
　　“美女？”苏豫用手碰碰脸，触感粗糙，“明天开始加一样护肤，皮肤不好扑多少粉都盖不住。”
　　苏豫在乡下星球风吹日晒，虽然没有变黑，但皮肤却很差，摸起来干涩，鼻梁旁边还有几颗雀斑。
　　不像梨花，十三四岁的小姑娘，即使胖，身上脸上的皮肤都柔嫩光华。
　　苏豫低头看水中的倒影，她长着一双细长的丹凤眼，眸光内敛，眼尾飞扬，鼻梁不高不矮，嘴唇薄而红，五官单看都挺好看，放在一张大饼脸上那点子美瞬间没了。
　　作者有话要说：　　么么哒～(^з^)-☆谢谢评论，谢谢收藏，爱你们，比哈特～


第5章 乡下老婆与白月光5
　　一周后，苏豫成功减重十斤，五官立体许多，脸也不像之前那么大，没了下颌的肉，纤长的脖颈露了出来。
　　“太太，我打听到了。桑家的小少爷从美帝星球留学回来，大帅今天晚上要参加桑府的晚宴。”梨花疾步走进西厢。
　　苏豫放下手里的报纸，递给梨花一块手帕，“别急，擦擦汗。”
　　梨花接过手帕将额头上的汗擦干，见苏豫一副无所谓的样子，心里更加着急，“太太，大帅今晚要去的可是桑府。”
　　“桑府怎么了？”苏豫不解道。“大帅天天参加晚宴，也没见你这么急过。”
　　“哎呀！”梨花急得又流了一脑门子汗，站在原地使劲蹦了两下，得亏地是实心的，不然非被她给蹦塌了不可。
　　“太太，你不知道！这让我怎么说啊！”梨花脸涨的通红，两只小胖手握成拳头。
　　“好了好了，快坐下吧，瞧你的衣服都湿透了。”苏豫拿过手帕帮她擦干脸：“你这个小丫头，年纪不大，操心的事情不少，慢慢说，桑府是个什么情况？”
　　梨花坐到苏豫对面的椅子上，两人中间隔了一张红木小桌。梨花低着头不敢看苏豫：“太太，其实大帅心里有了人了，府里人人都说大帅喜欢桑府的大小姐桑从寒，他今天去桑府肯定是去见桑小姐了。”
　　“你知道桑小姐长什么样子吗？”
　　梨花摇头：“不过桑小姐是公认的宣城第一美女才女。”
　　苏豫抖抖身上宽松了许多的衣服，“梨花，你看我现在的样子，怎么和桑小姐争？”
　　“太太瘦了好多，现在很好看了。”
　　“再好看也没办法和大帅喜欢的人相比，她有才有貌，而我不过去从乡下星球来的女人，就算大帅真的是为见桑小姐去的桑府，我能怎么办呢？只有不听不想，一心减肥读书提升自己，以后才能让大帅对我另眼相待。”
　　梨花似懂非懂地点头，“太太说的对，太太一定会比桑小姐更美更有才华的。”
　　苏豫阻止不了莫成渊和白月光见面，但她可以趁机提条件。
　　苏豫让梨花守在北苑，自己循着记忆到洋房找莫成渊。
　　进了洋房，苏豫正好遇到从二楼下来的钱管家。
　　钱管家看见她很惊讶：“太太怎么来这边了？”
　　苏豫淡淡道：“有事找大帅商量。”
　　“大帅在二楼书房，太太请。”钱管家做了一个请她上楼的动作。
　　苏豫点点头：“钱管家去忙吧。”
　　苏豫第二次走华丽的旋转楼梯，来到二楼书房，门是开着的，莫成渊低头不知道在看什么，嘴角含着一抹笑，看的出来心情很好。
　　苏豫手指弯曲在门上敲了敲，清脆的声音吸引了莫成渊的注意。
　　莫成渊抬起头看见是她，皱眉坐直身体：“进来吧。”
　　苏豫进屋走到莫成渊面前还没说话，莫成渊一脸嫌弃道：“不好好待在北苑减肥，又有什么事？”
　　苏豫回忆了一下，这些天她确实对钱管家提出了很多要求，但那些都是很简单的事，根本不用告诉莫成渊，所以莫成渊在嫌弃她什么？
　　“大帅，我已经瘦了十斤，并没有不好好减肥，你这句话从何说起？”
　　脸上少了肥肉的挤压，整张脸清秀的许多，她个子高，站在莫成渊身前，眼眸中闪烁锐利的光芒，薄唇微掀，气势比莫成渊这个大帅还足。
　　莫成渊心头一凛，不自觉提高声音：“放肆！不懂规矩，为什么直接来找我，不知道提前预约时间吗？”
　　“大帅，你说的预约时间我不懂，毕竟我才刚刚来北国星球十天。”
　　莫成渊看着眼前的苏豫，感觉自己的威严受到了挑战，冷声道：“不懂就去学。”
　　苏豫点头，“大帅说的极是，我这次来就是希望大帅能给我请一些老师。我今年才二十五岁，之前没有上学是家里的原因，现在大帅都说让我学习，我更不能白白浪费时间虚度光阴。大帅，我想上学。”
　　莫成渊的眼神充满不可思议，“你？上学？你也知道自己已经二十五岁了，和一群十几岁的少年一起上学尴不尴尬？不行，你就在家待着别给我出去丢人。”
　　苏豫冷静道：“如果我不对外吐露和你的关系呢？十天时间我减了十斤，相信减二十斤很容易，大帅不是说话不算话的人，到时有宴会肯定会带着我去，现在我想用不和大帅以夫妻的关系一起参加宴会换取学习的机会，希望大帅能同意。”
　　苏豫心中笃定莫成渊不会拒绝。
　　莫成渊神色阴郁地盯着苏豫，许久，缓缓开口道：“如果你向别人透露和我的关系，不管你是不是为爹娘守墓八年，我都会立刻和你离婚。”
　　“好。”苏豫一口答应下来。
　　两人间剑拔弩张的气氛缓和，莫成渊右手指关节敲击桌面，问：“你想考大学还是上中学？”
　　莫成渊说着笑起来，“你去中学肯定会被误认为老师，其实你大字不识一个。”
　　苏豫无语地翻了个白眼：“我脑子很好，当然是考大学。”
　　“大学入学考试在六月份，我只给你一次机会，三个月后考不上就不用再想上学的事了。”莫成渊冷酷道。
　　如果苏豫真的是刚从乡下星球来的，大字不识一个，三个月别说考大学，没准连中学考试都过不了。
　　可见莫成渊对待为父母守墓八年的乡下老婆有多渣。
　　123激动道：“宿主！让他看看你的厉害！”它就知道宿主一定会走上逆袭之路的！
　　作者有话要说：　　给苏豫打call！这么帅的小姐姐不pick一下？


第6章 乡下老婆与白月光6
　　苏豫知道只要她没和莫成渊离婚，莫成渊就不会主动向桑家大小姐提出交往的请求。
　　桑从寒在他心目中是圣洁而不可亵渎的。
　　现在莫成渊看在苏豫为父母守墓八年的情份上没有和他离婚，但不代表莫成渊永远不会和她离婚。
　　比起感化渣男，苏豫还是觉得从白月光那里下手简单些。
　　梨花说桑从寒正在宣城大学国语系读大二，苏豫便决定也考宣城大学国语系。
　　幸好莫成渊并不关心她要考哪里，在他心目中苏豫根本不可能考上大学，如此倒省的他知道后怀疑苏豫的目的。
　　宣城大学全星球统一招生，考国文、英文、北国星球历史、外国星球历史、化学五科，每科满分二十，学校从总分超过六十分的考生中择优录取，根据以往的经验，总分考七十分一定能被录取。
　　莫成渊是北国星球政府的实际掌权者，每日里事物繁忙，没功夫管苏豫的事，他直接吩咐钱管家，苏豫需要什么让他直接安排，不必到他这里回话。
　　钱管家应下，心里对苏豫有了几分敬佩之意，他来大帅府一年，深切的体会过莫成渊有多固执，而现在固执的大帅每每为她说服，对她妥协，可见苏豫手段了得。
　　说不定苏豫的大帅夫人之位能长久的坐下去。
　　再去北苑见苏豫，钱管家态度恭敬了许多，两撇八字胡翘起来笑眯眯道：“大帅说太太需要什么只管吩咐我，我定给太太寻来。”
　　苏豫神色淡淡，并不为他突然改变的态度惊喜或恼怒，“我和大帅说好了要参加宣城大学六月份的入学考试，考试要考五科，烦请钱管家帮我寻这五科家教老师。听说宣城的名门闺秀、官家太太们都要有一样特长才好出门交际，我想了许久，唯有一样画画是我最擅长的，也请钱管家帮我找一名素描老师。”苏豫最擅长画画倒不是说谎。苏豫是老派家庭长大的闺秀，从小学习女红，身上的穿戴都要自己动手做，小女孩爱漂亮想在衣服上绣朵花，绣花之前得先画花样子，苏豫画的花样子漂亮，绣出来更加好看。
　　“课本和画画的工具还要麻烦钱管家帮忙购置。”
　　钱管家忙道：“太太说的什么话，这些事本就是我应当做的。只是购置东西简单，请老师要了解他们的人品性情，最早也得两日后了。”
　　“无妨。”
　　苏豫叫梨花给钱管家倒了杯茶，钱管家接过来一口喝了，“太太再想起什么只管叫梨花告诉我，我必定为太太办好。”
　　苏豫起身亲自送钱管家出门，钱管家心中惶恐又感激，太太还是给他留了脸面，没为他之前的态度生气斥责不说，反而待他更好。
　　钱管家走后，梨花崇拜地看着苏豫道：“太太，您太厉害了，连钱管家这种大人物都对您恭恭敬敬。”
　　梨花虽然老实，看人却很准，之前钱管家来北苑都是皮笑肉不笑，装出来的恭敬和真恭敬到底差的远。
　　苏豫抬头望着深远的天空道：“我在大帅面前有面子，他自然要对我恭敬。梨花，别往屋里跑，你就算再夸我今天也得围着屋子跑五圈，跑不完不准吃饭。”
　　“啊？”梨花撅着嘴走回来。
　　梨花天天跟着苏豫锻炼减肥，苏豫叫123测过她的体重，十天减了十五斤，比苏豫还要多五斤，不知道是不是基数大的缘故。
　　苏豫道：“凡事贵在坚持，只要你能瘦到九十斤，我就把卖身契还给你。”
　　梨花瞪大眼睛，她瘦了后眼睛大了不少，一瞪两只眼睛圆溜溜的，黑白分明，闪烁着激动的光泽：“把卖身契给我？太太！我一定好好减肥！”
　　没有人愿意当奴隶，没有人不喜欢自由，梨花虽然觉得在大帅府生活的很好，但也只是和以前相比罢了，通过这几天和苏豫的相处，在苏豫的耳濡目染下，梨花的思想发生了巨大转变。
　　家教老师来之前，苏豫带着梨花把两人的衣服改合身，原本土气的衣服经他重新剪裁后不说有多时尚，至少能穿出去见人了。
　　苏豫在大帅府这么久，没人提出给她添置衣服首饰，苏豫也不会主动要。
　　苏豫一直想着完成任务后她肯定会和莫成渊撇清关系，到时候吃人家用人家，到底说不清楚，不如自己挣钱自己买。
　　苏豫每日读报纸了解到现下文人们的追求，他们渴望解放，渴望自由，向往美好的爱情，抨击贪腐的官员，甚至有不对付的两人互相写文章诋毁。
　　苏豫空闲时写了几首歌颂亲情友情爱情小诗（虽然她根本不懂感情），打算投稿给闲花社。
　　这个报社的文章大多文风绮丽且爱无病呻吟，苏豫写不出真挚的感情，只能用华丽的辞藻修饰，投稿给闲花社正合适。
　　苏豫觉得梨花品行好，两人闲聊时认真对梨花道：“梨花，你可愿认我做母亲？”
　　梨花傻傻地张着嘴，忘了言语，许久反应过来，忙道：“太太，我就是太惊讶了，绝对不是不愿意。不过太太这么年轻，认我做个妹妹就好了啊。”
　　苏豫摇头，“这不一样。你认我做母亲，我必拿你当亲生女儿倾心教导，姐姐和母亲付出的心力怎么能一样呢。”
　　“你自己好好想一想。”
　　梨花认真想了一分钟，皱着小胖脸儿郑重道：“太太，我决定好了！”
　　“如何？”
　　“女儿见过母亲。”梨花“噗通”一声给苏豫跪下，然后便想磕头。
　　苏豫赶忙拦住她：“我是认女儿，你叫我便是，磕什么头。不论男人女人，膝下皆有黄金，以后万万不可随便下跪了。”
　　梨花被苏豫从地上拉起来，笑嘻嘻道：“女儿晓得，母亲。”
　　作者有话要说：　　苏姐姐女儿都有了，女主还没出来_(:з」∠)_


第7章 乡下老婆与白月光7
　　苏豫在大帅府的身份有些尴尬，除了梨花和钱管家，没人认可她大帅府女主人的身份，归根结底都是因为她没有管理权。
　　好在钱管家对她尊敬，倒没有人不长眼轻待她。
　　苏豫在家教老师来府之前带着梨花出去了一趟。
　　苏豫打算将写好的三首小诗寄给闲花社，但她并不想暴露身份，所以她需要有个能帮她寄信收信的地方。
　　苏豫在宣城无亲无故，新认的女儿梨花只有一个不靠谱的爹和恶毒后妈，在她几乎马上要放弃投稿挣钱这条路的时候，想起了当初去过一次的旅馆。
　　旅馆名叫青年旅舍，老板知道她的身份。
　　苏豫和钱管家说了一声，带着梨花直奔青年旅舍。
　　老板正巧出来招揽客人，看着走近的苏豫觉得眼熟，又不知道在哪见过。
　　苏豫走到老板面前道：“怎么，我不过是瘦了些，梁老板就认不出来了？”
　　梁老板又仔细看了一眼，想象眼前的女人胖了会是什么模样，突然就想起来了，“哎呦，莫太太，您怎么来了。”
　　梁老板笑容满面请她去里面说话。
　　梨花在旁边看的惊奇，太太，不对，母亲真的好厉害，连外面的人都对她恭恭敬敬的。
　　三人进了屋，梁老板请苏豫在大堂坐下：“男女有别，不好去别处。”
　　现在已经是上午九点多，大堂里除了他们一个人都没有。
　　苏豫将想法在脑袋里转了一圈，轻声道：“梁老板这里生意不好做？”
　　梁老板苦笑着摇头，“我这里地处偏僻，价格不是很低，住宿还是老一式的，没有席梦思大床，没有马桶浴盆，许多人觉得不方便，宁愿多花钱也不愿住进来。”
　　梁老板感叹了一番，对苏豫道：“莫夫人可是有事？您只管说，能做到我一定做？”
　　苏豫背后可是大帅府，梁老板如果能靠上她，以后也能多个门路。
　　苏豫知道他是看在大帅府的面子上才会如此，不过她今天过来也不是完全叫梁老板替她做事：“梁老板快人快语，那我就直说了。我想入股梁老板这间旅馆。”
　　梁老板惊讶：“您也应该看的出来，我现在靠旅馆只能勉强维持生计。”
　　梁老板想不通挣不到钱的营生苏豫为何要做。
　　苏豫淡淡道：“我自有办法叫它挣钱，只看梁老板同不同意我的请求。”
　　梁老板当然不会拒绝，和大帅府夫人一起做生意可是天上掉馅饼的大好事。
　　梁老板咬咬牙，“我同意。”
　　“那本钱？”
　　梁老板强忍心痛客气道：“您来找我是看的起我，这旅馆的一半股份您给我一百块大洋就行。”
　　梨花眼睛一亮，心想还有这种好事？
　　苏豫却摇头：“在商言商，梁老板不必顾及我的身份。”
　　梁老板脸色好了很多，他也有一家老小要养，“三百块大洋，我给您六分股份。”
　　这样一来苏豫就成了老板。
　　苏豫明白梁老板的意思，伸出手道：“合作愉快。”
　　梁老板不敢多握，轻轻一碰即离开。
　　梁老板把注全部压在她身上，苏豫说什么都不会让他赔钱。
　　今后这间旅馆只会挣更多的钱。
　　只不过现在苏豫全身上下只有十九块大洋，距离三百块差的远，苏豫肯定不会和莫成渊要钱，她拿出写好的小诗放到梁老板面前，“梁老板，我如今手里没有现大洋，这是我做的小诗，你帮我寄到闲花社，他们寄来的报酬你只管拿着，什么时候凑够三百块，咱们再签合同。”
　　梁老板傻眼了，苦笑道：“莫太太真是天生的商人。”空手套了他这旅馆六分股份。
　　虽然两人还没有签合同，但苏豫身后站着大帅府，他要是反悔，可没有好果子吃。
　　“梁老板放心，咱们是合作关系，未来只有互利互惠，你不会后悔今天的决定。”
　　苏豫接着道：“我叫苏豫，梁老板以后不必以莫太太相称。今后我还会写很多文章，到时候还要劳烦梁老板帮我寄出去。如果有人因此寻到这里，梁老板只需说寒山是这里的老板之一，在这儿有一间屋子专供其写作，不必提及我其他的身份。”寒山是苏豫的笔名。
　　梁老板听得糊涂：“苏女士，若是您写的好，为何不让别人知道？”
　　苏豫：“这也是我找上你的原因，大帅不喜我写作，如果被他知道，咱们的合作也不复存在。还要烦请梁老板替我保密，薛副官来也不要说。”
　　梁老板听罢有些后悔上了苏豫这条船，大帅不喜欢的事他帮着苏豫去做，如果被发现，还能落着好？
　　可是现在船也上了，再想下来难上加难。
　　“您放心，这件事我谁都不说。”
　　苏豫看出梁老板答应的勉强，挑眉道：“梁老板介不介意为旅馆换个名字？”
　　梁老板道：“不知苏女士有何见解？”
　　梁老板心里发苦，这可是他想了好久才起的名字，青年旅舍，多么有进步意识。
　　“不如叫寒山文轩。”
　　苏豫确定寒山一定会出名，她想将旅馆打造成文人聚集地，到时无数文人与进步青年慕名而来，旅馆的生意自然会好。
　　“还有一点，梁老板不妨推出一项活动，长期租住之人每月可有五天免费，虽然看起来少了五块大洋，但只要将人留下，吃喝在这里都要用钱，这个账梁老板可以算一下。”
　　梁老板开旅馆这么久，还是第一次听说什么满一个月免费住五天，他在心里简单算了一下，如果这一个月客人一日三餐都在旅馆用，一个月至少能有二十块大洋的利润。
　　梁老板忍不住激动道：“苏女士，您真是我的救星。”
　　他靠这间旅馆只能勉强温饱，本来打算再坚持两个月，实在不行就转手去做别的营生，但换个营生也不一定挣钱。
　　苏豫画的蓝图给了他希望。


第8章 乡下老婆与白月光8
　　苏豫带着梨花离开旅馆，梨花对苏豫崇拜的不得了。
　　“母亲，什么时候我能像您一样厉害就好了，这样我就能保护咱们俩不被别人欺负了。”
　　苏豫边走边回头道：“只要你有一颗向学之心，没有什么是做不到的。现在我能护住你，你的小脑袋只需要想学习，其他一概不用在意。”
　　“梨花记住了，梨花一定好好喝母亲学。”梨花露出甜滋滋的笑，眼睛都笑没了，五官被脸上的肉挤成一团。
　　还是第一次有人说要保护她，如果她娘还活着，一定也像母亲一样对她这么好。
　　“附近有什么布料商店吗？”苏豫眼睛从街道两旁的店铺扫视过。
　　梨花虽然很少出来，但她听府里其他的丫头提过：“鸿福街的葡萄巷有一家，叫同升记，他们家是百年老店，质量好价格也不是很高，听说连外星球的布料都有呢。”
　　苏豫今天出来把十九块大洋都拿上了，以后不论是见家教老师还是出门，都不能穿的太过寒酸，打扮的整整齐齐见人是一种礼貌。
　　化妆品和护肤品这些东西她暂时买不起，只叫钱管家帮她准备了一盒雪花膏，每日涂抹在脸上和手上，不过几天，皮肤已经好了很多，不像一开始那样粗糙了。
　　苏豫叫梨花帮她指路，没想到葡萄巷比旅馆还要偏僻，百年老店敢开在这种地方，只能说酒香不怕巷子深。
　　苏豫身上还是乡下星球穿的衣服改的，梨花自有府里发的衣服，看布料，苏豫的衣服甚至不如大帅府丫头的布料好。
　　二人进了同升记，小伙计过来招呼都有些迷惑了，他们做销售这一行的都练就了一双火眼金睛，进来的两个女人一个年纪大些，一个看起来不过十四五岁，年纪大的身上穿的一看就是乡下自己漂染的布料，十分老气的靛蓝色，年纪小的反而穿的要更好些，布料虽然便宜好歹是在商店中买的。
　　小伙计眼神在两人间转了两圈，苏豫一双漂亮的丹凤眼瞥过来，小伙计浑身一激灵，立刻知道自己该招呼谁了：“不知女士想买布料还是成衣？咱们这里还有从外星球进口的雪纺面料，夏天裁一件雪纺裙，凉爽又漂亮。”
　　苏豫仔细看过柜台上的布匹，“青色印花细布、白色闪光绸和石榴红涤丝绸分别是多少钱？”
　　苏豫挑的都是价格便宜适合做成旗袍的料子，青色印花细布可以做成短旗袍，夏天穿轻盈凉爽，白色闪光绸和石榴红涤丝绸做成旗袍正适合春天穿。
　　“印花细布一块大洋三尺，闪光绸和涤丝绸一块大洋二尺，您可是想做成旗袍？”
　　苏豫点头：“你看需要买几尺合适？”
　　小伙计不敢在她身上乱瞟，只大概攘搜郏骸坝』ㄏ覆剂尺，其他两样各八尺就够了。”
　　苏豫叫小伙计将布料包起来，付了十块大洋，几块布花了她多半财产，可见她囊中羞涩。
　　伙计把包好的布匹拿过来，梨花道：“母亲，我帮您拿着吧。”
　　苏豫想着几块布有些重量，梨花拿着权当减肥：“累了和我说。”
　　葡萄巷和大帅府隔了五条街，他们走了半个小时才到，梨花不拿东西都走的费劲，抱着两斤布还不得累坏了。
　　“母亲，我力气很大的。”梨花觉得自己被苏豫小瞧了，当初她可是打败其他四个丫头被选上的。
　　“知道了，你抱着，咱们走吧。”苏豫淡淡瞥过憋笑的小伙计，成功将人吓得不敢再笑，僵着脸尴尬地把她们送到门外：“欢迎下次再来。”
　　走远了梨花凑到苏豫身边小声道：“母亲，那个伙计好奇怪。”
　　“有吗？”大概是被她的眼神吓到了吧。
　　鸿福街这边不止有葡萄巷一条小巷，来时她们不认路，绕远走的大道，回去路上梨花说：“母亲，咱们从小巷里走，直接绕到玉光街。”
　　梨花说的自信，苏豫道：“你认得路就行。”
　　“母亲，你放心，我可是从小在巷子里跑着长大的，宣城小巷都差不多，一定没问题的。”
　　梨花快走几步走到苏豫前面，回过头，脸红扑扑的，兴奋道：“母亲你跟着我。”
　　在巷子里七拐八拐，梨花走到一处分叉口指着右边道：“母亲，过了这很快就能出去了。”
　　虽然绕的人发晕，但的确是比走大道快了许多，苏豫跟着右转，走了一段距离突然听到脚步声。
　　此前两人在小巷里没有遇到过一个人，因此看见对面有人走过来便立刻停住脚步。
　　有趣的是对面看见她们，走在外侧的身着黑马褂头戴宽沿帽的男人立刻用身体挡住后面被另外一个矮小男人扶着的女人。
　　黑马褂男人眼神警惕，苏豫面色如常地轻轻推了梨花一下：“还不快走。”
　　梨花愣愣地点头，开始往前走。
　　对面的黑马褂男人看着她们两个的背影消失才松了一口气，他移开身体，露出身后穿着月白色旗袍的女人，女人身段玲珑，低着头，头发烫成精致的小卷，有一些散落在耳畔。
　　两人重新架起女人往前走，不想身后传来脚步声，黑马褂男人愕然回头，只见刚刚离开的丰满女人大步走过来。
　　“你想干什么！”黑马褂男人瞪大眼睛喝道。
　　苏豫走到他面前，狭长的丹凤眼冷漠看着他，红唇微抿，一脚踹在他膝盖，清脆的骨裂声和惨叫声一同响起，男人直接被苏豫踹断了腿骨，倒在地上惊恐地捂着伤处。
　　矮小男人见状扔下女人就跑，苏豫此番只为救人，并没有去追。
　　她将女人抱起来放到墙边靠墙坐下，拨开散落的卷发，露出一张冷艳的面容。
　　睫毛卷翘，红唇饱满，皮肤似雪一般，因为跌在地上，脸颊沾了些土，并不狼狈，反而有些可爱。
　　苏豫拿出一块手帕仔细替她将脸擦拭干净，她探究地盯着昏迷的女人，不知道自己为何会因她心悸。


第9章 乡下老婆与白月光9
　　苏豫和梨花走远，梨花还有些发懵，她心里觉得不对劲，想要说却说不出来。
　　苏豫看了四周，在梨花耳边低声道：“你回府上叫人来，就说遇到了绑架案。”
　　“母亲你不和我一起回去吗？”梨花有些害怕，她是第一次见到绑架犯。
　　苏豫摇头：“我在乡下星球学过防身的功夫，我去拖住他们，你要快一点知道吗？”
　　梨花点头：“你不要受伤，我马上带人回来。”
　　因为害怕苏豫出事，梨花两条小胖腿倒的飞快，五分钟就到了大帅府大门口。
　　她扒着威武的石狮子呼呼喘气，守门的卫兵认得她，走下来询问：“梨花，你不是跟太太一起出去的，怎么自己回来了？”
　　梨花抚着胸口，“大，大力哥，我和太太在路上遇到一起绑架，太太拖住绑匪，让我回来报信带人过去，你快找些人，绑匪有两个男人呢，我怕太太受伤。”
　　梨花说完泫然欲泣。
　　严大力一听立刻道：“薛副官刚巧在，我带你去找他。”
　　梨花两条腿发软，严大力连拖带拽将人带到了薛言臻面前。
　　梨花把和严大力说过的话又说了一遍，“薛副官，真的不能再耽搁了。”
　　薛副官面色严肃，听完站起身往外走：“大力挑五个人，梨花带路。”
　　苏豫既然敢单枪匹马对上两个男人，心中自然有把握，那两人脚步虚浮，很明显没学过功夫，两人一同架着一个轻若白羽的女人还走的那般缓慢，说明他们力气不大。
　　苏豫曾经得过两次市散打冠军，一次跆拳道冠军，现在这具身体因为从小干活力气很大，果然，只是轻轻一脚，她还没用上全部力气，黑马褂男人的腿骨就被她踹断了。
　　窄窄的青石小巷中，男人的哀嚎声不绝于耳，苏豫冷声道：“闭嘴，你另一条腿是不是也不想要了。”
　　男人心中恨极，本来一切都出乎意料的顺利，哪曾想冒出这么个女人坏了大事。
　　他忍痛攘艘谎鬯赵ィ知道她说的是真的，赶紧把手放到嘴里，将声音咽进肚里去。
　　他姑且让这女人一让，等小个子带人来，他绝对要将女人的两条腿都打断！
　　男人垂下充满恨意的双眸。
　　苏豫问：“你绑架的是谁？”
　　“不知道！”
　　“注意你的态度，你是不是觉的你的同伙会来救你？劝你别做梦，我女儿已经去大帅府搬救兵，和大帅府对上，你们没好果子吃。”
　　男人不信，梗着脖子不说话。
　　“太太！”整齐划一的脚步和梨花着急的声音一起传来。
　　苏豫余光看到男人脸色灰败，走过去扶住腿软的梨花，对后面的薛言臻点头：“既然薛副官来了，这里交给你们，我带梨花回府。”
　　胸口鼓噪的莫名情绪让苏豫不安，她扶着梨花走到巷尾，还是没忍住回头看了一眼，窄小的青石巷被穿着黑色制服的卫兵堵的严严实实，苏豫干脆地回过头，带梨花离开。
　　回府后苏豫一直没见过薛言臻，当然也没有地方知道那个女人的身份。
　　第二日，五科家教老师和素描老师上门，薛言臻上午自七点开始学英语和国文两科并素描，下午学北国历史、外星球历史和化学三科，还要减肥锻炼，晚上写作挣钱，每日行程排得满满的，没有时间再想青石巷里发生过的事，只是在午夜梦回间偶尔有一张闭着眼睛也显得十分冷艳的面容出现。
　　老师教课时苏豫叫梨花坐在自己旁边一起听，因为苏豫没基础，老师先教的英语和国文的初级课程，苏豫认得繁体字，这些对她来说都太过简单，简单到她不知该如何表现才会像一个初学者。
　　有梨花在就简单多了，她只要稍稍学一学梨花，满脸严肃，不时困惑，不时了然点头即可。
　　上午的课程结束，苏豫放下铅笔送素描老师出去。
　　苏豫一再掩盖自己的水平，素描老师火眼金睛，离开时道：“苏女士在绘画方面天分奇高，只要努力，未来未尝不能做一位享誉世界的画家。”
　　苏豫并不为她的话表现出惊喜的样子，淡淡道：“林老师谬赞，我只不过经常画花样子，所以有些经验罢了。”
　　林老师微笑点头：“谦虚是一种美德，苏女士留步。”
　　解释的多，露出的破绽也多。
　　苏豫站在原地看着林老师的背影消失，转身对身旁的梨花道：“跑两圈再吃午饭。”
　　梨花答应一声，跟在苏豫后头开始跑，梨花现在也能在跑步时说出话来，喘息粗重道：“母、亲，你说、我是、不是太、笨了啊，其实今天、我一点都没、听懂，都是装样子点头。”
　　苏豫才知道梨花的了然点头都是装的，怪不得她只是表现比梨花好一点就引起了老师的注意，之前英语老师和国文老师离开时都曾夸她有天份。
　　苏豫停下来，梨花闷头跑步没注意，一下撞在苏豫身上，“母亲，你怎么停下了？”梨花跑的满脸通红问。
　　苏豫道：“下午上课时不许再装样子，听不懂就听不懂，让老师多讲几遍就明白了，你装样子老师以为你会了就不再讲，到头来什么都学不会。”
　　梨花连忙点头，羞愧地说：“母亲，梨花知道错了。”
　　“知错就改，善莫大焉。罚你中午多跑半圈。”
　　除了闲花社，苏豫又选定了两家报社投稿，一家是专注时事新闻的青年时政，一家是刊登连载白话小说的白话汇文。
　　每隔两天，梨花都会拿着苏豫写好的稿子送到已改名寒山文轩的旅馆。
　　受欢迎的作家能帮助报纸增加销量，获得的稿费报酬也会多一些。
　　半个月后，苏豫的学习事业如火如荼，作家寒山的白话连载小说《小脚女人》突然火遍宣城。
　　作者有话要说：　　匆匆一别，再见不知何时


第10章 乡下老婆与白月光10
　　《小脚女人》讲述了被封建毒害裹了小脚的女人林英在新社会中丢弃裹脚布、不断学习成长的故事。
　　当下潮流，女人不只在家相夫教子，更多的女人走上历史舞台，在其中扮演无可替代的重要角色。
　　寒山的故事被白话汇文的主编方山看中，方山同时担任宣城大学文学系的一级教授，上课时将小说推荐给学生，许多女学生看完后引起共鸣，自发向社会宣扬，现在无论是识字的家庭妇女，还是进步女青年，几乎人手一份白话汇文。
　　她们喜欢看林英通过自身努力不断进步，甚至超越男人的故事。
　　梨花也喜欢。
　　梨花刚刚学认字，就拿字典对着小说一个字一个字的认，认完读通畅，认字速度大大提升。
　　国文老师知道梨花不是聪明孩子，问了一句，梨花立刻拿出白话汇文给国文老师看：“我很喜欢这个小说，每天都会读，遇到不认得的字就拿字典查。刘老师您说过兴趣是人生的导师，我喜爱《小脚女人》，为了能顺畅读下来而自发地努力用功，现在看来刘老师说的果然没错，我进步的很快。”
　　刘老师道：“《小脚女人》老师也在看，寒山当真是奇人，里面的每一个人物都刻画的入木三分，他们或多或少的在林英的人生中扮演了重要角色。林英的丈夫是个老古董，希望寒山笔下的林英能够鼓起勇气离婚，也不辜负我们对林英的喜爱。”
　　梨花转头对苏豫俏皮一笑，回过头来认同道：“我和刘老师观点一样，林英的丈夫绊住了林英的脚步，如果林英能够离婚，未来一定能有更美好的人生。”
　　刘老师走后，梨花兴奋地对苏豫说：“母亲，您看到了吗？连刘老师都喜欢寒山！”
　　刘老师无论如何也不会想到寒山就是他的国文学生苏豫。
　　梨花守着惊天大秘密，整个人都亢奋起来，做什么都干劲十足。
　　一个月后，苏豫叫123帮她量过体重，她现在一百零五斤，照镜子时看起来身材匀称，屁股是屁股，胸是胸。
　　新裁好的石榴红旗袍掐出一段细腰，衬得胸口鼓鼓囊囊，臀部更加挺翘。
　　完美的臀线下是两条长腿，皮肤似白腻腻的脂膏，触手滑嫩，精致脚踝被雪白的袜筒包裹，脚上穿着自己做的绸布鞋。
　　要说苏豫身上变化最大的还是脸，肥肉消减，露出尖尖的下巴，狭长的丹凤眼神光内敛，鼻梁不高不低，红唇微薄，抿起来时微微向上翘起，给人一种她正在笑的错觉。
　　五官还是那些五官，放在这样精致小巧的一张脸上，任谁看了都要夸一句漂亮。
　　这张脸既不过分温婉也不过分凌厉，没有了面对莫成渊时的咄咄逼人，苏豫的漂亮是中庸的漂亮。
　　苏豫不想引人注意，这副样貌恰合心意。
　　学到后期，梨花已经不和苏豫一同上课了，苏豫希望她能上宣城女子中学，考中学只考国文一门功课，梨花便主要学习国文和素描。
　　一开始梨花觉得学素描没有什么用，画花样子她画的可好看了，不如将学素描的时间用来学国文，结果被苏豫说了一顿，只能哭唧唧地表示自己一定好好学。
　　五月份天气转热，梨花去取饭时听人说桑从寒的父亲桑严琛被任命为北国星球政府司法总长，连忙提着饭盒跑回北苑告诉了苏豫。
　　苏豫道：“就算桑严琛做了北国星球政府的司法总长也和我没有关系呀。”
　　“可是他们都说大帅是为了桑小姐才这样做的。”梨花急得快哭出来了，“桑小姐是宣城第一名媛，如果大帅非要离婚迎娶桑小姐怎么办？即使桑小姐知道大帅曾有过妻子，但因她父亲升官的事，桑小姐很可能会接受。”
　　苏豫轻柔地拍拍梨花的小脑袋：“别哭了。你就是想的太多，就算莫成渊真和我离婚了又有什么可怕的？”可怕的是她完不成任务不能得到最终奖励。
　　“你忘了我还有一重身份，存在梁老板那里的稿费和寒山文轩的利润足够咱们在宣城很好的生活。”
　　“可是，可是，母亲，我的卖身契还在大帅府呢，您走了我该怎么办？”眼泪扑簌簌地从她黑白分明的杏眼里涌出，一眨眼沾在浓黑的睫毛上，可怜又可爱。
　　苏豫递给她一块手帕：“你能想到的事我会想不到？还是说你不相信母亲会带你离开？傻丫头，来府上第一天我就将你的卖身契从钱管家那里要来了。”
　　梨花揪着手帕呆愣地看着苏豫，睫毛上的泪珠在阳光下闪闪发亮，“母亲，你对我太好了呜呜呜呜呜呜呜。”
　　苏豫：“……”
　　苏豫不明白高兴的事梨花为什么还要哭。
　　123：“宿主大大，别忘了任务呦～”
　　苏豫：“知道，你放心，莫成渊不会和我离婚的。这次桑严琛能当上北国星球政府司法总长很可能是宣城各世家博弈的结果，莫成渊虽然喜欢桑从寒，不见得高兴桑严琛坐上高位。”
　　宣城作为北国星球千年古城，地理位置优越，历来是各代帝王所立的都城，城中四大世家屹立百年。
　　桑家最先向莫成渊投诚，傅家比桑家稍晚一步，张家大公子张丛碧和莫成渊是同学，从军校毕业后直接在莫成渊手下担任军官，袁家是宣城首富，莫成渊在外打仗时为他提供过大量军需物资。
　　这四家哪一家都和莫成渊有千丝万缕的关系，他们互相制约，谁也不能一家独大，这正是上位者想看到的局面。
　　不知道桑严琛如何从莫成渊手中拔得了头筹，使桑家从四大世家中脱颖而出、更进一步。
　　作者有话要说：　　一百个收藏了，感谢各位大大的支持(RQ)
　　加一小更_(:з」∠)_


第11章 乡下老婆与白月光11
　　六月初，各大学开始报名入学考试。
　　刘老师说苏豫没有上过高中，没有学籍，一般来说是没办法报名的。
　　苏豫直接找了钱管家，不知道钱管家进行了如何一番操作，苏豫顺利报名，只等二十号的考试。
　　梨花这三个月在苏豫的督促下认真锻炼，现在已经瘦了三十斤，衣服都改了几回，一米六三，一百二十斤，虽然还是有些胖，不过比一开始的样子要好的多。
　　梨花现在走路都快飘起来了，按她所说，自己已经很久没能这么轻松的走路了，原来两条大腿胖到走路都会互相摩擦，很难受，现在瘦了，这些问题全都迎刃而解。
　　中学考试在七月份，到时大学考试成绩已经出来，苏豫也好计划下一步。
　　考试前一天，各科家教老师都感叹苏豫是她们交过进步最快的学生，从大字不识到现在能看懂化学公式、会解题写文章，靠的不仅仅是努力，还有天分。
　　苏豫送走依依不舍的化学老师，回到西厢书房看见梨花正忙上忙下的收拾东西。
　　苏豫帮她把书架顶层的墨水拿下来：“你怎么这么忙？”
　　梨花很着急：“母亲，我得把您明天考试需要用的东西都准备好，您这么聪明，可不能因为忘记带笔这种小事影响考试。”
　　梨花给苏豫做了一个考试专用的书包，用深色厚实的棉布缝制，大口袋放书和墨水，长形口袋放钢笔，书包边角细致地绣了梅花。
　　眼看梨花一瓶一瓶地往里面放墨水，苏豫头疼地拦住她：“一瓶墨水足够了。”
　　“不行的母亲。”梨花很认真解释：“刘老师说考试时会出现很多意外，万一墨水瓶碰碎了或是不小心被打翻怎么办，多装几瓶肯定没错，钢笔我也帮您带了五支，放在这个长形小口袋里，您可别忘了。”
　　苏豫觉得梨花有些过分紧张，只是一个考试就如此在意，“别忘了半个月后你也要考试了，还不快去复习。”
　　苏豫对自己有信心，对梨花却不太放心：“这次考不上还要再等一年，从现在开始不许再忙我考试的事。”
　　“奥。”梨花放下书包低头闷闷地往外走。
　　苏豫拦住她：“这就是书房，你想去哪？”
　　“奥对，瞧我这脑子。”梨花敲了一记脑袋露出傻乎乎的笑容。
　　这个性子让人怎么放心的下，在中学被人欺负没准梨花都发现不了她被欺负了。
　　苏豫将准考证放在书包里，拉开梨花旁边的椅子坐下，梨花疑惑地转头看她，苏豫道：“今天开始我来教你学习。”
　　梨花瞪大眼睛，一口拒绝：“不行。”
　　苏豫道：“你说了不算。”
　　“可是母亲您明天就要考试了。”梨花委屈地瘪着嘴，“您不能浪费时间教我，我自己看书可以的。”
　　梨花的理由再多再有道理对苏豫来说都没用。
　　苏豫交了梨花半个小时，梨花已经完全被她折服：“母亲，您比林老师厉害多了，她有时说什么我都不懂，但是您讲的我都能听懂。”
　　这一会儿学的已经比她之前一天学的记住的要多，“您要是做老师，一定是一级教授。”
　　苏豫新奇道：“你这是从哪听来的一级教授？”
　　梨花昂头道：“林老师说的，她说就是宣城大学的一级教授向他的学生推荐了你的小说。您的小说一级教授都喜欢，您也可以当一级教授。”
　　“可我听说想做一级教授必须去外星球留学，我只想待在宣城，并不想离开北国星球，所以一级教授这个事情不要想了。”
　　她要是离开了，莫成渊不得立刻迎娶桑从寒？
　　“啊……”梨花明显失望了，还是打起精神安慰苏豫：“不出星球也好，一级教授也没什么的，母亲您可是连一级教授都称赞的作家！”
　　苏豫无奈地敲敲她的小脑袋：“整日胡思乱想，怪不得和林老师学的慢。”
　　第二日，苏豫离开大帅府租了辆黄包车去宣城中学考试。
　　钱总管说家里的小轿车没人用要送她去，被苏豫拒绝了。
　　整个宣城能坐小轿车的人家不足百户，那样太打眼，不是她的风格。
　　苏豫对钱管家这样说：“钱管家应该了解，大帅不希望更多的人知道我和他的关系。大帅府的小轿车是限量款，整个宣城只此一辆，到时候不用我说什么所有人都会好奇我的身份。我知道钱管家是好意，但我不希望钱管家为了帮我做出大帅会令厌恶的事。”
　　钱管家没想到苏豫会如此为他着想：“太太，小轿车坐不了只能委屈您坐黄包车了，我会提前定好让车夫这几天按时接送您。”
　　钱管家接着道：“太太考完试我会安排绣娘来给您量身制衣。”
　　在学校念书可不能穿贴身的旗袍招摇。
　　苏豫点头：“钱管家想的周到，多谢吉言。”
　　考试分两天进行，第一天上午考国文，下午考英语，第二天上午考化学，下午考北国星球历史和外星球历史。
　　北国星球历史和外星球历史合并在一张卷子上，总分四十分。
　　苏豫提前半个小时到，宣城中学大门外站了许多青春洋溢的少年少女，苏豫从黄包车上下来，漂亮的容貌和沉静的气质吸引了周围人的注意。
　　穿着蓝袄黑裙的少女好奇地搭话：“您是监考老师吗？”
　　苏豫将梨花帮她缝制的书包给少女看：“我也是考生。”
　　少女惊讶地捂着嘴，“你为什么会来参加考试呢？”
　　苏豫知道她是觉得自己年纪大，她确实与这帮少年少女格格不入，但谁允许只有二十岁以下才能参加大学考试？
　　苏豫目视少女的眼睛淡淡道：“林英说：除了历来的规矩，能框住你的只有自己。年龄从来不是评判一个人该做什么的标准。”
　　少女对着那双漂亮沉静的丹凤眼，一瞬间涨红了脸。


第12章 乡下老婆与白月光12
　　除了考试之前的小插曲，接下来两天一切正常。
　　苏豫考完最后一科从考场中走出来，一眼就看见柳树下的胖姑娘。
　　梨花开心地跑过来：“母亲，我来接您了！我今天去送稿子，梁老板说等您考完请咱们去寒山文轩吃饭。”
　　苏豫看了看远处的黄包车夫，让梨花在原地等自己，走过去对车夫道：“张师傅，我一会儿还有事，就不坐车了，您直接去大帅府找钱管家领工钱吧。”
　　“苏女士，钱管家交代我一定要把您安全送到大帅府。”张师傅为难道，不送回人他怎么敢领工钱。钱管家看起来对苏女士很重视，万一苏豫在外面出了事，他赔上全家都赔不起。
　　苏豫看一眼就知道张师傅的心思，她想着大帅府离寒山文轩近些，黄包车勉强能坐下她和梨花，便伸手招呼梨花过来，等梨花走到面前苏豫对张师傅道：“家里的小丫头寻来，本想带她去逛逛，既然张师傅为难，还是先回大帅府吧。”
　　张师傅感激道：“多谢苏女士体谅。”
　　梨花懵懂地站在旁边，不知道为什么突然变成了回大帅府。
　　苏豫没解释，抬脚上车后对梨花伸手拉她上来坐在自己旁边。
　　好在梨花瘦了，不然今天还真不能一起坐黄包车。
　　街道两旁的景物被落在后面，徐徐清风撩起苏豫的发丝。
　　梨花伸手帮苏豫把头发拢在一起，没有丝带，她打算回到大帅府再松手。
　　苏豫看见梨花鞋面上覆了一层尘土，问：“走着来的？”
　　梨花点头：“我今天还没运动呢，想着走到宣城中学权当运动了。”
　　大帅府离宣城中学三公里左右，梨花走了半个小时就到了，“吃完晚饭还得跑几圈，不然会胖。”
　　苏豫逗她：“那就别吃晚饭了，等你考上宣城中学庆祝时再吃。”
　　梨花当真了，黑白分明的杏眼里闪烁着委屈：“啊……好吧。”
　　为了维持身材，梨花已经很久没有晚上吃饭了，还以为这次可以解解馋。
　　回到大帅府，苏豫和梨花换上新做的衣服，苏豫是一件烟青色的短袖旗袍，露出纤纤玉臂，梨花则是苏豫给她买的白色西式蕾丝连衣裙，腰间系着大蝴蝶结，显得俏皮可爱，正适合梨花这个年龄的女孩子。
　　两人离开之前托人告诉了钱管家一声。
　　钱管家不知道在忙什么，并没有亲自过来，只叫人过来问了去哪里和回来的时间。
　　如今的寒山文轩和三个月前的青年旅舍大不相同，原本人丁寥落的青年旅舍，现在因着寒山的名气，已经在宣城很有些名气。
　　许多人从报社打听来消息，知道寒山的投稿地址是这里，便猜测寒山是寒山文轩的老板。
　　为了见寒山一面，不少人天天来这里蹲守，即使不住店，也会点些饭菜来吃，更有甚者怕错过和寒山相遇，干脆长期租住，给旅馆带来了不菲收益。
　　梁老板看见苏豫和梨花从远处走过来，满面笑容地过去迎接。
　　“苏女士，早就想请你过来，听梨花说你准备考大学，只怕耽搁你的学习，便没有提。”
　　梁老板虽然一开始被苏豫的蓝图弄的心动不已，但他冷静下来后心里未尝没有后悔的情绪，可没等他后悔多久，寒山突然就火了。而后果然如苏豫所说，寒山文轩开始因为寒山而吸引了大批的文人，现在寒山文轩俨然成了众多文人的汇聚之地。
　　梁老板灵光一闪，决定每周六下午在寒山文轩举办沙龙，欢迎所有热爱文学，热爱寒山作品的人来参加。
　　结果反响热烈，此举直接奠定了寒山文轩在宣城的地位。
　　也有人曾猜测梁老板就是寒山，梁老板均否认道：“如果我是寒山，早就表明身份参与到你们的讨论之中，何必隐瞒？”
　　“寒山到底是谁？梁老板肯定认识他吧？”
　　梁老板微微一笑：“认识当然是认识的，只是没有寒山的同意她的身份我不能说。寒山是一位低调的作家，只想苦心创作，如果她的身份被知晓，必定引来许多人结交，这从来不是寒山想看到的局面，所以她才会托我保密。”
　　梁老板大大方方引苏豫和梨花进店，现在一楼已经大变样，原本的木桌木凳都换成了西式的圆桌圆沙发，墙壁上挂着油画，耳边流淌着轻柔的音乐，倒是和咖啡厅十分相似。
　　只不过客人们手里端着的是茶水而不是咖啡。
　　一位坐在门边穿白色西装的先生看见梁老板对待苏豫颇为热情的样子，主动搭话道：“梁老板，不知这二位是？”
　　梁老板客气道：“许先生，她们是内子的朋友，这位是苏豫苏女士，这位……”
　　“她是我女儿赵离。”苏豫说完对许先生微微颔首。
　　许先生看苏豫的表情不像是说笑，感叹：“苏女士保养的真好，看起来不过二十多岁，谁知道都有这么大的女儿了。”
　　梁老板道：“许先生，失陪，我先带苏女士母女去见内子。”
　　许先生看着苏豫婀娜的背影消失，摇了摇头道：“可惜了。”
　　可惜美人已是名花有主。
　　苏豫等人不知许先生一番感叹，梁老板带她们进了包厢，包厢中间的圆桌上摆着几个凉菜。
　　“热菜我叫后厨现炒，内子在后面盯着，一会儿就来。”
　　梨花坐下后看着眼前的菜不由咽了口口水，梁老板道：“梨花饿了先吃，在这里没那么多规矩。”
　　梨花摇头，可怜巴巴道：“不行，母亲不让我吃晚饭，不能吃。”
　　梁老板惊讶：“梨花怎么称苏女士为母亲？”
　　苏豫道：“梨花是我认得干女儿，和亲生女儿没有差别。”
　　梁老板还以为苏豫刚刚是为了不暴露身边才会这样说，没想到两人还真有这一层母女关系。
　　苏豫拍拍梨花的小脑袋：“说不让你吃是逗你的，等一会儿梁太太来了一起吃。”


第13章 乡下老婆与白月光13
　　梁太太是《小脚女人》的忠实读者，从梁老板那里知道苏豫就是寒山后，看向她的眼神都放着光。
　　梁太太用公筷给苏豫夹了一片牛肉：“苏豫，你尝尝，这是我一早卤上的。”
　　苏豫不是第一次见到梁太太这种热情的粉丝，她面色如常地将牛肉放进口中，嚼完咽下，迎着梁太太期待的目光微微点头，“梁太太的手艺很好。”
　　梁太太一下子就笑了，四十岁的人像个小姑娘一样，“你喜欢就好，下次来我还给你做。”
　　梁老板道：“苏女士的身份不能说出去，若不是你缠着我，我本不应该告诉你。”
　　梁太太道：“你放心，就是被警察抓起来刑讯逼供我都不会说出来。”
　　苏豫知道这话是梁老板说给自己听的，轻声道：“梁太太不是外人，以后我唤你一声姐姐可好？”
　　梁太太红了脸：“好。”被寒山称呼她为姐姐的事高兴地冲昏了头。
　　吃完饭，苏豫和梨花要回大帅府，梁太太依依不舍地送到门外，苏豫回头道：“多谢姐姐今天的款待。”
　　梁太太抿唇笑：“应该的。”
　　“梁姨再见。”梨花吃的最开心。
　　梁太太摆手：“梨花再见。”
　　苏豫和梨花走后，梁太太一进旅馆就有人拦着她问苏豫的身份，梁太太都神气地回：“那是我妹妹。”
　　作为寒山的姐姐，梁太太觉得自己必须得做些什么。
　　因着寒山文轩的便利，梁太太将苏豫所有投稿的报纸都搜集全，成立了寒山书友会，会员每周日上午在寒山文轩互相交流，寒山文轩提供免费的茶水。
　　梁老板周六下午的沙龙男士居多，梁太太的书友会却全部都是女性。
　　她们之中有富贵太太，也有寒门学子。
　　在这里没有贫穷贵贱之分，她们为了一个人聚集在这里，每个人都可以畅所欲言。
　　苏豫在接下来的日子做起了梨花的老师，为梨花七月份的考试冲刺。
　　冲刺半个多月，梨花明明运动量减少，还是瘦了八斤，可见学习有多辛苦。
　　梨花的考试地点也在宣城中学，苏豫投桃报李，给她买了一个牛皮双肩背包。
　　梨花考试那天穿上小裙子，背着小皮包，头上扎两个马尾辫，走路时一甩一甩，可爱又俏皮。
　　府里人闲言碎语很多，都说她会巴结，才叫主子对她这么好，不然谁家丫头打扮的和小姐一样？
　　她们没当梨花面说过，梨花不知道，苏豫却清楚。
　　苏豫亲自送她去考试，梨花坐在黄包车上紧张地握着拳头，苏豫道：“你的水平我知道，考试一定没问题。”
　　梨花听了立刻不紧张了，苍白的小圆脸露出笑模样：“母亲，你说没问题我肯定没问题。”
　　梨花只用考一科，两个小时结束，苏豫打算在宣城中学校门外等她，中午到百味居吃饭，顺便说一说她的打算。
　　这个年代来陪孩子考试的家长几乎没有，苏豫和黄包车师傅一起在柳树荫下等，少年们或步行而来，或坐黄包车，或乘小轿车，大多数独自一人背着书包走进学校。
　　苏豫买了块怀表，掏出来看时间，还差五分钟考试开始。
　　远远传来尾气喷吐的声音，一辆白色小轿车驶来，速度很快，到了学校门前“噌”的停下，在石青色的路面留下灰白痕迹。
　　车门打开，从里面出来一个年纪不大的女孩，身上穿着浅绿色连衣裙，下车就要往学校里跑。
　　车门另一边下来一个女人叫住她，“准考证！”
　　女孩回头接过准考证，“姐你一定要等我。”转身跑进学校。
　　苏豫漂亮的丹凤眼眯起，后从轿车中下来的女人一头宫廷卷发被整齐束在脑后，身着贴身高领无袖旗袍，旗袍下摆到小腿肚，露出一截白皙的小腿，脚下下穿着浅色高跟鞋，整个人从头到脚打扮的很精致，玲珑的曲线将路过人的目光牢牢吸引。
　　最为让人惊艳的还要数那张粉面，眉眼冷艳，目若寒星，饱满的菱形嘴唇涂了大红色口红，说话时露出洁白的贝齿。
　　睁开眼睛果然更美。
　　苏豫舍不得移开视线，紧紧盯着她想。
　　校门口只有一棵柳树，女人低头和司机说了两句话，拿着一柄团扇向柳树下走来。
　　苏豫面无表情，心随着她走近跳的越来越快。
　　苏豫右侧是黄包车师傅，女人直接走到苏豫左侧，身体躲在树荫下。
　　闷热的风吹动纤长柳枝，将女人身上清韵雅致的香气送到苏豫鼻间。
　　苏豫眉头微蹙，不明白自己为什么一遇到身侧的女人就会变得很奇怪，全部心神都会落在她身上，女人细白的手腕摇一下团扇，她的心都会因此颤动。
　　“你也来送弟弟妹妹考试？”女人看着空旷的校门口红唇轻启。
　　苏豫精密的大脑乱作一团。
　　她在和自己说话？
　　这里除了她还有谁？当然是在和她说话。
　　“是。”苏豫脱口而出，眼睛里闪过懊恼，她太着急，仿佛很想和女人搭话。
　　即便事实就是如此。
　　苏豫抿了抿唇，“你怎么不在轿车里等？”
　　女人轻轻转头看了苏豫一眼，“车里比火炉还要热。”
　　苏豫的心被火焰灼烧，想要和女人多说几句话，却不知说些什么，平生第一次笨嘴拙舌到这种地步。
　　“你出了好多汗，是不是很热？团扇借你。”女人直接把团扇塞到苏豫手里，细嫩的指尖在苏豫手背划过。
　　苏豫强忍着颤抖用团扇对着自己胡乱扇了两下：“多谢。”
　　作者有话要说：　　这是昨天的，还有一章。
　　我写的很慢，很开心你们能喜欢。


第14章 乡下老婆与白月光14
　　蝉鸣随着太阳升起越来越高亢，弄得人心里烦乱不已，因为有女人在身侧，苏豫心里不仅烦乱，且燥热无比。
　　她拿着团扇，心想自己肯定坚持不了两个小时。
　　但叫她离开，又不甚乐意。
　　“哒哒哒”的脚步声从学校门内传来，步子很快，应该是在跑。
　　其他人都在考试，为什么会有人在校园里跑？
　　很快苏豫知道答案了，穿绿裙的小姑娘从学校里冲出来，抬头撅着嘴吧张望，看见柳树下的女人后脚步顿了一顿，红着眼眶跑过来扑到女人怀中。
　　“姐……”声音委屈的不行。
　　女人惊讶道：“从雅，你怎么出来了？现在才几点？”
　　苏豫看了眼怀表，九点零五，刚刚开考五分钟。
　　“监考老师说我迟到了不准我进考场，我学的多努力啊，竟然不让我考试。”从雅生气道。
　　女人用素娟手帕擦去从雅眼角的泪痕，“本来也不用考试，省的你知道别人比你考的好生气，咱们回家吧。”
　　从雅跺了跺脚：“姐，我要吃渝李记的桂花糖饼。”
　　“别气了，姐姐给你买。”女人温柔道。
　　姐妹二人手拉手上了停在路边的白色小轿车。
　　直到白色小轿车消失在街角，苏豫才收回视线垂下眼眸，然后她看到了自己手中的团扇。
　　这柄团扇一看就知道价格不菲，扇幅上面绣着气韵生动的兰草，无论从正面看还是从背面看，花纹都相同。扇柄由象牙制成，阴刻卷叶纹路，扇柄下坠着穿翡翠珠子的如意结。
　　匆忙间没有还给她，也不知道她叫什么名字。
　　苏豫胸口有些闷，仿佛心脏被沾水的宣纸糊上，连跳动都艰难。
　　十一点，学校里传来铃声，不一会儿就有学生背着书包从里面走出来，学校门口也占满了黄包车和小轿车。
　　梨花出来时脸上带着笑，婴儿肥的脸蛋上有两个深深的酒窝，梨花看见柳树下的苏豫，高兴地跳起来摆手，很快走到苏豫面前。
　　苏豫将她额头上的汗渍擦干，“考的很好？”
　　梨花用力点头，忍不住咧开嘴露出整齐的牙齿，“卷子上面的题我都会。”
　　“看来一定能考上，”苏豫叫醒靠在黄包车上睡着的张师傅，和梨花坐了上去：“今天不用减肥，带你去吃好吃的。”
　　“张师傅送我们去百味居吧。”
　　张师傅答应一声，绕开人群，脚步飞快地跑起来。
　　百味居是北式饭店，原本苏豫想带梨花去西餐厅，想到梨花不懂礼节，去了也不能尽兴吃，畏首畏尾反而不美，西餐厅以后再去，今天是为奖励梨花，总要让小姑娘吃的舒服，于是便定了百味居。
　　苏豫下车后让张师傅去吃饭，两个小时后来接她们即可。
　　走进百味居，衣衫整洁的服务员面带微笑走过来：“女士您好，请问是否预订座位？”
　　苏豫点头：“一位苏豫女士定了二楼包厢。”
　　服务员去前台确认后领着二人来到二楼君子兰包厢前，推开门弯腰请苏豫和梨花进去。
　　梨花有些兴奋地拉着苏豫的手，苏豫拍拍她的手背，梨花立刻换了一副表情，大大方方地跟随苏豫进了包厢。
　　包厢不大，靠窗放着一张长方形红木桌，苏豫和梨花面对面坐下，服务员拿来两本菜单，分别放在两人面前。
　　苏豫翻看一遍菜单，抬起头对梨花道：“今天是为庆祝你完成考试，喜欢吃什么随便点。”
　　梨花点头，抿唇微笑：“谢谢母亲。”妥妥一位小淑女。
　　“板栗烧鸡，干子炒辣椒，千张烧肉，八公山豆腐排，徽州一品锅，绩溪臭鳜鱼。”
　　梨花点完问苏豫：“母亲，您有什么想吃的吗？”
　　苏豫道：“再点两碗银耳雪梨羹，主食要两小碗米饭。”
　　服务员记下二人点的菜，重新报了一遍。确定没问题后将菜单收到墙角的柜子里，出去时仔细关好门。
　　梨花笑嘻嘻道：“母亲，我点的菜有点多。”
　　何止是多，梨花点的菜五六个人吃差不多。
　　苏豫道：“没关系，你尽量吃，就将这顿当做最后的午餐。”
　　梨花瞬间笑不出来了，“母亲――”她探过身体拉着苏豫的手撒娇。
　　苏豫捏捏梨花的小胖手：“好好学习，以后还带你来。”
　　梨花道：“您放心，我肯定好好学习。”
　　二人说闹一番，点的菜开始上桌。
　　梨花饿得不行，一开始吃的比较凶猛，不经意抬头看见苏豫慢条斯理优雅的模样，立刻也放慢了速度，学苏豫的动作，夹一块鱼肉放进嘴里，闭上嘴慢慢咀嚼，咽下后再去吃另外一道菜。
　　苏豫没养过孩子，不知道怎么改正孩子的坏习惯，但她始终牢记一句话：言传身教。
　　父母做好榜样，孩子自然而然会跟着学。
　　梨花吃饭一直很急，苏豫看到后并不直接说她，而是吃饭吃的更加优雅动人，梨花到了知美丑的年纪，平时吃饭吃的少，眼睛只盯着饭，今天看见苏豫如何吃饭，终于注意到自己的吃相有多粗鲁。
　　吃饱后，桌上的菜剩了大半，梨花可惜道：“母亲，我应该少点一些的，这样好浪费，有好多人吃不上饭呢。”
　　苏豫道：“打包带回去不就行了？”
　　梨花杏眼圆溜溜的，惊讶道：“还可以打包吗？”
　　苏豫道：“当然可以。不过不急，我还有事和你说。”


第15章 乡下老婆与白月光15
　　梨花坐正身体：“母亲您说。”
　　苏豫道：“开学后我不打算住在大帅府，现在有两种选择，在外面租房，或者住校。”
　　梨花是不想离开苏豫的，她对苏豫的依赖感很强，“我选租房。”
　　“别急着，你听我给你分析。”
　　“租房的好处就是清净方便，但宣城中学在城中，宣城大学在郊外，不论房子选在哪，都会很不方便，且你我都是女子，无亲无故遇到坏人怎么办？相反，住校几个人住在一小间屋子里容易产生摩擦，但是非常安全，你也能交到很多同龄的朋友。梨花，你的世界里不应该只有我。”
　　苏豫言辞恳切，梨花不是不知好歹的孩子，她紧张地舔了舔嘴唇，“那，那我选住校。”
　　“确定了吗？如果你真的想租房子那些困难也不是不能客服。”
　　“我想好了，母亲。您说的对，我已经十三岁了，应该自立一些，不能总像个小孩子似的缠着您。”
　　梨花闷闷道。
　　苏豫摸摸她柔软的细发，“又不是不能见了，我已经让梁老板在寒山文轩空出一间屋子不外租，以后放假直接去那里吧。”
　　梨花问：“母亲，您打算再也不回大帅府了吗？”
　　“大帅厌恶我，我也不喜欢他，待在那里做什么。”
　　“可是，那位桑小姐趁机上位怎么办？”
　　梨花忧心忡忡。
　　苏豫道：“你放心，谁上位也不可能是桑小姐上位。”
　　她考宣城大学就是为了接近桑从寒，断绝她和莫成渊在一起的可能性。
　　苏豫想做的事情还没有做不成的。
　　梨花考试结束第二天，苏豫的录取通知书寄到了大帅府。
　　钱管家正巧带着绣娘过来给苏豫量身，顺便将录取通知书交给苏豫：“太太天资聪颖，非常人所能及。”
　　苏豫摇头浅笑，指着录取通知书上的七十分道：“恐怕整个学校分数最低的就是我了。”
　　钱管家第一次看到苏豫脸上除了皱眉以外的表情，心道苏豫确实很高兴，“能考上宣城大学就是万里挑一，太太不过学习三个月，寻常叫谁考都绝对考不上的。”
　　钱管家恭维一番，留下绣娘去做别的事了。
　　大帅府中的人虽然知道北苑有一位太太，但因苏豫不喜露面，有什么事都吩咐梨花来做，寻常人并不知道这位太太的模样。
　　绣娘也是第一次见苏豫。
　　一看这位传说中乡下来的太太立刻惊了。
　　苏豫身上穿着自己裁剪的月白色短袖旗袍，身形高挑纤瘦，脸蛋气质更是无可挑剔，比之大家闺秀分毫不差。
　　那双漂亮的丹凤眼瞟过来，立刻媚意横生，偏偏脸上没有表情，仿佛冷淡中融了烈火，引得人想一看再看。
　　绣娘规规矩矩帮苏豫量了尺寸，和苏豫商量好花色，拿着工具离开。
　　绣娘在大帅府待了一年，自然知道大帅喜欢的桑家大小姐桑从寒，可按她来说，苏豫这位太太没有一点比不上桑从寒。
　　绣娘想了又想，大概只有出身这一块苏豫没法和桑大小姐比。
　　她回到绣房忍不住和其他人说起苏豫，将人夸成了天女下凡，“太太学习三个月就考上了宣城大学呢，入学通知书还是钱管家亲自送去北苑的。”
　　有喜欢挑刺的道：“女人嫁了人就该在家相夫教子，太太也太不安生了，大帅说不准就是因为这个不喜欢她。”
　　绣娘气道：“你没看过《小脚女人》吗？林英说过：女人生子持家满足男人，不是天生应当做的事。男人不是女人的全部，女人要自己学会进步才能得到社会的认可。”
　　那人气势弱了：“我当然看过，还用你说。”
　　都说没看过《小脚女人》的女人不算是女人，连大帅府里的丫头们都紧跟潮流，天天缠着识字的绣娘给她们照着报纸念。
　　她们羡慕林英，却很少有人付诸行动。
　　苏豫九月一号开学，中间把《小脚女人》完结，有人通过报社想联系寒山将《小脚女人》拍成电影。
　　“那人说拍成电影给不识字的女人看，必将掀起一场女人的革命，这是世界的潮流，我们应该推动而不是抑制。”
　　梁老板将报社带来的人说了什么话都给苏豫学了一遍。
　　苏豫道：“拍电影可以，剧本我来写。”
　　电影公司很快同意，苏豫将剧本通过梁老板给电影公司，宣城大学开学当天，电影开始拍摄。
　　梨花和苏豫同一天开学，苏豫没时间去送她，梁太太道：“你叫我一声姐姐，梨花是你的女儿，就是我的亲外甥女，你放心去学校，我帮你送梨花。”
　　苏豫拥抱了一下亲切和蔼的梁太太：“姐姐，谢谢您。
　　苏豫将头发剪短，留了个清爽无刘海学生头，没有化妆，看起来比实际年龄小了很多。她穿着合身的蓝袄和及膝黑裙，脚下踩着黑色平底布鞋，朴素淡雅，气质斯文，看起来就是一个普通的漂亮女学生，走在校园中没有一点格格不入的感觉。
　　宣城大学的女生宿舍和男生宿舍分别位于教学楼两侧，苏豫走进女生宿舍楼，在二楼标着“二零五”的门外站住。
　　门上没有锁，看来已经有人到了。
　　苏豫敲了敲门，里面传来“请进”。
　　清冷的声线刮擦耳膜，带来不一样的震颤，苏豫推开门，一道令她日思夜想不能忘怀的身影映入眼帘。
　　幸好带了那把团扇。苏豫想。
　　作者有话要说：
　　要开始同居生活了(/ω＼)
　　修文中，下周四更新么么哒


第16章 乡下老婆与白月光16
　　她身上穿着和苏豫一般款式的蓝袄黑裙，秀发黑直，头上戴着细款珍珠发卡，额前是稍短的刘海，露出细长的柳叶眉，浓而长的睫毛下是清凌凌的眼睛，唇形漂亮，唇色粉嫩，和之前的冷艳装扮千差万别，清纯的让人心头乱跳，唯一不变的是气质冷然，高不可攀。
　　苏豫努力让自己看起来镇静，主动走过去伸手道：“你好，我叫苏豫，两个月前在宣城中学门外柳树下曾与你有过一面之缘，当时你走的急，忘了拿团扇。”
　　女人眼中透出些惊讶，伸出纤长白嫩的手，手指甲修剪的整齐圆润，透出淡淡的粉色：“你好，苏豫。你和之前很不一样，如果不是你主动说起，我大概不能认出你。”
　　两只手一碰即离，苏豫收回手忍不住捻了捻指尖，那种感觉像摸了一块日本豆腐，稍稍用力就能碰碎。
　　“没想到咱们如此有缘，真应了那句话：人生何处不相逢。还不知道你叫什么名字？”
　　“桑从寒。”
　　苏豫心头一跳，原来她就是桑从寒，莫成渊的白月光，不知道她是否也喜欢莫成渊……
　　“我叫你从寒好吗？”苏豫定了定神道。
　　桑从寒：“当然可以。”
　　宣城大学的女生宿舍楼房间和男生宿舍楼房间一样多，但上学的女生却不足男生的一半，所以每间宿舍最多住两个人，苏豫不仅是桑从寒的室友，还是她唯一的室友。
　　苏豫原本还想找机会接近桑从寒，没想到自己会和桑从寒分到一个宿舍。
　　苏豫从书包里拿出一个扁形锦盒放到桑从寒手中，露出清淡的笑容，温声道：“物归原主。”
　　桑从寒打开锦盒盖子，里面正是自己那把象牙柄兰草团扇。
　　“本来以为找不回来了，多谢你。”桑从寒拿起团扇对着自己摇了两下，身上的香气被轻风送到苏豫鼻间。
　　“该是我谢谢你才对，将团扇借给我。”
　　苏豫和桑从寒的床分别位于两侧，床头各有一个衣柜，中间一条一米宽的过道，脚下铺着白色瓷砖，阳台可以晾衣服，还安着水龙头，有厕所和浴室，环境看起来很不错。
　　桑从寒应该也是刚刚到，学校发的被子放在包装袋中，还没有拿出来套上被套。
　　苏豫的床单被套枕套是梨花做的，小丫头喜欢粉色，选的布料是粉白条纹的纯棉布，可爱梦幻。
　　和苏豫沉静气质十分不符。
　　苏豫利落地将床单铺好，给被子套上被套，荞麦枕套上枕套。
　　换被套的时候不经意回头一看，桑从寒正盯着她手上的动作，苏豫将棉被四个角放进被套中捏好，回过头微微一笑，“从寒可以帮我一下吗？我自己套上它有些困难。”
　　桑从寒冰泉似的眼眸有点点星光，“可以。”
　　桑从寒从苏豫手中接过两个被角，捏的紧紧的，手指都失了血色。
　　她有些紧张地问：“苏豫，我该怎么做？”
　　苏豫心想，她外表冷，性格竟然这样可爱。
　　“你抓紧两角。”
　　桑从寒点头，看苏豫张开双臂，上下抖动几次，被子就平整的被被套包裹住。
　　“要不要试试？很简单。”苏豫鼓励道。
　　桑从寒是大家闺秀，家里有佣人，从来不用做这些琐碎的事情。
　　大一时家里怕她住在学校宿舍不习惯，每天派车接送她上下学，升到大二之后，桑从寒突然对住校很感兴趣，拒绝了家里佣人的帮忙，自己一个人拿着简易的行礼找到宿舍，然后她发现自己不知道带的东西怎么用，站在宿舍发了一会呆，等来了自己的舍友苏豫。
　　桑从寒听到苏豫的话后点头，脸微微泛红：“你不要笑话我，我没有做过这些，只怕做不好。”
　　苏豫道：“没有人是天生什么都会的，做不好也没关系。”
　　苏豫温柔的语气中暗含鼓励，桑从寒学着苏豫刚才的样子张开双臂，将被子上下抖动，如此两三次便找到了诀窍，“苏豫，你看，是不是特别平整？”
　　苏豫点头笑道：“从寒很厉害。”
　　苏豫从桑从寒手中接过被子叠好放到床上，桑从寒隐隐有些兴奋，寒眸微亮。
　　“咱们来把你的被子套上被套吧。”苏豫道。
　　“好。”
　　桑从寒转身从自己外星球进口的羊皮行李箱中拿出佣人准备的冰蓝色真丝床单和被套。
　　苏豫咋舌，真丝的价格很贵，更何况是进口真丝，光是飞船的运输费用就能在北国星球购买两套真丝床上用品了。
　　宣城四大世家的底蕴果然不可小觑。
　　桑从寒颇有些不食人间烟火，对苏豫道：“这种布料的被套质量不好，很容易被指甲勾丝，差不多一个月就要换一套，我之前很喜欢浅粉色那套，不小心勾坏后难过了好久，因为这是个外星球的老品牌，已经停产好久了，当初直接购买了三十二种颜色，这是最后一套了。”
　　苏豫：“……”有些无从下手，套的时候勾了丝怎么办。
　　苏豫都没有想为什么只是勾了丝就要换这个问题。
　　桑从寒：“大帅一年前下了禁令不能私自从外星球购进的商品中就包含这种真丝布料，说是为了保护北国星球本土真丝产业，但我用本土真丝会过敏。”
　　桑从寒提起莫成渊并没有特别的表现，就像提起一个无关紧要的人。
　　桑从寒：“不过我父亲还是有办法帮我弄到这种真丝的。”
　　只怕帮你弄到真丝的不是你父亲，而是莫成渊。
　　苏豫问123：“本土真丝和外星球真丝有什么不同？”
　　123兴奋道：“宿主你终于想起我了吗？！外星球真丝其实是额罗星球真丝，额罗星球常年被冰雪覆盖，吐丝的蚕宝宝为了抗寒分泌出一种叫做咯尤宁的物质，额罗真丝与本土真丝最大的不同就是含有咯尤宁。”
　　作者有话要说：
　　今天开始日更，谢谢各位大大的等待_(:з」∠)_


第17章 乡下老婆与白月光17
　　苏豫：“那是不是可以说咯尤宁具有防过敏的功效？据我所知北国星球上有很多人都对本土真丝过敏，这也是导致本土真丝滞销的原因之一。”
　　123：“咦，有道理唉，宿主等我查一下哈。”
　　一秒钟后，123语气崇拜道：“宿主大大英明神武！咯尤宁确实能够防过敏，而且！而且通过口服对缓解或治愈任何过敏反应都有确切疗效！”
　　苏豫道：“看来无意中发现一件不得了的事。”
　　桑从寒眼看着苏豫从她手中接过套好被套的被子两三下利落地叠整齐，沉静的气质中透出一丝欢快，桑从寒有些新奇，“苏豫，你想到什么事这么高兴？”
　　苏豫挑眉微笑：“很好的事。”如果成功的话就用不到莫成渊帮你弄进口真丝了。
　　苏豫的笑容很有感染力，桑从寒也跟着露出笑容，如冰泉渐暖，冷雪消融，整个世界陪她重度一次春天。
　　“咚咚咚。”敲门声惊醒两人，苏豫脸色恢复平淡，桑从寒寒眸依旧。
　　“请进。”
　　“你好我来通知你们去操场领学科书籍。”人未见，声先至。
　　门被推开，露出一个短发俏皮穿学生装的女生，“桑学姐？！”她惊讶道。
　　“你好。”桑从寒浅浅点头。
　　女生红着脸走进门，站到桑从寒面前：“桑学姐，我叫喻陵，是今年国语系大一新生。我在中学时有幸听过你的演讲《进步女青年》，自此下定决心考上宣城大学国语系，现在不仅愿望成真，还有幸再次见到桑学姐。桑学姐，我真的很崇拜你。”
　　桑从寒还未来的及表示，旁边被无视的彻底的苏豫道：“不是要去领学科书籍？喻陵和从寒不如在路上聊？”
　　突然被打断，桑从寒忘了自己刚才要说什么，点头道：“苏豫说的对。”
　　喻陵有些失落：“桑学姐，我还要去通知其他同学，不能和你们一起了。”
　　苏豫再一次代替桑从寒回答：“同在宣大，又是相同学系，想遇到还是很容易的。正事重要，你快去吧。”
　　喻陵稀里糊涂地被苏豫请出了宿舍。
　　桑从寒两次被抢话也不恼，反而对苏豫道：“我最不会应对这些学妹，刚才多谢你。”
　　苏豫道：“如果这点事都要感谢来感谢去，恐怕你以后还要对我说很多次感谢，你我之间不必如此。”
　　“走吧，咱们去操场领书。”苏豫拿好钥匙对桑从寒说。
　　两人走出宿舍，苏豫将门锁好，两人一同向操场走去。
　　一路上遇到的人几乎都认识桑从寒，桑从寒一开始还会微微点头回应，后来只轻轻弯一下唇，皮笑肉不笑，饶是如此那些人也都开心的够呛。
　　怪不得桑从寒说她不会应对，盖因学妹学弟中她的崇拜者甚多，在学校中走一圈光是回应都要几百次，桑从寒烦了，大多时候便喜欢摆着冷脸希望他们知难而退，却没想到适得其反，被封了一个冰泉佳人的称号，成了校园风云人物。
　　作者有话要说：　　家人生病了，这几天白天都会去医院陪床，晚上回来更。
　　七点开始写，九点发出来，两个小时一千字，我也很佩服自己_(:з」∠)_
　　以后会尽量更一千五以上。


第18章 乡下老婆与白月光18
　　两人走到操场，只见操场上划分好院系，每个院系按年级专业摆放图书。
　　人头攒动，桑从寒眉头轻蹙，主动拉起苏豫的手。
　　苏豫指尖一股麻意顺着手臂直达心脏，强忍着才没有回头询问，不过桑从寒主动向她解释了：“苏豫，我怕咱们两个被人群挤开，拉着你的手可以吗。”
　　苏豫嘴唇动了动，面无表情目视前方，“可以。”心脏鼓噪不安。
　　两人手牵手向国语系摆放书籍的位置走去，路上苏豫特意走慢等桑从寒站在自己旁边再继续走，无数次从过拉。拽，搂（？）等姿势帮桑从寒躲开其他人或书的碰撞。
　　“桑学姐，从很远就看见你了，这是北国语言专业二年级的课本，我已经帮你准备好了。”男生热情地将一摞书搬过来。
　　桑从寒看着这些书无从下手，她力气小极了，哪里能搬动它们，“苏豫，不然我回去拿行李箱过来，这书这么重，咱们两个女生搬到二楼宿舍太难了。”
　　苏豫道：“先别急，我去看看北国语言专业一年级的书，你在这里等我一下。”
　　苏豫说完转身走到旁边，守着书籍的同学在她拿出学生证后才将课本交给她。
　　苏豫单手轻松地抱着书回到桑从寒旁边，对上桑从寒惊讶的目光道：“你把你的书搬到我的书上面，我一起搬回去。”
　　桑从寒：“啊？可是……”
　　苏豫轻松地颠了颠，打断她：“我从小在乡下星球生活，力气大。”
　　桑从寒犹疑，尝试着放了一本书上去，苏豫哭笑不得，“从寒，你都放上来，不然我还要等你一本一本放，岂不是更累？”
　　苏豫这样说，桑从寒只能抿着唇把书都放上去，苏豫笑道：“重量还可以，没问题的。”
　　苏豫抬步往回走，桑从寒后知后觉地从苏豫怀里拿出五本书自己抱着，“我虽然力气小，这些书也不能全叫你抱着。”
　　苏豫心情颇好，点头道：“累了就放回来，小心肌肉酸痛，长期不运动的人突然加大运动量很容易造成肌肉损伤，在我看来你先抱着两本试一下才对，怎么能直接抱五本。”
　　桑从寒拿过去的五本书是最厚的五本，重量不轻，普通女孩子抱着都困难，何况是桑从寒这样从未做过体力活的大家闺秀。
　　桑从寒走了不过十米，还没出操场就已经呼吸急促，两颊升温。
　　苏豫一边护着她，一边小心注意看她什么时候感觉到累，“从寒，先给我两本，出了操场再说。”
　　桑从寒确实力不从心，闷闷地挑了两本比较薄的给苏豫。
　　之后桑从寒都坚持下来，没有再为苏豫增加负重。
　　回到宿舍，桑从寒把书放到桌子上，坐到桌子前一动不动，苏豫洗手回来，以为桑从寒在看书，便没有打扰她，默默提了两人的暖水瓶去楼下打水。
　　等桑从寒调整好心情，苏豫已经打完热水回来。
　　苏豫对站起来的桑从寒道：“从寒，要不要喝水？”
　　桑从寒疑惑：“哪里来的水？咱们还没有去打啊。”
　　苏豫指指脚下的热水瓶，“我刚刚打好了，连你的一起。”
　　苏豫绝不承认自己是在邀功。
　　她明明，明明只是无意中一说而已，根本没有别的意思。
　　桑从寒垂下眼眸，沮丧道：“苏豫，我是不是太没用了，你做什么都好厉害。”
　　苏豫不知道桑从寒会这样想，她沉思片刻，拉住桑从寒柔软的小手，忍住心猿意马道：“你怎么会没用呢？你做的是宣传女性独立解放自我的大事，而我不过帮了你生活中的小事，这两种没有可比性。从寒，你要自信一些，你在大学里受欢迎绝对不仅仅是因为你过人的美貌。”
　　桑从寒略微比苏豫低一些，微微抬起头听苏豫说话，听到最后一句话忍不住脸红：“苏豫，你别打趣我。”
　　桑从寒害羞地手指蜷缩，轻轻划过苏豫的手心。
　　苏豫脸上似火烧一般，泛起辣辣的热意。但不知是不是因为激动过度，体内分泌的肾上腺素太多，她的脸看起来更加白，一丝红晕都没有。
　　“我说的都是心中所想，至少在我心中宣城大学没有比你更美的女人了。”苏豫捏着桑从寒的小手舍不得放开。
　　好在桑从寒因为害羞并没有注意这个问题。
　　“你自己呢？”桑从寒问。
　　“什么？”苏豫不解。
　　“苏豫也很漂亮呀。”
　　苏豫：“……”
　　心脏要爆炸了怎么办。
　　淡定淡定淡定，苏豫，清除掉你脑袋里乱七八糟的东西，桑从寒只是礼尚往来，并不是真的认为你漂亮。
　　“我很喜欢你的样子，不论是脸还是性格，苏豫，和你在一起真的很舒服。你有没有发现你很喜欢照顾别人？”桑从寒抽出一只手把苏豫散落的发丝重新别在耳后。
　　苏豫僵硬地点头，又摇头，“并不是任何一个人我都会照顾。”从寒碰到了她的耳朵！
　　桑从寒已经重新高兴起来，笑道：“我知道。你只照顾漂亮的女人对不对？”
　　苏豫道：“以你为标准的话确实有漂亮这一条，而且是主要因素。”
　　“来，你刚刚抱的三本书至少有五六斤，你坐到床上，我帮你按摩手臂。防止肌肉酸痛。”
　　苏豫拉着桑从寒坐到自己床上，在征询的桑从寒的同意后抬起她的胳膊自上到下揉捏，“这个力道可以吗？会不会痛？”
　　桑从寒眯起眼睛点头：“很舒服。”
　　被捏到的地方酥酥麻麻，肌肉彻底放松下来。
　　“那就好。我的力气大，不太容易把握，很怕捏痛你，如果难受一定要和我说。”
　　苏豫的手指能感觉到桑从寒的手臂有多么柔软，不知道没了衣袖又会是怎样一种体验了。
　　苏豫忍不住望着桑从寒的手臂出神，手上动作愈发轻柔……
　　“苏豫，别！”桑从寒忽然激动地蜷缩起身体。
　　苏豫茫然：“从寒？”
　　桑从寒抬起头，眼睛沁出泪，唇角还残留笑意：“我身上的痒痒肉很多，不知道碰到哪里就会受不了。”
　　苏豫收回手，在桑从寒看不见的地方捻了捻：“这样啊。”这么敏感吗。
　　作者有话要说：　　害羞兴奋愤怒：少量肾上腺素――脸红
　　极度害羞兴奋愤怒：大量肾上腺素――毫无血色


第19章 乡下老婆与白月光19
　　中午苏豫和桑从寒在学校大食堂吃的饭，因为是大锅菜，味道并不精细，苏豫吃着很一般，桑从寒却吃的兴致勃勃，很新奇的样子。
　　“没吃过食堂吗？”苏豫问。
　　桑从寒已经在宣城大学上了一年，怎么来这里会新奇？
　　桑从寒将嘴里的食物咽下去才道：“没有。之前每天中午我家佣人都会来给我送饭，或者我回家吃。”
　　苏豫吃了七分饱放下筷子：“你们家在哪边？是不是离宣大很近？”
　　桑从寒道：“我家在华玉街，坐小轿车十分钟就到了，说起来真的不算远。”
　　桑从寒喝完白色小瓷盅里的银耳羹，放下勺子一脸满足地眯起眼睛：“苏豫，你周末有事吗？我诚挚地邀请你来我家做客。”
　　苏豫当然不会拒绝。
　　两人说定了，到宣城大学的青华湖边转了两圈消食，而后便回到宿舍。
　　苏豫有午睡的习惯，她拉上阳台的浅色窗帘，从衣柜里拿出吊带睡衣换上，两团在睡衣下颤颤巍巍，弯腰换拖鞋时露出多半个，如雪白的糯米糍，柔软细腻香甜。
　　桑从寒坐在她对面，不期然见到如此美景，瞪大眼睛惊叹：“苏豫，你的怎么这样大，形状也很好看，像水蜜桃似的。”
　　苏豫不知道其他人在宿舍是不是也会对室友的身材评头论足，自己被桑从寒说的浑身发热，忍不住道：“从寒，你也换上睡衣，让我见识一下你胸$前的风景。”
　　桑从寒很自信，并不害羞，她的睡衣还放在小皮箱里，从里面拿出来，是一件浅粉色真丝缀蕾丝吊带睡衣，桑从寒换睡衣时苏豫根本舍不得移开眼睛。
　　真美。
　　这是她见到$时的第一反应。
　　形状似竹笋，尖，高，挺，极白上点缀红梅。
　　碰一碰不知道是何种滋味。
　　苏豫脑中第二个念头升起。
　　“苏豫，我的身材怎么样？”桑从寒站在苏豫面前转了一圈，柔软的香风拂过苏豫鼻间。
　　苏豫感觉鼻热，略微僵硬地转过头，“很好。从寒，下午还有开学典礼，咱们快些休息吧。”
　　说完转身上了床。
　　九月天气还有些热，特别是中午，并不需要盖被子。
　　苏豫平躺在床上，两条腿细白而直，双手叠放在腹部，闭上眼睛，很快发出平缓的呼吸声。
　　实际上苏豫并没有睡着，她听着桑从寒应了一声后也上了床，慢慢放松身体。
　　苏豫：“123，刚才多谢。”
　　苏豫差点流鼻血，多亏了123及时帮她止住，不然她就要在桑从寒面前丢人了。
　　不过是一对笋尖，苏豫问没想到自己会这么没出息。
　　123：“宿主不用客气哦～都是我应该做哒。”
　　苏豫不知不觉睡着，正睡得香甜时忽然被敲门声惊醒，苏豫立刻坐起来，看向桑从寒，桑从寒揉着眼睛神色茫然。
　　苏豫穿上拖鞋下床走到门边：“外面是谁？”
　　“你好，我是喻陵，咱们上午见过，我是来通知你和桑学姐不要忘记半个小时后的开学典礼。”
　　苏豫拉开门，对门外的喻陵微微一笑：“多谢，我知道了，会帮你转告从寒的。”
　　喻陵眼睛瞥着苏豫身体的缝隙往里面望，奈何门缝太小，苏豫挡的正是地方，喻陵一丝都看不见宿舍内的情形。
　　没有理由留下，喻陵又有任务在身，只得依依道：“苏豫同学，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”你快走。
　　苏豫在喻陵转身的第一时间关上宿舍门插好插销。
　　桑从寒睡得脸上出了一层薄汗，脸颊水润，泛着红晕，清凌凌的眸子蒙着一层水雾，似醒非醒，“苏豫，外面是谁？”
　　苏豫听着她软绵的声音酥了半边身子，轻声道：“是来通知咱们去参加开学典礼的。”苏豫下意识没有说出喻陵的名字，她心里巴不得桑从寒不记得这个人。
　　“还有半个小时开始，咱们得快点起了。”
　　桑从寒点头，眼睛眯起来，马上就要再次睡着似的。
　　苏豫换好衣服去阳台沾湿毛巾，拿过来敷在桑从寒脸上：“凉不凉？有没有清醒一点？”
　　桑从寒舒服地呼出一口气，伸手接过湿毛巾，在脸上擦了擦，拿下来后眼睛已经完全睁开，水光盈盈，苏豫在她黑色的瞳孔中看见了自己的身影。
　　“谢谢你苏豫。”
　　苏豫目光温暖，含着自己都没有察觉到的绵绵情意：“不是说过了，你我的之间不必言谢。”
　　桑从寒和苏豫的眼睛对视，被里面汹涌的感情惊到，心头乱跳，慌乱垂下眸子：“好，我以后不会了。”
　　苏豫听她答应，嘴角含笑去镜子前整理仪容。
　　桑从寒松了一口气。
　　两人打扮好已经过去十五分钟，好在学校礼堂并不远，步行八分钟左右就能到。
　　两人进了礼堂，苏豫找到空位，两人挨着坐下。
　　开学典礼开始前五分钟，学校领导们就位，礼堂里面许多人在小声说话，乱哄哄的。
　　主持人忽然从台上走下来，四处张望在找什么人，路过苏豫这一排时看见桑从寒眼睛一亮，松了口气道：“桑同学，可找到你了。”
　　桑从寒奇怪道：“找我做什么？”
　　主持人脸色一僵，尴尬道：“桑同学，一会儿你会作为优秀学生代表上台讲话，徐老师在前排给你留了位置，桑同学和我去前面吧。”
　　桑从寒矜持点头：“原来是这件事，你告诉徐老师，我坐在这里就好，不用去前面。”
　　主持人劝不动她，只得又走回台上。
　　苏豫这才想到桑从寒是大二生，不用参加开学典礼，而她之所以来是因为在开学典礼上她会作为优秀学生代表发言……桑从寒这么优秀，苏豫不仅不嫉妒，反而觉得骄傲。
　　开学典礼开始，主持人向新生介绍学校领导，接下来是副校长致开幕词，校长发言。
　　校长的讲话很官方很长，苏豫听得昏昏欲睡，在马上就要睡着时主持人终于提到了桑从寒。
　　主持人：“下面有请我校优秀学生代表，大二年级国语系的桑从寒同学发言。”
　　桑从寒在宣城是名人，一是因其家世，二是因其容貌，三则因她确实优秀，在推动妇女解放方面做出了贡献，是许多大一新生的偶像。
　　他们因为桑从寒才考的宣城大学，就如喻陵一般。
　　这也导致主持人话音刚落，台下学生们就开始激动鼓掌，程度比刚才校长发言还要热烈。
　　桑从寒从座位上站起来，苏豫捏捏她的手，桑从寒低头询问，苏豫道：“加油。”
　　桑从寒露出浅淡笑容，信步走到台上，自信从容。
　　桑从寒发言稿比校长还要官方，但不论是其他大一新生还是苏豫，都很认真的听她发言。
　　台上的桑从寒举手投足都散发光芒，牢牢吸引苏豫的视线。
　　开学典礼结束后，其他学生都离开礼堂，只有苏豫坐在原位。
　　桑从寒正在和学校领导说话。
　　桑从寒目视校领导们离开，等他们出了门后往苏豫的位置看了一眼，见苏豫没走，忍不住笑了。
　　偌大的礼堂只剩下她们两个，桑从寒快步走，走到一半跑起来，苏豫走到过道去接她，桑从寒果然没刹住脚，整个人扑到苏豫身上。
　　苏豫倒退两步，牢牢扶住她。
　　桑从寒搂着苏豫的腰，抬起头看着苏豫笑：“苏豫，我刚刚表现的怎么样？”
　　苏豫腰上倒是没有痒痒肉，只是有些不自在，动了动道：“特别棒，校长的演讲我都没听，你的演讲我一字不差全部听完。”
　　桑从寒将手移到苏豫脸上，花瓣般娇嫩的粉唇勾起一抹调皮的笑容：“苏豫，怎么办，你也太可爱了吧。”
　　苏豫：“……”可爱这个词和一点关系都没有好不好。
　　桑从寒的手在苏豫脸颊摩擦，苏豫感觉鼻腔有些灼热，赶紧呼叫123。
　　苏豫：“123，快帮我止住！”
　　123：“宿主大大，你今天火气很大哦，怎么总是流鼻血。”
　　苏豫语气深沉：“你不懂。”
　　其实她自己也不懂。
　　朋友之间会动不动心跳加快，脸红流鼻血吗？
　　苏豫觉得不会，她觉得自己是把桑从寒当朋友的，可是为什么一遇见她身体就会有这些奇怪的反应？
　　苏豫眼神一凝，觉得这样不是办法，她和桑从寒住在同一间寝室，互相碰触在所难免，她需要习惯，也需要主动去适应。
　　苏豫伸出手捧住桑从寒的脸，拇指在脸颊边缘摩擦，目光专注：“从寒更可爱。”
　　桑从寒的表现比苏豫要直率的多，她忽然背对苏豫，苏豫只能看见桑从寒的耳廓迅速变红。
　　桑从寒揉搓自己的脸颊，想把脸上那种麻痒热辣的感觉蹭掉，“苏豫，你犯规。”
　　苏豫不解地绕过去面对桑从寒：“咱们刚刚是在比赛吗？”
　　桑从寒：“……不是。”
　　“那为什么说我犯规。”苏豫面色如常，只有眼角带有一抹疑惑。
　　桑从寒：“……不知道。”就是脱口而出了啊，怎么感觉自己做错了什么似的。
　　“既然没事，你陪我去教学楼前的社团招新看看好吗？我想你能给我提一些意见。”苏豫转移话题，总觉得再继续说下去就危险了。
　　桑从寒有些懵：“啊……好啊。”
　　苏豫走在前面，桑从寒连忙跟上，和苏豫并排着。
　　桑从寒两只手去搂苏豫的胳膊，苏豫扭头含笑看了她一眼，并没有拒绝。
　　两人来到教学楼前，眼前景象热闹非凡。
　　各种社团在教学楼前排成一行，每个社团都有一张小课桌，课桌上面竖着写有社团名称的牌子，课桌后面坐着来招新的学姐学长，大一新生们围在自己感兴趣的社团前填写报名表格。
　　“苏豫你对什么类型的社团感兴趣？”桑从寒问。
　　苏豫看了眼自己被她搂住的胳膊：“对你参加的社团感兴趣。”
　　桑从寒脸有些红了，抱着苏豫的胳膊轻轻摇了摇：“我认真问的，你不要开玩笑。”
　　苏豫的心神被胳膊上丰盈柔软的触感吸引，垂眸道：“我也是认真的。”心里想着尖笋是真的挺。
　　桑从寒觉得苏豫是不想和自己分开，便也高高兴兴地接受了她的说法，开始向苏豫介绍社团，“我去年报了文学社和话剧社，一会儿打算再报一个武术协会。”
　　苏豫记起自己在青石巷中第一次见到桑从寒时的事，大家闺秀忽然对武术感兴趣，一定是因为之前那场绑$架了。
　　“学些拳脚也不错。”苏豫道。
　　桑从寒眼睛一亮：“苏豫，你是第一个支持我学武术的！我之前无论和谁说他们都会劝我放弃，我心里知道自己需要什么，他们的阻拦让我沮丧却不能令我改变主意。”
　　“苏豫，你怎么这么好呢，能有你这样无条件支持我的朋友，我真的太开心了。”桑从寒感叹。
　　他们来到文学社的招新地报名，桑从寒和苏豫说明文学社的入团要求：“硬性规定是社员必须有一定的写作基础，或者善于交际能帮社团拉来赞助。文学社每年举办两次比赛，分别是春季诗歌赛和秋季短篇小说赛，奖励用赞助费来购买，相应的，社团要在比赛中帮赞助公司宣传。”
　　苏豫点头：“听起来不错。”
　　文学社招新的老社员看见桑从寒亲自带着人过来，立刻过来问好。
　　“这位是桑同学带来的新成员吗？”
　　“你好，我叫苏豫。”苏豫对眼前带着圆框眼睛，身高和她差不多的男学生伸出手。
　　“你好，我是孟泽钦。”孟泽钦笑得温文尔雅，“桑同学介绍来的一定错不了。”
　　孟泽钦把报名表给苏豫填，自己转身和桑从寒说话。
　　桑从寒又恢复了冷淡，似高高在上的女神惹人痴迷。
　　孟泽钦手足无措：“桑同学暑假过的怎么样？”
　　“还不错。”桑从寒站在苏豫身边，踢了踢脚下的石子。
　　“秋季的短篇小说赛桑同学要不要报名？听说这次奖励很丰富。”孟泽钦希冀地看着她。
　　桑从寒轻轻摇头：“不用了。”
　　“啊，也对，桑同学自然是不差这一点奖励的……”
　　苏豫听得牙酸，加快速度填完对桑从寒道：“填好了，咱们去下一个社团报名去吧。”
　　桑从寒对孟泽钦道：“你去忙吧。”和苏豫去了话剧社招新报名处。
　　孟泽钦看着桑从寒高挑的背影发愣……
　　“话剧社每年元旦都会策划一场话剧表演，所以社员需要有特长，比如会演戏，会写剧本，会做衣服……”
　　苏豫道：“这个简单，我会做衣服。”在乡下星球时苏豫的衣服都是自己做。
　　“那便没问题了。”
　　到话剧社填完报名表，苏豫陪桑从寒到武术协会报名，武术协会的副会长正在面前的空地上表演翻跟头，余光看到桑从寒的身影差点摔了。
　　副会长走过来，热情道：“桑同学，这位同学，你们要报名武术协会吗？只要报名，我们都是立刻录取，绝对不像别的社团一样搞什么复试三试。”
　　苏豫：“……”
　　桑从寒：“……”
　　是因为没有人报名才没有复试三试的吧。
　　“你好，苏豫。”苏豫道，“我是陪从寒过来的，她对武术很感兴趣。”
　　副会长道：“我叫鄂云。”
　　他期待地看着桑从寒：“桑同学，你要报名吗？”
　　桑从寒点头：“我想报名。”
　　鄂云高兴地咧开嘴笑，身上的肌肉透过衣服，一鼓一鼓的，“桑同学，从现在开始你就是我们武术协会正式一员了！”
　　报完武术协会，桑从寒道：“每个人最多同时有三个社团，苏豫你还有想要报名的吗？如果怕学业不能兼顾，只报这两个也是可以的。”
　　苏豫眼睛在各个社团的牌子上划过，“有化学社吗？”
　　桑从寒指着苏豫身后：“不就在那。”
　　“做化学实验还是有些危险的，去年化学社的一位部长操作失误差点炸坏自己的眼睛。”桑从寒不希望苏豫参加这种危险的社团。
　　苏豫道：“你放心，我不会操作失误的。”
　　苏豫还想着咯尤宁的事，加入化学社就有了专业操作的工具，做起研究来也不会惹人怀疑。
　　桑从寒劝不了，只得和苏豫一同到化学社招新的小桌前填写报名表。
　　化学社的报名人数同样少的可怜，表格上只有苏豫一个人。
　　但招新人员却没有说直接录取的话，而是让苏豫等通知。
　　#
　　女生宿舍晚上十点熄灯，苏豫和桑从寒各自躺在床上，苏豫在原世界需要经常飞往各个国家，无论在什么环境中都能快速入眠，她阖上眼睛躺了五分钟，呼吸渐渐趋于平缓。
　　“苏豫，你睡了吗？”
　　桑从寒的声音突然将她惊醒。
　　“还没。”
　　“苏豫，我有点睡不着，你陪我聊聊天好吗？”桑从寒可怜兮兮地说。
　　“好。”苏豫一口答应。
　　桑从寒：“苏豫，你多少岁了？”
　　苏豫：“二十五。”
　　桑从寒：“你竟然比我大五岁，一点都看不出来，我以后要叫你姐姐吗？苏豫姐姐？”
　　苏豫：“你喜欢叫我什么都可以。”苏豫其实更想叫桑从寒“寒儿”，但她们才相识不久，这样未免太过唐突。
　　桑从寒：“嗯……那我还是叫你苏豫吧。”
　　忽然一道闪电划过，将宿舍照亮，而后惊雷响起，似炸在耳边一般。
　　雷雨来了。
　　苏豫不觉得有什么，桑从寒害怕道：“暑假都没有雷这么响……”
　　苏豫刚要安慰她，惊雷再次响起，桑从寒的声音里含着哭意：“苏豫，好可怕。”
　　苏豫道：“你试着堵上耳朵。”
　　外面好似有人踩了地雷一般，惊雷一个接着一个，桑从寒听苏豫的话用力捂住耳朵，可是根本不管用。
　　“苏豫，我和你一起睡好不好……”
　　苏豫望着头顶的黑暗，愣了两秒钟：“好。”
　　桑从寒立刻掀开被子跑到苏豫的床上，苏豫低头，恰和桑从寒的眼睛对上，那双眼睛黑白分明，寒冰融化成了泪珠。
　　苏豫将双手放在桑从寒耳侧，帮她捂住耳朵，“别怕，我在。”
　　温暖透过苏豫的手掌传递给桑从寒，桑从寒此刻心中只有苏豫，什么都听不到，阖上眼睛，很快在雷声中睡着。
　　苏豫不敢移开手，阖上眼眸，以这个姿势睡了过去。
　　暴雨忽至，后半夜转为小雨，淅淅沥沥下了一夜，早上已经变成了毛毛雨，雨丝细如牛毛，密密麻麻。
　　校园被重重雾气掩藏，不平整的地面上存了许多积水。
　　苏豫跟随生物钟睁开眼睛，早上七点，女生宿舍，她，苏豫，怀里抱着桑从寒温热的身$体。
　　苏豫不小心动了一下，桑从寒将脸在苏豫身上蹭了蹭，温香软玉在怀，苏豫有些心痒。
　　作者有话要说：　　三合一，补上前两天的_(:з」∠)_
　　各位大大久等了


第20章 乡下老婆与白月光20
　　各个宿舍门上都贴着这一学期的课程表，因为苏豫宿舍既有大一新生，也有大二生，所以两个年级的课程表都被贴在了浅棕色的木门上。
　　苏豫要上的课桑从寒去年已经学过，两个年级没有一节课是交叉上的，倒是桑从寒有几节有课的地方苏豫没课，苏豫决定到时和桑从寒一起去上。
　　她现在要时刻跟紧桑从寒，不给她和莫成渊见面的机会。
　　至于这么做有没有私心就两说了。
　　苏豫把要和桑从寒一起上的课用红笔勾画出来，桑从寒看她这么认真的看课程表，好奇地走过来：“苏豫，你研究什么呢？”
　　苏豫让开身体给她看自己涂鸦的课程表。
　　“这些红圈圈是什么意思，你有事要做？”桑从寒根本没往自己身上想。
　　苏豫淡淡道：“也没什么，有几节课要上而已。”
　　“我看看。”桑从寒来了兴质，把苏豫推开门边，仔细对比研究，终于发现了蛛丝马迹，貌似苏豫画的地方她都有课。
　　苏豫是想和她一起上课吗？
　　桑从寒心里有点甜，忍不住笑道：“这些课没有基础很难听懂，你不明白下课可以问我。”
　　苏豫道：“一周才四节。”
　　她说的是一周只有四节课能和桑从寒一起上。
　　桑从寒听懂了，她原本没有想这些，不过和苏豫上课似乎也不错，“选修课咱们选一样的吧。”
　　苏豫终于开心了一点点：“你说的，不许反悔。”
　　“好朋友拉勾。”桑从寒勾起苏豫的小拇指，“应该怎么说？”
　　苏豫从没做过这样的约定，她也不知道，不过她有123。
　　苏豫：“123，拉勾怎么说？”
　　123：“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　123：“宿主我发现你越来越年轻了。”
　　苏豫对此无话可说，明明是变幼稚了。
　　123很给她面子，没有说的更过分。
　　苏豫心里一直有一种冲动，叫她为桑从寒做什么都可以。
　　苏豫在努力抑制，抑制不住，干脆放弃，想对桑从寒好就对她好，想主动碰触就绝不会憋着。
　　苏豫和桑从寒的小拇指互相勾着，苏豫声音轻柔：“拉勾上吊，一百年，不许变。”
　　桑从寒开心了，苏豫也开心。
　　这大概就是交朋友的感觉。
　　苏豫和桑从寒一起去的课程集中在周三周四，每天各有两节。
　　其他时间两人除了在宿舍其他地方都见不到。
　　周一苏豫上完一天课回来，发现桑从寒还有一节课，她开始认真思考跳级的可能性。
　　想一直和她在一起，分开后心里闷闷的，好像心脏上压着石块一样。
　　桑从寒下课后十分钟，苏豫依旧没有等到她。
　　苏豫开始坐立不安，从桑从寒上课的教室到宿舍最慢十分钟也走到了，她是不是出了意外状况？
　　苏豫开始讨厌这个没有手机的时空。
　　苏豫在宿舍坐不住，干脆出去找桑从寒，她不知道桑从寒会去哪里，打算从她上最后一节课的教室找起。
　　路过教学楼前的校园公告栏，发现今天话剧社有社团活动，所有老社员到c-301集合。
　　苏豫这下知道去哪里找桑从寒了，她八成去参加社团活动去了。
　　宣城大学有a.b.c三栋教学楼，每栋教学楼五层，c-301也就是c楼三层301。
　　苏豫走到二楼就听见说话声，声音不小，就像是在演话剧一样。
　　苏豫走到三楼楼梯口，脚步声引来人：“同学你好，我们话剧社正在三楼排练，声音有些大，你要是学习的话可能会觉得吵。”
　　苏豫道：“你好，我是来找人的。”
　　那人立刻转身大声道：“嘿！里边的哥们儿们，这有位漂亮的女同学找人！”
　　苏豫：“……”只喊哥们是什么意思？
　　“同学，我叫李慕岩，是话剧社的宣传部部长。”
　　苏豫伸出手：“你好，我是苏豫，我来找桑从寒。”
　　这时教室里的男学生们已经走出来几个，为首的正是昨天负责社团招新的男学生。
　　他还认得苏豫，便道：“你好，苏同学，你是来找桑同学的吗？”
　　苏豫点头，“你好马同学。”这个男生叫马培峰。
　　马培峰道：“桑同学正在排练，现在不能打扰，不过我可以带你过去偷偷看一眼，想要光明正大进来至少要在成为话剧社成员以后才行。”
　　苏豫：“……”
　　马培峰：“哈哈苏同学你不会是相信了吧，我开玩笑的。”
　　马培峰对其他几个男学生道：“这位是桑同学的朋友苏豫。”
　　其他几人都过来报名字问好，苏豫一一和他们握手，带圆眼镜的的男同学大概对她很有些好感，握手时一直在哆嗦，苏豫朝他安抚地微笑，男同学一阵激动，脸都红了。
　　“你们在做什么？”桑从寒从教室出来，走过来看见被几个男同学围住的苏豫。
　　苏豫正和徐知水握着手，脸上笑容温和，徐知水脸色通红，眼神躲闪不敢看苏豫。
　　这种情况桑从寒太熟悉了，徐知水明显对苏豫有好感。
　　桑从寒有些不高兴，冷着脸道：“徐同学还没握够？就算现在提倡自由恋爱徐同学也不能对刚认识的女同学这样失礼。”
　　徐知水被桑从寒说的脸色发白，慌忙松开手，对苏豫道：“苏同学，对不起，我不是故意的。”
　　苏豫心道怎么一个二十来岁男人如此胆小，被从寒说几句就变了颜色。
　　一边轻声道：“没关系，下次注意些就好。”苏豫不会让桑从寒没面子。
　　徐知水脸色更白，马培峰和李慕岩见气氛尴尬，拉开僵在原地的徐知水，热情对苏豫道：“苏同学，既然桑同学出来了，便由她带你去看排练吧。”
　　作者有话要说：
　　先发一小章。


第21章 乡下老婆与白月光21
　　桑从寒矜傲地点头：“苏豫来这里肯定是找我，以后不用介绍些不相干的人。”
　　李慕岩认真道：“桑同学，都是我办事不严谨，以后绝不会了。”
　　“嗯。”桑从寒拉起苏豫的手，离开前淡淡地攘诵熘水一眼，眼中的轻蔑令人如芒在背。
　　这还是桑从寒第一次在自己面前展示如此冷酷高傲的一面，苏豫看的新奇，她知道桑从寒私底下有多么软萌，没想到还能说出那样呛人的话。
　　苏豫被桑从寒拉着手，顺从的跟她走到301门外。
　　“你不用进去接着排练吗？”
　　“你怎么知道我在这？”
　　两人同时问出口。
　　相视一眼，一起笑出来。
　　“他们排下一场戏，没有我。”桑从寒道。
　　苏豫点头。
　　桑从寒问：“你还没有回答我的问题呢。”
　　为了不影响其他人排练，苏豫和桑从寒说话时凑的极近，桑从寒身上清浅的香气霸道地占领了苏豫的嗅觉。
　　苏豫微微低头，和桑从寒鼻尖相对，红唇轻启小声道：“我下课在宿舍等你等了许久，总也不见你回来，去教学楼寻你，恰巧看见了公告栏上话剧社的信息，便猜测你在这儿。”
　　苏豫说话时温热的气息拂过桑从寒的脸颊，轻柔的风使她脸上细小的绒毛颤动，摩擦皮肤，带来痒意。
　　桑从寒忍不住伸手去碰脸，却被苏豫掐住手腕，桑从寒疑惑地看向苏豫。
　　苏豫道：“你手上沾了什么，怎么这么白？”
　　她要是不拦着，桑从寒已经被自己摸成了花脸。
　　桑从寒看见手恍然道：“刚才用粉笔写字了，大概是那时候沾上的粉笔沫。”
　　“你哪里痒？我给你擦。”
　　桑从寒睫毛颤了颤，垂下眼眸：“脸颊痒。”
　　苏豫将拇指放在桑从寒脸颊上轻轻摩擦，桑从寒那一块皮肤以肉眼可见的速度红了。
　　苏豫放下手担忧道：“该不会是过敏了吧，你的脸怎么这样红。”
　　桑从寒摇头，小声道：“不是过敏，我害羞才这样的。”说完转过身不好意思面对苏豫。
　　苏豫笑：“和我有什么可害羞的。”
　　她一只手捏着桑从寒的下巴将她的脸转回来，另外一只手替她擦另一半脸颊。
　　桑从寒这下不只睫毛颤，身体都开始轻颤。
　　苏豫想起上次自己碰到她的腰时她的反应也很剧烈，有些人天生的便比其他人敏感。
　　苏豫快速擦了几下，放下手问：“脸还痒吗？”
　　桑从寒抬起眼眸，寒潭沁出一汪春水：“不痒了。”
　　教室里突然传来一声暴喝：“吴春妮，林英是林英，你是你，人家敢离婚，你敢吗？离了婚你靠什么活？我劝你赶紧歇了念书的心思，女人就应该待在家里相夫教子！”
　　苏豫和桑从寒冷不防吓了一跳，苏豫觉得台词有些耳熟，便问：“这是什么剧？”
　　“是寒山的《小脚女人》，你一定看过。我们打算把它改编成舞台剧，是不是很棒？”桑从寒提起寒山显得很兴奋。
　　苏豫：“……看过。”不仅看过还写过。
　　教室中一场戏排练完，桑从寒带苏豫进去和他们打了声招呼：“苏豫是我的好朋友，也报名了话剧社。”
　　男生们打过招呼便出去了，将教室留给三位女同学。
　　饰演吴春妮的是大三学姐，叫吴沧心。人生的圆圆胖胖，看起来脾气很好，一见面就对苏豫道：“果然人以群分，桑同学的朋友也这般好看。”
　　这句话桑从寒爱听：“苏豫可不仅仅是长的漂亮，她还会许多东西。”
　　苏豫听了惭愧，她在桑从寒面前明明只替她套过被套，怎么就成了会许多东西。
　　123：“宿主哎，我突然想到一句话，叫情人眼里出西施。”
　　苏豫：“别乱说，我和从寒是朋友又不是情人。”
　　苏豫说完禁不住将“情人”二字在舌尖转了又转。
　　123：“朋友眼里也可以出西施的嘛～”
　　苏豫：“改的真生硬。”
　　心里却觉得“朋友”并不如“情人”顺耳。
　　吴沧心温和地表达了对苏豫的欣赏之情，说的桑从寒心情大好，脸上不自觉带了笑意。
　　苏豫面带微笑，在旁边站着很少搭话，看吴沧心几句话便不着痕迹地拉近了和桑从寒的关系。
　　苏豫适时道：“从寒，我好像还有作业没写完。”
　　吴沧心立刻停止攀谈，得体道：“那我便不耽误苏同学的时间了，明天再见。”
　　回去路上苏豫问：“你觉得吴沧心怎么样？”
　　桑从寒不明所以：“脾气好，会说话，人不错。”
　　真是个甜姑娘，苏豫道：“她发现你看重我便通过夸我讨你欢心，吴沧心颇有心机，你在话剧社社团活动中不要对她太过放心。”
　　桑从寒虽然一点都没有察觉出吴沧心的刻意讨好，不过她很能听进苏豫的话：“好，我以后不搭理她了。”
　　“这样也好，省的被她利用了你还替她数钱。”
　　桑从寒撅起嘴巴：“我有那么笨？”
　　苏豫笑道：“不是从寒笨，是对方太狡猾。”
　　“这还差不多。”
　　一层秋雨一层凉，昨夜的雨下的颇大，带走了校园里仅剩的燥热，秋风扫过落叶，绕在人身上，寒凉入骨。
　　“苏豫，你摸摸我的手。”
　　桑从寒将莹白的手伸到苏豫面前。
　　苏豫指尖碰到，桑从寒手上一点热气都没有。
　　苏豫用手将她的双手包裹住，“回宿舍泡个脚，我打好了热水。”
　　桑从寒畏寒，苏豫身体火气旺，手脚在冬天都是暖烘烘的。
　　“苏豫，离冬天生暖气还有好长时间，现在天气好冷，我跟你睡好不好？就像昨晚一样。”桑从寒期待地看着苏豫，眼睛如星子般明亮。
　　作者有话要说：　　还有一章～


第22章 乡下老婆与白月光22
　　苏豫想象了一下自己和桑从寒日日同床共枕的画面，脸有些红，艰难道：“我觉得不太好。”
　　一晚上她能接受，天天一起睡一定会出事。
　　桑从寒失望极了，手被苏豫捂的暖烘烘，心里却如破了一个洞，让寒风钻进来，带走身体内的所有热气。
　　“我睡觉很乖的，睡着了基本上不会动。”桑从寒不想轻易放弃。
　　见桑从寒如此，苏豫内心忍不住摇摆。两个女生天冷一起睡也没什么，但是她和桑从寒不一样……
　　苏豫为难地蹙着眉，桑从寒伸手轻抚她的眉心道：“好了好了，我放弃，你别为难。”
　　桑从寒主动放弃，苏豫心里说不上是高兴还是不高兴，这种感觉很矛盾，很奇怪，是她从来没有体会过的。
　　自己不能满足桑从寒的要求，苏豫便想补偿她：“如果天气实在太冷，偶尔一起睡可以，日日一起睡不行。”
　　“真的？！”桑从寒被这意外之喜砸中，高兴地去抱苏豫，“我就知道你对我好！”
　　苏豫一脸真拿你没办法的表情，嘴唇却忍不住勾起来，笑得温柔。
　　两人回到宿舍，桑从寒去了趟洗手间，出来时苏豫已经将两个洗脚盆摆好，并排放在床边。
　　苏豫坐着对桑从寒摆手：“快过来泡脚。”
　　桑从寒美滋滋地跑着过来坐到苏豫身边，“苏豫，你对我真好。”
　　苏豫道：“不过是替你打盆洗脚水，这就叫好了？”
　　“这是苏豫的心意啊，我都记在心里。”桑从寒认真道。
　　苏豫被桑从寒这句话震住，直到两人一起躺到床上，桑从寒幸福地窝在她怀里睡着，苏豫才回过神来。
　　她低头看着桑从寒满足的睡颜，捏捏她的鼻子，轻声道：“都学会用糖衣炮弹迷惑我了，谁告诉你今天可以一起睡的？”
　　当事人在睡觉，自然没人回答她。
　　苏豫伸手环着桑从寒，闭上眼睛，驱散心中杂念，很快也睡着。
　　没人看见她睡着时弯起的唇角。
　　#
　　桑从寒参加话剧社属于玩票性质，她将更多的精力都放在了文学社。
　　苏豫在周三通过三试后才知道桑从寒是文学社的名誉顾问。
　　桑从寒亲自带着她认识了文学社里的每一个人，社员们都很尊敬桑从寒，对苏豫也很友善。
　　桑从寒对苏豫道：“你要不要参加文学社的秋季短篇小说赛，这次的奖励是一台留声机。”
　　苏豫一边写题一边抬起头看了她一眼，笑道：“你想要留声机？”
　　桑从寒惊讶道：“苏豫你怎么知道？”
　　“你的心思都挂在脸上，想不知道都很难。”苏豫快速写完最后一题，放下笔道。
　　桑从寒坐到苏豫对面的凳子上：“我看过那台留声机，比我家里那台还要好呢。”
　　苏豫自己知道自己的水平，如果她参加，留声机一定是她的，但桑从寒哪里来的自信她一定能把留声机赢回来？
　　“对我这么有信心？你不觉得自己参加比赛更稳妥？”
　　桑从寒从身后拿出一张纸，脸色微红：“我都看到了。”
　　“看到什么？”苏豫把纸接过来。
　　原来是她闲时作的一首描写爱情的小诗，写完后这张纸不知被她放在哪，怎么也找不着，原来是在桑从寒那里。
　　苏豫本来打算在闲花社发表，现在桑从寒看过，为了不掉马甲，苏豫只能放弃发表或者不以寒山这个笔名发表。
　　“这首诗……你是写给谁的？”桑从寒低着头，两只手攥在一起小声问。
　　写给谁？
　　苏豫脑海中的身影和桑从寒重叠。
　　“没有谁，灵感来了随便写的。”她不懂感情，写这首诗也是因为灵感迸发，几乎没怎么犹豫便写出来了。
　　这首诗和寒山的风格很不相同，感情充沛热烈，有种不顾一切的疯狂。
　　“怎么可能没有谁。”桑从寒追问：“那你写诗之前做了什么，灵感总得有个契机。”
　　苏豫当时在做什么，她在低头看窝在她怀里睡着的桑从寒，桑从寒睡觉时微微撅着嘴巴，别提多可爱。
　　苏豫抿唇道：“我做了个梦，睡醒便写出来了，至于梦见了什么，我不记得了。”
　　苏豫从未接触过感情，头一次就这样炙烈有些不敢面对，下意识说了谎。
　　桑从寒也不知道自己在期待什么，她失落地“哦”了一声，快速整理好情绪道：“你写的小诗这样好，短篇小说肯定也没问题的，我相信你。”
　　苏豫一直被桑从寒缠到晚上睡觉，才状似无奈道：“好吧好吧，我参加还不行吗。快睡觉，别闹了。”
　　实际上心里很欢喜被桑从寒缠，不过她坚决不承认自己是故意拖到最后才同意的。
　　桑从寒高兴地在苏豫脸上亲了一口，“苏豫，你真好。”
　　桑从寒亲完很快便睡着，苏豫为了这个吻却失眠了。
　　她摸着自己脸上那一小块被桑从寒亲过的皮肤，心脏“砰砰”直跳，有种想要立刻出去绕着操场跑十圈的冲动。
　　苏豫第二天醒来，照镜子时发现自己眼底一片青黑。
　　昨天她因为桑从寒的一个吻有些过分激动，天微微亮才勉强入睡。
　　桑从寒洗漱完出来，看见苏豫的脸后立刻跑过来：“苏豫，你的眼睛怎么了？难道我昨晚睡觉打了你吗。”
　　在桑从寒陷入自我怀疑之前苏豫道：“放心，你没打我。”
　　她只是想了一些事，关于她对桑从寒的感情。
　　一直以来苏豫都认为自己对桑从寒有一种特别的感觉是因为她把桑从寒当成知己好友，但是经过昨天桑从寒的一个吻，苏豫突然明白：她喜欢桑从寒，不是好友之间的喜欢，而是把她当□□人一般的喜欢，她爱她。
　　即使她们两个都是女人，即使惊世骇俗，苏豫在认清自己的感情后无论如何都不会退缩。
　　只是她还不确定桑从寒对她是怎样一种感觉，会不会也如她一般，见不到想念，见到了想触碰，恨不得一天二十四小时时时刻刻在一起。
　　苏豫一旦确定要达成某件事，就会以十二万分的努力去做，即使桑从寒现在对她还不是爱情，她也会步步为营，慢慢结网，一点一点将她困住，不给她退缩的机会。
　　周五下午，苏豫在教学楼前的公告栏上看见了自己被化学社录取的消息。
　　桑从寒每到周末都会回家，这次她离校时格外不舍，拉着苏豫的手不肯松开：“苏豫，不然你和我一起回家好了。”
　　苏豫道：“方便吗？”
　　桑从寒没想到苏豫会同意，立刻道：“当然方便，你当成自己家，我介绍我的家人给你认识，他们一定也会和我一样喜欢你的。”
　　苏豫伸手帮桑从寒调整额前的刘海，漫不经心问：“从寒有多喜欢我？”
　　桑从寒有些不适应苏豫这么亲近她，额头被苏豫触碰，皮肤发麻，热辣辣的感觉自毛孔中腾起。
　　“除了我的家人，最喜欢的就是苏豫。”桑从寒强忍着羞意说。
　　苏豫轻轻捏着桑从寒的下巴，慢慢将脸凑近，两人呼吸交融，鼻尖相抵，再进一步嘴唇都要碰在一起。
　　桑从寒一动不敢动，连呼吸都带着十分的小心，“苏，苏豫？”湿漉漉的眼睛无辜地望着她。
　　苏豫的手指在桑从寒下颌细嫩的皮肤上摩擦，低声道：“我有没有和你说过，苏豫最喜欢的人是桑从寒？”
　　桑从寒怔愣地摇头，明白过来苏豫话语中的意思后，红晕从脸颊蔓延到颈下锁骨，连两只白嫩嫩的耳朵都不能幸免。
　　“那你现在知道了么？”苏豫漂亮的丹凤眼透出深情的光。
　　桑从寒：“知道。”
　　“知道什么？”
　　桑从寒：“知道……苏豫最喜欢的人桑从寒。”
　　桑从寒说完不管不顾地冲进苏豫怀里抱住她：“苏豫，我的心脏都要爆炸了。”
　　苏豫一只手搂着桑从寒，笑道：“不逗你了，冷静一下，不是要带我去你家？我该准备什么？用不用给你的家人买礼物？”
　　桑从寒哪知道苏豫刚说完最喜欢她就立刻成了逗她玩的玩笑话，恨恨地把脸埋在苏豫胸$上，用力挤压：“原来你说最喜欢我是逗我的，苏豫，你太坏了。”
　　苏豫手臂用力，将桑从寒禁锢在胸前，不让她乱动：“这就坏了？”等我真正坏的时候你可不要哭。
　　作者有话要说：　　晚安！


第23章 乡下老婆与白月光23
　　第一次去喜欢的人的家里，当然不能失了礼数。
　　苏豫问桑从寒她需要准备什么，桑从寒说她人去了就可以。
　　苏豫捏捏她的鼻子，指尖一片滑腻：“那我邀请你去我家你怎么办？”
　　“啊？”桑从寒立刻便有些慌了。
　　去苏豫家，见苏豫的亲人哎！
　　“我会给伯母买翡翠项链，给伯父买红酒！”桑从寒说，“对了，苏豫，你有没有兄弟姐妹？如果有的话我给你的兄弟买从瑞士星球进口的手表，给你的姐妹买美奢星球的手包！”
　　苏豫看着越说越兴奋的桑从寒：“……”
　　这位小姐姐说的她一个都买不起。
　　苏豫有点发愁以后怎么养桑从寒了，她不会让桑从寒跟着她受委屈，当她确定自己能够给桑从寒最好的，她才会下定决心将心意说出来。
　　现在还差的远，首先翡翠项链她就买不起。
　　苏豫的稿费加上寒山文轩的收益每月不过百余大洋，而一条看的过眼的翡翠项链至少要一千五百块大洋，刨去每月花销，她存两年才能给桑从寒母亲买一件普通的交际礼物。
　　“苏豫，你怎么了，在想什么啊？”桑从寒伸手在苏豫眼前晃了晃。
　　苏豫回过神抿抿唇：“没什么。”就是发愁没钱娶媳妇儿。
　　“苏豫，你还没有回答我的问题呢。”桑从寒像不知愁的少女，天真的拉着苏豫的手追问。
　　“我家啊，有一个哥哥，一个妹妹。”
　　苏豫的大哥叫苏逢新，正在美奢星球留学。
　　小妹苏琼今年十八岁，苏豫来北国星球之前刚刚定下人家，男方是北国星球书香世家齐家的长子齐明知。
　　据说齐明知的父亲齐晟和苏父苏廷芝都是星际大儒孟令先的弟子，因着苏廷芝在求学期间曾对齐晟多有照顾，齐晟发迹后也没忘记这位师兄，正巧得知苏廷芝的幼女和长子年岁相当，便亲自上门替长子求取苏琼。
　　师兄弟亲上加亲，齐家也是殷实之家，幼女嫁过去不必受苦，苏廷芝当即应了下来。
　　书香世家，明礼守信，但也愚昧迂腐，齐明知和苏琼一面未曾见过便已定下明年三月在北国星球成婚。
　　桑从寒：“苏豫，你怎么又走神了。”
　　苏豫把桑从寒意图捏她脸颊的手握住，“你家呢？我只知道你有一个妹妹。”
　　桑从寒道：“我还有一个弟弟，比我小两岁，他十三岁出国留学，今年才回来。”
　　那便需要准备四分礼物了。
　　苏豫道：“今天咱们各自回家，明天我再去拜访。”
　　桑从寒失望：“我还想着咱们今晚可以一起睡在我家的席梦思大床上呢，你不知道那床垫有多软，咱们躺下肯定会陷在一起，到时候你就抱着我睡。”
　　这才是你的目的吧。苏豫觑着桑从寒。
　　桑从寒总能不知不觉把苏豫的底线向后推了又推，原本说好偶尔一同睡，结果到了晚上桑从寒便很自然地钻进苏豫的被子里，露出一双在灯光下潋滟的眸子期待道：“苏豫，该睡觉了。”仿佛睡觉是一件多么令人快乐的事。
　　苏豫每次都不知不觉落入桑从寒“理所当然”的圈套。
　　当然，她落的心甘情愿，心生欢喜。
　　不过这次苏豫可不会再答应：“我要准备一下。”礼物是个难题。
　　为了以后少些阻力，苏豫打算将桑家人的好感度刷满，第一次见面至关重要。
　　苏豫决定好的事桑从寒是没法说服她的。
　　桑从寒离开学校时身上的冷气能直接将人冻成冰块，眼中寒光四射，杀气腾腾，遇见的人都不敢和她打招呼。
　　桑从寒走到学校大门外，一眼望见自家的白色小轿车，她冷着脸拉开车门坐上去。
　　“姐，你怎么不高兴了？”桑从雅小心翼翼地问。
　　宣城中学放学比宣城大学最后一节课早半个小时，司机接完桑从雅再来接桑从寒。
　　桑从寒本不想说，可她实在忍不住，“我约了好朋友去家里做客，她非要明天再去，我怎么劝都不行。”苏豫太固执了！
　　“她家里住在哪啊，会不会是因为离家太远，晚上回去不方便？”桑从雅心里惊奇，她姐姐竟然有了好朋友，还打算邀请人家来家里做客！她回家一定要告诉妈妈。
　　桑从寒的理智慢慢回笼，她竟然忘了问苏豫家在哪。
　　司机发动车子，桑从寒道：“李叔叔，你先别开走，等我一下。”
　　桑从寒说完推开门下了车，又快步进了校园，原路往回走，终于在半路看见了苏豫。
　　“苏豫！”
　　苏豫原本正在低头思考礼物的问题，不期然听到了桑从寒的声音，抬起头看着桑从寒走到自己面前：“从寒，你怎么回来了？”
　　桑从寒道：“我忘了问你家住在哪了。”
　　苏豫笑道：“我家住在哪里有什么关系，我去你家做客，知道你家在哪就够了。”
　　“可是你怎么回家啊，难道又是叫黄包车？那多晒，我家的小轿车就在门外，我送你。”桑从寒和苏豫说话时身上冷气尽数褪去，眼底的关心能令寒冬回暖。
　　苏豫怔然，看着桑从寒脸颊上因为快步往回走染上的红晕和微微的汗意，忽然不知该说什么。
　　作者有话要说：　　七夕快乐！
　　昨天没更是因为作者感冒发烧大姨妈，今天依旧_(:з」∠)_
　　一小更奉上


第24章 乡下老婆与白月光24
　　苏豫现在哪里有正经住的地方，她从怀里掏出一方雪白的手帕替桑从寒擦拭额头脸颊的薄汗。
　　桑从寒拿过苏豫手里的手帕，“这上面绣的是兰草吗？”
　　苏豫点头。
　　“和我那把团扇上的图案很像。”桑从寒说完将手帕叠好：“我拿回家洗干净再给你。”
　　拿回家是真，至于洗干净后会不会还给苏豫就不得而知了。
　　“本就是照着团扇图案绣的，你若想要我那里还有，明天给你带过去。”
　　桑从寒将手帕放好，“我就要这个，”她狡黠地笑，“这可是苏豫给我擦过汗的手帕。”
　　苏豫目光宠溺，拿她没办法。
　　两人一同往宣城大学外走，桑家的白色小轿车停在门前很引人注目，
　　苏豫将桑从寒送到车旁，拉住要把妹妹赶到副驾驶的桑从寒道：“不用你送我，我还有其他事，你乖乖回家，等我明天去找你。”
　　桑从寒还想说话，苏豫将手放在她的唇瓣上，“乖一点，不许拒绝。”
　　桑从寒眼含控诉，红着脸点头。
　　苏豫拿开手，对车里面露好奇的桑从雅微微一笑，看着桑从寒上了车，站在路边等白色小轿车缓慢起步开走之后才收回视线。
　　和赵离（梨花）从大帅府搬出来以后，苏豫就不再用大帅府的黄包车了。
　　好在放学时学校门外停着许多辆黄包车，苏豫倒不用因此着急，随便选了一辆，上车道：“师傅，麻烦将我送到寒山文轩。”
　　寒山文轩是宣城有名的去处，凡是黄包车夫就没有不认识此地的。师傅高声答应，在其他人羡慕的目光中拉着车跑起来。
　　秋日寒风瑟瑟，路边杨树黄澄澄的叶子打着旋落下来，在地上挤成一堆，黄包车跑过，苏豫回头看，那些毫无水分的叶子被压的粉碎，沾在车轱辘上，在沥青路上留下一道道浅色的痕迹。
　　到了寒山文轩门外，苏豫付完钱走下车。
　　“母亲！”小姑娘欢快的声音传来。
　　苏豫看过去，赵离快步走过来，头上的两个小辫子摇啊摇，同主人一般欢快。
　　“母亲，您可回来了！”赵离搂着苏豫的胳膊不肯松开。
　　自从在大帅府被分给苏豫，两人就再没分开过，如果不是因为上学，以赵离对苏豫的依赖心理是绝对不会愿意和她分开的。
　　苏豫笑着侧头打量她：“看起来又瘦了。”
　　小姑娘穿着白色长袖蕾丝连衣裙，皮肤雪白，亭亭玉立，眉眼已经开始显露鲜妍之色，再过几年说不准会长成倾国倾城的小美人。
　　赵离笑得眯起眼睛，眉眼弯弯，红润的嘴唇咧开，露出两排编贝般的雪白牙齿，“我在学校每天早晨起来都跑步，晚上饿得受不住会吃一点儿，大概是运动量大的原因，还是瘦了。”
　　“母亲，你不知道我这一周有多想你，天天盼着周末。”赵离开始叽叽喳喳买苏豫身边说她在学校里发生的事。
　　苏豫都含笑听着，若不是梁太太见她们母女二人总也不进屋出来寻，不知道赵离要拉着苏豫说多久。
　　“姐姐，许久不见，你看起来气色好了很多。”
　　梁太太眼中惊喜：“真的？他们都这样说，可只有你说了我才完全相信。”
　　梁太太原本只是家庭主妇，近来新添了事业，每日为自己所爱的事情奔忙，整个人有了目标，焕发出不一样的心态，晚上睡觉时嘴角都含着笑。
　　赵离在外人面前要文静的多，梁太太出来后她就不说话了，搂着苏豫的胳膊随梁太太进了寒山文轩。
　　几人进来后与常来的客人打了招呼后进了包厢，梁老板不在里面。
　　梁太太道：“苏豫，你快坐下，和我们说说，大学生活怎么样？”
　　苏豫坐到包厢里的圆沙发上，一抬头，两双期待的眸子亮晶晶的望着自己，一大一小都是她的迷妹。
　　“姐姐，离儿，你们也坐，这样我会有压力可什么都讲不出来了。”
　　圆桌前的三个圆沙发正好她们三人坐。
　　苏豫将学校里的事大概讲了讲，引得赵离一阵阵惊呼，苏豫道：“你好好学习，争取也考上宣城大学。”
　　赵离坚定地点头：“我一定会考上和母亲一样的大学的。”
　　梁太太同样羡慕，“苏豫，我若年轻十几岁，绝对也要去上一上大学。”
　　“年纪有什么的呢？要知道活到老学到老，只要有一颗向学之心便没有什么能阻挡你前进的步伐。不过姐姐若只是想体验我在大学里的生活，哪日来宣大，我亲自带你在学校里转一转。”
　　梁太太听罢道：“那敢情好，你什么时候有空？”
　　苏豫想了想：“周三上午没有课，也没有社团活动。”
　　赵离急道：“母亲，我呢？我也想去。”可她周三要上课，哪里来的时间。
　　苏豫给了她一个安抚的眼神：“下周末你来宣大，我室友周末都会回家，你可以和我在宿舍住一晚。”
　　三人聊了不久，梁老板敲门后走进来。
　　梁老板怀里抱着几卷海报，高兴对苏豫道：“《小脚女人》电影的海报影视公司印出来了，派人寄过来，我刚才去邮局取了回来。”
　　除了苏豫，剩下的两位位女士都表现出莫大的兴趣，十分好奇海报会是什么模样。
　　梁老板打开一卷，海报上印着女人的半身照，旁边竖写着几个字：宋凌榕饰林英。
　　“是宋凌榕！宋凌榕要拍母亲的《小脚女人》！”赵离既兴奋又羡慕地看着海报，手浮在上面不敢触碰，怕手将海报上的颜色抹掉。
　　“宋凌榕是谁？”苏豫倒不曾听说过这个名字。
　　赵离道：“宋凌榕是电影明星，我们在上晚自习时老师放过两次电影给我们看，电影的女主角都是宋凌榕。她长的美，演什么像什么，是我们学校许多人的偶像。”
　　梁老板接着打开其他几卷海报，宋凌榕单人海报有两张，其他都是主演演员的合照，梁太太喜欢合照，苏豫直接将合照海报送给她。
　　迎着赵离期待的眼神，苏豫指着两张宋凌榕的单人海报道：“离儿挑一张最喜欢的，剩下一张我要送人。”桑从雅的礼物有了。
　　宣城中学放宋凌榕主演的电影，宋凌榕的形象必定是积极向上、值得人学习赞赏的。而电影海报在北国星球并没有盗版一说，电影公司的印刷量也有限，就算是权贵家的孩子追星也不一定能拿到，送给桑从雅电影海报，既投其所好，又不会显现不出礼物的价值。
　　梁太太和赵离各选了一张，苏豫要了一张，剩下的苏豫和梁老板商量贴到楼下。


第25章 乡下老婆与白月光25
　　寒山文轩房间有限，苏豫只叫梁老板给她和赵离留了一间屋子，里面放上两张单人床，用流苏帘子隔开。
　　房间里有实木书案和笔墨纸砚，苏豫的毛笔字写的不错，写了一幅“松鹤延年”，一幅“前程似锦”，裱起来作为礼物分别送给桑从寒的父亲桑严琛和弟弟桑侗。
　　至于桑从寒母亲的礼物，苏豫更不能含糊，她坐黄包车去书画铺子装裱，等候装裱完成时去了一趟化妆品铺子，仔细挑选了一瓶味道馥郁优雅的香水，半个手掌大小的玻璃瓶外形典雅高贵，足足花了一百块大洋，这是四件礼物中最贵的。
　　回到书画铺子，苏豫又等了片刻，两幅字裱好后，她付钱时已经麻木，刚刚花了那么多，再花几个大洋也没什么了。
　　苏豫出来没带着赵离，想到赵离委屈的眼神，忍不住让黄包车师傅停下来，去面包房买了一块奶油蛋糕，用来安慰赵离。
　　字画装裱花了一个小时，苏豫回到寒山文轩时天色已然暗沉，明快的蔚蓝变为灰蓝色。
　　寒山文轩装上了电灯，火焰状的灯泡挂在墙壁上，散发温暖的光芒。
　　一楼有人在电灯底下看书，有人在聊天，苏豫掀开竹帘进来，姣好的容貌和周身气质引得人目光追随。
　　她泰然自若上了楼，推开门，赵离正坐在书案前写作业，身体挺得笔直，侧脸严肃而端正。
　　苏豫走到赵离身边，低头看她的作业，赵离学写字学了不到半年，但因有苏豫指导，现在已经初见风骨，一笔一划凌然纸上。
　　“写的不错，又进步了。”苏豫夸奖道。
　　赵离本来因为苏豫不肯带她出去正在闹别扭，努力绷着脸，听完苏豫的夸奖立刻便弯起嘴角：“真的吗？”说完立刻捂住嘴，神情懊恼，她也太不禁夸了。
　　苏豫放下两卷字，拍拍她的小脑袋声音含笑道：“给我们家的小馋猫离儿买了一块奶油蛋糕回来，就是不知道她肯不肯吃了。”
　　赵离听到这儿可忍不住了，转身站起来，笑得杏眼眯成了月牙儿，“肯吃肯吃，离儿肯吃的。”
　　苏豫把奶油蛋糕放到她手中，赵离迫不及待的撕开油纸吃了一口，神情沉醉，将口中的奶油蛋糕咽下去后对苏豫道：“母亲，你怎么知道我一直想吃这个啊？”
　　苏豫道：“也不知道是哪个小丫头，和我出去路过面包房眼睛就离不开了，走了好远还往回望。那时你正在减肥，吃这个最是长肉，便没有买给你，如今你自己去上学还能坚持瘦下来，可见意志坚定，不会贪嘴。”
　　“吃这个很长肉吗？”赵离懊恼地看着手里的奶油小蛋糕目光不舍又纠结。
　　“偶尔吃一块没事的。”苏豫安慰道。
　　赵离一向信任苏豫的话，听罢放下心来，继续一小口一小口猫儿一般地吃起来。
　　晚上二人洗漱过后躺在床上准备睡觉，因为明日要去桑家，第一次见未来岳父岳母小舅子小姨子，苏豫很有些紧张，生怕自己会给他们留下不好的印象。
　　两个人在一起家庭因素也很重要，如果桑家人天天在桑从寒耳边说她的不是，她抱得美人归之路将会艰难许多。
　　苏豫喜欢桑从寒，想让她无忧无虑一生顺遂，绝对不会让她因为这种事情为难。
　　赵离年纪小，心思少，即使不高兴也被苏豫的一块奶油蛋糕逗开了怀，对苏豫说了“晚安”后躺下不过五分钟便睡着了。
　　苏豫祛除心中杂念，闭上眼睛努力使自己进入睡眠，黑暗中只能听到赵离的呼吸声，长而缓，苏豫听着不知不觉跟着睡着。
　　第二日，苏豫早早起来梳妆打扮，脸上涂了保湿脂膏，唇点一点浅红色口脂，换上提前备好的青色绣竹暗纹长袖立领旗袍，身材凹凸有致，却又不显得不庄重，气质淡雅，脸上带着恰到好处的微笑，令人如沐春风。
　　苏豫将准备的礼物再三检查了一遍，随便吃了两口早餐便出门了。
　　梁老板和梁太太嘀咕：“苏豫今天是怎么了，有些慌乱的样子。”
　　梁太太笑：“没准是谈恋爱了。”
　　梁老板顿时被惊到：“这怎么能行？”
　　梁太太瞥他：“自由恋爱怎么不能行？”
　　可苏豫是大帅夫人啊！梁老板不能说出真相，心里发苦。
　　如果苏豫真的和别人谈恋爱，岂不是给大帅扣了好大一顶绿帽子。
　　梁老板忧愁的不行，等苏豫回来他一定要找她谈一谈，大帅那是什么人，北国星球兵权可是掌握在他手里，若被大帅发现，苏豫绝对讨不着好！
　　梁太太看不得他的样子，推了一把道：“行了行了，苏豫也不一定是谈恋爱，没准有重要的事去做才这样。”
　　“希望如此吧。”梁老板丝毫没有被安慰到。
　　苏豫为显郑重，租了一辆小轿车，她上车后对司机道：“司机师傅，去华玉街桑公馆。”
　　桑公馆是一座白色二层小洋楼，掩映在名贵花草中，苏豫提着精致的纸袋站在黑色的镂空大门前，不动声色地观察后在右边发现了门铃按钮。
　　她抬步走过去，手刚刚碰到按钮，就听到院内传来桑从寒的声音，“苏豫！”
　　桑从寒跑过来把门打开，拉着苏豫进来，瓷白的脸颊染上兴奋的薄红：“我一早就开始等你了。”
　　苏豫看见她便心生欢喜，笑道：“看出来了，我还没按门铃你便跑出来接我，可见是一直看着门外呢。”
　　桑从寒拉起苏豫空着的手带她向里面走去，看见她另外一只手上提着精致的纸袋，好奇道：“这是礼物吗？”
　　“对啊。”
　　桑从寒指尖一颤，明亮的眼底闪过羞意：“不是说不用带礼物嘛。”
　　苏豫认真道：“从寒是对我来说很重要的人。”
　　桑从寒轻快地转了一个圈，浅色的裙摆在空中划过优美的弧度。她回头笑道：“苏豫也是。”
　　作者有话要说：　　鼻炎犯了就很困，这是昨天的。


第26章 乡下老婆与白月光26
　　桑家的小洋楼外观秀雅，进到里面只觉装饰华美。
　　苏豫和桑从寒刚一进来墙角的大座钟就开始“铛铛铛”直响了九下才停，客厅挂着水晶灯，灯下是一套欧式沙发组合，墙壁上镶嵌着壁炉，冬天聚在壁炉前聊天一定很有意思。
　　因是周末，作为北国政府司法总长的桑严琛也休息在家，他身上穿着宽松的灰色长袍，目光温和中透出严厉，桑太太坐在他身边，头发烫成时尚的卷发，一袭月色旗袍，气质斯文，淡雅如玉。
　　桑从寒拉着苏豫走过来，“爸妈，这是苏豫。”
　　苏豫将手里的礼物递上，笑容真诚道：“见过伯父伯母，这是我准备的一点小礼物，希望你们能喜欢。”
　　桑严琛坐着没动，桑太太优雅起身接过，笑容亲近温和：“从寒回到家聊天时一直在说你，果然是个聪明毓秀的孩子。”
　　“伯母过奖了。”
　　桑太太看出她有点紧张，语气轻柔道：“你是从寒的朋友，就把这里当做自己家，坐吧。”
　　等苏豫和桑从寒挨着坐下，才发现桑从寒一直拉着她的手没放开，苏豫在桑严琛的目光下不敢暴露太多，轻轻抽回手，好在桑从寒只是看了她一眼，没露出疑问。
　　与长辈聊天，不可能不聊到家里。
　　桑严琛开口淡淡：“苏豫谈吐礼仪都很不错，不知家中是？”
　　苏豫道：“家父苏廷芝，是孟令先大儒的弟子。”
　　桑严琛满意点头：“书香世家，家学渊源。”
　　苏豫和莫成渊十年前在乡下星球结婚，彼时莫家还未发迹，很少有人知道苏家和莫家的关系。
　　苏豫和桑严琛说话时，桑太太唤来丫头低声道：“去看看从雅怎么还没有下来。”
　　丫头道“是”，去楼上看桑从雅。
　　苏豫若想讨好谁，就是天生的聊天高手，不过一会儿，已将桑严琛和桑太太的好感度刷了大半，桑严琛眼中严厉尽去，看苏豫的目光如同看自家有出息的小辈，桑太太眼中的喜爱之情满溢。
　　桑从寒笑道：“爸妈，我没骗你们吧，苏豫真的特别好。”
　　桑太太打趣：“就因为苏豫替你套了被套？”
　　桑从寒道：“当然不只了，苏豫的优点太多，我怕说上一天一夜都说不完。”
　　苏豫投桃报李：“我刚刚上大学许多事情都不懂，从寒也帮助我许多。”
　　桑严琛和桑太太听完都笑：“从寒性子冷清，不爱同生人说话，从小到大没几个朋友，能交到你这个朋友我们都很高兴。”
　　桑严琛发话：“中午在这吃了再回去。”
　　苏豫爽快飒利地应下来。
　　桑从雅下楼时已经接近十点，她揉着眼睛走下来，身上穿着浅蓝色连衣裙，边走边含着眼泪打哈欠。
　　桑从雅慢吞吞地走到桑严琛面前，努力睁开眼睛：“爸妈，我还没睡醒呢。”
　　桑严琛拉下脸：“没规矩，你姐姐的朋友第一次来家里做客，还不快去问好。”
　　姐姐的朋友？
　　桑从雅记着好像是有这么个事，转过身去看见苏豫，歪头道：“这位客人有些眼熟。”
　　桑从寒捏了捏妹妹的小手，“她是姐姐的好朋友，你叫苏豫姐姐。”
　　桑从雅和桑从寒感情很好，听罢立刻端正态度，站直身体向苏豫问好：“苏豫姐姐好，我叫桑从雅，苏豫姐姐可以叫我从雅。”
　　苏豫笑着问：“从雅怎么如此困倦？”
　　桑从雅坐到旁边的沙发上，一点不见外道：“我昨晚通宵看完了《小脚女人》，苏豫姐姐，强烈推荐这部小说，真的超级好看超级励志。”
　　又一个小迷妹。
　　苏豫道：“你喜欢《小脚女人》？那还真是巧了。”
　　“巧什么？”桑从雅好奇问。
　　苏豫从茶几上的纸袋中拿出那卷海报，递给桑从雅：“打开看看，没准你会喜欢。”
　　桑从寒也很好奇，“是什么东西？”
　　桑从雅解开上面的丝带，一点一点慢慢打开，当看见海报上面宋凌榕的脸时惊喜非常：“这是《小脚女人》的海报，宋凌榕演林英哎，苏豫姐姐，你也太厉害了，竟然能弄到这个，我要贴在卧室墙上。”
　　《小脚女人》引起的热潮桑严琛也有耳闻，桑太太很喜欢看，在他耳边念叨过几句，所以刚刚听说小女儿通宵看小说时他们才没有说教。
　　一是因为有客人在，二是桑从雅看的是宣导女性独立的小说《小脚女人》，而不是其他无用的书籍。
　　桑严琛和桑太太知道电影海报有多难抢，海报是免费随机发放，他们家追星的小女儿十次得有九次抢不到。
　　《小脚女人》书粉众多，拍电影的消息早就传遍了大街小巷，每天有一堆人等着电影公司发行海报，桑从雅不喜仗势压人，想要抢到海报只能看运气。
　　可是苏豫竟然直接送给她了！
　　这是她梦寐以求的礼物！
　　“苏豫姐姐，你以后要常来我家做客呀。”桑从雅将海报卷好，小心翼翼地抱在怀里。
　　苏豫送桑从雅的礼物如此对她心思，桑严琛和桑太太也不禁好奇起来苏豫会送给他们什么。
　　苏豫看出来，主动从纸袋中拿出给两人准备的礼物，“伯父，伯母，不知道你们喜欢什么，给伯父的是一幅我自己写的毛笔字，伯母是一瓶香水。”
　　桑严琛听说苏豫会写毛笔字，来了兴趣：“我平时也很喜欢练一练，家中也收藏了几幅名家之作，对毛笔字还算有些研究。”
　　桑严琛将裱好的画轴缓缓拉开，露出苍劲有力铁画银钩的四个大字“松鹤延年”，桑严琛眼睛一亮，忍不住道：“好字！想不到你小小年纪竟然能写出如此有风骨的字，比之我收藏的字分毫不差。”
　　连桑严琛都夸奖的字可以想见有多好。桑从寒对苏豫的崇拜又多了几分，她想不到这世上还有什么是苏豫不会的，她也太厉害了！
　　作者有话要说：　　女主强大再离婚，渣男可是大帅哎_(:з」∠)_扳倒他！


第27章 乡下老婆与白月光27
　　桑太太很喜欢苏豫送的香水，惊喜道：“苏豫的眼光真不错，这款香水味道清淡又优雅，许多人送过我香水，再没有比这一款更合我意的了。”
　　对于这些夸奖，苏豫没有一味谦虚，反而照单全收，这样“不客气”无形中拉进了和桑家人之间的关系。
　　中午留在桑家吃完丰盛的午餐，苏豫在桑家人的挽留中说定了下次来拜访的时间后才走出这座温馨的白色小洋楼。
　　桑从寒拉着苏豫的手依依不舍，“真想让你晚上留下和我一起睡，明天再回去。”
　　“别说傻话。”苏豫捏捏桑从寒细嫩的手，轻声道：“你的家人都很好，只是没见到你弟弟有些可惜。”
　　“桑侗刚从外星球回来不久，经常有人邀请他去参加宴会沙龙，昨晚直接休在朋友家。若不是我们知道他的性格，恐怕会以为他学坏不着家了。”桑侗清高孤傲，非等闲不可近其身，在宣城只有两个投脾气的朋友，宴会沙龙大多是他们带着桑侗参加，怕他因过分孤高被上流圈子排挤。
　　“我的礼物别忘了替我转交给弟弟。”苏豫说完轻轻抽出被桑从寒拉着不放的手，“快进去吧，我这就回去了。”
　　桑从寒看着她不肯动，“我看着你走，等我看不见你了就进去。”
　　苏豫知道桑从寒在某些问题上面格外固执，谁劝都是不能听的。
　　她出了门，忍不住回过头隔着大门从空隙中看了桑从寒一眼，冲她摆摆手，转身离开。
　　和苏豫在一起的每分每秒都很快乐，苏豫离开后的每一分每一秒都格外煎熬，桑从寒看着苏豫渐渐远离的身影，清冷的眸子染了些忧郁。
　　周一回到宣城大学，苏豫终于收到被化学社录取的消息。
　　化学社的社员有资格借用或用钱购买学校化学实验室中的器材和试剂，苏豫在通过化学实验规范基本考核后拥有了属于自己的实验台。
　　她在每天晚上六点到八点之间可以使用实验台和玻璃柜里的器材，试剂需要自己购买，器材损坏也需照价赔偿。
　　苏豫向桑从寒预订了那套不知道什么时候会被勾坏的真丝被套，桑从寒不知道她做什么用，不过答应下来只要坏了就送给她。
　　然后第二天，桑从寒的被套被她自己“不小心”勾出了一根丝。
　　桑从寒大方的拿给苏豫：“你看它好容易坏，说好的坏了送给你。”
　　苏豫：“……”宝宝你别以为我不知道你是故意的。
　　苏豫眼含无奈道：“以后不能这样了。”语气却格外宠溺。
　　桑从寒悄悄红了脸，眼睛认蚱渌方向就是不看她：“你在说什么啊，我怎么听不懂。”
　　这周两人一个忙《小脚女人》舞台剧排练，一个忙着做实验，除了晚上一同说说话外几乎没有太多交流。
　　自从和苏豫一个宿舍以后，周五是桑从寒最不想面对的一天，她离开学校时苏豫因为做实验没时间送她，桑从寒怨念颇深，冷着脸走出学校，上了自家小轿车后才不高兴地撅起嘴。
　　桑从雅道：“姐，你怎么又不高兴了？”
　　桑从寒转过头透过车窗看向外面，校门口人来人往，就是没有苏豫的身影，倔强而委屈道：“我好着呢，没有不高兴。”
　　“好吧好吧，你说了算。”桑从雅不敢再劝，她姐从小就娇气，她怕桑从寒哭出来。
　　这是在学校受了多大的委屈啊，回到家里一定要告诉爸妈。
　　周三梁太太临时有事，没能来，周末赵离却来了。
　　苏豫到学校门外接她，赵离看着眼前恢宏的大门和里面的建筑眼里有星光闪烁，“母亲，我现在学习很努力，一定能考上这里。”
　　苏豫鼓励道：“有志者事竟成。”
　　苏豫拿着宣城大学的地图手册带赵离参观宣城大学内的景物，这才发现许多地方她和桑从寒竟然没有来过。
　　苏豫在心里记下几个适合情侣来的地方，晚上带赵离在宿舍住了一晚。
　　赵离睡在她的床上，她睡在桑从寒的床上。
　　第二天是周日，化学实验室全天开放，苏豫一早送赵离到学校门外，叮嘱赵离好好写作业。
　　赵离笑道：“母亲，我知道，您快去做实验吧。”
　　看着赵离坐黄包车离开，苏豫转身进了学校。
　　走到教学楼前忽然听见有人叫她。
　　“苏豫。”
　　苏豫看过去，原来是桑从寒的小迷妹喻陵。
　　“苏豫，你周末没有回家吗？”喻陵虽然在和她说话，不过眼睛却一直看她周围。
　　苏豫点头，“在学校有些事。”
　　喻陵前言不搭后语地和她聊了许久，苏豫掏出怀表看了一眼，道：“我还有事要忙，咱们下次有时间再聊。”
　　“等一下。”喻陵大声叫住转身离开的苏豫，见苏豫疑惑地看向她，吞吞吐吐红着脸道：“那个，苏豫，桑学姐也在学校吗？”
　　苏豫眉毛一挑，原来是想问这个。
　　淡淡道：“她不在。”
　　喻陵脸上露出明显的失望，“啊……”
　　学校里的人都知道桑从寒和苏豫交好，苏豫周末没有离校，她还以为桑从寒也在。
　　喻陵沉浸在见不到桑从寒的失落中，没发现苏豫已经离开。
　　苏豫径直去了实验室，她昨天叫赵离来时给她带几个蚕宝宝，因为实验台没人用，她便放在了实验台。
　　###
　　喻陵今天回学校是因为临时有事，她本来和同学约好了去国货街逛一逛，结果临时被叫到学校，只能先来一趟，然后再去国货街和同学们汇合。
　　因为是周末，不用穿校服，喻陵便穿上了白色小洋裙，脚上踩着小皮靴，显得俏丽可爱。
　　喻家家境殷实，父兄皆经商，只是和桑家这种屹立百年的大家族还差的远，并没有机会接触偶像桑从寒。
　　喻陵坐着黄包车来到和同学们约好的茶楼，走到楼上，两个少女正坐在桌前品茶，三人不仅是大学同学，也是家境相当的手帕之交。
　　她们看见喻陵上来，立刻招手道：“喻陵，快过来。”
　　喻陵走过去，里面穿粉红色连衣裙的女孩子让开，让她坐在靠栏杆的位置：“瞧你热的，在这里吹吹风。”
　　喻陵坐进去，穿浅绿色百褶裙的女孩给她斟了一杯茶，“老师怎么这么离不开你，周末也叫你去学校。”
　　喻陵皱眉：“嘉儿，别胡说，什么叫老师离不开我，我是课代表，老师只是有些事要交代我去做罢了。”
　　许嘉儿吐吐舌：“好吧，我说错话了，你别生气。”
　　喻陵不想理她，许嘉儿自小长的漂亮，什么都喜欢和她争一争，这次没当上课代表心里很不是滋味，总想着说几句话噎一噎她。
　　喻陵看在两家交好的面子上不和她见识，但嘉儿今天说的话太有引导性，要是传出去，不仅对她的名声不好，还会带累了老师的名声。
　　许嘉儿见认错没用，拉着粉色连衣裙女孩道：“晓月，你快帮我劝劝她，我真的不是故意的。”
　　梁晓月道：“你就坏在一张嘴上。”
　　帮着嘉儿劝喻陵：“你又不是不知道，嘉儿从小这样，下次她再想说什么我一定拦着，你就别和她一般见识了好不好？”
　　喻陵也不想闹得过分，脸色淡淡地点头：“这是最后一次，下次再乱说，我一定和你绝交。”
　　许嘉儿忙点头道：“一定一定，我改。”
　　她要是肯改今天就不会说这种话了。喻陵忽然觉得没有意思，有些后悔答应她们来逛街，她趴在栏杆上向下看，宽阔的街上人不少，大多数女人，她们挎着手臂亲热的从这个铺子出来，大包小包的进了那个铺子。
　　喻陵家在国货街上有一家当铺，听父兄说一个月进益不少，可见这条街有多有明，吸引了许多人前来消费。
　　看上的东西买不起有的人便会去当铺当一两样，拿了现钱去买自己想要的。
　　梁晓月和许嘉儿开始讨论一会儿有什么要买的，喻陵懒得听，百无聊赖地看着下面。
　　忽然一道人影出现在楼下，喻陵不可置信的睁大眼睛，她再三确定那道人影确实是桑从寒后，立刻站起身拉开凳子跑下楼去。
　　梁晓月和许嘉儿吓了一跳，看着喻陵的背影消失在楼梯间。
　　梁晓月：“喻陵怎么了？她要去哪？”
　　许嘉儿：“……不知道。要不咱们跟过去看看？”
　　梁晓月犹豫：“还是不要了吧，万一她有自己的事呢，咱们过去看到她又不高兴怎么办？”
　　许嘉儿讷讷：“好吧，咱们在这里等她一会儿，她要是总不回来再去找她。”
　　两人坐到里面，靠着栏杆往下看，想找到喻陵的身影。
　　喻陵跑下楼时桑从寒还没离开，她站在茶楼底下躲太阳，她们下车时忘了拿太阳伞，桑从雅自告奋勇去拿。
　　好在车停的不远，不然桑从寒一定要跟着她一起去的。
　　桑从寒心情不好，桑太太便让她带着桑从雅出来帮她买东西顺便散散心。
　　桑从寒嘴很严，任凭家人们如何说都不肯告诉他们自己为何不高兴。
　　她不能说出苏豫来，这样家人会不喜欢她，这不是桑从寒想看到的。
　　桑从寒看着热闹的国货街，不知道和苏豫一起来她会买些什么？
　　她想给苏豫买衣服，买发饰，买任何好的东西。
　　苏豫如果要给她买的话，不论什么她都会喜欢。
　　桑从寒想着不由露出笑容，那笑里有点甜。
　　“桑学姐，好巧，没想到会在这里见到你。”
　　桑从寒从臆想中惊醒，看着眼前的短发少女，目光恢复冷淡：“你好。”
　　喻陵兴奋道：“桑学姐，不知道你还记不记得我，我叫喻陵。”
　　“有些印象，你是那个通知我和苏豫领书的同学吧。”那天是她和苏豫第二次见面，为什么第一次见面没有说更多话呢，她们早点认识就好了。
　　想到苏豫，桑从寒的冰眸染上些温度。
　　“桑学姐，”喻陵小心翼翼地看着她：“你是来逛街的吗？自己一个人？”
　　“不，和我妹妹。”桑从寒看向远处拿着蕾丝太阳伞的小姑娘。
　　桑从雅举着伞走到桑从寒身边，好奇地看着喻陵：“姐，她是？”难道是她姐姐的朋友？
　　桑从寒淡淡道：“是学校里的学妹。”
　　奥，那就是没什么关系。
　　桑从雅收回好奇的视线，不过还是很有礼貌地打招呼：“你好，我叫桑从雅。”
　　“你好，我叫喻陵。”喻陵激动地红了脸，她没想到自己还会有机会认识桑从寒的妹妹。
　　“喻姐姐，我和我姐去逛了，拜拜。”桑从雅拉着桑从寒冲喻陵摆手。
　　喻陵想多和桑从寒说两句又不知道说什么好，眼看姐妹两人转身要离开，灵光一闪，冲出口道：“苏豫今天在学校。”
　　喻陵说完就后悔了，懊恼地低下头。桑从寒和苏豫是好朋友，又是室友，怎么会不知道苏豫在学校，她说这个是什么意思，太奇怪了。
　　“你刚刚说苏豫在学校？你看见她了？”
　　桑从寒的声音响起，喻陵竟然从里面听出两分急切。
　　喻陵如愿叫住了桑从寒，抬起头慌乱道：“啊，对，我今天去了一趟学校在教学楼前看见她了，她好像送什么人出学校……”
　　桑从寒彻底冷下脸，“我知道了，谢谢你告诉我。”
　　桑从寒说完转身就往自家轿车的方向走，桑从雅连忙举着太阳伞追过去：“姐，你要去哪啊？”
　　桑从寒很生气，苏豫周末留校这件事她一点都不知道，而且苏豫还送了别人去校门，周五都没有送她！
　　桑从寒气的眼眶通红，两眼含泪，鼻子很酸，很努力忍着才没有在街上哭出来。
　　她走的又快又急，来到白色小轿车前拉开门坐进去，眼泪终于忍不住落下来，一滴一滴打在衣摆上。
　　等桑从雅追上来，关好车门，桑从寒抽噎着对司机道：“李叔，去，去宣大。”
　　桑家人都知道桑从寒哭的时候不能劝，越劝越哭的厉害，桑从雅都吓傻了，不知道她姐为什么突然哭起来，战战兢兢地坐在旁边，不敢问，连声音都不敢发出来。
　　好在桑从寒在陌生人面前很注意形象，李叔开到宣城大学门口，桑从寒用手帕擦干眼泪，努力忍住委屈的情绪，“从雅，告诉爸妈我今天不回去了，晚上住在学校。”说完拉开车门走下车。
　　周末学校里的学生不多，住校生周末大多去外面约会或是赚外快，桑从寒刻意低着头，倒不会有人看出她脸上有哭过的痕迹。
　　她一路走到宿舍，来到二零五门前发现门锁着，用钥匙打开锁推门进去。
　　桑从寒关上门，环视宿舍，屋内的摆设略有移动，她床上的被子和苏豫床上的被子都是重新叠过的，和她离开前很不一样。
　　桑从寒忍不住开始抽噎，嘴唇如风中花瓣般颤抖着，白嫩的脸颊一瞬间被眼泪浸湿。
　　昨晚有一个陌生人住在她和苏豫的宿舍，那个人睡在她或苏豫的床上，盖着她或苏豫的被子，在熄灯后和苏豫聊天，早上又被苏豫亲自送到校门……
　　桑从寒二十年来从来没有体会过这种感觉，心里酸，鼻子酸，眼睛酸，整个人好似泡在了醋桶里，浑身冒出刺鼻的酸味。
　　桑从寒拖鞋躺到苏豫的床上，抱着被子哭，哭累了便带着满脸可怜的泪痕睡过去。
　　###
　　此刻正在化学实验室埋头做实验的苏豫什么都不知道。
　　她实验了二十多种化学试剂，终于将真丝被套中的咯尤宁提取了出来。
　　咯尤宁呈白色粉末状，据123所说，可融化在水中浸泡布料，直接附着在布料上不会脱落，也可供有过敏反应的人口服，可在短时间内消除过敏症状。
　　苏豫不可能将提取咯尤宁放在额罗星球的真丝产品上，这样成本太高。
　　她利用硝石制造出冷环境，将蚕宝宝置于其中，以期蚕宝宝能吐出含有咯尤宁的蚕丝。
　　当然前提是蚕宝宝能在了零摄氏度以下环境中存活。
　　正常蚕宝宝的发育温度是七摄氏度以上，但要想得到咯尤宁，蚕宝宝必须处于冷环境。
　　苏豫为了让蚕宝宝逐渐适应，每天将蚕宝宝生存环境中的温度降低一摄氏度，今天已经降到了零摄氏度，十只蚕宝宝只剩下三只，这个结果比苏豫想象中要好的多。
　　苏豫设置好环境温度，将蚕宝宝放置在自己的实验柜中锁好。
　　她脱下白色实验服，心神不宁地和其他正在做实验的同学打了声招呼后离开。
　　总觉得会有事发生。
　　苏豫回到宿舍，站在二零五门前看着被打开的门锁……宿舍招贼了？
　　苏豫慢慢推开门，一眼望去，宿舍很整洁，和她早上离开时一模一样，但若仔细听，就会听到平缓的呼吸声。
　　哪里来的小毛贼，竟然在她宿舍睡着了。
　　苏豫根本没想过桑从寒会来学校，她警惕地慢慢走过去，呼吸声从她的床上传出，苏豫来到床前，一道纤细的身影正躺在床上，侧着身体，长发遮住了脸颊，只有几绺随着呼吸轻微摇晃，发丝浮动间露出脸上白嫩的肌肤。
　　苏豫伸手剥开发丝，神情愕然。
　　桑从寒被她一番动作吵醒，迷迷糊糊地睁开眼睛坐起来，“苏豫。”
　　苏豫坐到床边搂着桑从寒的腰防止她坐不稳摔倒，“从寒，你怎么来了？”
　　桑从寒伸手环住苏豫的脖子，懒洋洋道：“想你，就来了。”
　　苏豫：“……乖，告诉我，你一定有事。”
　　想她是一方面，肯定还会有另外一方面原因。
　　桑从寒的眼睛微肿，不仔细看看不出来，她低垂着眼眸，轻声道：“你有没有事想对我说？”
　　苏豫差点回个“什么事”，好在她发现了桑从寒的不对劲，及时制止了自己。
　　桑从寒既然问她，一定是发现了什么，这时绝对不宜说谎。
　　苏豫问：“你是说我周末没回家的事还是说有人来找我借宿在这的事？”
　　桑从寒眼神一黯，昨晚果然有人住在这儿。
　　“她睡在哪张床？”
　　“你放心，她睡在我的床上，我睡你的床。”
　　桑从寒一点都没有放心，她和苏豫平时都睡在一起，不论那个人睡在哪张床上，都让人不爽。
　　“你为什么不告诉我？”桑从寒忍不住抬起头眼含控诉地看向她。
　　苏豫一愣，关注点却不在她的问题上，她伸出手在桑从寒微肿的眼睛上轻轻碰了碰，心疼道：“你哭了？”
　　桑从寒趴在苏豫肩膀上不让她看自己的眼睛，闷闷道：“你先回答我的问题。”
　　苏豫头疼该怎么回答，最后决定实话实说：“我怕我说了留下你也不回家了，你的家人那么好，你应该回去多陪陪他们。”
　　苏豫稍稍移开身体，在桑从寒抬起头时右手捏住她的下巴，凑近仔细观察她的眼睛。
　　桑从寒垂下眼眸，浓密纤长的睫毛羞涩地颤抖着。
　　“现在可以说了，怎么哭了？”
　　桑从寒听她问完，委屈涌上心头，眼中泪意朦胧，“你带别人来宿舍，我不乐意。”
　　声音娇娇怯怯。
　　苏豫一颗心化成了绕指柔，轻声道：“来的是我一个小辈，别气了好不好？”
　　“小辈？”桑从寒眨了一下眼睛，落下一滴眼泪。
　　苏豫松开右手，用拇指将那滴泪擦干，“是小辈，要叫你阿姨的。”
　　桑从寒便以为是个十来岁的孩子，心中顿时不介意了，堵在心口的大石头挪开，一阵轻松。
　　“你不早点告诉我，我在来的路上哭了好久。”当时车上还有桑从雅，她这么大了还在妹妹面前哭，好丢人。
　　苏豫道：“以后我有事一定提前告诉你好不好？”
　　桑从寒点头：“那是当然的啊。”
　　晚上两人躺在一张床上，桑从寒紧紧抱着苏豫，听她的心跳声。
　　“你的小辈怎么会来这里？”
　　苏豫：“她年纪不大被父母卖了，我看她品行好有上进心，便收养了她，认作干女儿。”
　　“什么？”桑从寒本来昏昏欲睡，听到这个消息立刻坐起来，“你才多大，就认干女儿？”
　　苏豫跟着坐起来，认真道：“我是不打算生孩子的，认个干女儿悉心教导，以后也能给我养老。”
　　“等等。”桑从寒将苏豫的话在心中品了又品，“你为什么说你以后不生孩子？女人也可以不生孩子的吗？”
　　苏豫道：“女人为什么一定要生孩子？遇到喜欢的人想生便生，若是不想生，完全可以不生。”
　　桑从寒虽说一直提倡女子独立运动，但从未想过女人原来可以不用生孩子这个问题，苏豫的话给了她很大震动，心中豁然开朗。
　　对啊，女人可以生孩子但不代表一定要生孩子，她为什么要把自己框在框里，女性独立也要包含女性想不想生，而不是为了帮男方传宗接代一直不停的生，生出女儿还会被骂。
　　“苏豫，多谢你点醒了我。”桑从寒眼睛很亮。
　　“这不算什么。”
　　苏豫犹豫着，还是觉得要告诉桑从寒才好：“从寒，我有件事你一定要知道。”
　　桑从寒：“你说吧，我听着呢。”
　　苏豫：“其实，我现在是已婚身份。”
　　作者有话要说：　　别怕，这是个甜文！
　　经与编辑商议，（周四，周五不更存稿）本文周六8.25号入v（凌晨十二点十分发出），希望各位大大继续支持！作者全职码字不易，不能支持也请不要看盗文哦么么哒。


第28章 乡下老婆与白月光28
　　桑从寒眨眨清凌凌的眼睛, 纤长的睫毛似蝶翼翻飞，“你在……说什么？”
　　桑从寒弯了一下唇角, “苏豫，你太坏了, 你在故意吓我对不对。”
　　“从寒, 我没骗你。”苏豫认真道。
　　桑从寒脸上一瞬间茫然, 苏豫说她已婚，为什么自己心里这么难受，她已婚还是未婚又有什么关系？她们只是朋友啊。
　　苏豫眼看着桑从寒开始掉眼泪, 心疼地将人搂进怀里，“你听完我解释再哭好不好。”
　　桑从寒抽噎：“我忍不住, 谁让你，突然结婚了, 你怎么, 怎么可以结婚。”
　　桑从寒趴在苏豫肩头，不一会儿眼泪就浸湿了苏豫肩膀位置的布料。
　　苏豫轻轻拍打桑从寒瘦弱的脊背，安抚道：“我保证事情和你想象中不一样。”桑从寒为她结婚这件事这么伤心, 她是不是可以认为桑从寒对她的感情并不是纯粹的友情？也许里面掺杂着隐秘的爱？
　　这个发现令苏豫心喜, 听着桑从寒呜咽的哭声竟然笑了。
　　“好了好了，”苏豫松开桑从寒，让她和自己面对面坐着, 掏出手帕给她擦眼泪：“我是已婚身份你哭什么呢。”
　　桑从寒愣住, 眼泪挂在睫毛上, 将落未落, “我心里难受。”
　　“你只顾着难受，就不好奇我和谁结的婚？”
　　桑从寒想到那个男人就反胃，无比嫉妒。“他是谁？”眼中射出冷冷的光，清冽的声音染上肃杀。
　　苏豫没有直接说出莫成渊的名字，而是将自己为何结婚以及婚后生活告诉了桑从寒：“我们结婚是父母之命，他母亲是我表姑，若没有结婚我该喊他一声表哥。十年前我十五岁他十八岁，我们在新学星球拜堂成亲，结婚当天他就离开新学星球去了美奢星球留学，之后十年我一直在新学星球独自生活，直到今年三月，我父亲叫我来北国星球寻他，我才第一次离开新学星球。我们两个没有感情，我找上他对他而言是累赘，听说他已经有了喜欢的女子，若不是我为表姑表姑夫守墓十年，在第一次见面时我们就离婚了。”
　　“渣男，你就应该和他离婚。”桑从寒听完很为苏豫抱不平，“他既有了喜欢的女人，你也不爱他，不如分开。”
　　苏豫苦笑：“我那时刚刚来北国星球，无依无靠，身上只有二十块大洋，一个女人，拿什么养活自己呢。好在后来我想清楚了，靠人不如靠己，便与他谈条件，说想来上学，不干预他追求别的女人，也不会将我们结婚的事情说出去，这才有机会考进宣城大学。”
　　“他是谁？叫什么名字，我让我爸替你教训他。”桑从寒气极了，世界上怎么会有这么坏的男人，竟敢欺负苏豫。
　　苏豫道：“恐怕不行。”
　　“苏豫，你别怕他，我爸可是北国政府司法总长。”
　　“可他是北国星球的大帅啊。”
　　桑从寒：“……”
　　长久的沉默后，桑从寒不可置信地问：“是莫成渊？”
　　苏豫点头，“是莫成渊。”
　　宣城中许多人知道莫成渊爱慕桑家大小姐，桑从寒自然也是知道的，但她对莫成渊一丝一毫的感觉也没有，家里人也从未叫她为了权势委屈求全，桑从寒便只将莫成渊当成她众多爱慕者中身份比较高的一个，从不给好颜色。
　　结果苏豫竟然是莫成渊的妻子。
　　桑从寒原本只是不在意莫成渊，现在知道了前因后果，心中对他的感觉更加复杂，一方面觉得他是个嫌弃乡下老婆的渣男，一方面对他已婚追求自己感到恶心，还有一方面是为他不喜欢苏豫而庆幸。
　　幸好他不喜欢苏豫，幸好苏豫不喜欢他。
　　想到这桑从寒目光坚定地说：“苏豫，我有件事想和你说，其实莫成渊喜欢的那个女人就是我，但我保证，我一点都不喜欢他。”
　　苏豫假装惊讶：“他喜欢的女人是你？”
　　“对！苏豫，他这样坏，已经结婚还来追求我，我现在只感到恶心。你和他离婚吧，你没有钱我可以养你。”
　　123：“恭喜宿主！！！目前看来渣男和白月光是不会在一起了，给我宿主打call！！！棒棒哒(RQ)”
　　苏豫：“……任务完成我会立刻离开吗？”
　　123：“不会，宿主要留在这里直到生命的尽头。如果宿主待不下去的话不论是上吊服毒割腕都可以呢～”
　　苏豫：“……谢谢，我还是好好活着吧。”
　　苏豫放下心来，她可不想刚遇到喜欢的人就因为完成任务离开。
　　不过只有桑从寒厌恶莫成渊还不够，必须让莫成渊主动放弃才行，不然他哪天渣起来直接用强将桑从寒绑进大帅府怎么办。
　　这件事还需好好计划。
　　苏豫对桑从寒安抚一笑：“从寒，你先别急，本来我已经决定好年前向莫成渊提出离婚，可是现在知道了他喜欢的人是你，我反而不能离。”
　　“为什么？苏豫，我真的不喜欢他。”桑从寒以为苏豫误会自己会在她和莫成渊离婚后上位。
　　“我知道，从寒，正是因为如此我才不能离。你不喜欢莫成渊，莫成渊却对你情根深种，现在他是已婚身份，有我钳制，为了名声不会向你求婚，一旦我和他离婚他恢复单身，我怕他会强迫你。”
　　苏豫将心中的担忧说出来。
　　桑从寒想到以往莫成渊看见自己时狂热的眼神，忍不住打了个冷颤。
　　就算莫成渊追求她时低到尘埃里，也不妨他的身份是北国星球的大帅，统领着北国政府所有兵力，莫成渊如果强娶，别说她父亲是北国政府司法总长，就算是北国政府总统都无济于事。
　　桑从寒眼中含了些恐惧，哀伤地看着苏豫，“难道你永远不能和他离婚吗？”
　　苏豫握住她颤抖冰凉的手，“我保证，明年和他离婚，不会再让他纠缠你。”
　　桑从寒虽然不知道苏豫要怎么做，但她莫名相信苏豫说出的话一定会做到。
　　两人将话聊开，只觉得心更加亲近。
　　第二日早上醒来，桑从寒竟然已经起了，苏豫看一眼怀表，才七点，往常桑从寒至少要八点才会醒。
　　苏豫立刻便有些担心，快速换好衣服打算去外面找她。
　　来到门前，手还未碰到门门便从外面被推开。
　　桑从寒手里提着银质饭盒，看见苏豫露出甜笑：“你醒啦，我帮你带了早饭回来。”
　　在此之前，因为起的早，带早饭一直是苏豫在做，苏豫接过饭盒，转身放到桌子上，“今天怎么起的这么早，还帮我带了早饭？”
　　桑从寒道：“一想到你之前生活的不好心里就难过，忍不住为你做这些事。”
　　苏豫心头如同滴了蜜，拉着桑从寒坐到身边，柔声道：“你这样做我感到很高兴，不过前提是不要让自己的身体难过。你昨夜睡得晚，今天六点多就起了，今天怕是会头痛。”
　　桑从寒娇娇地“嗯”了一声应下来，“我知道啦。”
　　桑从寒的表现真心让苏豫觉得自己选择坦白没有选错，桑从寒不仅不对她有偏见，反而十分怜惜她。
　　苏豫一边享受着桑从寒的怜惜，一边全心投入到咯尤宁的研究中。
　　现在蚕宝宝的生存环境是零下三摄氏度，原本在零摄氏度存活的三只现在只剩下一只。
　　这只蚕宝宝用了两天两夜的时间结出了茧，十天后羽化成蚕蛾破茧而出。
　　苏豫将准备好的雄蛾与雌蛾进行交尾，雄蛾在交尾结束后立即死去，雌蛾花费一晚上时间产下五百粒卵。
　　雌蛾无论是在□□时还是在产卵时的环境温度都是零下三摄氏度，如果这些卵能存活下来，就能证明她的想法可行。
　　不过在此之前，她还需证明雌蛾的蚕茧中含有咯尤宁。
　　这一步很简单，当白色粉末出现的那一刻，苏豫露出微笑，成功了。
　　实验完全成功是在十一月，苏豫通过梁老板联系到宣城一家名叫绸坊的布料生产加工工厂的老板，绸坊有自己的家蚕养殖基地。
　　苏豫向绸坊老板演示了提取咯尤宁的过程，然后将真丝产品放入加了咯尤宁粉末的水中浸泡，烘干后原本对真丝过敏的人的可以很好适应真丝产品。
　　老板当即决定买断技术，苏豫却希望能以技术入股获得利润分成。
　　如果苏豫的零度养殖计划成功，真丝产品的销量一定能够更进一步，也能有效打击额罗真丝走私。
　　绸坊老板犹豫了片刻，分给苏豫股份他们固然能省一大笔买断费，可以后的巨额利润被分走更令人心痛。
　　如果他们不同意，苏豫完全可以另找买家……绸坊老板咬咬牙，立刻请来律师拟订合同，苏豫以技术入股，此项技术只供绸坊研发真丝产品，不能泄露给同行。
　　苏豫凭此分得了绸坊十分之一的干股。
　　然后苏豫又给绸坊老板指了条路，扩大家蚕养殖规模，一部分蚕茧用来生产真丝产品，一部分用来提取其中的咯尤宁，而咯尤宁是一味抗过敏良药。
　　苏豫说完，绸坊老板仿佛看到自己被无数的钱埋了起来，“说吧，苏小姐，将技术授权给我们用来提取药物，你想要什么？”
　　苏豫微微一笑：“很简单，我要家蚕养殖基地一半的股份。”
　　这下绸坊老板不只是心疼了，他全身都疼！
　　一半股份，简直要了命了，但要他拒绝，他又做不到。
　　绸坊老板脸色一阵青一阵紫：“好，一半就一半！”
　　梁老板看的眼都直了，签约后和苏豫道：“古言道：书中自有黄金屋。古人诚不欺我。”
　　苏豫叹道：“为了金屋藏娇，怎么也要把金屋建好。”
　　梁老板没听懂，疑惑地看向苏豫，苏豫却不准备解释，扬了扬手里的合同道：“梁老板回寒山文轩吧，我先去趟银行。”
　　苏豫将合同锁在了银行保险柜中。
　　走出银行，温吞的阳光和凉风一同落在身上，不觉得暖，天气愈发的冷了。
　　苏豫路过北国饭店叫了一桌饭菜送到寒山文轩，当做给梁老板的谢礼。她本想给钱，梁老板说什么都不收，这份人情只能先欠着。
　　十二月，宣城大学被掩在了金黄色的落叶中。
　　话剧社最后一次彩排《小脚女人》，苏豫作为话剧社的一员需要去帮忙做些打杂的工作，比如帮忙化妆、递衣服、表演结束后收拾前台后台。
　　话剧社今年新增了十五个社员，都要做这些，等明年成了老社员才有资格上台，指使新社员做事。
　　苏豫在后台整理衣服，方便演员们待会儿下来快速换上，不用再另行翻找。
　　有两个女生和她一起做，三个人将衣服按男女老人分开。两个女生很羡慕上台的演员，短发的说：“听说宣大的元旦晚会大帅也会来。”
　　长发听到“大帅”两个字立刻来了兴趣：“为什么大帅会来宣大小小的元旦晚会？像大帅那种级别的不应该参加政府宴会吗？”
　　短头发露出神秘的微笑：“还能为什么，你不知道么，大帅他爱慕桑学姐！凡是有桑学姐的表演大帅都会去，这次肯定也不会例外！到时大帅来了后台，没准还能亲眼见到他呢，听说大帅年轻又英俊，咱们肖想不得，多看几眼也行啊。”
　　苏豫：“……”
　　苏豫低头认真整理衣服，不准备参与她们两个的八卦。
　　“苏同学，你在整理衣服吗？”
　　苏同学？这里貌似只有她姓苏。
　　苏豫抬起头，一个带眼镜的斯文男生站在她身前，看向她的目光中隐含欣喜。
　　苏豫想起他是谁了，站起身，面带微笑道：“徐同学你好。”
　　男同学正是曾向苏豫搭讪被桑从寒呛声的徐知水。
　　经历过那么丢人的场面，还有勇气来找她说话，看来她当初不应该认为他胆小。
　　“苏同学还记得我？”徐知水惊喜道。
　　苏豫看了眼旁边停下八卦改看她和徐知水的两个女生，对徐知水道：“我这里整理好了，徐同学和我去外面走走吧。”
　　“啊，好！”徐知水脸红地跟着苏豫走出后台。
　　十二月的天气很有些冷了，苏豫在学生服外面套了浅色长款大衣，两人绕着礼堂散步。
　　苏豫边走边想中午该带桑从寒去吃什么，桑从寒最近排练任务很重，原本丰润的脸颊凹陷，眼见瘦了，苏豫便想着法的给她补。
　　桑从寒没胃口，点了菜吃不下，苏豫叫饭店老板将饭菜施给外面的乞丐，转身带桑从寒去另一家，直至找到桑从寒想吃的菜为止。
　　桑从寒不知道咯尤宁的事，以为苏豫没钱，苏豫带她吃个饭花钱如流水可把她吓到了，抢着付钱苏豫还不让，差点绝食抗议。
　　苏豫这才以随意的口吻告诉她自己因为研究出咯尤宁而挣了一大笔钱的事，顿时收获名为桑从寒的小迷妹一只。
　　桑从寒心里已经把苏豫奉上了神坛，在她心中苏豫无所不能！
　　“苏同学，我可以叫你苏豫吗？”
　　苏豫讶异地抬起头，却见徐知水并没有看她，扭着头只露出红通通的耳朵。
　　明明是个害羞的性子，却能鼓起勇气和喜欢的女生说话，苏豫感叹爱情果然拥有巨大的魔力。
　　苏豫听着脚下枯叶被踩碎的声音轻声道：“徐同学，我觉得咱们还是要以同学相称比较好。”
　　徐知水的耳朵霎时间褪去艳色转为苍白，他忍不住转过头，一双薄唇没有血色，在寒风中颤抖着张阖：“对不起。”
　　苏豫拍拍他的肩膀，“不用道歉，不是你的原因，除了我喜欢的人，我只让好兄弟叫我的名字。”
　　两人绕了一圈，回到后台入口，苏豫道：“我进去了。”
　　徐知水站在寒风中看她的身影一点一点走远，“苏豫，我能做你兄弟吗？”
　　苏豫回头冲他笑：“当然了，知水兄。”
　　苏豫回到后台时不过过去十分钟，两个女生看见她，对视了一眼，短头发忍不住问：“苏豫，你刚刚和徐大才子去做什么了？你们两个该不会在谈恋爱吧？”
　　苏豫正想解释，桑从寒冷着脸从台上走下来，短头发立刻闭上嘴，假装去找桑从寒接下来要换的衣服，实际上竖着耳朵听桑从寒和苏豫说话。
　　桑从寒起点高，父亲是北国政府司法总长，更有大帅这样一个追求者，她们只敢羡慕，生不起任何嫉妒心理。
　　可苏豫一个要背景没背景，要成绩没成绩的女学生，不过是运气好和桑从寒分到一个宿舍，凭什么能得桑从寒另眼相待成为她的朋友？
　　羡慕桑从寒的人都嫉妒苏豫。
　　“什么谈恋爱？徐大才子是谁？”桑从寒刚下台就听见有人说苏豫谈恋爱，而苏豫竟然没有反驳。
　　桑从寒心里酸的要命，但后台还有别人在，她只能站在旁边维持冷淡问一句，而不是扑到苏豫怀里磨她。
　　“是徐知水，没有谈恋爱，她们两个开玩笑呢。”
　　苏豫忽然转身看向两个女生，短头发冷不防吓得一哆嗦，“许同学怎么了，是不是冷？我建议你回宿舍去暖一暖，免得冻感冒，到时感冒咳嗽发烧一齐来，可就什么都说不出来了。”
　　苏豫声音温温柔柔的，许嘉儿气的站起来：“我又没说错，你刚刚不就是和徐知水出去了吗，你做什么咒我生病！”
　　对于这种没脑子还喜欢上窜下跳的女人，苏豫直接选择无视。
　　她将桑从寒待会儿要换的衣服挑出来，许嘉儿见苏豫不搭理她，心里的火起噌噌噌往上蹿，从小到大她什么时候被下过面子，更何况现在还是在桑从寒面前，更加丢人。
　　许嘉儿不管不顾地抢过苏豫手里的衣服，使劲扔到远处，“苏豫，你说清楚！”
　　苏豫面无表情：“说清楚什么？说你大嘴巴爱八卦还是说你心思恶毒不辨是非乱传绯闻？”
　　“桑学姐，你看苏豫说的是什么话？她怎么可以这么说别人？！”许嘉儿转身向桑从寒告状。
　　桑从寒冷冰冰地瞥她一眼：“苏豫说的没错。你不只恶毒，还蠢。”竟然向她告苏豫的状，脑子有问题。
　　许嘉儿不敢相信自己会从桑从寒嘴里听到这个，眼泪在眼眶里打转，终于忍不住捂着脸跑出了后台。
　　长发女生站在旁边吓白了脸，低着头什么都不敢说。
　　苏豫走过去捡起衣服，仔细将上面沾到的尘土拍干净，“去换吧，马上到你上台了，有什么话彩排完再说。”
　　桑从寒不是无理取闹的性子，接过衣服乖乖去换衣间换上，出来后直接上台准备。
　　后台只剩下苏豫和长发女生，长发女生小心翼翼地蹭过来，小声道：“对不起。”
　　苏豫没有抬头，“给你一个衷告：以后离她远一点。”
　　“嗯，我知道了。”
　　台上的演员陆续下来换衣服，苏豫和长发女生将换下来的衣服叠整齐放好。
　　彩排结束，其他演员换完衣服后相继离开，桑从寒等苏豫去吃饭，看着苏豫和长发女生头对头叠衣服，走过去酸溜溜道：“苏豫我帮你。”
　　桑从寒怎么可能会叠衣服。
　　苏豫递给她一件让她叠着玩，“累了就歇会儿，我马上好。”
　　桑从寒不着痕迹地挤开长发女生，“我不累。”开始认真地叠。
　　然而不会叠就是不会叠，不论怎么弄都不整齐，桑从寒看着在自己手下乱七八糟的衣服，觉得自己笨极了。
　　她沮丧地叹了口气，默默把衣服放到苏豫面前，看着苏豫扭头冲她笑了笑，三下两下叠好。
　　长发女生觉得气氛怪怪的，她现在只想立刻收拾好赶快离开。
　　终于，最后一件衣服被收好，长发女生说了句：“桑学姐苏豫元旦晚会见。”转眼没了踪影。
　　苏豫：“……”
　　桑从寒：“……”
　　“想吃什么？我带你去。”苏豫帮桑从寒穿上外套。
　　桑从寒穿好后准备去帮苏豫，就见苏豫已经穿好了，放下抬起来的手道：“想吃点清淡的。”
　　苏豫想了想：“东街新开了一家店，招牌是海鲜砂锅粥，去尝尝？”
　　“嗯。”桑从寒一到冬天就不喜欢吃东西，每年都把家里人急得够呛。
　　今年换成苏豫急了，每天想尽办法让她多吃几口，桑从寒喜欢被苏豫关心的感觉，有苏豫盯着，总能多吃几口，好歹没有再瘦下去。
　　东街不远，她们走十多分钟就到了。
　　海鲜在冬天算是奢侈品，御鲜楼的海鲜都是从南国星球空运而来，价格更是高的离谱，普通的海鲜砂锅粥就要一百块大洋，一锅粥的价格足够普通人维持一年生活。
　　苏豫点了龙虾干贝砂锅粥，盛了一碗放到桑从寒面前，“闻起来味道不错，你先替我尝尝味道，好吃我再吃。”
　　意思是桑从寒吃不下她也不吃了。
　　桑从寒其实不是很饿，吃不吃都可以。
　　她是属于吃了不长肉，不吃却掉肉的类型，在冬天很容易瘦脱形。
　　桑从寒知道苏豫是为她好，尝了一勺后觉得味道不错，忍不住又吃了一勺。
　　“看来很合你口味。”苏豫给自己盛了一碗慢慢吃。
　　她的体质和桑从寒完全不同，稍微多吃一点体重都会增加，特别是冬天，减少了运动量后饭食的摄入量也要一起减少。
　　御鲜楼共有两层，一楼是开放式用餐，桌与桌之间相隔不远，二楼是包厢，她们只打算尝一尝海鲜粥，便没去包厢。
　　吃到一半，苏豫听到熟悉的声音，挑眉放下白瓷小勺。
　　桑从寒面向御鲜楼门口，人走进来一眼就能看见，她对苏豫道：“是那个没长眼的小丫头，还有喻陵和另外一个女生。”
　　“就当没看见吧。”苏豫道。
　　桑从寒：“晚了，喻陵看见我了。”
　　小迷妹看见偶像一定会过来打招呼。
　　喻陵是被许嘉儿硬拉着来的，她家里还没有钱到可以随便吃一锅一百大洋的海鲜粥。
　　许嘉儿中午跑到她宿舍堵她，说心情不好要她陪着来御鲜楼吃饭，喻陵本不想答应，但许嘉儿一副她不答应就哭的样子，喻陵无奈之下只能陪着来。
　　许嘉儿叫完喻陵，又拉着喻陵去叫了梁晓月，许嘉儿在路上打包票说要请她们吃，喻陵和梁晓月却不会当真，御鲜楼太贵了，许嘉儿请她们吃完接下来一个月都得喝西北风度日。
　　两人私下说好aa制，吃完饭就把自己的一份钱给许嘉儿。
　　喻陵的不乐意在走进御鲜楼看见桑从寒时消失的无影无踪。
　　喻陵压抑着兴奋走到桑从寒面前：“桑学姐，好巧啊。”
　　桑从寒淡淡点头：“来这里吃饭？”
　　“嗯，我和朋友一起来的。说起来我朋友也是话剧社的，不知道桑学姐认不认得她，她叫许嘉儿。”
　　“嘉儿，晓月，咱们坐这边吧。”喻陵回头道。
　　许嘉儿正打算要个包厢，好好向喻陵和梁晓月吐槽在话剧社的事，听见喻陵的声音皱了皱眉，抬头看过去，竟然看见了桑从寒，桑从寒对面的背影很熟悉，肯定是苏豫。
　　许嘉儿眼珠转了转，拉起梁晓月的手对前台道：“不要包厢了我们坐在那边。”说完走过去。
　　许嘉儿笑意盈盈地对桑从寒打招呼：“桑学姐，没想到这么巧。”
　　桑从寒低头喝粥，好似没听见许嘉儿的话。
　　许嘉儿笑容僵在脸上，咬了咬牙去看苏豫，故意惊讶道：“这不是苏豫吗？你和桑学姐还真是形影不离，连消费这么高的地方桑学姐都肯带你来，不知道私下里你是怎么巴结的，我们也想吃免费的大餐，苏豫有空一定要教教我们。”声音极尽矫揉造作。
　　喻陵脸色尴尬地去拉许嘉儿：“嘉儿，你在说什么，快道歉。”
　　“喻陵，我可没说桑学姐，我只是看不惯某个会巴结占桑学姐便宜的女人罢了。”
　　“嘉儿！”喻陵真想捂住许嘉儿的嘴让她别再说话。
　　梁晓月拉着许嘉儿轻声道：“嘉儿，咱们坐下吧，这是在公共场合，许多人看着呢。”
　　许嘉儿扁着嘴冲苏豫大声“哼”了一声在她们旁边的桌子坐下。
　　许嘉儿招来服务员，“给我来三份海鲜粥，三份碳烤澳洲大龙虾，三份鲍鱼。”点完得意地看向苏豫，瞧她们小气吧啦的样子，来这里只点一个海鲜粥，不够丢人的。
　　服务员确认道：“小姐，我们这里的海鲜粥一份是一锅，龙虾和鲍鱼一份足够您三位吃了，您确定全都点三份吗？”
　　许嘉儿刚一犹豫，看见苏豫嘴角弯起似乎在嘲笑她，立刻道：“我确定，都是三份。”
　　喻陵只顾内疚，想着怎样才能挽回在桑从寒心中的形象，没能及时拦着许嘉儿，等餐上了桌，三人都傻眼了。
　　砂锅大小她们看了桑从寒桌上的心里有准备，龙虾有小臂那么长可以理解，但为什么一份鲍鱼会是十个？
　　许嘉儿骑虎难下，总不能现在退了，她艰难地露出笑：“吃，今天我请客，随便你们吃。”
　　这一桌至少要一千大洋，喻陵一个月的生活费才五十块大洋，如果三人aa就是三百多块大洋，她哪里拿的出来。
　　喻陵下意识看向梁晓月，梁晓月也同她一般呆住了。
　　两人对视一眼，不约而同地忘了之前提的aa制。
　　如果家里知道她们吃饭花了这么多钱，别说上学，只怕会立刻被带回去嫁人。
　　苏豫自动将许嘉儿屏蔽，和这种人计较会降低智商。
　　她看桑从寒吃的差不多了，便道：“回学校还是在外面逛一逛？”
　　桑从寒站起来，“有点累，想睡午觉。”
　　“那就回去。”
　　苏豫和桑从寒起身离开，一眼都没有看坐在旁边桌的三人。
　　眼看元旦越来越近，苏豫开始思考如果在后台见到莫成渊该说些什么。
　　哪知没等她想好，便传来日木星球出兵北国星球安五县的消息，大帅莫成渊亲自带兵前往安五县攻打侵略者。
　　苏豫有些担忧：“123，莫成渊能驱逐日木星球的侵略者吗？”北国星球陷入战争是她最不想看到的。
　　123：“宿主请放心，都是小打小闹，至少在莫成渊活着的时候北国星球不会因为战争陷入动荡。”
　　123说的话还是比较可信的，苏豫不再关心123口中小打小闹的战争，元旦晚会终于在万众期待中到来。
　　苏豫她们在后台看不见台上的场景，但能够通过观众们的的热烈掌声判断出这出话剧的成功。
　　两个半小时，每隔五分钟，当演员念出台词，台下立刻便响起掌声。
　　到最后，掌声不歇，竟然维持了整整十分钟。
　　谢幕时所有人上台对着台下鞠躬感谢，苏豫她们也上了台，不过因为舞台太小，只能站在演员们身后。
　　《小脚女人》无疑在元旦晚会上取得了巨大的成功，苏豫作为作者很高兴这部作品能被更多人知道，她希望小说中女性独立自主的思想能够通过舞台剧这种形式传播出去，让更多受到封建迫害的女人勇于突破桎梏，勇敢站起来。
　　元旦晚会后，《小脚女人》小说开始在宣城大学风行，不仅学生人手一本，连任课教师都会在课上提到。
　　不知道是谁发起了“寻找寒山”的活动，这个活动参与者众多，唯一目标是找到《小脚女人》的神秘作者寒山，许多人没日没夜地围堵在寒山文轩外。
　　现在掉马绝对不是明智的选择，苏豫甚至都不敢回寒山文轩，周末不是去桑从寒家做客就是待在学校。
　　幸好临近期末，苏豫被期末考拯救，狂热的粉丝们被最终现实打败，不得不开始为考试复习。
　　宣城大学的考试制度非常严格，如果不能修够学分，很可能面临降级或劝退。曾经有人不信，以身试法后给所有人敲响了警钟。
　　苏豫对自己的期末成绩没有要求，及格就行。
　　但她想如果以后掉马被人发现她就是寒山，考试成绩才刚刚及格，肯定不会有人相信，苏豫想要扳倒莫成渊，寒山这重身份是关键，不能出现任何差错。
　　于是期末考试时苏豫没有再放水，每一道题都认真作答，连严重超纲的加分题都没有放过。
　　全部考试结束后桑从寒问苏豫考的怎么样。
　　苏豫答：“年级第一。”没跑了。


第29章 乡下老婆与白月光29
　　苏豫本想莫成渊在外打仗, 过年不用面对他，没想到期末考结束没几天, 莫成渊得胜归来。
　　当天宣城主道两旁围了许多人，都想见识大帅的俊美容颜, 奈何莫成渊坐在了轿车中, 倒是副官薛言臻骑着高头大马跟在车后。
　　看不见大帅, 民众失望之余只能去看和大帅如影随形的副官薛言臻，意外发现薛言臻竟然相貌不错，面容斯文, 身着军装腰背挺直骑在马上显得英姿飒爽。
　　毕竟挂着夫妻名头，苏豫说什么也得去祝贺一番。
　　桑从寒邀请苏豫去桑家过年, 说也可以带着赵离一起来，苏豫便将自己要回大帅府过年的事说了。
　　桑从寒很不理解：“你回去莫成渊不会高兴的。”
　　“我们有婚姻这一道束缚在, 他不高兴也得忍着。你别担心, 我只是去看看，过完年立刻搬出来。”
　　桑从寒勉强被她说服。
　　苏豫独自一人回到大帅府，没有带着赵离。这次门卫认得她, 进门时没再拦着。
　　苏豫直接往莫成渊住的小洋楼去, 走到半路被赶过来的钱管家拦住。
　　“太太，大帅现在不在家，您不如回北苑歇歇, 等大帅回府后再来？”钱管家脸上笑眯眯, 却一直在拿灰色的手帕擦额头上的汗。
　　苏豫目光在他脸上划过, 意味深长道：“原来大帅不在家啊, 可我怎么听说大帅得胜归来后一直没有出过大帅府呢。”
　　苏豫是故意试探，钱管家太紧张了，让她不得不怀疑莫成渊出了事，所以才不能见人。
　　大冷的天钱管家硬生生被苏豫的话惊出了一身冷汗，笑容勉强道：“太太您这是听谁说的，没有的事，大帅每日都处理政务，怎么会没出过大帅府。”
　　“我不信。”苏豫冷下脸，“我是大帅明媒正娶的妻子，想去看大帅一眼你就三推四推，难道你私自囚禁了大帅不成？就算大帅现在不在大帅府，我就不能去大帅的住处等着了？”
　　钱管家苦着脸：“太太，您真的不能去。”
　　钱管家不说原因，只一味拦着苏豫，苏豫越发怀疑莫成渊出了事。
　　两人僵持不下，一个拦着不让，一个一定要去，苏豫不着痕迹地比较了下钱管家的体型，想着实在不行她就打晕钱管家去莫成渊的住处看一看。
　　“钱管家。”一道好听的男音响起自二人身后响起。
　　钱管家和苏豫转身看过去，原来是薛言臻，他今天带了副无框眼镜，嘴边擒着一抹笑，气质斯文，温文尔雅？
　　薛言臻没想到苏豫也在，露出讶异的表情：“苏小姐怎么在此处？”
　　苏豫面无表情：“你们是真不记得还是装不知道，我是大帅夫人，你说我为什么在这？我在这不是很正常？而且我记得咱们第一次见面就说过，在我和大帅没有离婚之前，薛副官请称呼我为莫夫人。”
　　薛言臻笑道：“莫夫人性格一如既往地直爽。”
　　“钱管家，你去忙吧，我带……莫夫人去大帅那里看一看。”
　　钱管家忙点头：“是，那就麻烦薛副官了。”说完连忙走了。
　　苏豫探究地看着薛言臻，没想到他大帅府这么能说的上话，连钱管家都对他言听计从。
　　薛言臻对苏豫锐利的视线恍若未察，绅士地伸出手道：“莫夫人，请。”
　　苏豫一马当先走在前面，薛言臻身高腿长，轻轻松松跟上。
　　两人走到后花园的白色两层小洋楼前，小洋楼门前站着两个持刺枪的卫兵，看见薛言臻利落的敬礼：“薛副官好。”
　　薛言臻回礼，道：“我带人上去见大帅，你们继续守着，没有我的允许，不要放任何人进来。”
　　“是！”
　　越接近这栋白色小洋楼，苏豫越觉得迷雾重重，要想知道真相，只能亲自去看。
　　“莫夫人跟我来。”进了白色小洋楼，换成薛言臻走在前面。
　　苏豫记得前两次见莫成渊都是在二楼书房，薛言臻走上雕花旋转楼梯，苏豫跟在后面。
　　两人来到二楼，却没有进书房，薛言臻推开书房斜对面的金边枣红木门。
　　屋内拉着窗帘，显得有些昏暗，苏豫跟在薛言臻身后走进去，脚下铺着额罗风情手工地毯，西式大床上挂着层层叠叠白纱质地的围幔。
　　薛言臻掀开一角，露出躺在床上脸色苍白的莫成渊。
　　苏豫惊讶，莫成渊闭着眼睛，唇上毫无血色，比之前瘦了许多，两颊凹陷，若不是胸口随着呼吸微微起伏，苏豫还以为他已经死了。
　　“他怎么了？”苏豫面色复杂地问。
　　薛言臻将围幔用帐勾挂好，轻声道：“大帅在安五县指挥作战时不甚受伤，陷入昏迷，回来后中医西医都请了个遍，一天才勉强能醒来一次，其余时间都在昏睡。”
　　北国星球的医疗条件很不好，莫成渊的病症应该尽快送到美奢星球医治，但莫成渊身份不一般，不能轻易离开北国星球……只能这么托着。
　　也许哪天悄无声息的死了，不过是换一个大帅继续统治。
　　苏豫半点不同情莫成渊，只是为难如何向一个昏迷的人提出离婚。
　　“我想留在这等他醒过来。”苏豫对薛言臻道。
　　他不是说了一天能醒一次。
　　薛言臻道：“可以。”


第30章 乡下老婆与白月光30
　　薛言臻请苏豫到书房等待, 苏豫看了眼莫成渊：“他这里没人看护可以吗？”不会醒了都没人知道吧。
　　薛言臻道：“大帅身上佩戴着从美奢星球进口的脑波检测仪器，仪器连接到书房, 大帅醒来在书房中能听到滴滴的声响。”
　　苏豫这才放心和薛言臻去了书房。
　　书房中的布置一如十个月前，办公桌后的墙上挂着莫成渊的巨大半身像, 英姿勃发, 办公椅上坐的人却成了薛言臻。
　　薛言臻道：“莫夫人, 我还有些公务要代大帅处理，你若等的无聊可以从书架上挑一本书来看。”
　　薛言臻带给人的印象很好，文质彬彬, 斯文有礼，不像莫成渊, 习惯了使用祈使句，开口都带着命令的语气。
　　苏豫之前和薛言臻交流时说话总有些夹枪带棒, 苏豫承认她因为对莫成渊的恶感所以一并讨厌了莫成渊周围的人, 这次见面后对薛言臻有了更加直接的感官：脾气好，绅士，实则深不可测。
　　不只大帅府中的人信任他, 恐怕连大帅本人都对他十足信任, 不然不会在生病后令他代为处理公务。
　　第一次见面薛言臻说过他参加了十年前她和莫成渊的婚礼，说明他十年前便和莫成渊关系亲近，十年后更是成了莫成渊最信任的副官, 下次见面薛言臻李代桃僵成为北国星球的大帅苏豫都不会觉得奇怪。
　　这个男人是苏豫完成任务唯一的变数。
　　苏豫从书架上挑了一本外星球文学, 本来只是随便翻翻, 没想到看了两页便投入进去, 苏豫放任自己沉浸在书中世界。
　　不知过了多久，苏豫面前出现一杯咖啡，端着咖啡的手修长白皙，指甲修剪圆润，“我自己煮的咖啡，莫夫人尝一尝。”
　　苏豫抬起头，用手按了按后颈，因为长期保持一个动作脖子都僵硬了，她笑着接过精致的白瓷金边咖啡杯：“薛副官是个很有生活情调的男人。”
　　薛言臻倚在办公桌上，长腿交叠，低头喝咖啡时眼镜染上了一层白色的雾气，“爱而不得，只能做这些打发时间。”
　　苏豫心里一动，咽下口中苦涩的咖啡试探道：“薛副官年少有为，不知道是哪家的闺秀没有眼光拒绝了你。”
　　薛言臻轻轻一笑，眼尾上挑，斯文的面容透出几分玩味：“闺秀？不，他是一匹孤狼，让人又爱又怕。”
　　“孤狼，听描述不是一般女子，原来薛副官喜欢巾帼英豪。”答案呼之欲出，苏豫偏偏不往薛言臻给的方向猜。
　　薛言臻一口饮尽咖啡，眉头微皱放下杯子，因为苦涩嗓音有些沙哑：“听大帅说莫夫人来大帅府本是为了离婚，后来不知因为什么改变了主意……莫夫人今天为何而来？”
　　两人的对话像是一场迷雾重重的博弈，谁都不肯率先挑明。
　　苏豫垂眸，她在想自己能不能信任薛言臻，对面的男人手掌军权，她不敢行差踏错半步。
　　“叮！叮！叮！”
　　清脆的铃铛声从头顶响起，薛言臻直起身快步往外走：“他醒了。”
　　苏豫一愣，思绪被打断，站起来跟上。
　　苏豫走进昏暗的卧室，薛言臻正坐在床边和莫成渊说话。
　　“……西南军的军饷已经发下去，安五县牺牲士兵家属已得到妥善安置，今天没有什么大事发生，你安心修养，不要劳神。”
　　莫成渊声音暗哑：“好。”
　　薛言臻看见苏豫进来，对莫成渊道：“苏豫来看你了。”
　　莫成渊眼神疑问，薛言臻笑：“苏豫是你的妻子，是大帅府的女主人。”
　　莫成渊只在十个月前见过苏豫两面，都快忘了苏豫的存在了。
　　薛言臻让开位置，苏豫不客气地坐下，她微微低头俯视着莫成渊，与他半睁的眼眸对视，“我有事和你商量。”
　　莫成渊：“你说。”
　　苏豫：“离婚吧。”
　　莫成渊：“好。”
　　一个提出，一个同意，好似离婚是小孩过家家一样简单。
　　“你现在身体不好，不方便去民政局，不如登报离婚？省的我家里人不相信。”苏豫建议道。
　　莫成渊疲惫地阖上眼睛：“这些事交给言臻去做吧。”说完很快再次昏睡过去。
　　连离婚这样的事都离不开薛言臻，苏豫知道自己应该怎么做了。
　　薛言臻替莫成渊掖了掖蓬松的羽绒被，和苏豫走出卧室。
　　他们回到书房商量苏豫和莫成渊的离婚事宜。
　　薛言臻一本正经道：“我会让秘书尽快起草离婚声明，你看过没问题后发表在北国政府时报上面，发表日期由你决定。”
　　苏豫笑道：“薛副官，看在我和莫成渊离婚给你创造机会的份上，能不能帮我一个忙？”
　　薛言臻扶了下眼镜，疑惑道：“创造机会？恕我不明白莫夫人在说什么。”
　　“不明白我就和你明说了，桑从寒是我的人，希望薛副官能管住莫成渊的心，不要让他再对别人的女人起不该有的心思。还有，以后薛副官直接叫我苏豫吧，毕竟我很快就要和莫成渊离婚了。”
　　“破坏有情人是不道德的行为，如果大帅这样做，作为副官的我一定会尽职提醒。”
　　苏豫无奈：“你可真谨慎，一点把柄都不给别人留。”
　　“谨慎是美德，多谢夸奖。”薛言臻微微一笑：“苏豫，祝你和桑小姐百年好合。”
　　“多谢，希望你也能得偿所愿。”苏豫知道这句话代表薛言臻同意帮她。
　　解决了莫成渊的事，苏豫时刻提着的心终于安定下来。
　　苏豫：“123，任务还没有完成吗？”
　　123：“叮！完成度90%，宿主继续加油哦～”
　　该做的苏豫已经做尽，剩下10%只看薛言臻能不能管住莫成渊。
　　苏豫对此莫名有信心。
　　除夕当天，北国政府时报上的一篇离婚声明引起轩然大波。
　　时任北国政府大帅职位的莫成渊竟然已婚，而他们知道这个消息竟然是因为他的离婚声明。
　　许多人都在问苏豫是谁，为什么身为大帅夫人却一直默默无闻，莫成渊选在除夕发出离婚声明又有什么隐喻。
　　苏豫从大帅府离开后便去了桑家，将自己与莫成渊决定发表声明离婚的事说了。
　　桑从寒很替苏豫高兴，邀请她来桑家过年，苏豫道：“贸然来你家过年太过唐突，我现在和赵离租住在寒山文轩，你无事时可以来寒山文轩找我顽。”
　　桑从寒便每天早上来寒山文轩找苏豫，中午和苏豫一起吃完饭再回家，除夕这天也不例外。
　　梁老板拿着报纸惊慌地来找苏豫时，苏豫正和桑从寒在一楼对弈。
　　楼下三三两两的客人，有的在吃早餐，有的在聊天，梁老板走到苏豫面前压低声音道：“苏豫，你看看这是怎么回事？就算是大帅也不能这么欺负人啊。”他以为苏豫无端被大帅厌弃，单方面宣布离婚。
　　有客人支着耳朵听，模模糊糊听不清楚，好奇道：“梁老板怎么了，今天的报纸有什么大新闻，可否给我们瞧瞧？”
　　梁老板连忙把报纸折起来，尴尬道：“没有大新闻，这报纸是旧的，拿给我太太练习毛笔字用。”
　　典型的此地无银三百两。


第31章 乡下老婆与白月光31
　　苏豫道：“梁老板, 这里不方便，咱们去包厢中聊吧。”
　　梁老板把报纸卷成纸筒攥在手里, 他不想给男客看，男客也不能强迫他, 等梁老板三人去了包厢, 男客道：“梁老板拿的是北国政府时报, 我也定了，看时间快送来了，到时就能知道梁老板为何而惊慌。”
　　对面女客笑道：“你的好奇心真重, 梁老板摆明不想被人知道，你非要究根问底。”
　　苏豫三人进了包厢, 梁老板看了桑从寒一眼，不知道她知不知道苏豫和大帅的事, 有些不好开口。
　　苏豫道：“梁老板, 我的事不必避开从寒。”
　　梁老板点头，把手里的报纸舒展开，指着报纸首页最明显的位置：“你看, 这是大帅发的离婚声明, 苏豫，大帅是不是始乱终弃！”梁老板很气愤。
　　在他心中苏豫是个非常有才华的女子，虽然初见时形象不好, 略胖了些, 但现在瘦下来后容貌在宣城名媛中都能排的上, 莫成渊竟然还不珍惜。
　　苏豫接过报纸, 面带笑容对梁老板道：“梁老板，离婚的事我知道，甚至这件事还是我向莫成渊提出来的。”
　　“啊？可你为什么要和大帅离婚？”梁老板胸口的气泄掉，眼含困惑。
　　大帅夫人，那是多少名媛贵女梦寐以求的身份，苏豫说不要就不要了。梁老板不能理解。
　　“我和莫成渊成婚是因为父母之命，我们两个之间并没有感情，与其互相牵绊蹉跎人生，不如放手给彼此自由去追求真挚的感情。”苏豫说罢含笑看着桑从寒，两人十指交缠，视线粘在一处。
　　梁老板心乱如麻，并没有注意到苏豫和桑从寒之间暧昧的凝视。
　　他虽然觉得苏豫说的话很有道理，但是完全无法被说服，真挚的感情固然重要，可大帅夫人的身份能带给她的好处无穷无尽，为了一段不确定的感情而放弃富贵权势，也只有苏豫能做的出来了。
　　这件事不是梁老板能左右的，离婚声明已经发出，离婚这件事就无可更改。
　　“旅店许多客人知道苏豫你的名字，会不会因此为你带来麻烦？”大帅前妻也够引人关注的了。
　　“还有刚刚在楼下他们肯定看出我手里拿的是北国政府时报，与你的名字联想肯定会怀疑你的身份。”梁老板冷静下来，觉得自己在楼下的行为实在是莽撞。
　　苏豫道：“没有关系，他们问你你只管推说不清楚就是了，明天《小脚女人》电影上映后，这件事情的热度就会降下去。”
　　苏豫选择除夕这天发出离婚声明不是没有原因。
　　《小脚女人》电影拍摄历时三个月，最终定在大年初一上映，前些天电影公司派人送来了首映的电影票。
　　梁老板一愣，感叹道：“早就知道苏豫你不是常人，远见卓识实在令人佩服。”
　　梁老板走后苏豫和桑从寒回了房间，桑从寒高兴的不得了，靠在苏豫身上看报纸上的离婚声明。
　　“莫成渊、苏豫：今双方恩断义绝，割切根蒂，从此脱离夫妻关系。嗣后男婚女嫁，各听自由，两不干涉。”
　　桑从寒念完美滋滋地抱住苏豫，“以后没有莫成渊了，真好。”
　　柔软的丰盈在手臂上摩擦，苏豫心猿意马，低头撩起桑从寒耳边的发丝，迎着桑从寒冷澈的眼眸在她脸颊上亲了一下，如蜻蜓点水一般。
　　桑从寒只觉得身体立刻失了力气，脸红红的，微喘道：“为什么亲我？”
　　苏豫笑道：“因为喜欢你。”
　　桑从寒垂下眸子，软糯道：“我也喜欢你，苏豫。”
　　中午桑从寒回了桑公馆，两人约定初一早上一同去电影院看电影。
　　因为离婚，这个年苏豫过的很好，莫成渊受伤昏睡，也不用再担心他再纠缠桑从寒。
　　《小脚女人》电影上映后，外出工作的女人越来越多，她们不再拘泥于相夫教子，广阔的天地等待她们去探寻去征服。
　　北国星球的风气开放了许多。自莫成渊和苏豫的离婚声明上了报纸，越来越多的人通过报纸发表同居声明、结婚声明和解除同居声明、离婚声明，男女之间的交往越来越自由，也越来越混乱。
　　新年过去不久，原本应该降下热度大帅离婚事件忽然甚嚣尘上，许多官员文人以此为由同自己的乡下发妻离婚，另娶貌美名媛，并且让发妻净身出户。
　　桑严琛回到家很生气地说他的下属非要和五十多岁的老妻离婚，另纳一位二十岁的女孩子，桑严琛直呼荒唐。
　　“听说大帅那个和苏豫名字一样的前妻就是来自乡下星球，上行下效，大帅这样做无端带坏了风气！”
　　桑严琛也不过是在自己家发泄一下，根本管不了别人是不是要休妻另娶。
　　桑从寒没敢告诉她爸苏豫就是大帅的前妻，偷偷去找苏豫商量对策。
　　“……他们要求女人净身出户，根本不给女人活路。林姨对彭叔叔多好啊，人温柔的不得了，结婚二十多年，给彭叔叔生了三子一女，没有一样可令人指摘的，彭叔叔都六十岁了，还这样为老不尊！我去彭公馆看了林姨，她整日以泪洗面，却不敢违背彭叔叔离婚的要求。”桑从寒气愤道。
　　这倒是苏豫没想到的。
　　她沉吟片刻，道：“林姨有没有想过打官司，如果法院驳回离婚诉求，你彭叔叔便不能和她离婚。”
　　桑从寒道：“想过的，可是宣城没有一位律师肯接这桩离婚官司。彭叔叔是北国政府高官，他们一怕得罪人，二怕政府人员相互包庇，法官会向着彭叔叔，这样的官司打也是浪费时间。”
　　苏豫道：“如果你相信我，我可以代替律师帮林姨出席法庭打官司。”
　　苏豫为了和莫成渊离婚研究过北国政府的法律，这场官司林姨并没有过错，除非法官真的和政府高官沆瀣一气，不然她有百分之八十的几率赢下这场官司。
　　桑从寒高兴地点头：“我当然相信你，苏豫在我心中无所不能，你代替律师出庭辩护这场官司一定能赢。我这就去彭公馆找林姨，将这个好消息告诉她。”
　　桑从寒口中的林姨名叫林嘉怡，看过《小脚女人》电影，很羡慕里面的女主角林英，可她天性懦弱，出嫁从夫，老老实实在家相夫教子，即使听闻彭继业养了外室也只是自己偷偷哭一场，为了几个孩子她是再不敢和彭继业闹的。
　　哪知道彭继业突然提出离婚，孩子财产一样不打算给她，林嘉怡过了年五十三岁，外孙都有了，这个年纪离婚丈夫不给财产以后靠什么活，林嘉怡承受不住打击，心想干脆吊死在彭公馆一了百了，搬凳子时看见了书桌上的《小脚女人》的电影海报，上面正是林英为了离婚和丈夫闹上法庭的场景。
　　林嘉怡顿时觉得不甘心，咬牙放弃自尽，心道彭继业要离婚，她不同意就离不了，彭继业要赶她离开彭公馆，她就去法院告他！
　　林嘉怡软弱了一辈子，被彭继业逼出的火在发现自己寻不到离婚律师后渐渐熄灭。
　　她白白活了五十多年，遇难时竟然找不到一个人帮她。
　　就在林嘉怡死心之际，桑从寒坐着桑家的白色小轿车来到彭公馆，给她带来了一个好消息。


第32章 乡下老婆与白月光32
　　在向法院提起诉讼前, 苏豫和林嘉怡见了一面。
　　苏豫穿的正式，一身黑色女士西装, 上身收腰掐出一段优美的曲线，看起来颇有些飒爽英姿, 林嘉怡看的呆了, 她没想到女人还可以是这种模样。
　　苏豫向林嘉怡询问了她这些年和彭继业的之间的问题, “听说彭先生一直置有外室，您知道大概是从什么时候开始的吗？”
　　林嘉怡已经对彭继业死心，说起这件事很冷静, “我第一次发现是在北国十四年，也就是十五年前, 那时彭继业刚搭上傅家，通过傅家的关系在宣城公安局做警长, 他告诉我工作忙, 一连一个月没有回家，我那时怀着孩子，每日里打点家务, 还要出门交际, 极为辛苦，结果从旁人那里听说傅家送给彭继业一个女孩子做外室，我托着肚子找上门, 当时彭继业在警局上班, 院子里只有那个看起来十五六岁的女孩和一个老妈子, 我装作路过问了情况, 那女孩果然是彭继业的外室，是傅家送的礼物，女孩子卖身契在傅家，我不怪她，回家来伤心地哭了半日，早产了。”林嘉怡说到这里哽咽：“维达从小身体不好就是因为是早产儿，我只恨自己为什么在乎彭继业，竟会为他伤心让维达早产。”
　　“林姨有没有彭继业养外室的证据？”苏豫递给林嘉怡一块手帕问。
　　林嘉怡擦擦眼泪，“那个女孩子也是可怜，跟了彭继业一年就因为怀孕难产去世了。”
　　“那她的孩子？”
　　“是维平，我的三儿子，彭继业在她死后就把孩子抱了回来，说是牺牲同事的孩子，让我当做自己的孩子养着。”
　　彭继业真是个老狐狸。
　　“苏豫，这件事不能说出来，维平是个好孩子，对我也很孝顺，我不想让他知道真相后难过，他是无辜的。”
　　苏豫点头，她本想以此为证据，既然林嘉怡不愿意，便罢了，彭继业为人不检点，自以为天衣无缝，实际上漏洞百出，想要收集证据应该不难。
　　“之后他陆陆续续地找了几个女人我都不再管了，谁知道今年突然要和我离婚，还要我净身出户，我早就不想和他过了，可我为这个家操劳了这么多年，他凭什么叫我净身出户。”
　　苏豫和桑从寒对视一眼，问：“也就是说，林姨您并非不同意和彭先生离婚，只是无法接受净身出户，我可以这么认为吗？只要能够同彭先生分割财产，您是愿意离婚的。”
　　林嘉怡嘴唇颤抖，“还有孩子，维平和维R，他们的兄姐已经成家我不担心，只担心维平维R留在这受委屈。”
　　“我会为您争取孩子的探视权。”这个年代夫妻离婚还没有女方获得孩子抚养权的例子，法官也是男人，断案时绝对不会将抚养权判给林嘉怡。
　　这是时代的无奈。
　　苏豫又问了些彭继业官途上的问题，林嘉怡知道的不多，但足够苏豫从中挑选出有力的证据。
　　北国二十九年二月十三日，林嘉怡一纸诉状将彭继业告上法庭。
　　诉状中写道：
　　原告林嘉怡，年五十三岁，北国星球晋城人。
　　被告彭继业，现年六十岁，北国星球宣城人。
　　为受休弃而生活无着，恳请票传被告到庭，公断财产分割。
　　林嘉怡将自己二十多年为彭家照顾老小的事情写在上面，并将彭继业包$养过的外室名字和年份罗列，恳请法庭主持公道。
　　宣城律师没有人肯受雇于林嘉怡，却被彭继业网罗，最后法庭上竟有十三名律师同时为彭继业辩护。
　　林嘉怡脸色苍白，下意识看向苏豫，苏豫露出微笑让她稍安勿躁，林嘉怡便不担心了。
　　接下来在庭审中苏豫一对十三，舌战群儒，言辞恳切却又咄咄逼人，直让十三位律师无话可说。
　　彭继业脸色很难看，心里大骂这些律师废物，他请他们来可是花了大价钱，结果连一个律师证都没有的女人都辩护不过。
　　彭继业方同意林嘉怡的离婚请求，却不同意分给林嘉怡十万大洋并一座华玉街的小洋楼，彭继业为自己辩护道：“我每月工资不过一百块大洋，工作三十多年，计算下来总共挣了三千块大洋，哪里有林嘉怡提出来的十万块大洋给她。”
　　官员的工资透明化，法官知道彭继业的工资确实是一百块，至于彭继业家产有没有十万大洋，法庭还需调查。
　　一周后，第二次开庭，经法院调查，彭继业名下持有五套房产，包括彭公馆和华玉街的小洋楼，其下资产有六千块大洋，据其所言这些钱的来源是四套房的租金。
　　苏豫道：“被告人说他没有钱，在这里我想请问被告人，请一位律师出庭要多少钱？写一段辩护词多少钱？据我所知，被告彭先生请来的十三位律师都在宣城鼎鼎有名，咨询价格是三百块一个小时，出庭价三千块，辩护词五百块，这还只是一位律师的价格，而你一请就请了十三位之多，敢问被告彭先生，你请律师的钱从哪里来？”
　　“法官大人，我方认为被告人在财产方面一定有所隐瞒。”
　　苏豫的声音振聋发聩，满头银发的彭继业气的浑身哆嗦，指着苏豫说不出话来。
　　最后法官判定彭继业和林嘉怡离婚，彭继业在婚姻期间养外室，违背了法律一夫一妻制度，彭继业需支付给林嘉怡十万大洋和华玉街的小洋楼一座作为补偿，离婚后林嘉怡享有两个未成年孩子的探视权。
　　彭继业的败诉是一种信号，代表政府不支持这种行为，许多渣男因此收敛，为了不与发妻分割财产放弃离婚。
　　林嘉怡离婚案件法官的公平审判使社会不正之风得到遏制，苏豫一战成名，众人纷纷打听她的来历，知晓苏豫名字的第一反应就是大帅的前妻，心里却想不会这么巧吧。
　　苏豫的目的达到，又过起了隐形人的生活，每日或写写情诗发表到闲花社，或与桑从寒到处玩耍，两人感情迅速升温，颇有些离不开彼此。
　　苏豫和薛言臻再见面是在桑家举办的舞会上，她穿着一身白色女士西装，特立独行搂着桑从寒的纤腰在舞池中跳舞，没人觉得不对，只以为两个好朋友在玩笑。
　　跳到一半时所有人忽然向门口走去，苏豫和桑从寒停下，桑从寒道：“不知是哪位大人物来了。”
　　下一瞬人群让开一条通道，露出两张不相上下的俊颜，正是莫成渊和薛言臻。
　　莫成渊除了脸色有些不好外，身体行动间看不出任何问题，好像半个月前卧床不起的人不是他似的。
　　薛言臻看见苏豫和桑从寒，侧头在莫成渊耳边说了什么，莫成渊身体微微一颤，眯起眼睛大步走过来。
　　所有人都以为莫成渊走过来是为了桑从寒，没想到莫成渊一眼都没有看桑从寒，反而居高临下对苏豫道：“看来表妹生活的不错，听说还帮人上法庭辩护了？”凉凉的声音一如既往的拽。
　　薛言臻站在他身旁露出一个歉意的微笑，苏豫决定看在薛言臻的面子上不和他计较。
　　“大帅，你不要欺负苏豫。”桑从寒鼓起勇气道。
　　莫成渊意味不明道：“你们的感情看起来不错，苏豫一直知道我对桑小姐有好感，考大学都特地与桑小姐考同一专业，桑小姐……知道这是为什么吗？”


第33章 乡下老婆与白月光33
　　桑从寒愣住, 她确实不知道苏豫已经知道她是莫成渊喜欢的人这件事。
　　桑从寒眉头微蹙，眼含疑惑地看向苏豫。
　　苏豫没有逃避, 直接道：“大帅的猜测未免言过其实，我在大帅府无亲无故, 又会从哪里听说你喜欢从寒呢。不瞒你说, 你的事还是从寒告诉我我才知晓, 怪不得你一直看不上我，从寒确实优秀，你会喜欢她再正常不过。”
　　一段话既表明了自己的无辜又从侧面夸了桑从寒, 一箭双雕。
　　莫成渊冷哼一声：“巧言令色。”
　　苏豫给了薛言臻一个催促的眼神，赶快弄走他。
　　薛言臻微微一笑, 贴近莫成渊身侧道：“大帅，咱们该去和桑司长打个招呼。”
　　莫成渊脸色一变, 别扭道：“你别靠我这么近, 像什么样子。”
　　薛言臻好脾气地依言退开一步。
　　苏豫等两人离开，对桑从寒道：“咱们去阳台那里，安静些。”
　　桑从寒沉默点头。
　　苏豫转身去拉她的手, 桑从寒微微挣扎了一下就任她拉着了。
　　两人去了二楼, 阳台的落地玻璃窗将寒风挡在屋外，只漏下温和的日光。
　　苏豫道：“从寒，我刚刚说了谎。”
　　桑从寒垂着眼眸, 嘴巴撅起来道：“我听出来了。”
　　所以苏豫真的是怀有目的地接近她吗。
　　桑从寒茫然而失落。
　　苏豫道：“我确实听说过你的名字。不过第一次遇见你时我并不知道你的身份。”
　　桑从寒以为苏豫说的是宣城中学门外那次。
　　苏豫道：“不是在宣城中学, 是在离大帅府不远的青石巷里, 当时你昏迷了, 被两个男人架着。”
　　桑从寒震惊：“难道你……是你救了我吗？”
　　她醒来后发现自己在医院，父母说救她的是个女人，女人将她交给了薛言臻，大帅府的人将她送来医院并通知了桑家。
　　苏豫从桑从寒嘴里知道这件事并不觉得有多奇怪，大帅府没有抢占她的功劳，一定和薛言臻有关，他是怕莫成渊对桑从寒有了救命之恩吧。
　　苏豫：“绑架你的是什么人，竟然这样胆大妄为？”
　　桑从寒摇头道：“那两个人只抓住了一个，没来得及审问就在狱中自尽了。”
　　苏豫道：“我还记得第一次见你，你一副冷艳妆容，红唇雪肤，脸上沾了尘土，但我就觉得你可爱，分开后念念不忘。第二次在宣城中学见到你我震惊极了，没想到还能和你见面，我那时心里莫名的害羞，不敢和你说话，你主动把价值连城的团扇给我扇，我心里对你好感更甚，直到第三次见面，我才知道缘分的妙不可言。”
　　桑从寒刚刚确认苏豫是自己的救命恩人，苏豫就说了这么一大段表白的话语，桑从寒一颗心立刻陷在了名为苏豫的沼泽里。
　　“苏豫……”
　　苏豫摸摸桑从寒的发顶，温柔道：“在知晓你的姓名前我就对你有好感，并不是为了莫成渊接近你。”
　　“我知道，我不该听信他的话，他没安好心！”桑从寒抱住苏豫，将脸埋在苏豫柔软的胸前：“苏豫，我想永远和你在一起。”
　　苏豫拍拍桑从寒的背：“好。”
　　即是约定，也是承诺。
　　宴会结束后桑严琛把苏豫和桑从寒叫到跟前：“你们有没有什么事瞒着我？”
　　桑从寒吓了一跳，以为她和苏豫的事桑严琛已经知道了，刚要解释被苏豫拦住，苏豫淡定道：“桑叔叔，您说的是莫成渊是我的前夫这件事吗？我们两个并没有感情，是和平分手。”
　　桑严琛目光严厉：“你父母知道这件事吗？”
　　苏豫面色一窘：“不知道。”这件事是她理亏。
　　“这么大的事怎么可以不和父母商量，就算怕父母不同意，离婚后也应该写封信通知。苏豫，这件事你处理的不够好。”
　　苏豫受教：“是，桑叔叔，我回去立刻给父母写信。”
　　桑严琛满意点头：“知错能改，善莫大焉，苏豫是一位合格的新时代女性，但也不要忘了北国星球的孝道文化。”
　　两个人乖乖听桑严琛说了一番大道理，苏豫极度认同桑严琛的观点，成功刷了未来岳父的好感度。
　　苏豫一开始登报离婚就是为了让苏家人通过报纸知道这件事，她没想到北国星球的报纸根本到不了新学星球。
　　苏豫回到寒山文轩后给苏父去了一封信，信中简单说明她和莫成渊已经和平离婚，自己在北国星球已经找到工作，不打算再回新学星球。并在信中附了一张万球银行一百块大洋的存单，苏父可以拿存单直接去新学星球上的万球银行兑取一百块大洋。
　　苏豫的信大概要一周后送到新学星球，在她收到回信之前，宣城大学开学了。
　　开学最高兴的莫过于桑从寒，这样她就能每晚和苏豫同睡一张床了。
　　开学第一件事就是成绩，国语系的辅导员将学生们聚集在教室中，从前往后宣读成绩。
　　辅导员张宁和苏豫同年，去年从哥伦比亚星球大学毕业，有一个硕士学位，一个博士学位，在宣城大学同时担任历史老师和辅导员。
　　张宁用戒尺敲敲讲台：“同学们安静一下，这次考试有些同学的成绩很不理想，但还是有同学能够进步，下面我从上到下念名字和成绩，叫到的同学上来拿成绩单。”
　　“第一名，苏豫，总分七百分，是全校唯一一个满分。”
　　张宁笑容满面抬起头，“苏豫同学是哪位，来拿成绩单。”
　　他们学校二十年来都没有人在期末考试中拿到过满分。
　　下面的学生们都炸锅了，嗡嗡之声不绝于耳，苏豫面色如常地站起来，在众多或嫉妒，或仰望的目光中走上讲台。
　　张宁将成绩单放到她手中，鼓励道：“继续努力。”
　　“谢谢张辅导员。”考满分对苏豫来说轻而易举，所以并没有很激动的感觉。
　　苏豫走回座位坐下，她知道周围的人都在看她，她在外面的世界已经习惯了被万人注视，几十个人的视线还不至于令她不自在。
　　张宁声音高亢道：“苏豫同学考进宣大时的成绩不过中下游，不如在座许多人，她通过一学期的认真学习，从倒数到全校第一，甚至考了满分！希望各位同学能够向苏豫学习，不要在大学里懈怠。”
　　第二名考了六百四十多分，第三名比第二名低一分，和苏豫的分数有五十多分的差距。
　　“最后一名，许嘉儿，四百二十二分。”
　　许嘉儿低着头走上讲台，她瘦了很多，衣服挂在身上空荡荡的。
　　苏豫倒不知道许嘉儿也是国学系的。
　　旁边的女同学小声和后桌说：“听说许嘉儿因为乱花钱被家里人关禁闭关了一个寒假，我记得许家家境不错，怎么连口饭都不给许嘉儿吃，瞧她瘦的，都皮包骨了。”
　　后桌道：“许嘉儿在外面一顿饭吃了两千块大洋，许家再有钱也经不起她这么折腾，教训一下也好，不然这么大手大脚再大的家业也得败光。”
　　“两千块？！她是吃了龙肝凤胆了吧。”
　　“谁知道呢，许家也是，不知道怎么教的女儿。”
　　许嘉儿拿着成绩单走下来，路过苏豫身边时恨恨地看了她一眼，眼神如同猝了毒。


第34章 乡下老婆与白月光34
　　作为宣城大学诞生二十年以来第一个考满分的学生, 苏豫在辅导员宣布完成绩之后受到了万众瞩目。
　　她不管去哪里上课耳边都会传来窃窃私语，探究、仰望、崇拜, 各种各样的目光围绕着她。
　　一开始还会有人嫉妒，但苏豫的分数直接高出第二名五十多分, 人们对能达到自己难以企及高度的人几乎不会抱有嫉妒的心理, 因为相差太多, 根本没有追赶上的可能。
　　多个科目的老师或教授对苏豫感到惊奇，他们经常在课上叫苏豫回答问题，不论多么难的题苏豫都能对答如流。还有老师――历史老师兼辅导员张宁希望苏豫能和同学们分享自己的学习方法, 苏豫没有敷衍，认真总结后, 用了两节课的时间给同学讲解，平时同学遇到不会的问题她也会耐心解答。
　　苏豫在宣大的声望一时无两, 提起她没有人会说不好的话。
　　许嘉儿深感世界的不公, 苏豫凭什么，不过是搭上了桑从寒小人得志罢了，考满分一定是有老师泄题。
　　许嘉儿越想越觉得是这样, 不然苏豫一个中下等成绩考进宣大的人怎么会突然学习变得那么好, 这里面肯定有猫腻！
　　许嘉儿开始在学校散布流言，她知道苏豫在宣城大学同学心中已经是学神级别的人物，没有证据不好立刻将她拉下神坛, 她便拐弯抹角从男女关系上面污蔑苏豫。
　　不管何时, 桃色新闻历来是人们最为感兴趣的, 不知何时起, 学校中开始传苏豫是个大胆放、荡的女人，借着桑从寒的关系进入话剧社，和话剧社中多个男同学牵扯不清，其中一个名叫徐知水的男同学为人斯文老实，被苏豫骗的团团转，不仅给苏豫买吃买喝，提前花光了生活费，还被苏豫指使替她在话剧社干粗活。她这样怎么对得起替担保她进话剧社的桑学姐！
　　流言传的有模有样，桑从寒在其中如同纯洁白莲一般，掏心掏肺的对苏豫好，却被苏豫从身后捅了一刀。
　　涉及到偶像，桑从寒的脑残粉不淡定了，她们想在桑从寒面前揭穿苏豫的真面目，又怕桑从寒知道后伤心，踌躇不前时许嘉儿找到她们，给她们出了个主意。
　　有关苏豫的流言愈演愈烈，甚至有人说苏豫期末考试之所以能考满分是因为贿赂出题老师提前拿到了试卷答案。
　　因为苏豫不关注这些事，等她知道时她的形象已经一落千丈。虽然有理智的人始终对流言保持怀疑态度，但三人成虎，当所有人都开始说苏豫的不是，他们也加入了讨伐队伍。
　　所有人都在有意无意的保护桑从寒，所以桑从寒也不知道，如果苏豫不说，大概永远不会有人告诉她这些“龌龊”的事实。
　　苏豫很无语，怪不得最近没人找她问问题，还用奇怪的目光注视她，不过这种没脑子的话也会有人相信，不知道是这些学生太天真，还是脑子太笨。
　　苏豫：“123，帮我查一下造谣元凶。”
　　123：“好哒宿主，123竭诚为您服务～”
　　123：“查到了，是许嘉儿。”
　　那个满嘴跑火车的蠢货？确实是她能做出来的事。
　　二十来岁的小丫头，谁能想到会这么恶毒。
　　如果这次被造谣的不是苏豫，随便换一个人，这个人的人生信念绝对会因此崩塌，乱传谣言可以轻易毁掉一个无辜的人。
　　苏豫和桑从寒说了这件事，桑从寒很气愤：“他们都没有脑子的吗，这种话也信。”
　　苏豫道：“别气，三人成虎，说的人多了，不了解我的人肯定会把流言当真。我已经找到了罪魁祸首，你放心，我能解决这件事，你只要相信我在我支持我就够了。”
　　苏豫直接通过辅导员张宁找到了宣大校长吴长君。
　　张宁对吴长君道：“吴校长，苏豫是我任教以来见过的最优秀的学生，我敢保证她的人品毋庸置疑，现在被栽赃陷害，学校必须采取措施，不然以后哪个好学生遭妒，只要编个流言，谁想上去踩两脚都行，我们宣城大学岂不是沦为造谣者的摇篮了。”
　　吴长君道：“叫苏豫来我办公室吧，此事需要详谈。”
　　张宁不知道苏豫和校长谈了什么，第二天许嘉儿因为利用流言诬陷他人，对他人名誉造成严重伤害，记大过直接被宣大退学。


第35章 乡下老婆与白月光35
　　此消息一处, 全校哗然，下午学校便贴出公告, 许嘉儿因为嫉妒苏豫故意传播对苏豫不利的谣言，在学校中造成了非常不好的影响, 经学校领导商议, 对许作出嘉儿记大过, 并开除学籍的处理决定。
　　公告旁边是许嘉儿的手写道歉信，信里面许嘉儿承认自己完全是造谣，徐知水和苏豫没有关系, 更没有为苏豫花过一分钱，乱搞男女关系是她乱编的, 苏豫的满分期末成绩也不是因为老师漏题。
　　学校是权威的象征，既然他们说苏豫是无辜的, 也有许嘉儿的亲笔道歉信证明, 大多数学生选择了相信。
　　但不乏阴谋论者，他们认为可能苏豫乱搞男女关系是许嘉儿编造的谎言，期末成绩是不是因为老师漏题有待商榷, 学校之所以不追究这个问题是为了保住参与泄题的教师和学校颜面。
　　然而这些人很快被打脸。
　　《小脚女人》电影主演宋凌榕周三来宣城大学宣传电影, 作者兼编剧寒山也会来现场和学生们面对面交谈。
　　宣城大学因为这个消息一下子沸腾了，不论是宋凌榕还是寒山都是他们的偶像和人生导师，而且寒山的身份至今成迷。
　　苏豫的“小事”暂时被扔到角落里, 没人有心思再关注, 他们更关心寒山到底是谁。
　　苏豫终于不用再面对无休无尽的指指点点。
　　苏豫下课后回到宿舍, 轻轻推开门, 桑从寒尖叫着跑过来，向上一跳，双臂环过苏豫的脖子，双腿夹着苏豫的跨，整个人挂在苏豫身上，两人的白兔一上一下贴合在一起，“苏豫！你听到消息了吗？寒山要来了！！！”
　　苏-寒山-豫这才想起她好像还没告诉桑从寒自己的笔名。
　　苏豫：“这么喜欢寒山？”
　　桑从寒笑得眉眼弯弯，点头：“嗯！”
　　苏豫听到桑从寒说喜欢自己也很高兴，她力气大，双手托着桑从寒绵软挺翘的屁-股走到床边坐下。
　　苏豫眼角含笑道：“你亲我一下，我告诉你一个秘密。”
　　桑从寒好奇道：“什么秘密？”
　　苏豫：“你亲完我就说。”
　　桑从寒不是扭捏的人，大大方方在苏豫左边脸颊亲了一下，还附赠亲了右边脸颊，眼睛亮晶晶地等苏豫说秘密：“亲完了。”
　　苏豫瞅着桑从寒淡粉的唇，“亲错了。”
　　“亲错了？”桑从寒睁大眼睛：“哪里错了？”
　　苏豫左手搂着桑从寒的腰，防止她掉下去，右手捏住她的下巴，在桑从寒惊讶的目光中亲了上去。
　　桑从寒忘了抵抗，苏豫撬开她的樱唇长驱直入。
　　和想象中一样甜。苏豫叹息地勾着桑从寒的小舌舔-吮，相交的唇舌间不时溢出软糯的呻-吟。
　　不一会儿桑从寒便软了身子，若不是苏豫的手臂紧紧搂着她，她早就支撑不住滑到了地上。
　　良久，苏豫松开唇舌，桑从寒寒潭似的眼眸蒙上了一层雾气，淡粉色的樱唇变得红艳艳，苏豫盯着她如同抹了胭脂一般的唇，忍不住凑过去伸出舌尖舔舐。
　　桑从寒觉得痒，摇着头躲开，她还没有忘记苏豫的话，等呼吸恢复平缓后捂着胸口脸红道：“秘密可以说了吧。”她可被苏豫占了大便宜。
　　苏豫低声笑：“可以了，小宝贝。”
　　“刚刚被寒山亲吻的感觉好不好？嗯？”苏豫贴着桑从寒的侧脸含住小巧的耳珠。
　　桑从寒身体敏-感的微颤，没注意苏豫说的话，“什么？”
　　苏豫使坏地冲她耳朵吹气，“我说，刚刚寒山亲了你，感觉怎么样，舒服吗？”
　　“谁？寒山亲了我？”桑从寒捂着耳朵愣愣地问。
　　“嗯哼。”
　　“等等！”桑从寒忽然反应过来。她顾不得脸红，捧住苏豫的脸小心翼翼道：“苏豫，该不会是我想的那个吧，你是……寒山？”桑从寒的声音因为激动有些颤抖。
　　苏豫笑眯眯道：“如果你问得是那个你喜欢的寒山，那么我承认，就是我。”
　　“苏豫。”桑从寒主动印上苏豫的唇，微喘道：“我该怎么办，我太爱你了。”
　　苏豫乐得享受，眯起眼睛，“那就继续爱下去。”
　　周三，桑从寒怀着全校只有她和校长知道苏豫身份的激动心情来到操场，《小脚女人》电影宣传和寒山的见面会都将在这里举行。
　　阳光温吞地落在枯黄的草坪上，风夹带着寒气流过，仅有的一点热就被带走了。
　　天气虽然寒冷，但半点抵挡不住同学人热情的心。
　　没课的同学和逃课的同学将操场占的满满的，只留下一条铺着红毯的路和临时搭建的高台。
　　此刻教导主任站在台上指挥同学们站在红毯外，不要将红毯踩脏，几千人一起说话发出的嗡嗡声响不绝于耳，教导主任拿着话筒大声让他们保持安静，听他指挥。
　　混乱的操场在教导主任的指挥下变得井井有条，桑从寒和苏豫站在红毯左侧，旁边的女生名叫符言，是寒山的忠实粉丝，一手成立了宣城大学寒山作品研究社，同时也是苏豫谣言事件中的阴谋论者，她始终怀疑许嘉儿并没有污蔑苏豫，只是她说出的“实话”触及到了某些人的利益，所以才会被退学。
　　符言看见苏豫，立刻面带嫌恶地往旁边移动了一截，“和你这种女人站在一起真是不幸，你怎么有勇气来见寒山，还站的这么靠前，生怕寒山看不见你吗？”
　　符言说完又摇头对桑从寒叹道：“桑学姐怎么会被她迷惑？实在令人不解。”
　　桑从寒：“……”同学你真的知道你说的是什么人吗？你会哭，真的。
　　苏豫气极反笑：“我这种人，我是哪种人？你放心，操场没有镜子，寒山不可能看见我的。”
　　苏豫话音刚落，宋凌榕在一众校领导的陪同下来到操场，她穿着电影中林英最喜欢的月白色立领旗袍，外面套了一件狐狸皮上衣，脚上踩着高跟鞋，高昂着头自信地走上红毯，边走边和红毯两旁的学生们摆手打招呼。
　　桑从寒见苏豫一直盯着宋凌榕，心里不是滋味，酸酸道：“宋凌榕很漂亮吧。”
　　苏豫的反应力和求生欲很强，闻言立刻道：“一般，在我心中称得上漂亮的女人只有你一个。”只是视线还没离开宋凌榕。
　　桑从寒：“骗子，就知道哄我。”哼，都看入迷了。
　　“绝对不是哄你，我得和她汇合一起上台。”所以才要看着宋凌榕的位置。
　　桑从寒脸色这才缓和：“这是提前计划好的？”
　　苏豫点头：“吴校长的要求，说是给同学们一个惊喜。”
　　桑从寒：“……惊吓还差不多。”
　　这些人听过流言后没少在背后议论苏豫。
　　宋凌榕走到苏豫这边都不用苏豫打招呼就停下来，还没来得及说话，符言眼神狂热道：“宋女士，寒山没有和您一起来吗？”
　　宋凌榕笑道：“寒山不就在你身边站着吗？”
　　苏豫没想到宋凌榕会认得自己，讶异地挑了下眉，对桑从寒道：“等我一起回去。”
　　桑从寒点头。
　　苏豫向前迈出一步，和宋凌榕并排站到红毯上，“宋女士，百闻不如一见。”
　　宋凌榕笑：“我也没想到寒山会是一位这么漂亮的女学生。”
　　符言能考上宣城大学，基本的理解能力还是有的，可现在是什么情况？那个满身“污点”的苏豫为什么走上了红毯？宋凌榕还说寒山站在她身边……如果宋凌榕没有开玩笑，苏豫就是寒山，想到这一点，符言如遭雷击。
　　桑从寒目睹了符言崩溃的全过程，“噗嗤”一声笑出来，让你欺负苏豫，哼！
　　苏豫的谣言在宣大传播很广，知道她容貌的人却不多，只有一起上过专业课的同学认得，人数不超过百人。
　　她里面穿着学生装，大衣下面露出黑色裙边，陪同宋凌榕走在红毯上，学生们都以为她扮演的是主持人之类的角色。
　　苏豫和宋凌榕走到台上，教导主任举着话筒和两人握手，“宋凌榕宋女士我想没有人会不认得，旁边这位同学是？”
　　“林主任好，同学们好，我叫苏豫，是宣大大一学生，笔名寒山。”
　　苏豫的声音通过话筒清清楚楚传遍操场的每一个角落。


第36章 乡下老婆与白月光36
　　时间仿佛凝滞了, 所有人都愣愣地看着台上的苏豫。
　　谣言当事人！
　　大一学生！
　　满分学神！
　　苏豫！
　　竟然就是他们崇拜的寒山？！！！
　　这世界一定疯了，怎么可能？！！！
　　直到宋凌榕宣传完电影离开, 学生们依旧接受不了，主要是过不了自己心里那关, 毕竟他们都曾参与谣言的传播, 他们亲手陷害了自己偶像。
　　教导主任心里承受能力好的多, 虽然寒山是他们学校的学生这件事令人惊讶，不过更多的却是自豪。
　　寒山，他的学生！
　　教导主任道：“既然是寒山的见面会, 如果请粉丝上来，苏豫打算请谁呢？”
　　苏-寒山-豫道：“听说宣大成立了寒山作品研究社, 那就请社长上来和我面对面聊一聊吧。”
　　“社长同学在哪里？不会激动的昏过去了吧。”教导主任说完自以为幽默地笑出了声。
　　符言浑浑噩噩的站在台下，她刚刚对自己的偶像说了什么话, 寒山一定讨厌死她了吧。
　　符言沉浸在自己悲伤绝望的世界中, 没有听到教导主任的话。
　　桑从寒不得不亲自叫醒身旁恍惚的女学生：“符言，你亲近偶像的机会来了，还不快上台。”
　　符言脑袋机械地转过来, 指着自己道：“我？”
　　桑从寒点头, 推了她一把：“不是你是谁，沿着红毯走，走到台上。”
　　符言下意识地听从桑从寒的话, 走上台对着苏豫的脸终于清醒过来。
　　符言：“！！！”
　　教导主任感慨道：“不愧是寒山作品研究社的社长, 这位同学见到偶像都激动的哭了, 同学们, 咱们给社长同学掌声鼓励好不好。”
　　台下的同学们发现他们还不是最尴尬最丢人的，一下子兴奋起来，使劲鼓掌，手都拍的通红。
　　符言听到台下热烈的掌声，感觉自己一辈子的脸都在今天丢尽了，她低着头，眼泪似断了线的珠子落在地上，留下一个个深色的印记，不一会儿地上就湿了一小块。
　　符言从走上台到下台不过十分钟，她却觉得比十个小时还要漫长，她像个木头似的站着，只知道哭，一句话都说不出来。
　　最后苏豫递给她一块手帕让她擦干眼泪，大方的拥抱了她，符言才哽咽着说出一句“对不起”。
　　苏豫没有说“没关系”，而是道：“人云亦云，三人成虎，不了解真相乱说话是会害死人的。”
　　符言非常羞愧地鞠了一躬：“寒山，真的对不起，我今后一定改正。”
　　台下忽然有人大声道：“寒山，对不起！”
　　而后“对不起”接二连三从台下传来，有的人红了眼眶，甚至同符言一样愧疚的哭了出来。
　　苏豫面对台下正色道：“我是这次谣言的受害者，但我现在还不能对你们说‘原谅’。
　　“如果我不是‘寒山’，又有多少人对许嘉儿的道歉声明视而不见一心认定我同谣言中一样。
　　“你们的行为能不能被原谅，全看你们今后的表现，做一个正直有担当的人，无愧于心，那么不用我说出口，我必定不会再怪你。”
　　教导主任事后同吴校长感慨道：“不愧是寒山，胸怀气度不似常人，眼界更是非凡。”
　　吴校长微微一笑，提笔在雪白的宣纸上写下一个“善”字。
　　当天寒山的见面会非常成功，宋凌榕的电影宣传虽然被忽视，也因为寒山这个作者兼编剧，许多人去电影院看了《小脚女人》。
　　苏豫的身份曝光后，走到哪里都有目光追随，苏豫不是个热情的人，除了面对面视线相遇会点头微笑外，其余一概无视。
　　学校中也有几位教授曾发表过受欢迎的小说或诗集，但都没有苏豫受欢迎，究其根本，还是因为苏豫在见面会上行为，她没有选择原谅，而是教育他们做一个“无愧于心”的人，她的话令人叹服，也对同学们产生了深远的影响。
　　苏豫这种不盲目的“善”是大善，如果她轻易的原谅了谣言传播者，那么下次遇到谣言，没有瘦到教训的人也许会再次行差踏错。
　　“不原谅”，教训才深刻，才会被铭记在心。
　　周六回到寒山文轩，苏豫收到了苏父苏廷芝的回信，信中苏廷芝用了两页纸斥责苏豫的行为，最后道苏琼三月和齐明知成婚，他会亲自送苏琼来北国星球嫁人。
　　苏豫：“……”
　　这可真是个坏消息，一想到自己将会面对一个顽固不化的老父亲，苏豫就觉得头痛。
　　她现在还没有自己的房产，当务之急是买一套小洋楼，让苏廷芝知道她自己也能生活的很好。
　　苏豫将这件事和桑从寒说了，桑从寒道：“我帮你打听我们家周围有没有房子要卖。”
　　苏豫笑：“为什么非要选在你们家周围？”
　　桑从寒不争气的红了脸，声若细蚊：“因为想和你近一点啊。”
　　苏豫将耳朵贴近桑从寒的红唇，哄她道：“再说一遍，我没有听清。”
　　桑从寒盯着眼前的细白的皮肤不由晃神：“我想和你近一点。”终于没忍住在苏豫耳朵上亲了一下。
　　桑从寒亲完笑得像偷腥的小猫。
　　苏豫放心将买房子的事交给了桑从寒，很快桑从寒给她带来了好消息，。
　　桑从寒带着苏豫去看了，是一座伊塔丽星球风格的棕红色二层小楼，附带一个大花园，和桑公馆只隔了一条街。
　　苏豫觉得不错，立刻便去银行取钱全款买了下来。
　　原房主打算移民美奢星球，房子里的家具都不打算带走，苏豫直接以极低的价格买了下来。
　　房主一个月前搬离住处，房间里蒙了一层灰尘，桑从寒便从桑公馆叫了丫头来帮忙打扫，苏豫叫桑从寒回家等着。她和丫头打扫了一下午终于把房子收拾干净。
　　丫头是桑家的人，本不应多做这些事，苏豫在丫头回桑公馆时给了她十块大洋当做额外的酬劳。
　　丫头得了钱很高兴，回到桑公馆桑严琛问起时说了苏豫一通好话。
　　桑从寒听苏豫家收拾好了，拉着桑严琛的袖子道：“爸爸，我今晚去苏豫家睡好不好？我怕她晚上一个人在家害怕。”
　　桑严琛看外面天色有些暗，道：“叫你大弟送你过去。”
　　“爸爸，你太好了。”桑从寒高兴的站起来，“我去楼上找桑侗。”
　　桑严琛摇头失笑，莫名有一种女大不中留的感觉。
　　桑侗比桑从寒小两岁，姐弟两个感情自幼亲密，桑侗出国几年也没有断了书信往来。
　　桑侗卧室门开着，桑从寒敲门时桑侗正在看一本美语原文书，他坐在书桌前，头颅低垂，墙壁上的台灯在他脸上打下美好的侧影。
　　“桑侗。”
　　桑侗听到声音抬起头，面部轮廓清秀，眼睛肖似桑从寒，不笑时若寒潭，轻轻一笑，万物回春。
　　“姐，你找我有事？”桑侗放下书站起来，少年的身形稍显单薄。
　　桑从寒走过来拉住桑侗的手，糯糯道：“大弟，你送我去苏豫的新家好不好。”
　　桑侗惊讶道：“苏豫姐的新家收拾好了？”
　　桑从寒点头，笑道：“小桃打扫完回来的。我怕苏豫一个人住害怕，过去陪她。”
　　桑侗道：“好，我送你过去，顺便让苏豫姐帮我在新出版的《小脚女人》上签名，丛碧很喜欢寒山的作品。”
　　桑从寒道：“没问题，签两本都可以，一本自己留着，一本送给丛碧。”
　　张丛碧是宣城四大世家张家的三公子，和桑侗同在一处留学。张丛碧的哥哥张丛笙是莫成渊军校的同学，毕业后便跟随莫成渊打仗，不到而立之年已经坐上军事厅厅长的位置，张家有张丛笙在便不会倒，桑侗和张丛碧交好没有坏处。
　　苏豫打扫完出了一身汗，去浴室洗了个澡换上宽松舒适的居家服，走到客厅给自己沏了一杯热可可。
　　“叮咚――！”
　　门铃响了，苏豫放下热可可，在身上套了一件大衣走出门去查看。
　　晕黄路灯下，立着两道高挑的身影，苏豫笑着打开门，惊喜道：“你们怎么来了？”
　　桑侗礼貌叫人：“苏豫姐。”
　　苏豫看见桑侗怀里抱着两本书，边走边问：“桑侗拿的是什么书？”
　　三人进了屋，壁炉里面的木薪燃着，屋子里很温暖。
　　苏豫请他们坐下，桑侗把两本书拿出来，不好意思道：“苏豫姐，可不可以请你帮我在书上签名？”
　　腼腆的清秀少年很容易令人产生好感，苏豫把桑侗当成弟弟，笑道：“这有什么不可以？别说是两本，你拿十本来苏豫姐都给你签。”
　　苏豫起身去书房拿了钢笔，潇洒地在书上签了“寒山”两个字。
　　桑侗惦记着没读完的书，坐了一小会儿就回去了。
　　桑从寒挨着苏豫坐下，笑眯眯道：“苏豫，我今晚不走了，你高兴吗？”
　　苏豫闻言挑眉看了一眼桑从寒。
　　乖巧的羔羊主动入虎口，她当然高兴。
　　睡觉前桑从寒去浴室洗澡，洗完发现自己没有浴巾，也没有睡衣，只得打开浴室门，露出被热气熏的红扑扑的脸蛋，可怜兮兮地叫苏豫：“我没有浴巾……”


第37章 乡下老婆与白月光37
　　苏豫从衣橱里拿了浴巾走到浴室门前递给她, 虽然桑从寒捂的很严实，苏豫还是从指缝间看到那隆起的白丘。
　　桑从寒接过浴巾, 苏豫却没有放手。
　　桑从寒惊讶地看向她，“苏豫？”
　　苏豫目光沉沉, 眼底情绪翻涌, 低声道：“你出来, 我帮你擦。”
　　“啊？”桑从寒愣在那里，手还紧紧攥着浴巾。
　　苏豫轻轻用力，桑从寒不由自主地倒向她, 手臂张开，露出一片诱＊人风光, 苏豫搂着她，手底是滑腻的肌肤, 身上的衣服被桑从寒身上的水珠打湿, 两人贴在一起，能清楚感知到彼此温度。
　　空气中的温度在上升，桑从寒扑闪着眼睛, 浓密的卷睫慌乱地颤抖, 脸颊潮红一片，她羞涩地抬起头，闭上眼睛, 试图去亲吻苏豫。
　　“唔。”下一秒呼吸被吞噬, 苏豫轻轻打横抱起桑从寒, 两人一同倒在柔软似云朵的席梦思床垫上……
　　第二日, 桑从寒醒来时苏豫还在沉睡，桑从寒嘴角含着一抹甜笑，专注地看着苏豫的睡颜。
　　想到昨夜的灼热与颤抖，桑从寒忍不住泛起热-潮，她没有想到世间还会有如此快乐的事。
　　“早。”苏豫睁开眼睛在桑从寒嘴角亲了一口。
　　桑从寒倒在苏豫怀里抱住她，扭了扭身子，轻轻唤她的名字：“苏豫。”
　　“嗯？”苏豫的手指在桑从寒发丝间穿过。
　　“咱们昨晚做了那种事，以后是不是就是夫妻了？”
　　苏豫懒洋洋道：“当然，不过正式结婚的话北国政府法律不允许，咱们可以去美奢星球，同性婚姻在那里是合法的。”
　　“好，以后去美奢星球结婚。”桑从寒抬头看着苏豫的侧脸忍不住露出甜蜜的微笑。
　　#
　　苏琼三月十八成婚，苏廷芝他们月初到北国星球，第一件事就是到寒山文轩去找苏豫。
　　苏豫有了自己的房子，很少再来寒山文轩，而且她的身份已经曝光，每次来都会被人围住叫她签名，许多学生还会专门来这里堵人，给旅馆造成了不小的麻烦。
　　苏豫不再来了，书迷们偃旗息鼓，寒山文轩终于恢复正常营业。
　　苏廷芝和苏琼来找苏豫，梁老板本以为是两个书迷，结果一看样貌，苏豫和苏廷芝眉宇间有三分相似，便客气问道：“不知道您与苏豫是什么关系？可有凭证？”
　　苏廷芝拿出苏豫给他写的信，“我是苏豫的父亲。”
　　梁老板听苏豫提起过这件事，苏豫买房子就是因为苏廷芝要来。
　　梁老板领着苏廷芝和苏琼去外面，叫了一辆黄包车仔细说了地址，叫黄包车把父女二人送过去，给了黄包车夫一块大洋。
　　苏廷芝端正坐着，“怎么好意思叫您花钱，您快收回去，我们来带足了银钱。”说着却没有动。
　　梁老板笑呵呵道：“我和苏豫是朋友，帮您付车费没什么，您快去吧，今天是周日，苏豫肯定在家。”
　　苏豫最近开始连载一本新小说《荒诞》，每周日都会待在家里写作，一写就是一整天，哪里也不去。
　　苏廷芝闻言道：“多谢梁老板。”
　　梁老板望着黄包车走远，脸上露出些担忧，苏父的性格一看便不太好，苏琼唯唯诺诺，看起来十分小家子气。苏豫摊上这样一位父亲真是倒霉。
　　父女二人坐黄包车来到苏豫的小洋楼，他们看着高大的镂空铁门，不知道该怎么叫人开门，苏廷芝对苏琼道：“你去砸门。”
　　苏琼不敢违背苏廷芝，直接用手去拍铁门，拍了两下手便肿了，铁门也没有发出很大声响，可想而知里面人根本听不见。
　　苏廷芝背着手，眉头微皱，不高兴地数落苏豫：“大白天锁着门像什么样子！”
　　可惜苏豫半句都听不到。
　　敲了五分钟，苏琼的两只手都红肿了，轻轻一碰就疼，苏琼泪眼汪汪地看着苏廷芝：“爸，我拍不动了。”
　　苏廷芝摇头叹气：“什么都不会，养你有什么用！”
　　苏琼拘谨地低下头，不敢反驳苏廷芝。
　　正当父女二人束手无策时，桑从寒提着保温桶走了过来，她狐疑地看着苏廷芝：“你们是谁，在这里做什么？”
　　又见眼前二人一老一少，老者和苏豫有三分像，恍然道：“你们是苏豫的亲人吧。”
　　苏琼有些怕生，身体紧张地微颤，并不答话。
　　苏廷芝道：“正是。”
　　桑从寒冷淡的眉眼稍稍热情了些，去墙角按了门铃，等待苏豫来开门：“苏豫常与我提起您，说您是一位慈祥的严父。”
　　苏廷芝心里对苏豫离婚的事还有气，背着手眯起眼睛，没有说话。
　　气氛冷凝，桑从寒有些无措，她不擅长热情待人，即便眼前是苏豫的亲人，桑从寒也做不出亲热的表情，她有些苦恼地咬着下唇。
　　好在苏豫很快出来开门，桑从寒不必独自和苏廷芝父女相处。
　　苏豫从里面打开门，接过桑从寒手里的保温桶，“爸，小妹，你们来了。”语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　苏琼看见苏豫瘦了很多，身上穿着洋气漂亮的长裙大衣，简直不敢认，小声叫了一句：“大姐。”
　　苏廷芝觑着苏豫冷哼一声：“你还知道我是你爸！”
　　苏廷芝要不是这副身体的父亲，苏豫都懒得搭理他，苏豫摸摸桑从寒的手，柔声道：“冷了吧，咱们快进屋，别冻到。”
　　苏豫重新锁了大门，带几人走进屋子里，壁炉里的薪柴燃着，屋子里暖烘烘的，一进来寒气便驱散了。
　　苏豫请他们在沙发上坐下，沙发很软，苏廷芝坐下身体一歪，吓了一跳，脸都涨红了，“乱七八糟，不可理喻！”
　　苏琼在苏廷芝对面小心翼翼坐下。
　　苏豫沏了热茶放到茶几上，对苏廷芝道：“爸，这些是洋星球的东西，虽然有些新奇，不过都很方便，比如这沙发，坐垫和靠背都是软的，坐久了不会累。”
　　苏廷芝冷哼一声，他自见到苏豫就没有一张好脸色。
　　苏廷芝想问苏豫和莫成渊离婚的事，bizhe桑从寒这个外人，不好说出口，只得忍住等桑从寒离开后再说。
　　桑从寒去厨房拿了几只碗，从保温桶里盛出一碗银耳羹放到苏豫面前：“这几天天气干燥，银耳羹润肺。”
　　苏豫问苏琼：“小妹，你喝吗？”
　　苏琼看了一眼，紧张地咽了口口水，“不，我不喝。”
　　苏豫笑：“我给你盛一碗吧，多喝银耳羹对女孩子皮肤好。”
　　桑从寒不等苏豫动，给苏琼盛了一碗，“小妹，你尝一尝好不好喝，我也是第一次做。”
　　苏廷芝梗着脖子等桑从寒走，结果等苏豫和苏琼喝完一小桶银耳羹桑从寒还没有走的意思，苏廷芝忍耐不住道：“我有些话想与苏豫谈一谈，不方便有外人在场。”
　　桑从寒毫无自觉道：“伯父尽管说，咱们这里只有自家人，没有外人。”
　　苏廷芝脸一阵红一阵白，他这是气的，不仅苏豫气人，连她的朋友都格外会气人，我们一家人姓苏，你一个外姓人充什么自家人。
　　“这位小姐……”
　　“爸，”苏豫打断苏廷芝：“从寒不是外人，您有什么话直接说就是。”
　　苏廷芝沉下脸：“你既然让我说，那我就说了。我叫你来找你丈夫，你为什么离婚？”
　　“爸，这件事我不是在信里说了，我和莫成渊没有感情，实在无法勉强过下去，所以才会和平分手。”
　　“父母之命媒妁之言，谁们家不是这样，你看看谁离婚了？啊？”最后一个“啊”字都激动得破了音。
　　苏豫把茶杯往苏廷芝跟前推推：“爸，别激动，喝口茶润润喉再说。”
　　苏廷芝冷着脸不动：“我不喝，你就气死我吧。”
　　“爸，现在都是新时代了，不时兴父母之命那一套了，北国星球提倡自由恋爱，男女互相喜欢才会结婚。小妹都没见过齐明知，也不知道男方人怎么样，实在不应该急着出嫁。”
　　“你少忽悠你妹妹，苏琼听话，听话才过的好，不像你，女子独居在外最招惹流言，你不要败坏苏家名声。”
　　苏豫：“……”想揍他怎么办。
　　“小妹，我想听听你是怎么想的，你又不认识齐明知，这样盲婚哑嫁万一所托非人怎么办？”
　　苏琼低着头红了眼眶：“我，我不知道，我听爸的。”
　　苏廷芝满意点头：“齐家是多好的人家，齐明知在外留学，听说已经在政府找了一份工作，未来前途不可限量，苏琼嫁给他哪里不好，我还能害了自己的亲生女儿？”
　　苏廷芝一直得意于自己有一个大帅女婿，结果苏豫硬是离婚了，让他心里别提多恼火，在新学星球有人问起苏豫的丈夫来都没法像以前一样显摆。
　　苏豫道：“爸你也说了，齐明知留过学，一定是个新派人，万一他不想要旧式婚姻呢，在北国星球想要离婚是很容易的，苏琼嫁给他不一定能过一辈子。”
　　苏豫看苏琼脸都白了，道：“小妹，我不是在吓唬你，而是真正为了你的以后着想，如果你相信我，我可以安排你们在婚前见一面，至少有个印象，先不提他喜不喜欢你，万一你不喜欢他呢？两个人勉强过下去有什么意思。”
　　桑从寒道：“桑侗认识齐明知，你们要是想婚前见面，我叫桑侗和齐明知说。”
　　苏琼胆子小，没有主见，养成了一副懦弱性子，苏豫真怕苏琼嫁进齐家吃亏，她受了委屈是绝对不会告诉家里人的。
　　“爸，你不同意我就不让小妹在我这里送嫁了。”
　　“那怎么行？”这关乎苏家的脸面，从旅馆送嫁和从这座小洋楼送嫁可完全不一样。
　　苏廷芝咬咬牙：“见一面也行，不过他们不能单独相处。”


第38章 乡下老婆与白月光38
　　赵离和桑从雅是同学, 两人白天一起在桑公馆写作业，晚上赵离再回来。
　　赵离在太阳落下之前回了家, 苏豫出来开门，往屋子里走的时候和赵离道：“我父亲和妹妹已经到了, 待会儿见到叫爷爷和小姨知道吗？”
　　赵离点头：“母亲放心。”
　　苏豫前几天和她说过这件事, 也提了苏廷芝的迂腐, 赵离已经在心里做好了准备。
　　走到门前，苏豫正要推门，桑从寒先一步从里面拉开, “赵离回来了，快进来。”天知道没有苏豫和苏廷芝待在一起有多煎熬。
　　“从寒姐姐。”赵离在玄关换了鞋子。
　　桑从寒是苏豫的朋友, 比赵离大一辈，可赵离对着桑从寒的脸实在喊不出“阿姨”两个字, 苏豫并不在乎称谓, 便让她喊桑从寒姐姐。
　　苏廷芝和苏琼的行礼已经放到各自的房间里，两人休息了一会儿，晚饭时间才从房间出来。
　　赵离回来正好吃饭。
　　苏廷芝见来了个十五六岁的小丫头, 一进来便格外乖巧地走过来弯腰打招呼：“爷爷好。”
　　苏廷芝：“？？？”
　　赵离直起身对苏琼道：“小姨好。”
　　苏琼慌乱地摆手, “叫姐姐就好。”
　　这么大的一个女孩突然喊她小姨，这也太奇怪了。
　　苏豫笑着解释：“爸，小妹, 赵离是我认下的干女儿, 是你们的孙女和侄女。”
　　苏廷芝气的脸颊鼓起来, “你今年才几岁, 平白认下个干女儿做什么，胡闹！”
　　苏豫冷下脸：“爸，这里是我家，如果你不愿意在这待着我可以送你去旅馆。”
　　苏廷芝在桑从寒和赵离面前被苏豫下了面子，脸一阵红一阵白：“你还知道我是你爸，我就不应该让你来北国星球，看你都变成什么样了，不仅变得不听话，还和我顶嘴，等苏琼结完婚你立刻和我回新学星球，让你妈在乡下给你找户不嫌弃你的人家……”
　　“爸！”苏豫冷冷地看着苏廷芝：“我现在很好，不听话是因为您说的不对。帮我找户不嫌弃我的人家？他们有什么资格嫌弃我，这种事你不要想了，我不可能跟你回新学星球。”
　　桑从寒和赵离担忧地看着苏豫，她们还是第一次见苏豫这么生气。
　　苏豫干脆无视苏廷芝，对苏琼道：“小妹，来吃饭，爸气饱了，不饿。”
　　苏廷芝确实气着了，不过也是真饿了，闻言站起来腿脚利落地走向餐厅：“不孝女，连饭都不想给我吃了。”
　　苏豫：“……”
　　苏豫按了按太阳穴，一阵无语，难道这是对她的磨练，也是她需要体验的情感？
　　“我没事，咱们去吃饭吧。”这么想着，苏豫心头的气立刻散了。
　　她又不是不知道苏廷芝的性格，和他那种人有什么可气的，不搭理他让他自己原地蹦哒就是了，苏廷芝根本掀不起风波。
　　一周后，桑侗带着齐明知来到苏豫的住处。
　　苏琼身材纤瘦，比苏豫矮一些，明月般的脸庞上有一双圆溜溜的小鹿眼，她长的像苏母。
　　苏家人的相貌自不必说，认真看的话苏琼比苏豫漂亮，但苏豫的气质更加吸引人。
　　齐明知头发三七分，用头油打理的很规整，身上穿着浅棕色的西装，一双天生含笑眸，风度翩翩。
　　客厅里，苏豫端坐在单人圆沙发上，两边长沙发分别坐着苏琼、赵离，苏豫和桑从寒去厨房准备待客的茶水。
　　今天因齐明知要来，苏豫特地没锁门，桑侗领着齐明知一路畅行无阻，进屋转过玄关来到客厅。
　　齐明知目不斜视，礼貌地和苏廷芝问好：“苏伯父，常听家父提起您，您近来身体可好？”有两个女孩，一个年龄太小，那他的未婚妻就是另外一个了。
　　赵离很有眼色地去苏琼那边坐着，把沙发让给桑侗和齐明知。
　　苏廷芝见齐明知一表人才，笑道：“身体都好，你父亲什么时候有空我去贵府拜访。”
　　齐明知道：“怎么能让苏伯父拜访呢，您是我父亲的师兄，拜访也是他拜访您才对。”
　　苏廷芝听了哈哈大笑，他自来到北国星球还是第一次这样开怀。
　　“可是说到什么有趣的事？”苏豫端着托盘走过来，将托盘上的玻璃茶壶茶杯放到茶几上。
　　齐明知看见苏豫一阵激动，白皙的脸颊涨红，“您是寒山！我叫齐明知，是您的忠实读者，您新连载的小说《荒诞》我正在追。”
　　苏豫笑道：“你若喜欢等《荒诞》完结后出版后我送你一本。”
　　“可以签名吗？”齐明知急问。
　　“当然。”苏豫走到苏琼身边拉着她的手，微微用力，苏琼顺从地低着头站起来。
　　“这是我小妹苏琼，你们马上要成婚了，我想两人最好在婚前见上一面，明知带苏琼去外面花园转一转吧。”
　　齐明知连忙站起来：“好，苏琼，咱们走吧。”
　　齐明知在美奢留学，心中并没有男女大防的旧思想，叫自己未婚妻的名字再正常不过。
　　苏琼满脸红晕，恨不得将头埋进胸里，再找个地方钻进去。
　　苏豫在身后轻轻推了苏琼一把，苏琼这才迈着小步子跟在齐明知身后向外走。
　　等一对未婚夫妻离开，苏廷芝狐疑地看着苏豫问：“明知看起来对你很恭敬，他叫你寒山？《荒诞》又是什么？”明明他才是齐明知未来的岳父，结果齐明知对苏豫比对他还要热情，苏廷芝心里不免有些不平衡。
　　赵离道：“爷爷，母亲是一位作家，写出的作品得到很多人的喜爱，第一篇小说还拍成了电影呢。”
　　苏廷芝拉着脸道：“她连《三字经》都认不全，不会是花钱找人替你捉刀吧？”
　　“苏伯父，苏豫现在正在宣城大学念书，两次期末考试都考了满分，是宣大的传奇人物，您怀疑谁也不能怀疑苏豫。”桑从寒有些生气，苏豫的父亲怎么这样坏，总是想挑苏豫的错处，优点一个都看不到。
　　苏豫捏捏桑从寒的手，让她不要生气：“没事的。”
　　苏廷芝没想到苏豫还能念大学，下意识地想嘲讽两句，忽然想起桑从寒的身份，北国政府司法总长的女儿他可惹不起，硬生生把嘴边的话吞了回去。


第39章 乡下老婆与白月光39
　　眼见屋子里的女人都不搭理他, 苏廷芝瞧上了一边的桑侗，笑眯眯的搭话道：“桑公子, 令堂最近身体如何？”眼前的可是司法总长的独子，苏廷芝一辈子第一次语气这么温柔的和一个人说话。
　　桑侗身上的寒毛一瞬间立起来, 不敢看苏廷芝狂热的双眼：“我父亲挺好的。”
　　桑侗忍不住将求助的目光投向苏豫。
　　苏豫见桑侗真的被苏廷芝吓到了, 便道：“桑侗不是说想看《荒诞》下一章, 我将原稿放在了书房，为了奖励你今天带齐明知过来，你现在可以去书房看了。”
　　赵离乖巧起身：“桑侗哥哥, 我带你去母亲的书房。”
　　“好。”桑侗略有些慌乱地起身，“苏伯父, 我去楼上了。”
　　桑侗和赵离离开，苏廷芝又恢复了没人搭理的状态。
　　苏豫和桑从寒讨论文学社的春季诗歌赛, 苏豫在这届比赛中将担任评委, 苏豫在闲花社投了那么多诗歌，在这方面还是有一定发言权的。
　　桑从寒升任了文学社的副社长，春季诗歌赛的宣传由她负责。
　　外面天气还冷, 齐明知和苏琼待了十分钟便回到了客厅, 苏琼冻的脸色发白，浑身打着颤，齐明知看起来和出去时没什么不同。
　　苏豫一看两人的表现就知道有问题, 她叫桑从寒留下和齐明知说话, 带着苏琼去了二楼卧室。
　　苏豫拉起苏琼的手, 苏琼的指尖比冰块还要凉几分。
　　“齐明知说了什么？”苏豫揉搓着苏琼的手问。
　　苏琼眨眨眼, 大而亮的眸子里蒙了一层薄雾，“大姐，你说的对，我不能和齐明知结婚。”
　　苏琼说完喉咙一梗，眼眶通红，大滴的眼泪落在衣摆上。
　　“他问我平时喜欢做什么，我说喜欢绣花，他又问我念过什么学，我答不曾念过，他便不再和我说话了。大姐，我心里比身上还冷，才说了两句话齐明知就和我无话可说了，就算和他结了婚，两人话都不说一句，肯定过不到一处去。”
　　苏豫给苏琼一块手帕让她擦眼泪：“你给我一句准话，你想嫁给他吗？”
　　苏琼努力含着眼泪不让它落下，轻轻摇头：“不想了。”
　　如果说她在来北国星球之前，在见到齐明知之前，在齐明知和她说话之前还存有几分憧憬，几分奢望，那么现在连半分都不剩了。
　　“大姐，你帮帮我，爸不会同意退婚的。”
　　“好好，别怕，明天我便替你把这门婚事退了，你也不要回新学星球了，随我住在这，我教你念书，有了知识什么样的如意郎君寻不到。”
　　苏琼点头，哽咽道：“我听大姐的。”
　　苏豫叫苏琼不用再下楼，自己一个人回到一楼客厅，齐明知和苏廷芝相谈甚欢，宛若一对亲密的翁婿。
　　桑从寒看见苏豫忙问：“小妹没事吧？”
　　苏豫摇头：“没事，就是有些冻到了，我怕她感冒，让她盖上被子躺一会儿。”
　　苏廷芝皱眉道：“苏琼不懂事你也不懂事，明知还在这里，她躺下做什么。”
　　苏豫权当没听见，对齐明知道：“齐先生，明天我会去齐家拜访，有些事想和令尊谈一谈。”
　　齐明知道：“没问题，我父亲也是您的粉丝，知道您去他一定会很高兴。”微 信 公 众号  百     合 小 说 社
　　苏豫点头：“那今天我便不留你了。”说罢笑着看齐明知。
　　齐明知知道苏豫这是在送客，他隐约觉得苏豫对自己冷淡了许多。
　　齐明知离开后，苏豫对苏廷芝道：“我说了明日去齐家，是去齐家退亲。”
　　苏廷芝脸色一变：“不行！”
　　“这件事苏琼已经决定好了，你可以选择明天跟我一起去，或者直接回新学星球，苏琼留在我这。”苏豫不客气道。
　　这种不顾女儿幸福的父亲，没有必要对他尊敬。
　　苏廷芝气的跳脚：“你要是敢去退亲我就登报和你脱离父女关系！”
　　“那还真是谢谢你了。”苏豫冷笑。
　　父女关系？当她稀罕！
　　“苏豫，你别以为我是说笑。”苏廷芝道：“你以为没了苏家你还能让齐明知尊敬？我告诉你，齐明知是看在我的面子上才对你客气，结果到叫你拆散了姻缘。”
　　苏豫：“随你怎么说，齐家我是去定了。”
　　“从寒，我有些累了，你陪我上楼休息一会儿。”
　　桑从寒连忙过去扶着苏豫，低声担忧道：“没事吧？”
　　苏豫摇头：“没事，别担心。”
　　中午苏豫五人下楼，没在客厅看见苏廷芝，桑侗去敲苏廷芝的卧室门，结果里面也没有人，连苏廷芝的行李也不知所踪。
　　苏琼有些担心，“爸不会想不开吧。”
　　苏豫道：“他那么自私自利，不会做伤害自己的事的。”
　　没准苏廷芝是去找报社了。
　　第二日，苏豫按计划来到齐家。
　　齐家是书香门第，阖家居住在古香古色的三进宅子里。
　　苏豫拿着拜帖上门，守门的叫她等一等，大约过了十分钟，来了一个小丫头，脸上挂着讨喜的笑容请苏豫进去。


第40章 乡下老婆与白月光40
　　齐家人客气的接待了苏豫, 苏豫放下茶杯对齐父道：“伯父，我不擅长拐弯抹角, 就直接和您说了吧。今日我是来替苏琼退亲的。”
　　齐父道：“苏豫，你虽是苏琼的长姐, 可苏琼和明知的婚事是父母之命, 万万不能凭你一句话就退了, 如此我齐家成了什么人。”
　　齐母跟着道：“苏豫，可是我家明知做了什么事惹你不高兴了？我叫他来给你道歉。”
　　苏豫道：“齐伯父，齐伯母, 令公子被培养的很好，出国留过学, 样貌出众，有教养, 无论何时都是众人争抢的佳婿人选, 但我小妹从未念过书，恐与令公子无话可谈，夫妻之间如此相处, 再多的感情都会消磨殆尽, 更何况苏琼和令公子一点感情都没有，勉强结婚不如放过彼此。”
　　齐母无措地看向齐父：“老齐……”
　　齐父面色沉下来，“苏豫, 我还是那句话, 婚事是我和你父母定下的, 要退也不能是你来退。”
　　“而今社会提倡自由恋爱, 齐伯父纵然不肯退婚，苏琼也不会嫁进齐家。齐伯父不如听听令公子怎么说，我想他必然是想要一位有共同话题琴瑟和鸣的妻子的。”
　　齐父脸色难看，到底没有松口。
　　苏豫心下喟叹，不愧是同门师兄弟，古板固执如出一辙。
　　齐家是一座深宅大院，苏豫需得穿过蜿蜒回廊与道道垂花门才能走出去。
　　齐家的下人看起来很规矩，苏豫在路上遇到好几个都是沉默地行礼然后迅速退开，若不是能听见鸟鸣，苏豫还以为世间的声音都消失了。
　　一道对于男人来说算得上矮小的身影突然出现在苏豫的视线。
　　苏豫眼神一凝，问带路的小丫头：“那人是谁？”
　　“什么？”小丫头顺着苏豫手指的方向看过去，那里只有一道紧掩的铜门，人影已经不见了。
　　苏豫目光沉沉，泛着冷意：“你们这里有个身材矮小的男人。”
　　小丫头松了口气，用手抚着胸口道：“吓着我了，您问的是刘猴吧，他是老爷的远房亲戚，老爷心善，让他在齐府做个打手，不然他长的那般矮小，很难找到工资高的工作。”
　　“他什么时候来的？”
　　小丫头想了想：“至少有一年了，我去年这时候来齐府他就已经在了。”
　　苏豫离开时给了小丫头两块大洋赏钱。
　　回到家，苏豫把自己关到书房里，关键人物突然出现，她需要好好理一理思绪。
　　桑从寒来找苏豫和发现苏豫没有锁上大门，桑从寒进来后没在一楼见到苏豫，便去二楼书房找她。
　　“咚咚咚。”桑从寒轻轻敲门。
　　“请进。”
　　桑从寒转动把手推开门，见苏豫一脸严肃的表情，愣了一下问：“出什么事了？齐家不肯退婚？”
　　苏豫道：“不肯退婚是一方面……你猜我在齐府看见谁了？”
　　桑从寒大胆猜测：“齐明知的女朋友？”
　　苏豫无奈，把桑从寒拉到自己腿上，搂着她的纤腰道：“不是，和苏琼的婚事无关。”
　　桑从寒捏着苏豫的手玩：“那我猜不出来了。”
　　“是当初绑架你的人。”
　　“什么？！”桑从寒惊讶地想要站起来，苏豫搂着不让：“你先别急。”
　　“当初你怎么会被绑架？怕提起你的伤心事，我一直不敢问。”
　　桑从寒道：“其实我自己到现在也不知道是怎么一回事。我去傅家参加宴会，期间喝了一杯香槟，感觉有些醉了便打算离开，结果我一出傅公馆就失去了意识，再醒来就是在医院里了。”
　　苏豫：“当时宣城四大世家竞选北国政府司法总长，傅家虎视眈眈……你说你被绑架这件事和傅家有关吗？”
　　桑从寒惊讶道：“不可能。”
　　“为什么不可能？自古钱财动人心，对不缺钱的傅家来说权势更加动人。”
　　“苏豫，虽然你说的很有道理，但傅家不仅仅是和桑家同样的世家，同时傅家家主还是我的小姑父，我小姑最疼我，小姑父做事绕不开小姑。”
　　苏豫：“……”万万没想到。
　　“苏豫你别急，我叫爸爸去查查齐家和谁家交往密切，宣城总共这么几户人家，他们做下的事总会露出马脚，今天不就被你抓住了尾巴？”
　　#
　　第二天，苏豫在报纸上看见了苏廷芝发的断绝父女关系的声明，声明下面还有关于苏豫的介绍以及编辑对苏廷芝此举的冷嘲热讽。
　　苏廷芝本想靠此举耍威风，没想到编辑是寒山的忠实粉丝，看不上他在声明中诋毁苏豫，便专门开了一个板块放在声明下面替苏豫摇旗助威。
　　其他报社见了纷纷开始分析苏廷芝为何要这么做，最后得出的结论不是苏廷芝重男轻女，就是苏廷芝脑子出了问题。
　　竟然连寒山这种身为国宝级作家的女儿都不想要，苏廷芝是有多蠢笨愚昧？
　　苏廷芝平生最好面子，现在他的脸面简直是被人扔在地上踩，踩完一脚不尽兴还要再踩一脚，内心的憋闷难以言表。
　　苏廷芝在宣城彻底出名了，他从苏豫家离开后便找了一家旅馆住着，每日在楼下和租客们说说话生活也算惬意，哪知在他发出警告性的断绝父女关系声明后一切都变了。
　　苏廷芝无论走到哪都有人讨论这件事，他受不了众人嘲笑，但让他憋在屋子里别出来更难受。
　　苏廷芝现在只庆幸没人知道他的样貌，否则他就是真的哪也去不了了。
　　苏廷芝天天食不下咽，很快瘦了一大圈，他怕自己死在宣城，买了回新学星球的飞船票，打算离开后再也不来这个伤心地。
　　至于苏琼，苏豫不是说会养她？既然不肯嫁人，苏家也没必要再养着一个赔钱货，苏廷芝心安理得地决定扔下苏琼一走了之。
　　苏廷芝离开当天，齐父亲自出马把苏廷芝请回了齐家。


第41章 乡下老婆与白月光41
　　苏廷芝被齐父请到齐家的事一开始苏豫并不知晓, 周一开学苏豫和桑从寒照常去宣大上课，苏琼则留在家里和家教老师学习。
　　苏豫不放心苏琼一个人在家, 每天晚上都会回去，桑从寒不想自己在宿舍待着, 就跟着苏豫去家里住。
　　虽然麻烦了些, 不过家里住着舒服, 她和桑从寒亲密起来也少了许多顾忌。
　　周三傍晚，大帅府的卫兵忽然来到苏豫的砖红色小洋楼。
　　苏豫问：“可是大帅……副官有什么事？”
　　卫兵行了个军礼道：“副官请苏豫女士过府一叙。”
　　苏豫放下手中削了一半的苹果：“副官没有让你告诉我是什么事吗？”
　　卫兵一板一眼道：“没有。”
　　桑从寒拉着苏豫的衣袖不放心：“不会是莫成渊后悔离婚了吧。”
　　“怎么可能？”苏豫笑着安抚她：“你没听他说是副官请我过府。”
　　桑从寒之前虽然经常在莫成渊身边见着薛言臻，但对他并不了解, 唯一的印象是他对莫成渊忠心耿耿，莫成渊很信任他。
　　“薛言臻请你和莫成渊不就是一个意思。”桑从寒撅起嘴巴道：“我和你一起去大帅府, 有我在，量莫成渊不敢对你怎么样！”
　　苏豫当着卫兵的面搂着桑从寒的腰亲密道：“知道你关心我, 我对你的心意是一样的。”
　　苏豫注意到卫兵原本坚定的眼神有一瞬间游移, 笑着问：“我可以带着从寒一起去大帅府吗？”
　　卫兵道：“副官只说了请苏豫女士，没说能不能带人去。”
　　桑从寒道：“那简单，苏豫去赴约, 我上门做客, 说起恰巧遇到了不就行了。”
　　这种事不是卫兵能决定的，所以他抿着唇没有说话。
　　苏豫见桑从寒一定要去，便道：“就按你说的, 我想薛副官不会怪罪。”
　　两人换了身衣服, 跟随卫兵上了门口的小轿车, 苏豫叹：“薛副官还是一如既往的周到。”连车都准备了。
　　桑从寒不乐意苏豫夸别的男人, “苏豫，我以后会比他还要周到的。”
　　苏豫笑着拍了拍她的手：“我知道。”
　　两双眼眸含情脉脉，对视一眼便再也移不开，桑从寒红着脸，冰眸覆了一层春水，朝阳照在上面发出咧咧光辉，水里只倒映着苏豫的脸。
　　小轿车默默在大帅府门外停下，卫兵等了等，苏豫和桑从寒还是没有推开车门下车，忍不住回头道：“苏豫女士……”
　　为什么苏豫女士和桑小姐看着彼此一动不动，总觉得氛围有些奇怪，莫名让人脸红心跳。
　　还是苏豫率先反应过来，她对卫兵歉意的笑了笑，拉着桑从寒一起下了车。
　　下车后卫兵开着小轿车去后门停车，有人去里面通报，苏豫和桑从寒在门外站了不到五分钟，薛言臻快步从大帅府里面走出来。
　　“苏女士，好久不见。”薛言臻伸出手和苏豫轻轻一握，对桑从寒道：“桑小姐好。”
　　薛言臻脸上的笑容可谓春风得意，桑从寒不知是因为什么，苏豫却能猜个八九不离十。
　　“薛副官和大帅看起来最近生活的很不错。”
　　薛言臻闻言略微收敛了些，温文尔雅道：“彼此彼此。”
　　一行三人往大帅府中走去，薛言臻见苏豫看向北面，道：“北苑的布置没有变，苏女士有时间只管回来。”
　　苏豫摇摇头：“多谢薛副官好意，不必了。”
　　桑从寒好奇道：“北苑？”
　　苏豫解释：“我原来在大帅府时和赵离住在那里，”说着笑起来：“北苑是大帅府里离莫成渊住处最远的地方。”
　　桑从寒却没有跟着一起笑：“虽然我很庆幸你不喜欢他，可是苏豫你这么好，他竟然还嫌弃你，渣。”
　　苏豫略带歉意地看向薛言臻：“从寒说话比较耿直……”
　　薛言臻脸上笑容不变：“不，桑小姐说的很对。不过以后大帅不会再有渣的机会了。”
　　苏豫道：“有薛副官在，肯定是没有机会了。”
　　桑从寒听两人打哑迷似的，不解道：“这和薛副官有什么关系，难不成薛副官还能管住莫成渊不成？”
　　薛言臻但笑不语，苏豫捏捏桑从寒的手：“到了。”
　　薛言臻走在前面带路，地点依然是二楼书房。
　　书房关着门，薛言臻抬起手敲了三下，“咚咚咚！”，然后直接推开门。
　　“苏女士，桑小姐，请进。”
　　苏豫牵着桑从寒的手走进去，果不其然见到了莫成渊。
　　莫成渊的气色看起来不错，身着宽松舒适的衬衫长裤，半阖着眼睛坐在办公桌后，神态有些散漫，看见苏豫和桑从寒也只是懒懒地打量了一眼，并没有特别的表现，好似看见的是无关紧要的人。
　　而事实上站在他面前的却是他的前妻和他求而不得的白月光。
　　直到薛言臻走进来，莫成渊才微微睁开眼。
　　薛言臻走到莫成渊身边低声道：“大帅，人已经请来了，接下来的事……”
　　“你说。”莫成渊不自在地转头躲避薛言臻灼热的呼吸，意外露出后颈一小块红色的印记。
　　“是。”
　　薛言臻请苏豫和桑从寒坐下，“苏女士，这次请你来是因为事关令尊。”
　　“苏廷芝？他又怎么了？”苏豫以为苏廷芝这么多天没有动静是自己回新学星球了。
　　“近日大帅府0527中队无意中截获一封密电，宣城首富袁家意图夺权，现在已经收买多个家族为其驱使，其中便包括齐家，而令尊在三天前被请到了齐家，我和大帅怀疑他们此举意在你。身为大帅前妻的寒山亲自痛斥大帅，相信许多书迷都会因此产生同理心，继而对大帅有怨言。寒山的书迷不乏达官显贵，如果你真的这样做了，后果不堪设想。”
　　薛言臻说到最后脸上的笑容已经消失，整个人散发出冷峻的气质，比莫成渊还要唬人。
　　苏豫：“……苏廷芝已经登报和我断绝父女关系，齐家真以为能用他威胁到我？”
　　“血缘关系不可断。”
　　“对我来说血缘关系在我和苏廷芝之间没有丝毫用处，不过是他之前用来胁迫我按他心意做事的工具。”
　　苏豫忽然想起一件事：“我在齐家看见了当初绑架从寒的男人，这件事是不是和齐家有关？又或是袁家？”
　　薛言臻冷声道：“当初宣城四大世家竞选北国政府司法总长一职，桑总长呼声最高，袁家家主其次。虽然因为绑匪逃脱没有找到切实证据，不过这件事中袁家的嫌疑最大，大帅专门找人负责监视袁家，没想到一年后因此发现了袁家的不轨之心。”


第42章 乡下老婆与白月光42
　　苏豫答应如果齐家找上门会配合大帅府行动后便和桑从寒回了家。
　　桑从寒在小轿车上忍着没问, 一下车进了屋忍不住了：“苏豫，莫成渊有些奇怪, 薛副官也是，为什么你会说薛副官能管住他？”
　　苏豫拉她坐到沙发上, 轻飘飘道：“因为……莫成渊和薛副官在一起了。”
　　桑从寒眼中闪过震惊, 许久才反应过来：“在一起了？就像你和我一样吗？”
　　苏豫点头：“就如你我。”
　　桑从寒哂笑：“你看莫成渊今天懒懒的样子, 他该不会……”
　　“该不会什么？”
　　桑从寒搂着苏豫的脖子红唇凑到她耳边，“莫成渊一定是下面那一个！”
　　桑从寒很有些兴奋，热气扑在苏豫耳侧, 带来酥麻的痒意，身体也扭动个不停, 丰润紧贴着苏豫的手臂，每一次颤动苏豫都能清楚的感知。
　　苏豫眼神中闪过异色, 右手顺着桑从寒的脊背滑落, 在绵软的地方轻轻捏了把。
　　“啊！”桑从寒红着脸惊叫，敏～感地软了身子，眼神水润：“苏豫～”又要做那种事了吗, 好期待呀。
　　苏豫：“……”流氓一把结果遇到了比她还热情的小妖～精。
　　此刻是个女人就忍不了, 苏豫站起来直接将桑从寒打横抱起上了楼，听到苏琼在书房上课的声音，和桑从寒对视一眼, 小心去了离书房最远的一间卧室, 保证待会儿不论发出什么声音书房里的人都听不到。
　　#
　　第二天苏豫上午只有一节课, 她上完课拿着课本去找桑从寒, 路上遇到许多人向她问好。
　　现在这个时代追星没有那么狂热，更何况苏豫还不是明星，即便写的作品被许多人喜爱，书粉们也不会天天围着她恨不得知道她的一举一动，苏豫很喜欢这种隔着两三米远点头打招呼的距离感。
　　走到楼梯口处，忽然从旁边伸出一只手将苏豫拦住，“苏女士，您好。”
　　苏豫转头看过去，见是个陌生面孔的中年男人，心下了然，脸上扬起适当的疑惑：“你是？”
　　中年男人微微弯腰，语气恭敬道：“苏女士，我是齐府的副管家齐二，我们老爷有要事和您相商，请您过府一叙。”
　　苏豫似笑非笑：“很抱歉，我没有时间。”说完便要走。
　　中年男人再度伸手拦住苏豫，急道：“苏女士，令尊现在正在齐府做客。”
　　苏豫冷淡道：“父亲已经登报和我断绝了父女关系。”
　　“您和苏老爷是亲父女，打断骨头还连着筋呢，这次登报的事苏老爷和我们老爷说了，他很后悔，我们老爷便揽下了这事想帮着要说和说和。您课业繁忙，老爷知道您今天课少，您去一趟并不耽误学习。”中年男人说的很诚恳。
　　苏豫挑眉，连她的课都查了，看来没有她助攻他们很难成事。
　　“你在这等我片刻，我上去找个人，一会儿下来和你去齐府。”苏豫语气淡漠道。
　　中年男人惊喜非常：“好的，多谢苏女士。”
　　每层只有一个楼梯，他守在这里苏豫不可能不经过这里离开。
　　苏豫上楼和桑从寒说了自己去齐府的事，“你别担心，虚以委蛇我还是会的，晚上在家里见。”
　　桑从寒心里慌，好似苏豫要去的地方是龙潭虎穴，“如果你七点之前没回来我就去大帅府叫人救你。”
　　苏豫的心脏仿佛被羽毛轻柔拂过，温柔笑道：“你放心，齐家还没有那么大胆。”
　　苏豫和齐二坐黄包车去了齐府，齐父和苏廷芝站在门口迎接，苏豫暗含嘲讽的眼神扫过满脸假笑的苏廷芝，对齐父微微颔首道：“齐叔叔。”
　　苏廷芝立刻变了脸色，“苏豫，你个不孝女！”
　　齐父不知道苏廷芝怎么突然这样，连忙惊讶又尴尬的制止他。
　　齐父在这几天让苏廷芝充分了解了苏豫的地位和影响力，已经劝苏廷芝让他对苏豫态度软和点，好恢复父女关系，苏廷芝也想多一重寒山父亲的身份，当时就应了下来，哪知刚见面就这样不分轻重的骂了苏豫。
　　齐父深觉苏廷芝拖后腿，但谁让他是苏豫的父亲，而且若不是苏廷芝蠢笨，怎么会轻信他们的目的来帮他们。
　　齐父眼含责怪道：“苏师兄，不是说好了今天与苏豫陪罪的吗。”
　　苏廷芝脸部涨红，一口气梗在喉头，上也不是下也不是，想着苏豫如今的身份地位，终于将火起压了下去，勉强笑道：“苏豫，爸刚才老糊涂了，走吧，咱们进去聊。”
　　苏豫同样假笑：“我认识一位美奢星球的医生，听说他手里有治老年痴呆症的药，你要是需要我可以介绍戴森医生给你。”
　　说完不管苏廷芝的表情抬步进了齐府。
　　苏廷芝气的浑身发抖，齐父宽慰道：“苏师兄，您登报断绝父女关系的事苏豫心里有怨气呐，她说出来是为了
　　发泄，您可千万别当真。”
　　苏廷芝有些动摇：“真的？”
　　但是一想到苏豫的眼神苏廷芝又不确定了，苏豫眼中的冷意和疏离中藏着嘲讽，她是在嘲笑他出尔反尔！
　　“齐师弟，我和苏豫没可能恢复父女关系，苏豫冷心冷情，她对我早有怨言，若不是我早一步登报，恐怕登报断绝父女关系的人就是她了。”苏廷芝冷笑：“不信你瞧着！”说完背着手进了齐府。
　　齐父差点被苏廷芝一番话气死，脸上的笑容再也维持不住，嘴角耷拉着跟在苏廷芝身后。
　　他在心里将之前的计划全部推翻，去掉苏廷芝对苏豫的影响，只能通过抹黑莫成渊来引起苏豫的愤怒了。
　　齐父走进会客厅，苏豫和苏廷芝分坐最远的两侧，齐父坐到苏豫茶桌另一侧，权当苏廷芝不存在：“苏豫啊，齐叔叔知道你心里难受，咱们今天不提苏师兄的事。”
　　苏豫端起茶抿了一口，慢慢道：“齐二副管家请我来时没提到其他的事，”
　　齐父心头一紧。
　　就听苏豫接着道：“不过我知道齐叔叔是个有分寸的人，与我说的事必定是为了我好。”
　　“是是是，还是苏豫了解我。”齐父笑呵呵道。
　　“听说苏豫和桑总长的大千金交好？”齐父试探着问。
　　苏豫点头：“我和从寒是室友，关系自然更加亲近。”
　　齐父皱眉，眼底是对苏豫的关心：“苏豫啊，齐叔叔怀疑你被她利用了。”
　　“怎么说？”
　　“你怕是不知道，在你和大帅离婚之前桑大小姐早就和大帅关系匪浅。”齐父压低声音道。
　　苏豫心道：原来在这等着她呢。
　　面上疑惑道：“怎么可能，从寒从未与我说过，她也是知道我和大帅关系的啊。”


第43章 乡下老婆与白月光（完）
　　齐父目光怜爱道：“苏豫, 要不然怎么会有知人知面不知心一说呢, 桑大小姐表面和你交好，实际上早就同大帅暗度陈仓了。齐叔叔知道你同大帅离婚肯定不是自愿的，肯定有人在旁边撺掇, 苏豫, 他们二人如此对你不起, 桑大小姐还与你交好如常，我如今实在是看不下去才与你说了。”说罢低头深沉地叹了口气。
　　苏豫紧握着拳头, 素白的指尖失了血色，眼睫低垂，嘴唇微颤道：“齐叔叔，你说的可是真的？从寒她，她竟然背着我做了这种事。”
　　破碎的声音从嗓子里滑出, 苏豫仿佛承受不住低下头, 瘦弱的身躯在梨木太师椅上如风中落叶般颤动。
　　齐父一看有戏, 眼底闪过喜色：“齐叔叔怎么会骗你，哎，他们做的事实在是太过分，听说你在大帅府住了些日子，竟然没听说过吗？”
　　苏豫道：“我在大帅府住在离大帅最远的地方，几个月都见不到他一面, 下人们看碟下菜, 怎么会把大帅和桑从寒的事告诉我。我真是看错她了！”
　　齐父听苏豫对桑从寒的称呼不再亲密, 在苏豫看不见的地方笑眯了眼, 不过他们的目标可不是桑从寒，而是莫成渊。
　　齐父又道：“苏豫啊，其实桑大小姐也不一定是情愿的。你想一想，大帅是什么身份，坐拥重兵，在北国星球说一不二，桑大小姐即使不喜欢他，也不敢拒绝。而大帅明明已经娶了你，还对桑大小姐作出追求者的姿态，桑大小姐不知内情，可不就受了诱骗。”
　　言而总之一句话，大帅才是最渣的。
　　苏豫被齐父“成功”洗脑后离开了齐府，她已经被齐父说服不日便会到报社揭发莫成渊的恶行，齐父很热心的给苏豫介绍了一家新成立的报社，据他所说，新报社的编辑才不会惧怕莫成渊。
　　苏豫表面上认真听从了齐父的意见，心里嗤笑不已，新报社背后的支持者肯定是袁家。
　　明明和反叛者沆瀣一气，齐父偏偏把自己塑造成了关心小辈的正义使者，苏豫觉得他比苏廷芝还令人恶心。
　　苏廷芝虽然顽固蠢笨，也看出齐父另有所图，看他对苏豫热情的架势，一定图谋不小，苏廷芝看着苏豫在齐父的劝说下一步步入套，一点提醒的意思都没有。他和苏豫已经没有关系，就算苏豫被齐父骗个底朝天也是活该！
　　苏豫离开后，苏廷芝不等齐父撵人，自己乘飞船回了新学星球。
　　这次齐父没再拦着。
　　结果苏廷芝乘坐的飞船在宇宙中遇到了星际海盗，全飞船的人只有苏廷芝因为梗着脖子骂了海盗被抢了所有行礼钱财之余还被扒掉了身上的衣服。
　　海盗们抢劫完扬长而去，飞船继续航行，苏廷芝身上只穿着一条内裤，他感觉飞船上所有人都在用目光嘲笑他，气的血液上涌，差点脑梗，等下了飞船才是苏廷芝真正的噩梦。
　　好面子的人被狠狠扒下脸皮，苏廷芝双手抱胸浑身发冷，被来接他的家仆接回家，当天晚上就发起了高烧，高烧整整持续了一周，等烧退了，苏廷芝便有些疯疯癫癫的。
　　#
　　自认为拿下苏豫的齐父得意非常，将消息传给袁家后坐等苏豫去新报社揭露莫成渊。
　　这一等就是一周。
　　袁家派人来问了几次，齐父推说苏豫课业忙没时间，自己心里也有些嘀咕，按说周六日两天足够寒山写出一篇讨伐渣男的好文章来，怎么苏豫那里还没有动静，该不会是忘了？
　　齐父百思不得其解，心里难免有些慌，他可是对袁家夸下了海口，而且凭此给齐明知在政府要了个肥缺，袁家为表诚意已经让齐明知走马上任。如果他这里出了什么问题……齐父打了个冷颤，不，他这里绝对不能有问题！
　　齐父亲自去了一趟宣城大学，却没能见到苏豫，齐父找苏豫的辅导员询问情况，苏豫的辅导员道：“苏豫同学和桑从寒同学代表学校去水城参加文学大赛了，看日期现在应该已经到了，她们一个月后才能回来。”
　　水城距离宣城几百里，乘坐小轿车至少要三天三夜，也就是说苏豫三天前就离开了。
　　齐父如坠冰窟，一瞬间被巨大的恐惧淹没，身体晃了两下脸色惨白地晕了过去。
　　辅导员尖叫一声赶紧叫人帮忙把齐父送到了医院。
　　袁家因为桑从寒的关系不方便盯着苏豫，只得派人盯着齐父，齐父在宣城大学晕倒的事和苏豫已经离开宣城的事同时被摆在了袁存杰面前。
　　袁存杰脸色阴沉的怒骂：“废物！”
　　连这点小事都办不好，齐家对他来说已经没有价值了。
　　“去市政厅叫齐明知收拾东西滚蛋。”
　　“是。”
　　“等等，”袁存杰眯起眼睛，眼里闪过一道利芒：“告诉他，我不想再在宣城见到齐家人。”
　　“是。”家仆领命而去。
　　还在医院的齐父刚醒来就被守在身边的齐明知告知了袁存杰的话，身体狠狠抽搐了两下忽然睁着眼睛不能动弹了。
　　齐明知吓得赶紧叫医生，医生进来检查过后道：“病人是中风，身体瘫痪。”
　　齐明知：“医生你救救他，我爸不能有事！”
　　医生无奈摇头：“目前以北国星球的医疗条件，病人治愈的可能性几乎为零。”
　　两天后，齐家发卖了一众仆人后举家搬到了隔着宣城几千公里的阳城。阳城四季如冬，齐家人没有准备，全都患了冻疮，身上多出冻伤，又痒又疼，除了忍耐和尽力适应严寒，他们别无选择。
　　等苏豫和桑从寒从水城回来，袁家已经从宣城消失，大帅府从袁家查抄出大量来历不明的财宝，这些财宝被用来建造贫民区，帮助贫民摆脱困苦，大帅府轻松赢得了民心，一时风头无两。


第44章 番外1
　　苏豫和桑从寒去水城参加文学大赛, 哪知到了水城苏豫的身份突然转换成了评委。
　　苏豫的两部作品《小脚女人》和《荒诞》出版后即在北国星球引起剧烈反响, 多地因此展开了女权运动和反流言运动，苏豫的名声也广为传播。
　　这次水城文学大本是为了在各个名校中挑选有天份的学生，等苏豫来了才发现鼎鼎有名的寒山竟然也参加了, 这怎么可以？！！
　　举办组织立刻开会, 临时将苏豫参赛者的身份转换为评委, 并对苏豫担任评委表现出了极度的热情。
　　苏豫对此倒是没有接受不能，她很快适应了自己评委的身份, 以她的文学素养，担任大学生文学大赛的评委绰绰有余。
　　桑从寒对写作兴趣不大，只是喜欢品读文学作品，因此第二轮就被刷了下去。
　　苏豫见桑从寒一点都不难过，反而卸去了重担一般, 不由问道：“没进决赛不难过吗？”
　　桑从寒道：“本来我还担忧你在决赛中给我走后门被发现了怎么办, 现在不用担心啦。”
　　苏豫失笑：“你啊你, 整日净想些无用的事。”
　　桑从寒理直气壮道：“怎么是无用的事呢，万一你被我的美貌蒙蔽了双眼非要让我得奖怎么办。”
　　苏豫：“……你美你有理。”
　　苏豫发现自己竟然说不过桑从寒。
　　既然说不过，只能用“做”的了。
　　当天晚上桑从寒体会到了什么叫极致的愉悦，和之前相比，这晚简直让她欲～生～欲～死。
　　第二天桑从寒赖在床上不起来，苏豫早早起来给她买了早饭后便去工作了。
　　苏豫等十位评委在第三轮开始亲自上阵筛选作品进入决赛, 而后通过投票方式选出一二三名。
　　进入第三轮的作品有五十篇, 评委们需要从中选取十篇。
　　苏豫手里被分到五篇文章, 其中一篇文笔平实, 颇有些巧思，苏豫看了眼文章右下角，上面用娟秀的笔画写着“慕寒”二字，不知道是真名还是笔名。
　　将评委选出的十篇文章各自看过，苏豫心里有了底。虽然其他人的文笔都不错，但在结构上没有一个能比的过慕寒的。
　　果然，十位评委票选第一名时有八人都投了慕寒。
　　下午苏豫回到客栈，进屋后发现桑从寒躺在床上睡得香甜，白嫩的脸颊泛起酣眠的红晕。
　　她放在桌子上的早餐桑从寒吃了些，看来是早上醒过来吃完之后又睡了。
　　昨晚两人折腾到凌晨两点，桑从寒含泪求饶苏豫才放过她。
　　不过睡到现在也够了，再睡下去晚上该不困了。
　　苏豫坐在床边拿起桑从寒的手在她手心轻轻刮搔，桑从寒一动不动，依旧睡得香甜。
　　苏豫便去捏她的鼻子，桑从寒鼻子不能呼吸，闭着眼睛不情愿地想开嘴，苏豫凑过去在她唇上啄了一下，像碰到了一块嫩豆腐，忍不住直接堵住桑从寒的红唇将舌尖探进檀口。
　　“嗯～”桑从寒嘤咛一声，羽睫颤动着睁开眼睛。
　　“醒了？”苏豫和她鼻尖相抵轻声问。
　　桑从寒眼中薄雾未散，懵懂地看着苏豫近在咫尺的眼睛：“苏豫，你的眼睛好漂亮，里面只有我一个。”桑从寒露出浅浅的笑容小声道。
　　苏豫忍不住笑了，在桑从寒浓黑的羽睫上亲了一下，“从寒的眼睛更美，为了防止你被抢走，以后你只能看我。”
　　桑从寒懒懒的转过身侧躺着，嘴里嘟囔着：“没有看过别人呀，我只喜欢苏豫。”说完她又疲惫地闭上了眼睛。
　　苏豫陷在桑从寒的蜜罐里出不来，周围泛起香甜的气息。


第45章 番外2
　　颁奖典礼定在后天, 苏豫有一天空闲时间, 她决定带桑从寒去外面转一转。
　　水城多水，青瓦白墙下流水潺潺，站在桥上远眺能看见隐隐青山朦胧在乳白色的雾气里。
　　她们脚下踩着青石板砖, 缝隙间冒出些嫩绿色的小草。水城的空气湿润, 细长的枝叶上挂着水珠, 草色格外的鲜亮。
　　这里的穿着打扮不似宣城时髦，苏豫在路上见到的女人大多衣着宽松, 将姣好的身材遮掩起来。
　　她们出来时特意打扮了一番，苏豫穿的烟青色无领短袖旗袍，桑从寒是银红色立领无袖旗袍，各自将身材显露，一路走来, 吸引了许多人或诧异或探究的目光。
　　桑从寒只管看风景, 没注意这些, 苏豫观察过后带着桑从寒来到一家成衣铺子，桑从寒不解地问：“苏豫，后天就回宣城了，你为什么要在这里买衣服？”
　　桑从寒从小培养的审美使她不能接受水城女性宽大的衣装，这种早该被历史淘汰的东西完全没有买的必要。
　　苏豫拉着桑从寒的手跟着伙计去里屋看成衣，听到桑从寒的疑问回头笑道：“入乡随俗, 你没发现刚才许多人都在看咱们两个吗, 咱们穿的衣服在水城的姑娘们看来并不好看。咱们买了换上做一次水城姑娘好不好？”
　　最重要的是某些男人看向桑从寒的目光太失礼, 苏豫很不喜欢。
　　桑从寒很能听进苏豫的话, 她纠结了一秒钟，点头道：“好吧。”既然苏豫喜欢，她就勉强穿一次水城的“丑”衣服吧。
　　伙计目不斜视，不敢多看两位顾客被贴身衣物包裹的身体，将她们带到摆放成衣的屋子后道：“二位姑娘喜欢哪件我给你们取下来，尽可以在对面帘子里试穿。”
　　苏豫将架子上的衣服看过一遍，指着一件月白色的直缀对桑从寒道：“这件衬你的肤色，你穿一定好看。”
　　桑从寒满脸惨不忍睹，她可以想象到自己穿上这件衣服后会有多丑，张口想答应，半天没说出话来。
　　苏豫笑道：“真那么不喜欢？”
　　“也不是，”桑从寒犹豫不定，抿了抿唇终于下定决心，闭上眼睛道：“好啦，给我拿下来吧，我去换上。”
　　伙计热情地将衣服取下来交给桑从寒，桑从寒对苏豫道：“你跟我一起进去换衣服。”
　　苏豫当然不会拒绝。
　　欣赏了一出美人换装，两人掀开帘子出来，苏豫后退两步看着桑从寒惊叹道：“果然人美穿什么都好看。”
　　桑从寒被苏豫夸的红了脸：“真的好看？”
　　苏豫肯定地点头：“只可惜没有全身镜，不然你就能看见自己有多美了。”
　　宽大的衣衫罩在桑从寒身上，不仅不显得胖，反而衬得她愈发柔弱，连眉宇间自带的冷意都弱了三分，浅色的嘴唇，尖尖的下巴，好似雨中洁白的梨花一般柔弱清新。
　　简直比刚才穿旗袍时还要诱人。
　　苏豫见伙计都看着桑从寒发愣，心里有些后悔。她想独占桑从寒的美，但显然不太可能。
　　苏豫不悦地咳了一声，伙计惊醒后赶紧低头道歉：“姑娘选的衣服好，与这位姑娘十分相衬，小的忍不住看呆了，但小的绝对没有分毫不轨之心，希望姑娘不要怪罪才好。”
　　苏豫淡淡道：“管好自己的眼睛，美人再美也是我的。”
　　伙计脸色苍白连连点头：“是是是，我一定管好眼睛。”心道这位姑娘看起来年纪不大，怎地气势这样吓人。


第46章 番外（完）
　　很快到了比赛颁奖的那一天。
　　颁奖典礼设在悦和园, 悦和园是一座前朝遗留的园林式建筑, 园内假山流水，无一不精致。
　　桑从寒不想自己待在旅馆，便和苏豫一起去了悦和园。
　　悦和园正中央是个大花园, 花园东面有一座大理石砌的高台, 台下的空地已经摆好了一排排的木凳, 苏豫二人来的早，木凳上只坐了寥寥几个人。
　　苏豫和桑从寒身着水城女性的特色服饰, 从百花中穿过，一个温婉优雅，一个冷艳怜怜，有人听到脚步声回过头，霎时间便看的呆住了。
　　习惯了别人注视的两人很自然地找到第一排的挨着位置坐下, 来参加颁奖典礼的必然有邀请函, 邀请函上写了座位位置, 能坐到前两排的人不是评委便是获得了奖项的参赛者。
　　坐在后面的人见两位姑娘如此年轻，自然以为她们两个是参赛者――二十来岁怎么可能做评委呢。
　　随着时间流逝，木凳上坐着的人渐渐多了起来。
　　其他九位评委对苏豫很尊敬，坐下之前都会和她打招呼，桑从寒和苏豫挨得近，又是一副出色相貌, 免不了有人问起, 苏豫笑道：“是家人。”
　　这时桑从寒就会收起冷意满面柔和地和评委点头示意。
　　颁奖时间到了, 只有苏豫身边的木凳空着, 苏豫数过一遍评委，加上她正好十个，那么坐在她旁边的人会是谁？
　　很快苏豫的疑问得到了解答，身着淡青色长衫的少女姗姗来迟，因为走的急，额头上沁出几滴汗，脸颊一片绯红。
　　少女坐下后手抚着胸口调整呼吸，待呼吸平缓下来才睁着一双剪水瞳观察周围。
　　她看见苏豫后眼睛一亮，柔美的面庞透出些兴奋。
　　台上已经开始颁奖，苏豫将领奖人的相貌和笔名对上，认真记下，没注意身旁多了个对她有兴趣的少女。
　　桑从寒却先一步注意到了。
　　实在是少女的表情太过明显，尽管努力压抑，透露出的狂热还是令人心惊。
　　桑从寒隔着苏豫警惕地注视着少女。
　　十位评委正好为十位获奖者颁奖，苏豫被一致推选为第一名的颁奖人。
　　九位获奖者上台领完奖，苏豫站起来走上台。
　　她微笑着注视着台下，接过一张白色的笺纸，打开来道：“第一名，慕寒。”
　　桑从寒沉迷于苏豫的风采，不过两秒钟，再转头少女已经不见了。
　　桑从寒：“！”
　　她下意识去看苏豫，却见少女正站在苏豫身旁，苏豫把金色的奖杯放到她手中。
　　少女泪盈于睫，看向苏豫的目光饱含爱意。
　　桑从寒抿着粉唇，不悦地盯着二人，只要苏豫稍微露出一点动容，她就、她就哭给苏豫看！
　　好在苏豫的表情没有丝毫变化，颁奖结束后便从台上走下来回到桑从寒身边坐着。
　　慕寒紧随其后。
　　比赛举办人在台上发表演讲，苏豫听了几句官方说辞觉得无聊，抓住桑从寒的手揉捏。
　　以往桑从寒都会忍着羞涩配合，今天却有些反常，没等苏豫摸够就把手抽了回去。
　　苏豫挑眉讶然，并不生气，轻声问她：“怎么恼了？是不是坐在这太无聊？”
　　桑从寒在心里打翻了醋瓶，酸道：“有了‘慕寒’，你还喜欢‘从寒’呀。”
　　苏豫不解道：“这是怎么说的，我自始至终满心满眼只有你一个。”
　　桑从寒羽睫颤动，脸颊浮上红晕，“你扭头看看不就知道了。”
　　说完偷偷去瞥苏豫，生怕她真的扭头去看。
　　苏豫不动，柔声道：“我不看，我已经有你了，谁喜欢我都是徒劳。”
　　桑从寒：“……”
　　桑从寒很没骨气地被苏豫两句话哄好了，主动将小手塞到苏豫手里让她把玩揉捏。
　　颁奖典礼结束后，苏豫和桑从寒起身离开，桑从寒被苏豫捏的浑身发软，眼眸含了一汪春水，苏豫见到这样的爱人心里也有些忍不住，两人每对视一眼心里就火热一分，恨不得下一刻就倒在旅馆的大床上。
　　“寒山。”
　　苏豫皱眉看着突然挡在自己面前的少女，认出她是慕寒后脸色也没有丝毫缓和：“有什么事？”
　　语气说不上好。
　　慕寒一点都不在意，双手握在一起眼含期盼地说：“寒山，我可以和你做朋友吗？我真的真的很崇拜你。”她红着脸微微低下头，一绺头发散落，很快被她别在耳后。
　　苏豫面色冷淡，心中想着该用什么严厉的说辞让她放弃。
　　“你别想了，我才是苏豫的女人！”桑从寒向前一步挡在苏豫前面，抬起下巴轻蔑地对慕寒道。
　　桑从寒说话时忘记压低声音，话音刚落，花园一角一瞬间静默，所有人都睁大眼睛看着她们。
　　苏豫：“……”
　　万万没想到两人会以这种方式出柜。


第47章 隐婚妻子与白月光1
　　苏豫前些天主动报名参加了灵魂实验, 上周工作人员发来邮件通知她今天要进入灵魂世界。
　　苏豫自出生就没有过丰富的情感波动，参加灵魂实验是为了体验情感, 家里人都非常支持她这个决定。
　　苏豫经过晕眩睁开眼睛, 手里拿着一部触屏手机, 食指悬空在微薄app的标识上。
　　苏豫没有犹豫, 点开微薄, 关于影帝沈炼和娱乐圈新晋小花桑从寒的绯闻高高挂在热搜榜榜首。
　　她的眼神晦暗不明, 盯着“桑从寒”三个字良久才点进去看营销号发的微薄。
　　一大段猜测（造谣）二人关系的下面附着照片，高傲冷艳的女人身着暗红色织锦旗袍和男人对视, 眼中寒光乍泻，两颊挂着琼琼泪珠。
　　端的是冰肌玉骨, 惑人心魄。
　　苏豫的助手系统223介绍：“这张照片来自于沈炼和桑从寒的民国新剧《琼枝》。”
　　苏豫忽略心中莫名的不爽，放下手机，抬起右腿叠放在左腿上，一只手支撑下巴，面无表情道：“所以他们两个没有别的关系？”
　　223道：“不不不, 当然不会没关系, 宿主你扮演的炮灰角色是影帝沈炼的隐婚妻子苏豫, 桑从寒则是沈炼的白月光。”
　　苏豫薄薄的嘴唇抿成一条直线，脸上寒霜弥漫：“……任务是什么？”
　　223被苏豫突然冰冷的语气吓到，结结巴巴道：“阻，阻止沈炼和, 和桑从寒, 在, 在，在一起。”
　　“我知道了。”苏豫站起来，绕过办公桌快步走到门边，想起什么，冷着脸走回来拿手机。
　　223：“！”
　　呜呜呜，宿主看起来脾气好差的样子，好可怕――
　　223努力鼓起勇气小声道：“那个，宿主大大，我还没有介绍剧情。”
　　苏豫丹凤眼一眯：“说。”
　　223得到许可，松了口气，要知道他们系统的工作也是有流程的，少了哪一步都要扣工钱！
　　要不是为了工资，说什么他也不敢和看起来心情很不好的苏豫说话。
　　223：“男主沈炼来自经商世家沈家，炮灰苏豫来自娱乐圈大鳄苏家。”
　　“沈炼高中时忽然想进娱乐圈，他是沈家二子，前头有长子继承家业，沈家父母没有过多阻拦便同意他报考影视学院。”
　　“沈炼天分过人，大三时参演了一部小成本电影，饰演的角色获得当年金狼奖最佳配角，大四通过家里的关系在电视剧《风情》中扮演男二，由此邂逅扮演女三的桑从寒。”
　　苏豫皱眉打断223：“沈炼大四和……桑从寒相识，最后怎么会和苏豫结婚？难道是因为家庭阻力，桑从寒出身不好，沈家不同意他们在一起，沈炼受不住压力忍痛放弃白月光……”
　　223解释：“不不不，当然不是。实际上是沈炼单方面恋慕桑从寒，至今没有和桑从寒表白过。”
　　“至于沈炼为何会娶苏豫……沈家有钱，是c市首富，但娱乐圈中最不缺的就是钱，外行想要插一脚光靠钱是没用的。”
　　“沈炼清楚自己的天分，颇有野心。去年他无意中结识辉煌影视的金牌经纪人苏豫，通过得知苏豫是苏家人，做经纪人不过是个人爱好，便开始有意无意制造偶遇。”
　　“沈炼发乎情止乎礼，令看尽娱乐圈肮脏的苏豫很有好感。两人年前确定关系，很快订婚，不到一个月苏豫被沈炼哄着领了结婚证。”
　　“沈炼正在上升阶段，苏豫体贴的没有叫他暴露两人的关系，此举正中沈炼下怀。”
　　“苏豫对自己的丈夫尽心尽力，婚后很快通过苏家的关系替沈炼谈下一部大制作电视剧。”
　　苏豫：“别告诉我那部大制作电视剧是《琼枝》。”
　　223谄谄：“就是《琼枝》。”
　　沉默了几秒钟，223用欢快的语气道：“宿主大大好聪明哦，这都能猜到～”莫名觉得苏豫会生气，223只能豁出去和宿主大大撒娇了。
　　苏豫：“……”
　　苏豫选择不说话。
　　223见苏豫面无表情，战战兢兢地继续介绍剧情：“《琼枝》是沈炼和桑从寒的定情之作，沈炼将会靠《琼枝》夺下今年视帝桂冠，而后，而后……”
　　苏豫走进电梯，面色不善：“怎么介绍个剧情吞吞吐吐的。”
　　223硬着头皮道：“而后沈炼向苏豫提出离婚，苏豫对沈炼情根深种，不同意，威胁沈炼离婚就封杀他，沈炼被逼急了，摔门离开。”
　　“苏豫伤心之下去酒吧买醉，不慎被绑架，沈炼冒着生命危险救她出去，受了重伤，苏豫很自责，觉得如果自己同意和沈炼离婚之后的一系列事情都不会发生，她在沈炼抢救回来后签了离婚协议，黯然远走m国。”
　　苏豫没想到自己穿了个圣母。
　　苏豫：“绑架和沈炼有没有关系？”
　　电梯门徐徐打开，苏豫按照头脑中的记忆走到形体练习室门前。
　　223：“有些关系，绑架犯是沈炼的发小徐稽，沈炼什么事都会告诉他，徐稽为了成全沈炼和桑从寒，策划了这起绑架。”
　　苏豫将手放到眼前的门把手上，轻轻转动，“咔嚓”，苏豫推开门，里面的人听到声音都下意识看过来。
　　苏豫一眼望进一汪冰湖，结冰的湖面反射点点暖阳光辉。
　　苏豫有些恍惚……
　　“苏总监？”形体老师走过来，“来找人吗？”
　　房间里除了形体老师有四个人，苏豫没有移开目光，看着那汪冷澈的冰湖道：“桑从寒借我几分钟。”
　　形体老师已经习惯了苏豫的冷淡，虽然不知道苏豫找桑从寒有什么事，还是笑着对桑从寒招招手：“小桑。”
　　桑从寒身上穿着宽松的亚麻质地的衣服，走过来时纤腰婉转，衣裳跟着轻缓摇摆，腰肢没有露出分毫，却格外妩媚，动人心弦。
　　“这位是苏总监，咱们公司的金牌经纪人，小桑你一定认识。苏总监有事找你，给你十分钟时间休息。”形体老师拍拍桑从寒瘦削的肩膀。
　　桑从寒低垂寒眸，纤长浓密的眼睫颤动，仿佛蝴蝶振翅，在空气中带起清浅的柔波。
　　苏豫上下扫过桑从寒，视线停在她的红唇上，口中突然发干，“跟我来。”
　　说完转过身右转向前走，她脚步放的很轻，耳朵听到桑从寒跟上来的声音才放下心。
　　苏豫走到楼梯间停下，转过身，双手抱胸。
　　桑从寒在她恍若实质的目光下没有丝毫怯懦退缩，衣服被窗外的风轻轻吹起。
　　苏豫单刀直入：“从现在起，你的经纪人是我。”


第48章 隐婚妻子与白月光2
　　桑从寒听到苏豫的话后眨了下眼睛, 冰湖泛起涟漪，红唇轻启：“我的经纪人？”
　　她的声音和冷冽的气质完全不同, 软糯中透着沙哑, 似甜丝丝的蜜糖, 闻着香甜, 吃进嘴里心中无限欢喜。
　　桑从寒的声音传进苏豫耳蜗, 带来甜美的震颤, 苏豫为这奇怪的感受皱起眉，冷淡道：“你有意见……说出来。”
　　她原本想说“有意见憋着”, 结果话吐出口就完全不一样了。
　　真奇怪。
　　苏豫探究地目光落在桑从寒身上，眼前的女人到底有什么魅力？
　　桑从寒讶异地睁大眼睛, 眸子圆溜溜的，纯真和冷冽糅合在一起，形成令人心悸的独特气质。
　　“苏总监，我并没有意见。”她抿唇微笑，唇边有两个可爱的梨涡。
　　“合作愉快。”桑从寒伸出手。
　　苏豫仔细看了她的表情, 见她确实没有丝毫不乐意, 伸出手握住桑从寒素白的手指, “下周进《琼枝》剧组，我会和你一起去。”
　　苏豫顿了顿，添了一句：“……贴身照料。”有她在，不信沈炼和桑从寒能在她眼底下暗度陈仓。
　　桑从寒的手指轻轻颤抖了一下, 脸上的表情分毫不变, 勾起红唇道：“我很期待。”
　　苏豫：“……”这个下马威顿时失了劲头, 怎么感觉桑从寒很开心的样子。
　　“回形体练习室吧。”苏豫冷着脸松开手。
　　桑从寒对苏豫的冷面适应良好，软软道：“谢谢苏总监。”
　　苏豫听得头皮发麻，转过身对着玻璃窗。
　　玻璃上映着苏豫的身影，后面是桑从寒，腰肢柔软的女人藤蔓一般扭转身体，脚步轻盈地离开苏豫的视线。
　　苏豫：“……”心口有点痒。
　　苏豫正在回味，223没有眼色地插话道：“宿主大大，你刚才好厉害哦～”
　　苏豫被打断，回过神来觉得自己自从见到桑从寒就像是魔怔了一样，此刻她急需工作来分心：“223，辉煌影视的老板是谁？”
　　223精神一振，宿主大大用到它的时候来了，它一定要好好表现！
　　223：“辉煌影视的总裁是费郗，拥有公司10%股权，公司的最大股东是苏豫，也就是宿主大大你了！(RQ)”
　　苏豫：“我有多少股份？”
　　223：“49%～苏豫是苏家嫡系，辉煌影视30%的股份是苏家掌权人送她的成年礼，苏豫进公司几年又陆陆续续收购了19%的散股。”
　　苏豫：“不错。”身为辉煌影视的最大股东，想从其他经纪人手里要个艺人不难。到了一定地位，只要微微暗示，自有人拱手奉上你要的东西。
　　苏豫回到办公室，吩咐助理陆清打内线电话叫桑从寒的原经纪人徐莉过来。
　　三分钟后徐莉敲门走进来。
　　徐莉身着黑白职业套转，短发清爽利落，面带笑容走到苏豫办公桌前：“苏总监，您看起来气色不错。”
　　苏豫起身和她一起坐到待客沙发上，从桑从寒入手，谈了谈她未来的发展方向。
　　徐莉是个人精，很快反应过来苏豫谈起桑从寒是什么意思。她手下不只桑从寒一个艺人，桑从寒虽然势头正好，但毕竟还没真正火起来，还比不过她手下的影后李琳灵。
　　苏豫的身份在辉煌影视内部不是秘密，徐莉乐得向苏豫示好。
　　徐莉有些苦恼道：“苏总监您不知道，从寒虽然是个好苗子，但我大部分时间都要放到琳灵身上，难免有顾不到的地方，唉，我总觉得对不住从寒，一直想给她找个更好的经纪人，至少能用心带她。”
　　苏豫微微挑眉，心中甚是满意，顺着徐莉递的话道：“哦？小徐这么为手下艺人着想，真是一位好经纪人，咱们公司有你，再出几位影帝影后也不是不可能。”
　　徐莉笑：“承您吉言。苏总监，您现在手下是不是没有艺人了，您看从寒怎么样？”
　　苏豫手下出过两个影后，一个息影嫁人相夫教子去了，一个到国外读研充实自身，苏豫眼光高，手底下没了艺人也不着急，在公司挑了三个月，徐莉没想到她会看上桑从寒。
　　苏豫点头：“我很看好她。”
　　徐莉：“不如以后您来带她？”
　　苏豫忍不住勾了勾唇角，笑意从丹凤眼中划过：“我手里有几个不错的本子，一会儿叫陆清给你送过去。”
　　要了徐莉的人，总得撒下点好处。
　　徐莉大喜，笑容更灿：“您可真是及时雨，琳灵挑剔，许多本子都看不上，我正发愁呢。”苏豫资源好，给的剧本必定是名导演大制作。
　　如此，桑从寒过了明路，正式成了苏豫手下的艺人。


第49章 隐婚妻子与白月光3
　　沈炼现在正在国外拍摄广告, 他和桑从寒同一天进组，进组前一天才会回国, 苏豫很高兴自己不用这么快面对他。
　　她怕自己对沈炼过分冷淡会引起他的怀疑。
　　进剧组之后则不同了, 有桑从寒在, 沈炼心神都落在她身上, 到时肯定没有功夫注意苏豫的改变。
　　苏豫从抽屉里拿出一张白纸, 用黑色的签字笔在上面写写划划。
　　巨大落地窗外的阳光在办公桌上投下一片明亮, 也把苏豫的影子映在雪白的墙面。
　　苏豫停下笔，纤细的手指微微用力, 黑色的签字笔飞速在指间转动。
　　她侧过头，盯着墙上自己的影子许久, 终于决定了什么，眼神变得坚定锐利，重新低头在纸上落下漂亮的字迹。
　　做好桑从寒进组三个月的计划，苏豫望向窗外，发现阳光已经变成了橘红色, 点开手机, 已经到了下班时间。
　　苏豫此刻对完成任务胸有成竹, 每个人的最终归宿尽在她的掌握。
　　苏豫站起来，打算回家看看。
　　房子是苏豫的，苏豫和沈炼领证后沈炼买了婚房，不过离公司很远, 苏豫上班很不方便, 再加上沈炼在苏豫的帮助下代言不断, 身价攀升，每天忙的团团转，根本没有时间在婚房住，苏豫干脆没有搬过去，依旧住在自己的房子里。
　　苏豫乘电梯到负一层地下车库，在223的帮助下找到自己的座驾――一辆白色奔驰SUV。
　　苏豫走过去，见到被高大车身挡住的桑从寒，意外地挑眉。
　　女人蹲在地上，仰起头时长发散落两侧，眼睛因为蹙起的眉头流露出些许可怜，红唇微微撅着，看见苏豫眼睛一亮，驱散了冷意与可怜，只留下令人心悸的甜软。
　　冰湖初融，碧波荡漾。
　　苏豫被女人的风情摄住心神，心跳加速，耳廓变红，脑中有一瞬间的空白。
　　好在223及时叫醒了她：“宿主大大，桑从寒怎么会在这里？难道有什么阴谋？”
　　223对此十分警惕。
　　苏豫盯着桑从寒姣好的面庞幽幽道：“223，你听没听过一句话，牡丹花下死，做鬼也风～流。”
　　223迷茫道：“牡丹？哪里有牡丹？宿主你为什么要提死，呜呜呜，难道桑从寒要害你性命吗？”
　　苏豫左腿膝盖微弯，伸出右手拾起柔荑，十根纤纤玉指蜷缩在她手心，圆润的指甲泛着粉色的光泽。
　　桑从寒在苏豫轻柔的力度下缓缓起身。
　　“怎么在这里？”苏豫冷淡的声音里携着真切的关心。
　　第二次见面，桑从寒已然用女人的致命风情攥住苏豫冰封的心脏。
　　桑从寒没站稳摇晃了两下，眼看要跌倒，苏豫左臂及时环过细腰，桑从寒一只手扶在苏豫肩膀，羽睫受惊颤动，眼睛划过一道水光，轻喘着道：“我，我换完衣服打算回家……”
　　苏豫低头，这才注意到她身上已经不是练习形体时的宽松衣衫，上身雪白t恤勾勒出两团不容忽视的丰盈，下身水洗蓝紧身牛仔裤将一双细长美腿包裹……
　　苏豫移开视线，轻咳了一声，声音沙哑问：“回家怎么会蹲在这？”
　　桑从寒仿佛没察觉苏豫的不自在，点着脚尖攀在她的肩膀害怕道：“我下了电梯后发现有人跟踪我，是个带着黑色棒球帽的男人，帽沿底下的眼神特别恐怖，我很害怕，慌乱之下跑到这里躲起来。苏总监，”
　　桑从寒转动身体面对苏豫，身躯颤抖道：“你能帮帮我吗？”
　　她的眼睛清澈又深邃，因为恐惧泛起盈盈泪光，软肉在苏豫手臂摩擦……
　　苏豫深深地看了桑从寒一眼：“……跟我来吧。”
　　度过迷惑期，苏豫现在也和223一样开始怀疑桑从寒的目的。
　　地下车库空旷而安静，一点声音都能放大，她一路走来没有见到一个人，声音更是没有听到分毫，桑从寒的说辞实在可疑。
　　她的恐惧真切，但她是演员。
　　或许桑从寒已经和沈炼有了情谊，并且知道了她和沈炼的夫妻关系才会来蓄意接近……
　　想到这种可能，苏豫十分不爽。
　　她在心中冷笑：呵，喜欢沈炼？想和沈炼在一起？门都没有！
　　本来打算进剧组之后再贴身“照顾”桑从寒，现在苏豫改了主意。
　　两人上了车，封闭的空间给了桑从寒安全感，她苍白的脸色稍稍红润，扭头对苏豫道：“谢谢苏总监。”
　　桑从寒说完去系安全带，哪知手因为恐惧脱力，一点力气都没有，安全带卡扣从手中脱落。
　　苏豫解开身上的安全带探过身体帮她系好，在桑从寒道谢之前说：“不用再说谢谢，这些小事不算什么。”
　　苏豫坐回来重新系上安全带发动车子。
　　汽车平稳行驶在繁忙的车流中，苏豫问：“从寒住在叠云公寓？”
　　京市房价颇高，问鼎全国，娱乐圈的新人买不起房，租房不安全不方便，公司考虑周全，为艺人安排了物业管理不错的叠云公寓作为“宿舍”。
　　桑从寒入行不久，虽说拍过一两部作品，但因是“新人”，报酬很低，就算不吃不喝全都存起来，恐怕连京市的一间厕所都买不起。
　　苏豫想到这点才有此一问。
　　桑从寒点头：“我和公司签约后，莉姐帮我在叠云公寓申请了宿舍。”说完略显疲惫地闭上了眼睛。
　　车内的空气随着声音一同静默，桑从寒身上浅淡的香气不再飘到苏豫鼻间。
　　苏豫分神去看桑从寒，见她嘴唇失了血色，仿若凋零的花瓣，眉头微微皱起。
　　难道桑从寒说的是真的，确实有人跟踪她，她没有演戏……
　　来到叠云公寓楼下，苏豫停下车子，桑从寒缓缓睁开眼睛，墨色的瞳仁上浮着雾气，眨了眨，雾气飘散，重新覆上冰层。
　　苏豫心脏不争气地快速跳了两下。
　　桑从寒自己解开安全带，转头对苏豫露出甜丝丝的笑，轻声道：“今天幸好遇到了苏总监，大恩不言谢。云客楼的姜黄鸭味道不错，不知道苏总监有没有时间赏脸。”
　　苏豫没摇头也没点头，面无表情，桑从寒似是从她的表情中明白了什么，道：“苏总监日理万机……”
　　苏豫：“我没日过理万机，理万机是谁。”
　　苏豫一不小心没控制好自己的流～氓本性。
　　桑从寒：“……”脸红了。
　　一阵难言的静默，桑从寒回过神来看着窗外道：“我……下车了，苏总监要不要上来喝杯咖啡？”
　　桑从寒问完却没等苏豫回答就拉开了车门走了下去。
　　她从车头绕到苏豫那边，苏豫落下车窗，桑从寒弯下腰说：“苏总监，路上小心。”
　　苏豫听完立刻将车窗升起，桑从寒直起身体，走到旁边打算目送苏豫离开再上楼。
　　哪知苏豫利落地将车开进停车位，拉开车门下车，甩手关上走向叠云公寓单元门。
　　桑从寒呆呆地看着她，不知道苏豫这是做什么，她不是应该转身开车走吗。
　　苏豫站在单元门前，转身对桑从寒挑眉：“不是说住在15号楼，怎么不进去？”
　　桑从寒：“苏总监，您……”
　　苏豫飒然一笑：“以后我是你的经纪人，称呼不用太生疏。你不是叫徐莉‘莉姐’吗，如果没记错的话我比你大两个月，以后你可以叫我‘豫姐’。”
　　桑从寒听到“豫姐”两个字，脸刷的红了，嘴唇几张几阖，怎么也叫不出口。
　　苏豫不为难她，道：“我给你时间慢慢习惯，总有一天能叫出来，现在带我去你的宿舍收拾行李吧。”


第50章 隐婚妻子与白月光4
　　桑从寒脸上红晕未褪, 顾不得羞涩疑惑问：“为什么要收拾行李？”
　　脚下莲步微移，紧紧跟在苏豫身后。
　　苏豫上了电梯, 等电梯门关上, 转身双手贴在电梯墙上, 将桑从寒困在身前, 微微低头, 丹凤眼中笑意如水, 潺潺生波：“当然是因为……”
　　灼热的呼吸强势染红桑从寒的耳珠，桑从寒紧张地瞪大眼睛, 红唇喏喏：“我住在十一层。”
　　暧昧的空气随着桑从寒的话降温，苏豫眯起眼睛：“什么？”
　　桑从寒眼睛望向苏豫身后, 红着脸犹豫道：“豫、豫姐，你还没有按层数。”
　　若即若离，无形撩拨最要命。
　　苏豫挫败地放下双臂，深深看了桑从寒一眼，沉默转身按了十一层, 电梯缓缓上升, 苏豫看着楼层显示屏上的数字从一到十一, 随着“叮”的一声脆响，电梯门开了。
　　“豫姐，我住在1102，这里就是了。”桑从寒从包里掏出钥匙打开防盗门, 先请苏豫进去。
　　两人进了公寓, 房间不大, 四十平左右，呈长方形，靠门的地方是客厅，摆放着一组浅色沙发，客厅往里是卧室，只是少了墙的阻隔，一眼能看见浅粉色的双人床，床上一侧躺着半人高的棕色布偶熊。
　　桑从寒请苏豫坐到沙发上，自己在苏豫对面坐下，“豫姐，你还没说为什么要收拾行李呢。”
　　苏豫幽幽道：“这就是你的待客之道？我口渴了，帮我准备一杯咖啡。”
　　“啊，我这里没有咖啡机，只有冲泡咖啡……”桑从寒嘴巴无意识地撅起来，声调软的像棉花糖，冒出甜丝丝的香气，像是在对苏豫撒娇。
　　苏豫：“……算了，我来也不是为了做客。”
　　桑从寒眨眨眼，好像在问“那你上来是为了什么”。
　　苏豫道：“刚才你说有人跟踪你，我想了想，放你一个人住在这不安全，不如搬到我那里。”
　　“搬到你那里？你，不会不方便吗？”桑从寒绞着白嫩的手指问。
　　“我一个人住，没什么不方便的。”苏豫淡淡道。
　　桑从寒眼睛一亮：“我马上去收拾！”
　　说完跑到衣柜旁边，拿出一个行李箱打开放到地上，兴冲冲地往里面放衣服。
　　苏豫：“……”
　　怎么有种引狼入室的感觉。
　　苏豫摇头失笑，桑从寒最多是刚出生的狼宝宝，毫无攻击力。
　　桑从寒很快收拾好衣物，拉着行李箱走过来道：“豫姐，我收拾好了，咱们走吧。”
　　“就这么点儿东西？”苏豫皱眉。
　　她刚才眼看着桑从寒从空旷的大衣柜里拿出仅有的几件衣服塞进行李箱，心头刺刺泛疼。
　　桑从寒不觉得有什么不对：“我拿了五套衣服呢，夏天的衣服单薄，一只行李箱就可以了。”
　　苏豫点了点桑从寒的脑门儿：“你是辉煌影视的签约艺人，你的形象代表着公司的形象，一个夏天五套衣服？我不知道公司这么穷酸。”
　　苏豫想到桑从寒之前的经纪人徐莉，徐莉手下有影后李琳灵在，自然不会在乎几个手下没成名的小演员。
　　“豫姐……”桑从寒小心翼翼地觑着她：“你是不是生气了？我现在马上去买衣服好不好？你别气坏身体。”
　　苏豫脸色缓和：“不用。先搬行李吧。”
　　只有一个行李箱，两人轻轻松松回到一楼。
　　苏豫从桑从寒手里拿过行李箱放到后备箱，两人上了车。
　　路上苏豫注意到桑从寒每隔几秒就会看她一眼，便问：“有话想说？”
　　苏豫眼睛直视前方，声音浅浅划过耳边，桑从寒一时没有反应过来苏豫是在同她说话，脑袋里只有一个想法：苏豫的声音好好听。
　　清透若山泉，润物细无声。
　　每当有情绪起伏，点点沙哑在人心上刮磨，带来痒意，却又因为隔着皮肉，触之不及。
　　桑从寒呆呆道：“啊？”
　　正好遇到红灯，苏豫在斑马线前停下车，转过头看着桑从寒，伸手出把她散在脸颊的一缕发丝别到耳后，问：“路上看了我十几次，有话想对我说？尽管说，不用不好意思。”
　　桑从寒恍然，眼底透出些犹豫，“真的可以说吗？”
　　苏豫点头：“当然。”
　　绿灯，苏豫踩下油门。
　　过了大概十几秒，桑从寒才红着脸轻声道：“刚才你因为我的衣服少生气了，我知道你不是嫌我给公司摸黑，而是为我不平，豫姐，我很高兴。”
　　苏豫禁不住勾起唇角：“高兴我对你生气？”
　　桑从寒也笑：“不，是高兴你的关心，高兴你的在乎。”


第51章 隐婚妻子与白月光5
　　白色奔驰汇入车流, 行驶到京市著名商业街后径直开进商场地下车库。
　　桑从寒不明所以, 转过头看着苏豫沉静的侧脸问：“你想逛街吗？”
　　苏豫解开安全带，薄唇轻启道：“没礼貌，忘了应该怎么称呼我？”
　　桑从寒“啊”了一声，红唇喏喏：“豫姐……”
　　苏豫帮她解开安全带，微笑点头：“反正下班没事, 陪我逛会儿街吧。”
　　说完推开车门走下去。
　　桑从寒没有多想连忙跟上，下了车去另一端找苏豫。她小心捂着脸走到车尾，冷不防撞进女人温热的怀中。
　　“这算不算是投怀送抱？”苏豫扶着桑从寒瘦削的肩膀笑问。
　　说完不等桑从寒回话，右手已经灵巧地将嫩粉色口罩罩在她脸上, 左手不知道从哪里变出一顶同色鸭舌帽, 在桑从寒惊奇的目光中落到她头上, 盖住鸦青的发丝。
　　“你的长相成名是迟早的事, 现在没有大火也还有几个粉丝，万一被认出来很麻烦，这次我帮你带了，到了顶层再摘，这家商场顶层隐私性很好。以后……”
　　桑从寒弱弱举手：“豫姐，以后我一定自己记着。”
　　苏豫捏住她举起来的小手, “以后也不怕, 你是我名下唯一的艺人, 我总会替你想着这些事。”
　　“豫姐, 你对我真好。”桑从寒眼里流露出感动的神色，“豫姐你放心, 我一定好好拍戏，早日成为影后，到时候就能给你赚很多钱了。”
　　“……”我缺钱？公司都是我的！
　　“嗯。”苏豫没解释她不在乎赚不赚钱，捏着桑从寒地手没松开，就这样和桑从寒手牵手一起坐电梯进了商场。
　　好在两个女人手牵手逛街很正常，并没有太多人盯着她们看，桑从寒轻声问：“豫姐，你想买什么？”
　　“随便逛逛。”
　　苏豫边走边看，见到符合审美的风格走进去，眼睛在银色的衣架上扫过，指着道：“这件，这件，还有这件。”
　　女导购利落地将衣服取下。
　　“M码，带她去试衣间。”
　　女导购脸上扬起明媚的笑容，对桑从寒道：“女士，请跟我来。”
　　桑从寒没反应过来，她一直以为是苏豫要给自己买衣服。
　　苏豫轻轻推了她一下，桑从寒回过头看了苏豫一眼，苏豫扬起下颌示意她快过去。
　　桑从寒眼中流过璀璨的光芒，一步三回头地跟着女导购去了试衣间。
　　苏豫坐在沙发上等待，无聊地翻看茶几上的时尚杂志。
　　“豫姐，”
　　苏豫听到桑从寒的声音抬起头，瞬间被眼前的女人夺去全部注意力。
　　桑从寒摘掉了鸭舌帽和口罩，换了一副墨镜，露出形状优美的红唇和精致的下颌，身上是苏豫挑选的珍珠色包身长裙，将桑从寒姣好的身材体现的淋漓尽致。
　　此刻若是走进来一位非基～佬男士，一定会喷鼻血。
　　饶是苏豫这种不在乎美色的女人鼻尖都热，有种鼻血马上破壁而出的感觉。
　　苏豫自然地伸出手在自己鼻尖上点了点，确认鼻血没有流出来才笑着夸奖：“很衬你，快去试试另外两件。”
　　转过头对女导购说：“这件包起来。”
　　桑从寒走过来坐到苏豫身边，红唇靠近苏豫的耳朵小声说：“豫姐，这件裙子太贵了，我买不起。”声音里尽是沮丧与窘迫。
　　苏豫被她呼出的热气惹得意乱，好悬没像个流～氓把她拉到自己腿上。
　　“咳，放心穿，这点小钱公司会给报销的。”一本正经的说谎。
　　“公司还能报销衣服？”桑从寒惊喜道。
　　“嗯，最近新出的规定，放心去试。”
　　桑从寒点头，“我果然没有签错公司。”
　　她站起身，走路的步伐都轻快了。
　　苏豫看着她的背影失笑，她是有多缺钱。
　　苏豫以公司“报销”为借口，豪掷百万替桑从寒购进了各种礼服配饰高跟鞋包包。期间苏豫陪着桑从寒，没有露出一丝不耐烦。


第52章 隐婚妻子与白月光6
　　苏豫为桑从寒买的衣饰自有店铺送货上门, 两人走出商场时天色微暗, 天空由浅蓝变为靛蓝。
　　苏豫抬起手看了眼手腕上的jm女士腕表，两个指针指着下面最大的一颗钻，“已经六点半了，饿不饿？带你出吃晚饭。”
　　桑从寒点头：“好呀。”她每天的运动量足以消耗尽一天食物热量，三餐照常吃, 身姿依旧纤瘦曼妙。
　　苏豫在导航中找到一家评价不错的餐厅，路上注意到桑从寒时不时地盯着她看。苏豫趁红灯停车时问桑从寒：“怎么总看我？不怕我分神出车祸？”
　　桑从寒原本看着她出神，苏豫的声音将她惊醒，她解释道：“豫姐, 我是在看你手腕上的女表, ”
　　桑从寒说着把自己的手腕递到苏豫面前, 眼睛亮亮道：“咱们两个的手表一模一样。”
　　苏豫失笑, 她还以为有什么事呢。
　　桑从寒的手表是她在商场帮她选的，特地选了个自己相同颜色款式的，明眼人一看就知道是情侣款。
　　“嗯，是一样。”苏豫假装淡定道。
　　桑从寒对手表爱不释手，雪白的皓腕在苏豫眼前乱晃，晃的人眼睛陷进了脂膏中。
　　手表上的碎钻反射街道上路灯的光, 映着桑从寒的眼睛, 宛若星河般璀璨夺目。
　　“这就是传说中的闺蜜手表吗？豫姐, 你真好。”有豫姐做自己的经纪人真是太幸福了。
　　苏豫脸上笑容一僵, “闺蜜手表……”
　　桑从寒无辜地看着苏豫：“对啊，没想到豫姐已经把我当成好朋友了, 我一定会努力演戏让豫姐挣大钱的。”
　　苏豫：冷漠.jpg，没眼光丫头，眼里只有钱。
　　苏豫觉得自己一片真心被践踏，气的……气的轻轻捏了一下桑从寒的脸颊。
　　手指触碰到柔软白嫩的皮肤，苏豫立刻忘记恼怒，沉浸在醉人的触感中，若不是后面的车按喇叭催促，苏豫能摸一整天！
　　苏豫冷脸收回手发动汽车，桑从寒不明所以，脸颊被苏豫捏的痒痒的，忍不住用手去蹭了几下。
　　苏豫带桑从寒去的是一家远郊私人会所，吃饭的轩敞视野开阔，远眺能看见茫茫群山。
　　桑从寒吃着苏豫给她夹的菜，眼睛一眨不眨，着迷地看着轩敞外的美景。
　　苏豫坐在她对面，后悔定了这间让桑从寒分心连饭都不好好吃的轩敞。
　　苏豫能感觉到桑从寒对自己的特别，可是现在这种特别竟然转移到了远处的青山上，令苏豫郁闷又不爽。
　　她越是在乎越不肯主动向桑从寒乞怜。明明是桑从寒先对她有好感，她怎么能太过主动。
　　苏豫闹别扭闹得不着痕迹，菜照夹，生怕饿着桑从寒。
　　她心中期盼桑从寒能发现自己的不对劲，结果直到吃完饭桑从寒都没有任何表示。
　　两人出了会所回到车上，桑从寒吃的很满足，心情不错，给自己系好安全带，笑着向苏豫道谢：“谢谢豫姐，我今天很开心。”
　　苏豫懒懒的靠着椅背，不想说话：……我不开心。
　　想让你和我说话时不说，现在？晚了！
　　苏豫决定在明天之前都不和桑从寒有言语方面的交流。


第53章 隐婚妻子与白月光7
　　苏豫带桑从寒回了位于市中心的公寓, 路上果真没有主动和桑从寒说话。
　　苏豫将车停到车位上, 解开安全带下了车。
　　小区中花木扶疏，路灯发出润白的光芒，将小区照的如同白昼。
　　苏豫站在树下等桑从寒，哪知三分钟过去了，桑从寒一点动静都没有。
　　苏豫刚要张口询问, 忽然想起自己不能主动和桑从寒说话，立刻闭上红唇，走到副驾驶的位置敲了敲车窗。
　　车窗没动静，车门直接开了, 苏豫以为桑从寒要下车, 后退两步给她让出地方。
　　一阵风卷着落叶吹过, 苏豫没等到桑从寒下车, 倒是一声软糯的低泣随着风滑进耳朵。
　　苏豫心头一紧，赶紧过去拉开车门去看情况。
　　桑从寒低着头，长发挡住侧脸，羸弱的肩膀无助地颤抖。
　　苏豫的心脏好似被一百根针穿过，她的脑中一片空白，什么不能主动说话, 晾着桑从寒, 全都忘的一干二净。
　　“这是怎么了？”苏豫眼中盛满担忧, 温柔的询问。
　　桑从寒听到苏豫的声音, 柔弱的身躯一僵，缓缓抬起头, 发丝顺着肩膀落在身后，露出她莹白的脸颊。
　　桑从寒转过身，苏豫终于看清她的脸。
　　两道细眉怂哒着，眼睫沾着泪珠，眼尾红红的，脸上泪痕交错，粉色的唇撅起，一副委屈的不行的模样。
　　这可让苏豫心疼坏了，左手搭上桑从寒的肩膀，急问：“是想起什么伤心事了还是有人欺负你？告诉我，豫姐给你报仇。”
　　桑从寒抽噎了一下，眼中忍不住落下一滴泪，怀疑地微微睁大眼睛，：“有人欺负我，你真帮我报仇？不会是骗我吧。”
　　“果真有人欺负你，是谁？”苏豫心想有机会欺负桑从寒的人不外乎公司里的艺人，只要桑从寒说出来，不论演员歌手直接雪藏。
　　她的宝贝，怎么能给别人欺负。
　　桑从寒湿漉漉的眼睛盯着苏豫不说话。
　　苏豫左手在桑从寒背上滑动安抚她，轻声道：“和我说，没关系的，豫姐比你想象中厉害的多。”
　　“豫姐……”桑从寒犹豫着叫她。
　　“嗯？”苏豫鼓励地望着她。
　　桑从寒忽然从车上下来，用力抱住苏豫。
　　苏豫被她撞的后退两步，稳住身体后发现桑从寒把脸埋在她胸前，这种感觉……
　　嗯……她是不是被占便宜了。
　　苏豫思绪有些放空。
　　桑从寒抱了一会儿，终于松开手，把闷红的脸从苏豫胸前抬起，苏豫回过神，觉得耳朵有点热。
　　“豫姐，你怎么可以这么坏。”
　　“？？？”苏豫一脸莫名。女人，这句话应该我对你说吧。
　　桑从寒控诉道：“就是豫姐欺负我，一路上冷着脸，一句话都不和我说，你知不知道我有多害怕。你说的你会帮我报仇的……现在还算不算数？”
　　苏豫：“……”桑从寒说的好有道理，她竟然无法反驳。
　　苏豫心里想以后不能再这样对桑从寒了，惹得她伤心自己为难受，简直得不偿失。
　　冷静睿智的苏豫怎么遇到桑从寒后变幼稚了。
　　“我道歉，豫姐说话算话，就罚我……今天给你洗脚。”这个惩罚可以说是很严厉了。
　　桑从寒总觉得有什么地方不太对，但对苏豫的身份来说，她亲自给人洗脚也确实算得上惩罚。
　　“好吧，那我原谅你了。”桑从寒大度道。
　　和好的两人拿着行礼上了电梯来到苏豫家。
　　这里是市中心的高端公寓，一梯一户，面积二百六十平。
　　苏豫刷脸打开门，玄幻的灯自动亮起。
　　两人走进来，苏豫拿了一双新拖鞋给桑从寒，换好鞋，苏豫从鞋柜上面的抽屉里拿出一个白色的遥控器，按了一下中间的按钮，客厅巨大的水晶灯瞬间亮起来。
　　桑从寒跟在苏豫身后，满眼惊叹，光是客厅的面积就已经是她房间的两倍多，不仅如此，屋内的装修摆设，家居用品都是一种风格，看起来高端极了，站在水晶灯下就像是在参加舞会一样。
　　苏豫带着桑从寒穿过客厅，来到一间卧室前推开门，打开灯道：“这是客房，家政阿姨每天都会打扫一遍，只要被子换上被套就可以了。怎么样，还满意吗？”
　　说是客房，也大的不可思议。
　　屋内看起来很软的双人床、又宽又高的实木衣柜、梳妆台等一应俱全。
　　桑从寒白皙的脸颊因为激动染上红晕，嘴唇抑制不住地向上弯，“谢谢豫姐，我很喜欢。”
　　苏豫被桑从寒嘴角的甜笑感染，神情轻松，眼含笑意道：“你先整理行李，我去给你找新的被套。”
　　苏豫转身，桑从寒从身后拉住她的手腕：“豫姐，我可以参观你的卧室吗？”
　　苏豫回过头，桑从寒浓密的羽睫轻颤，既忐忑又期待。
　　“当然可以。”


第54章 隐婚妻子与白月光8
　　苏豫的房间就在桑从寒旁边, 两人从这道门穿进那道门, 仿佛进入了平行空间，两间屋子的摆设家具竟然完全一样。
　　桑从寒惊讶道：“豫姐，为什么两间屋子……”
　　苏豫拉开衣柜，露出一排职业套装，她蹲下身, 边从下层翻找被单边回答：“不只这两间，其他房间除了大小，装修也和主卧一样。”
　　苏豫拿着被套站起来，“至于原因……大概是因为方便, 装修的时候我正巧忙于工作, 懒得一一挑选, 直接订了四套一样的家具。”
　　“连被套都一样。”桑从寒看看床上的被子, 再看看苏豫手里的，感叹道。
　　苏豫换被套的时候不经意回头一看，见桑从寒正盯着她手上的动作，将棉被四个角放进被套中捏好，语气自然道：“从寒可以帮我一下吗？我自己套上它有些困难。”
　　说完不由一怔，好像她曾经说过同样的话。
　　但是怎么可能, 她很确定自己在现实世界从未见过桑从寒。
　　桑从寒有些慌张地咬了咬唇, “我怕我紧张做不好, 我从来没做过。”
　　桑从寒犹豫着从苏豫手中接过两个被角, 紧张地捏住，苏豫注意到她因为太过用力指尖失了血色, 安抚道：“不用紧张，只是做着玩，做不好也没关系，以后有我在，怕什么？”
　　桑从寒听了苏豫的话如释重负地呼出一口气，右手拍拍胸口：“那我就放心了。”
　　结果她手松开后被角一下子落在床上和被套分离。
　　桑从寒呆呆地看着，欲哭无泪，“我果然好笨。”
　　苏豫差点笑出声，这样的桑从寒实在可爱，比春日里的绒绒桃花还要惹人心折。
　　“没关系的。”苏豫忍着笑意把被角套好重新放进她手里。“来，跟我学，抓紧后用力抖一抖。”
　　桑从寒点头，跟着苏豫一起张开双臂，上下抖动几次，被子就平整的被被套包裹住。
　　“是不是很简单？”苏豫道。
　　桑从寒虽说只是辉煌影视一个小小的练习生，但她从小也是家里千宠万宠着长大的，从来没做过这种事，眼下和苏豫一起做，竟然觉得十分有趣。
　　“嗯，豫姐好厉害。”桑从寒眼底星光闪烁。
　　苏豫面对桑从寒直白的夸奖，终于忍不住笑了：“只是套个被套就这么崇拜我，那以后你崇拜的我的地方岂不是更多。”
　　帮桑从寒铺好被子，苏豫道：“你先收拾行李，我去给你打洗脚水。”
　　“啊！”桑从寒捂住红唇，她都忘了这件事，没想到苏豫一直记着。
　　桑从寒脸颊浮现出淡淡的粉色，除了小时候父母帮她洗脚，长大后还没人帮她洗过脚呢。
　　苏豫心情不错地哼着歌打好洗脚水，想到桑从寒正在收拾行李，屋里乱不方便洗脚，便把洗脚盆端到了自己房间。
　　放下洗脚盆，苏豫去旁边敲门：“从寒，收拾的怎么样了？水凉的快，不然等洗完脚再继续收拾。”
　　桑从寒拉开门，“豫姐，我收拾好了。”
　　她没在苏豫手里看见洗脚盆，下意识低头寻找，结果地上干干净净，连片小纸屑都没有：“？？？”
　　苏豫看出她的疑问：“怕你没收拾好，洗脚盆放在我房间。”
　　手指无意识地摩擦着手心柔嫩的小手，苏豫开始想象桑从寒会有怎么的一双脚。
　　她不是脚控，但只要想到那是属于桑从寒的，心中便忍不住一阵火热。
　　心火难挨，苏豫颇有些急切地拉着桑从寒来到自己房间。
　　木制洗脚盆散发着热气，苏豫叫桑从寒坐到自己床上，蹲下身便要去帮桑从寒褪去罗袜。
　　桑从寒羞红了脸，连忙制止：“豫姐，我自己可以。”
　　说着抬起长腿自己迅速褪去罗袜。
　　白生生的脚丫出现在苏豫眼前，十个脚趾圆嘟嘟的，圆润的指甲泛着健康的粉红色，骨骼纤细，雪白的皮肤下埋着一根根淡青色血管，在往上看，是精致的脚踝和腿型优美的小腿……
　　苏豫不着痕迹地咽了一口口水，深觉自己定力不够，只不过是一双脚，怎么一副如此没见过世面的样子。
　　可是这双脚也太美了，仿佛艺术品，让见到的人忍不住放在手中把玩。
　　“豫姐？”见苏豫迟迟没有动静，桑从寒轻声唤她。
　　苏豫回过神，怕自己一开口暴露内心的不平静，沉默地将桑从寒的玉足浸入水中。
　　清澈的水波荡漾，苏豫默念金刚经，眼神放空，心无旁骛地替桑从寒洗完了脚。
　　“洗好了。”苏豫替桑从寒擦干脚，不敢再看，匆匆端着洗脚盆离开。
　　出了房间，苏豫才发现自己出了一身汗。
　　晚上睡觉，梦中桑从寒赤脚走在她身边，苏豫的眼睛总忍不住去看那双玉足，可是仿佛有一层薄雾笼罩在眼前，怎么也不能看清楚，她有些急切……
　　苏豫睁开眼睛，呼吸急促，伸手扶额。
　　她这是做了什么变／态梦。


第55章 隐婚妻子与白月光9
　　一周后, 苏豫和桑从寒一起进了《琼枝》剧组。
　　苏豫叫陆清给桑从寒找了一男一女两个助理, 由于苏豫的暗示很到位，两个助理全都相貌平平。
　　久未打扰宿主撩妹的223在两人住进剧组安排的酒店后忽然道：“宿主大大，男主也到了，现在就在女主隔壁，他听到动静推开了门, 啊！他正在往这边走！他到了女主门外！！”
　　223激动地不得了：“宿主大大，肿么办啊，难道这就是传说中的修罗场吗嘤嘤嘤！”
　　苏豫眉头微蹙：“你太聒噪了223。”
　　和男主沈炼的见面她心里有数，一会儿应该惊慌的可不应该是她苏豫。
　　苏豫为沈炼尽心尽力, 没有一点对不起他的地方, 沈炼才是那个迷恋别人的出轨渣男。面对渣男, 痛打一顿才解气。
　　清脆的敲门声响起, 苏豫在卧室不紧不慢地将衣服放进衣柜，空着手在旁边看的桑从寒去开门。
　　她先从猫眼里确定来人身份，认出沈炼后才拧开门把手。
　　她和沈炼是旧相识，在《风情》剧组沈炼对她多有照顾，桑从寒对他的印象不坏。
　　门外的沈炼看见桑从寒眼睛一亮，压抑住内心的激动, 英俊的面庞漾着恰到好处的笑容：“从寒, 好久不见。”
　　桑从寒面色一如既往的冷淡, 冰眸中没有一丝暖意, 矜持地点头：“沈大哥。”
　　并没有让开身体让沈炼进来。
　　男女明星之间本就容易闹绯闻，上周的定妆照在微博上吵得热火朝天, 要说没有剧组在后面推动，事件不可能发酵这么大。
　　虽说她的微薄因此涨粉涨到一百万，但其中黑粉更多，那些黑粉多是沈炼的粉丝，天天在微薄私信对她肆意谩骂。
　　桑从寒不怪沈炼，却也不能再和沈炼有剧组之外的接触，不是她怕了沈炼的粉丝，而是不想再被狗仔拍了照片发出不实报道，让苏豫误会她。
　　桑从寒的意思明显，沈炼仿佛没懂似的向前半步，态度自然道：“不请我进去坐坐吗？”
　　桑从寒微怔，这还是沈炼第一次在她面前露出如此有侵略性的一面。
　　桑从寒若有所思地望着沈炼，也许这才是他的本性，“沈大哥……”桑从寒红唇轻启打算拒绝，结果身后传来的声音制止了她：“从寒，谁在外面，不请进来吗？”
　　二人闻声一起看向苏豫，沈炼心里大惊，面上不动声色：“苏豫，你怎么会在这儿？巧了，我一直想把从寒介绍给你，从寒无论演技性格都非常好，还是辉煌的艺人，我想你们一定合的来。”
　　颠倒黑白，伪君子不外如是。
　　苏豫淡淡一笑，“不劳你介绍了，我现在是从寒的经纪人，她的好我自然知道。有什么话进来说吧。”
　　桑从寒站在一旁，见二人聊天态度娴熟，心里不由憋闷，本来被她拒之门外的人也被苏豫请了进来，身上的气息更加冰冷，冰湖似的眼眸涌出万丈冰山。
　　223：“宿主大大威武～在女主面前拆穿他！！！”
　　三人来到客厅，苏豫和身体略微僵硬的沈炼面对面坐下，桑从寒坐在两人中间的沙发上。
　　苏豫面带微笑望着沈炼，沈炼目光清湛，直视苏豫，没有一点心虚。
　　在桑从寒看来，他们两个就是在自己面前勾勾搭搭，眼神粘在一起拉都拉不开。
　　她气闷的很，偏又没有立场让他们胶着的目光分离。
　　桑从寒眉宇间染上淡淡的哀愁，似被春雨打落的梨花，哀怨中生出迷人的清香，瞬间夺去苏豫和沈炼的全部注意力。
　　桑从寒微微低着头，锦缎似的长发披在纤瘦的脊背上，露出一段洁白的颈项，“沈大哥和豫姐怎么认识的？可以和我说说吗？”桑从寒幽幽道。
　　沈炼不希望被桑从寒知晓他和苏豫的关系，遂赶在苏豫前头道：“你忘了我也是辉煌的艺人了？认识大名鼎鼎的苏总监有什么奇怪的。”
　　苏豫听罢轻笑：“哦？原来咱们两个只是认识啊……”
　　沈炼定力非同一般，跟着笑道：“苏总监如斯佳人，沈炼一介凡夫俗子，不敢高攀。”
　　这时门铃又响了，桑从寒不想离开给苏豫和沈炼创造独处的机会，苏豫道：“从寒，去看看。”
　　桑从寒坐着没动，苏豫伸出手在她头上轻柔地拍了拍，目光温柔：“听话。”
　　桑从寒雪白的脸颊像点了胭脂，泛起点点柔霞般的红晕，迷迷糊糊地站起身去了门口。
　　沈炼看着桑从寒走远才转过身对苏豫道：“苏豫，我的事业正在上升期，爆出已婚难免会受影响，这件事最好不要告诉从寒。即便你信任她，难保她不会喝醉了说漏嘴。”
　　苏豫双臂抱胸，背靠沙发，眼睛将沈炼从头打量到脚，边摇头边啧啧叹气。
　　沈炼被她目光中明显的鄙夷看的浑身僵硬，“苏豫，你不要误会，我和从寒绝对没有什么。”沈炼以为苏豫“误会”了，急忙解释。
　　苏豫冷笑：“你们两个当然没什么，就算你痴恋着从寒，你们两个也不可能在一起，因为从寒根本不会喜欢你。”
　　沈炼终于变了脸色，咬牙道：“苏豫，我都解释了，你说什么胡话，发什么疯！”
　　苏豫懒得再和沈炼这有贼心没贼胆的渣男浪费口舌，目光冷冷道：“沈炼，你心里清楚，你我之间根本毫无感情可言，”她顿了顿，说出在心中酝酿已久的三个字：“离婚吧。”
　　沈炼面色铁青，一口回绝：“不行！”
　　“被辉煌影视雪藏，或者和我离婚，二选一。”苏豫不用想都知道沈炼会选什么。
　　沈炼身体微微颤抖，伤感地闭上眼睛：“苏豫，我没想到你会如此绝情，既然你一定要和我离婚，好，我成全你，离婚。”
　　真是好演技，明明自己做错了事，表现的却像是受害者一样。怪不得以前苏豫被他骗的团团转。
　　桑从寒的脚步声传来，她恰好听见沈炼最后两个字，疑惑道：“离婚？谁和谁离婚？”
　　沈炼面色一瞬间恢复正常，笑着解释道：“没有谁离婚，我和苏总监在讨论《琼枝》的剧情，男女主被迫离过一次婚，有情人不成眷属，实在可叹。”
　　“是吗。”桑从寒不置可否。
　　苏豫没有戳穿沈炼，问桑从寒：“刚才是谁按门铃？”
　　“什么人都没有，大概是有人在恶作剧。”
　　沈炼：“很有可能是狗仔，五星酒店的安保也太差了，怎么能随便放人进来。”
　　223：“宿主大大，我是不是炒鸡机智～知道你有话不想被女主听到，人家才费了九牛二虎之力弄出了门铃声～”


第56章 隐婚妻子与白月光10
　　沈炼怕被苏豫当着桑从寒当面拆穿下不来台, 随便找了个借口离开。
　　苏豫看透他眼底微微的愤恨和惊慌, 心情颇好地笑道：“沈先生既然有事就去忙吧。”
　　桑从寒没看见沈炼离开前对她依依不舍的目光，只呆呆地望着苏豫唇边的笑，心里打翻了一整瓶柠檬汁，酸酸涩涩，“豫姐好像很喜欢沈炼”, 她不无嫉妒地想。
　　关门声传来，惊醒了桑从寒，她上前拉住苏豫的手，轻轻摇了摇, 抬起眼眸, 咬着粉唇道：“豫姐, 你和沈炼关系很好吗？”
　　苏豫不是喜欢遮遮掩掩的人, 道：“苏豫原来喜欢过他。”此“苏豫”自然不是现在的她。“不就之前我们领了证。”
　　桑从寒傻了一般，“什、什么？领证？？？”她气若游丝：“豫姐，你别告诉我领的是结婚证……”
　　“就是结婚证，”苏豫还没说完，桑从寒眼泪似断线的珠子从脸颊滚落，眼睛生出浓怨的哀愁, 手指一根根松开, 柳枝般的身体踉跄着后退两步。
　　苏豫连忙拉住她, 无奈道：“怎么这么喜欢哭鼻子, 我还没有说完。”
　　桑从寒羽睫轻颤扭过头不看她：“我不想听你们婚后有多恩爱。”
　　苏豫过去搂着桑从寒的肩膀把人推到沙发上坐下，蹲下身抬眸, 认真道：“但是现在我不爱他了，过不了多久我们就会离婚。”
　　“沈炼接近我的目的并不单纯，先前我没发觉他的险恶用心，只以为他是上天赐给我最好的礼物，哪知一切都是假象，沈炼根本不爱我，他是为了资源才委屈自己来追求我。”苏豫轻柔拭去桑从寒脸颊上的泪水，“他心中另有所爱，我们之间除了利用毫无感情。”
　　桑从寒慢慢收回眼泪，惊讶且气愤道：“豫姐你这么美这么好，沈炼竟然不喜欢你？”
　　苏豫点点桑从寒红红的鼻尖：“没想到我在从寒心中评价这么高，我很高兴。”
　　桑从寒被苏豫冰凉的指尖弄的面红心跳，慌乱地转移话题：“沈炼喜欢的人是谁？豫姐你知道吗？”
　　苏豫眯眼笑：“是个特别美好的女孩儿。”
　　桑从寒又酸了，语气不岔道：“有多美好？”
　　她还想问和我比怎么样，不过忍住了。
　　万一听到了自己接受不了的答案，岂不是“自讨苦吃”。
　　“小傻瓜，”苏豫双手捧起她气鼓鼓的脸蛋儿：“看来你对自己的魅力一无所知，沈炼暗恋你多年，你竟然一点都没有察觉到。”
　　“暗恋我？怎么可能？他对待我和对待剧组里其他女孩子没有差别啊。”桑从寒说完忽然想到了苏豫的那句夸奖，不由羞红了脸，喏喏道：“原来我在豫姐心中是这样的吗？”特别美好的女孩子，有多美好？能不能困住她的心？
　　苏豫拥抱了一下桑从寒就松开，指着自己心脏的位置认真道：“你就住在这里，心脏的每次跳动都是我对你的赞美。”
　　“遇见你的那一刻，我昏暗的世界被一束光点亮，鲜花盛放。”


第57章 隐婚妻子与白月光11
　　苏豫和沈炼才结婚一个多月, 并没有夫妻共同什么财产可分割, 她在陪桑从寒来剧组之前已经准备好了离婚协议，只等见了沈炼让他乖乖签字。
　　不过渣男之所以称为渣男，必然不会如此简单乖乖签下协议。
　　第二天，剧组正式开拍，苏豫陪桑从寒来到片场, 沈炼已经化好妆等着了。
　　他看见苏豫眼睛一亮，长腿两步迈过来，毫不介意苏豫的冷脸，面带笑容温声道：“苏豫, 你来了。”
　　含情脉脉, 情丝缠绕。
　　苏豫面无表情, 她真是低估了沈炼的脸皮, 昨天才撕下他的伪装威胁他离婚，今天就若无其事的来她面前讨好。
　　注意到桑从寒身体略微僵硬，苏豫轻柔地在她后背拍拍，道：“从寒去化妆吧，我在外面等你。”
　　桑从寒看看苏豫，又看看沈炼, 点点头, 转身进了化妆间。
　　豫姐昨晚都和她坦白了, 她相信她能够处理好。
　　“跟我来。”苏豫不想被片场的人看戏, 走到一处无人的墙角。
　　沈炼跟在她身旁，右手微微抬起, 若无其事地想往苏豫腰上靠。
　　苏豫斜觑他一眼，眼神冷冽，顿时冻住了沈炼的胳膊。
　　沈炼被这一眼看的心中忐忑，终于不敢再作妖。
　　来到无人的墙角，苏豫双臂抱胸背靠深灰色石墙，红唇勾起讽刺的笑：“沈炼，你以为我昨天在和你开玩笑？离婚协议我已经准备好了。我问过导演，你今天只有两场戏，我给你两场戏的机会，拍完签离婚协议，或者换男主。”
　　沈炼脸上的笑容僵住，“苏豫，就算我之前喜欢过从寒，但自从和你结婚后我心里只有你一个，你为什么忽然这样无情？”他语带受伤的问。
　　“原来你心里只有我一个，才会在从寒来酒店的第一时间敲门。”苏豫讽刺道。“不用再和我辩解了。”苏豫说完从沈炼身旁走过，脸上没有一丝不舍或伤心。
　　沈炼看着她吗背影消失，脸彻底黑下来，温柔的笑意被愤怒取代，英俊的脸庞扭曲……
　　苏豫到化妆间找桑从寒，发型师和化妆师一起围着她。
　　柔缎似的长发挽起，化妆师把妆容画的愈发凌厉妩媚，本来清纯如雪冷傲如霜的气质瞬间发生了变化。
　　桑从寒想要转头看苏豫，被苏豫制止。
　　“没什么事，放心。乖乖化妆吧。”苏豫安抚桑从寒。
　　今天的头一场就是桑从寒和沈炼的对手戏，苏豫无视沈炼欲言又止的目光，对桑从寒笑笑，握拳为她加油。
　　桑从寒被她逗笑，原本紧张的心情去了大半。
　　一开始桑从寒的戏很顺利，等沈炼上场，频频走神看向苏豫，瞬间破坏了整体氛围，导演连着五次中途喊“咔”。
　　苏豫不知道该说沈炼什么好了，对桑从寒打个手势，去车里等她。
　　刚坐到座位上，手机铃声响起，是费郗的电话。
　　苏豫以为是工作上的事，立刻接通，“费总，有什么需要我效劳的？”
　　电话对面传来费郗爽朗的笑声：“苏总太高看费某了。”
　　苏豫但笑不语。
　　有功夫开玩笑，看来没什么大事。
　　费郗轻轻咳了声，犹豫道：“听说苏总在《琼枝》剧组？”
　　“嗯，难不成费总想要我帮你带方薇签名回去？”方薇是《琼枝》女二，却是辉煌影视的对头安国影视的签约艺人，苏豫知道费郗很欣赏方薇，一直想签她进公司，所以才有此一问。
　　除了这个原因，苏豫想不出其他。
　　“方薇的签名不急，苏总，我今天给您打电话是为了另外一件事。”
　　“哦？”
　　“刚才沈炼给我打电话说不小心得罪了您，不敢和您道歉，托我做个说客。沈炼是我的发小，我们从小一个大院长大，他的性格我知道，表面光风霁月，实则比孩子还幼稚。他没说具体怎么得罪了您，我只得向您打听，再看这事我能不能请您原谅他。”
　　费郗的声音低沉有磁性，一番话说的既委婉又直接，很有些水准，点明沈炼是他发小，性格幼稚，却不直接要苏豫原谅他。
　　“奥，原来是沈炼的事啊――”苏豫不紧不慢地拉长声音。
　　“你是他发小，看来你们关系不错，你一定知道他心里暗恋的人是谁吧。”
　　费郗呼吸一顿：“这件事和桑从寒有关？”那就怪不得了，桑从寒是苏豫手底下的人，沈炼和桑从寒在一个剧组，朝思暮想的人到了面前，很可能没忍住做出些些唐突之事……
　　苏豫收了笑意，语气冷淡道：“看来费总发小的身份名不符实，沈炼已婚的事难道他没和你说过？已婚身份却对同组女演员纠缠不休……费总你自个儿琢磨一下。”
　　费郗大惊，语气不稳道：“什么？！！沈炼结婚了？和谁？我昨天去沈家做客沈伯母还催我帮他介绍女朋友，他结婚家里都不知道。”
　　费郗说完沉默半晌，沉声道：“苏总，就当我没提过这件事，沈炼年纪不小了，有能力承担自己犯下的错误。”
　　苏豫道：“费总深明大义。”
　　费郗挂电话之前询问：“苏总知道沈炼的结婚对象是谁吗？不管他以后能不能在娱乐圈过下去，沈家的长辈们知道了他结婚的消息肯定会对他不当的行为有所约束，对桑从寒好，对他的结婚对象也好。”
　　“这种事还是费总亲自问沈炼比较好，毕竟……你们可是一个大院长大的发小。”苏豫天生有噎死人的本事。
　　费郗一顿，勉强笑道：“苏总说的有道理，这件事我会向沈炼核实。”
　　苏豫挂断电话，“啧”了一声，推开车门走下车，没有她旁观，沈炼发挥正常，第一场戏顺利通过，现在正准备拍第二场。
　　沈炼身着灰蓝色军装，腰背挺直，英姿勃发，看向桑从寒的眼神中满是狂热。
　　他饰演的少将邓成松痴恋桑从寒饰演的女教授云蓓，和现实交相呼应，看样子沈炼已经入戏，苏豫在旁观看都没有引起他的注意。
　　沈炼所有心神都落在桑从寒身上，为她痴为她狂，恨不得连命都给了她。
　　男女主演技在线，沈炼入戏之后不受外界干扰，很快第二场戏也过了。
　　桑从寒听到导演喊“咔”，立刻出戏，眼睛四处张望找苏豫，看见苏豫对她招手，立刻露出笑容，快步走过去。
　　“豫姐，你什么时候从车上下来的？”桑从寒惊喜道：“我刚刚表现怎么样？没有给你丢脸吧？”
　　“从寒是天生的演员，怎么会表现不好。”苏豫不吝夸奖。
　　余光看见沈炼想若无其事离开的身影，苏豫转过身似笑非笑道：“沈先生还真是忘性大，这么快就忘了我给你说过的话了？”
　　沈炼身体一僵，面色如常：“怎么会，我去个厕所，马上回来。”拍戏前她找了发小辉煌影视的执行总裁费郗帮他向苏豫说情，他得再给费郗打个问问情况。
　　刚刚苏豫的脸色不算好，该不会是费郗忘了打电话吧。
　　沈炼忧心忡忡地想。
　　沈炼拨通费郗的电话，响了一声就被接起：“喂，费郗，我那事怎么样了？”
　　费郗不说话。
　　沈炼心头一跳，忐忑道：“有你出面还不行吗？费郗你倒是说话啊，我的心都快跳出来了！”
　　“沈炼，在这之前，你是不是应该告诉我你什么时候结了婚，你的结婚对象又是谁？”
　　“什，什么结婚？我怎么可能结婚？”沈炼干笑。
　　费郗叹了口气道：“既然你不肯说实话，我也没办法再帮你了，你自求多福吧。”


第58章 隐婚妻子与白月光12
　　“别别别！”沈炼赶紧阻止, 示弱道：“郗哥, 你真的要帮帮我。”
　　“你把前因后果告诉我，我才能帮你，你什么都不说，叫我爸爸也没用。”费郗不为所动。
　　沈炼沉默片刻，终于下定决心：“那我告诉你, 你可不能和别人说。”
　　“你先说。”费郗不允许沈炼讨价还价。
　　沈炼娱乐圈只有费郗一个兄弟，费郗不帮他，他就真的完了。
　　“其实……”说到结婚这件事沈炼就想到苏豫那张凌厉的面孔，他喜欢如水的女人, 对那种“男人婆”没有半点感觉。
　　费郗等了半天就等来俩字, 无奈道：“我工作很多, 没有时间总等着你。”
　　“我马上说！”沈炼道：“我确实结婚了, 对象是……是……”
　　“是谁？！”
　　沈炼闭上眼豁出去道：“是苏豫！”
　　费郗：“……”
　　沈炼把自己怎么勾搭苏豫和她结婚的事说了。
　　“沈炼，你就是个疯子，娶了苏豫还敢觊觎她手下的艺人，这件事我保不了你。”苏豫是大股东，他只是执行总裁，论权力公司当然是苏豫说了算：“如果苏豫封杀你, 你就乖乖回家吧。”
　　“郗哥, 郗爸爸！你帮帮我, 苏豫要和我离婚, 如果我不离她就雪藏我，可我要是同意离婚了, 她还不是随便想封杀我就封杀我，到头来我什么好处都落不到，我和她结婚是为了什么啊，我不能和她离婚。”
　　“你堂堂沈家二少爷还要点脸吗，沈家从小是缺你吃还是缺你穿了？有我在娱乐圈给你保驾护航还不够，自己去勾搭苏豫，现在翻车了竟然只想着那点儿好处。苏家的家世你知道，你以后在娱乐圈是死是活全看苏豫怎么说，你现在立刻去向苏豫认错，苏豫怎么说你就怎么做。”
　　“费郗！苏豫现在要和我离婚！我不离！”沈炼语带气愤。
　　费郗被他的蠢脑瓜弄得彻底无语：“我不管了，你随便。”说完挂了电话。
　　沈炼拿着手机僵在原地。
　　过了许久，一位西装革履的中年男人夹着公文包走过来，他礼貌询问道：“您好，请问是沈炼沈先生吗？”
　　沈炼抬眸木木道：“哦，是我。”
　　“您好，鄙姓林，辉煌影视的律师，您可以称呼我为林律师。苏总正在那边等您。”
　　沈炼不甘心，但毫无办法，连费郗都不帮他了，在娱乐圈中他没有人可以依靠。
　　他冷着脸看过去，苏豫和桑从寒坐在马扎上，不知道说了什么，两人笑得很开心。
　　不开心的沈炼快步走过去，“苏豫，真的无法挽回了吗？”
　　苏豫收起笑容，指着面前矮桌上的离婚协议说：“你看看，没问题赶紧签了。”
　　林律师这时慢吞吞地走过来，笑容满面地对沈炼说：“沈先生有什么不明白的地方尽管问我。”
　　沈炼不敢对苏豫怎么样，也不舍得对水晶般的桑从寒发脾气，好在来了个林律师给他出气。
　　他故意挑三拣四，指着离婚协议这个不明白那个不明白，有的林律师解释了好几遍他还是说不明白，林律师擦擦头上的汗，无奈望向苏豫求救。
　　苏豫深觉沈炼奇葩，十分好奇什么样的父母能养出这么个孩子。
　　“再给你三分钟，不管明不明白都要签。”苏豫下最后通碟。
　　沈炼见自己无论如何也挽回不了，眼中含着怨气在离婚协议上签了名字。
　　“这下你满意了吧。”他压着火道。
　　苏豫把离婚协议交给林律师保管，笑道：“摆脱渣男，普天同庆，自然满意。”
　　“你！”沈炼有怨不敢言，“说好的，你不能换男主，不能雪藏我。”
　　苏豫敷衍地点头，“知道了，走吧。”沈炼是辉煌影视的艺人，苏豫是辉煌影视的最大股东，她还没有从沈炼身上获得回报，怎么会雪藏他，谁跟钱过不去？
　　沈炼忽然对桑从寒道：“从寒，你不要误会，我和……结婚是迫不得已。”
　　苏豫一脚踢在他小腿骨上：“有完没完，快走！”死皮赖脸的，刚离婚就想勾搭桑从寒。
　　苏豫穿的高跟鞋，鞋跟磕在腿上疼得沈炼一哆嗦，他涨红了脸，生气道：“你，你家暴！”
　　“我数三二一，你不走立刻换男主。三……”
　　沈炼大惊失色，一瘸一拐地跑远了。
　　他委屈的走到墙角打电话找费郗诉苦。
　　“郗哥，苏豫踹我。”
　　一声“活该”差点出口，费郗忍住，转移话题道：“离了？”
　　“离了。”沈炼闷闷道。
　　费郗觉得沈炼的语气颇有些可怜，便想安慰他，哪知沈炼接着道：“离完我想给从寒解释，让她不要误会我，苏豫就踹我！”
　　“活该。”费郗这次真忍不住了。
　　“你说我活该？”沈炼不敢置信，“你是费郗吗？”
　　费郗不想接话茬，继续转移话题：“她没有为难你吧？”
　　“不换男主，不雪藏。”这是沈炼唯一的安慰了。
　　“嗯，苏豫胸襟宽广，你以后注意，不要再对桑从寒又非分之想。”费郗又警告了沈炼几句，赶紧挂了电话。
　　他今天才知道和发小通电话会减寿。
　　苏豫解决掉沈炼，心情大好，拉起桑从寒的柔荑含笑道：“为了庆祝我脱离渣男恢复单身，晚上我请你吃烛光晚餐。”
　　桑从寒指尖颤抖，脸颊绯红：“好啊。”
　　烛光晚餐，什么关系才会一起吃烛光晚餐。
　　桑从寒激动的呼吸急促，胸／脯跟着上下起伏，很快将苏豫的视线吸引过来。
　　桑从寒忍不住羞怯，从脖颈开始全身泛起粉红的色泽。


第59章 隐婚妻子与白月光13
　　下午的戏拍的很顺利, 沈炼虽然在感情上不着调, 演技确实不错，不然也不会凭借《琼枝》夺得视帝桂冠。
　　桑从寒去化妆室换回自己的衣服，走出来就见苏豫斜倚着门框，眼带笑意看着她。
　　桑从寒来拍戏只带了简便的衬衫牛仔裤，穿着别有一番清新气质, 但再漂亮也不适合去吃烛光晚餐。
　　“豫姐……”桑从寒想着还有时间自己赶紧去买件小礼服。
　　苏豫从身侧提出一个方形纸袋：“你看这是什么？”
　　桑从寒好奇接过，从里面拿出一条香槟色的一字肩小礼服，惊喜道：“豫姐，你怎么知道我想买礼服！”
　　苏豫但笑不语, 等桑从寒喜欢够了才道：“去换上给我看看。”
　　她趁着桑从寒拍戏开车去商场亲自挑了这件小礼服, 桑从寒能喜欢再好不过。
　　苏豫高兴, 语气愈发温柔, 眼底悠荡的情意令人沉溺。
　　桑从寒心脏越跳越快，咬了咬饱满的下唇道：“你、你等我～我马上换完。”若不是想穿上苏豫送她的小礼服给她看，桑从寒一分钟都不想离开苏豫。
　　桑从寒一步三回头地离开，眼底的不舍取悦了苏豫，心想今天可真是个好日子。
　　过了五分钟，桑从寒摆动着柔柳般的腰肢从从远走近。
　　苏豫眼底光芒愈盛, 落在桑从寒如雪砌如玉雕的锁骨之上, 两个性／感诱／人的凹陷引诱人去舔／舐／吮／吸。
　　“真美。”苏豫赞叹道。
　　桑从寒对其他人的夸奖可以处之泰然, 面对苏豫真诚的赞美却心慌意乱, 意乱……情迷。
　　她微微低下头，腰肢无意识扭动两下, 裙边蹁跹，映衬着两天细白的长腿格外美丽。
　　“豫姐，咱们走吧。”声音有些小，苏豫没听清她说了什么，甜软娇媚的嗓音钻进耳廓，好似一块奶油极多的蛋糕，熏蒸的周围都是甜滋滋的香气。
　　“……嗯？”苏豫愣了一瞬，努力冷静发出疑问，其实心底已经发酵出醉人的果酿，醉意浸入四肢百骸。
　　桑从寒抿抿唇，忍住羞意，快速抬头看了苏豫一眼，稍微提高声音道：“咱们去吃烛光晚餐吧。”
　　这次苏豫听清了，她主动牵起桑从寒的手：“好。”
　　223：“宿主大大，虽然我很不想打扰你谈恋爱，但是男主正在往这边来……”
　　苏豫：“沈炼？”苏豫蹙眉，“他又来做什么？”
　　223：“啊，他旁边还有一个男人，是费郗！”
　　苏豫挑眉：“费郗为了沈炼扔下公司来片场？”
　　就在苏豫对223提出疑问时，沈炼已经气势汹汹地走到化妆间门外。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声忽然响起，吓了桑从寒一跳，“豫姐。”桑从寒慌张地望向苏豫。
　　这里是女主角的专属化妆间，化妆师已经离开，她在剧组也没有熟识的人，是谁来敲门，还敲得如此暴躁？
　　苏豫拍拍她瘦削的肩膀道：“没事，有我在呢，怕什么。”
　　经过几天的“同居”生活，苏豫发现桑从寒对声音很敏感，特别是充满恶意的声音，只要听到就会表现出恐惧。
　　“进来。”苏豫说完拉着桑从寒好整以暇地坐到墙边的沙发上。
　　有苏豫在，桑从寒慢慢恢复冷静。
　　沈炼推门进来，看见桑从寒眼神一亮，唇边下意识扬起笑容：“从寒，你这件礼服不错，穿在你身上很漂亮。”
　　跟在沈炼身后走进来的费郗闻言皱起好看的眉，不赞同地拉住他的右臂，防止他不长眼上前得罪苏豫。
　　“沈炼。”费郗声音低沉警告。
　　沈炼要说什么，回头对上费郗的眼神立刻闭上了嘴，悻悻地走到费郗身后，只是眼睛还不老实，一直偷看桑从寒。
　　“费总百忙之中大驾光临，不会是为了沈炼吧，看来辉煌影视庙小，不值得费总用心。”苏豫讽刺道。
　　费郗面容俊美，闻言苦笑，深邃的眼眸中透露真诚：“苏总，辉煌影视可是娱乐圈数一数二的影视公司，费某怎么会嫌弃，您放心，公司的事务我都已经处理好，来片场是特地带沈炼给您认错的。
　　“沈炼被家里宠的小孩子脾气，说风就是雨，不论您能不能原谅他，这个歉他都一定要道。”
　　223：“宿主大大，费郗说话好有水准哦～还长的那么帅～”
　　223的语气十分荡漾。
　　苏豫：“不如给你换个宿主？”
　　223：“不不不！宿主大大，我发誓我绝对没有二心，你不要赶我走嘤嘤嘤～”
　　苏豫不再理会223的耍宝，微微一笑道：“好，不过我不觉得你叫沈炼道歉他就会道歉，像他这样的男人，啧！”
　　苏豫是故意讽刺沈炼。道歉她不会接受，不道歉她也无所谓。现在不动沈炼不过是为了压榨他的价值，等沈炼的价值消耗殆尽，她一定亲手断了他的演艺之路。
　　她以为以沈炼的脾气不会乖乖道歉，哪知费郗回头对沈炼说了什么，沈炼低着头走到苏豫面前，闷声道：“苏豫，对不起。”
　　“对不起什么？说具体点儿。”
　　“我不该欺骗你的感情……”沈炼快速抬头看了一眼桑从寒，接着道：“我心里一直有别人，却还追求你，这件事是我不对……”
　　“好了。”苏豫打断他：“不必再说了。”
　　苏豫对费郗道：“既然沈炼听你的话，希望你好好教育他，不要让他再对从寒有非分之想。从寒不是他能肖想的女人。”
　　费郗点头，沉声道：“一定。”
　　费郗抓住沈炼的手腕，“苏总，那么我们就不打扰了。”说完拉着人转身离开。
　　“终于走了。”桑从寒轻轻呼出一口气，“我好饿了，豫姐，咱们快去吃烛光晚餐吧～”


第60章 隐婚妻子与白月光14
　　烛光氤氲, 美酒佳人, 轻柔的音乐在耳边徐徐流淌。
　　苏豫坐在桑从寒对面，举起红酒杯和桑从寒轻碰，“cheers。”
　　红酒入口微涩，而后酒香弥漫，桑从寒双颊生晕, 眼含柔波，放下酒杯道：“豫姐，恭喜你离婚。”
　　这两天对桑从寒来说心情跌宕起伏，乍闻苏豫已婚, 心里好像空了一块, 难受的好像要死去, 结果不过一天时间, 苏豫就成功踹掉渣男恢复单身，桑从寒看着苏豫阴影下的面容，内心却并不满足。
　　她想要更多，苏豫是那样美好的人，她想让她永远属于自己。
　　可是源于羞怯的本性，桑从寒只能红着脸说出这么一句。
　　再有什么, 她不知如何说, 也说不出口。
　　桑从寒心里着急, 面上不由带了几分出来。
　　苏豫看在眼里, 微笑道：“多谢。”说完指尖在高脚杯上弹了一下，发出“叮”的一声脆响。
　　餐厅里音乐忽然暂停, 悠扬的小提琴声响起，身着西装的乐手拉着小提琴来到二人身旁。
　　桑从寒疑惑地看向苏豫，不知道这是怎么一回事。
　　苏豫但笑不语，起身把桑从寒面前的牛排端到自己面前，切成一个个小块，方便桑从寒食用，再端回去。
　　“尝一尝，这是今天下午才从x 国空运过来的。”
　　桑从寒点点头，羽睫颤了颤，她好像预感到了什么，心跳越来越快，幸好烛光微弱，不然她满身通红的样子肯定落在苏豫眼里。
　　在喜欢的人面前，人们更愿意展示自己完美的一面，桑从寒也不例外。
　　从她遇到苏豫的那一刻起，她对自己的一举一动都斟酌再三，生怕身上有一处不美，不能吸引苏豫的注意。
　　苏豫温柔地看着桑从寒吃完她切好的牛排，等桑从寒整理好仪容，站起身走到桑从寒身边，伸出手道：“不知我有没有荣幸邀请桑小姐跳一支舞？”
　　桑从寒眼中星光闪烁，浅浅一笑，姿态优雅地将手放在苏豫手心，道：“当然。”
　　当苏豫的手搂上桑从寒的纤腰，223竟然比她还要激动：“哦吼！宿主大大好样的！今晚抱得美人归～”
　　苏豫笑道：“借你吉言。”
　　她们在音乐中起舞，呼吸间气息交融，桑从寒身上冷冽的香气将苏豫包裹，她微微低头，看着桑从寒近在咫尺的红唇，贴到桑从寒耳边哑声道：“我可以吻你吗？”
　　灼热的气息烫的桑从寒耳珠通红，她娇躯颤抖着，抬眸，毫不掩饰眸底的情意，缓缓闭上眼睛，予取予求。
　　苏豫搂住桑从寒的手臂一紧，两人身躯紧密贴合，苏豫缓缓低头，先亲了亲桑从寒颤抖似蝶翼的羽睫，赞了一声可爱，而后亲亲她的鼻尖，终于，她含住了桑从寒饱满的朱唇。
　　摩擦，轻咬。
　　苏豫松开，低声道：“好甜好软。”
　　桑从寒不好意思地别过头，“你、你的也是，很甜，很软，我好喜欢。”
　　苏豫没想到自己反被桑从寒撩了，心里痒痒的，恨不得把桑从寒变小贴身带着一刻都不分离。
　　“那么，做我女朋友好吗？”苏豫轻声问。
　　桑从寒诧异地抬起头，“咱们都亲亲了，我已经是你女朋友了啊。”
　　苏豫沉默片刻：“我忍不住了。”
　　她拉起桑从寒的手，帮她带好口罩，快步走到电梯口坐电梯下楼，出门开车回酒店。
　　没等桑从寒反应过来，她们已经站在了剧组酒店套间里。
　　“豫姐？”桑从寒把手放在苏豫额头，担忧道：“你怎么了？脸好红，是不是发烧了？”
　　苏豫眼中簇着两团火，“发烧？我的身体已经烧着了，火是你点的，你负责灭。”
　　桑从寒从未体验过的极致快感在今夜全部体验了一遍。
　　第二天桑从寒没能起来，但不要紧，上午没有她的戏份，她可以好好睡上一觉。
　　苏豫早有预谋，对此当然心知肚明。
　　桑从寒十点多才懒懒地睁开眼睛，苏豫一直坐在旁边看着，见她醒了，帮她把凌乱的发丝捋到脑后，温柔道：“饿不饿？想吃点什么，我帮你叫餐。”
　　桑从寒抱着被子，神情迷茫地在枕头上蹭了蹭，捂着肚子上的被子委屈道：“豫姐，我的肚子没有了。”
　　苏豫好笑的点点她的鼻尖：“怎么会没有肚子，你看，它不就在那？”
　　苏豫掀开一角被子，拿着桑从寒的手放到她软软的肚皮上。
　　“啊！”桑从寒摸了摸肚子，终于清醒过来，她脑中回忆起昨晚发生的种种，一时间十分害羞，将头埋在全身泛起粉红。
　　没等苏豫欣赏够“美景”，桑从寒忽然抬起头问：“豫姐，现在几点了？”
　　苏豫眼睛从她锁骨处的几点红梅划过，道：“刚刚十点十分，放心，不会耽误你的工作。”
　　苏豫这样说，桑从寒就真的放心了，她此刻忘了害羞，手臂撑着床坐起来，腰肢软绵绵的泛着酸意。
　　苏豫花样繁多，昨晚把桑从寒折腾的欲／仙／欲／死。
　　桑从寒记得自己哭着说“不要了”，苏豫半点没有心软，依旧我行我素，把她翻来覆去吃了个彻底。
　　“腰酸。”桑从寒睁着大眼睛委屈的看着苏豫。
　　苏豫被萌出了一脸血，伸出一只手搂着桑从寒的细腰，另外一只手贴上去慢慢用力揉捏。
　　“这样好些了吗？”
　　桑从寒舒服的应了一声。
　　桑从寒下午还有戏，不吃饭身体会受不住，苏豫试探着道：“贤西路有一家粥屋的粥味道不错，你想不想吃一些？”
　　桑从寒懒洋洋地靠在苏豫身上享受苏按摩师的按摩，昏昏欲睡，闻言道：“我要喝桂圆红豆粥。”
　　“好，我马上给你定。”苏豫喜欢极了桑从寒乖巧可人的模样，忍不住在她发顶落下一个轻吻。


第61章 隐婚妻子与白月光15
　　下午苏豫陪着桑从寒去片场, 一个嘴角含笑, 神情足，一个秀眉微蹙，眼角含春。
　　片场里都是人精，怎么会看不出二人间弥漫的暧昧气氛，现在国内已经通过同性婚姻法多年, 人们对同性恋情多采取包容态度，更何况苏豫的身份在圈子里不是秘密，就更没有人会去触霉头，把事情说出去。
　　沈炼和桑从寒是男女主, 对手戏最多, 沈炼正低头看剧本, 听到脚步声抬起头, 刚要说话，苏豫已经拉着桑从寒从他身边经过，一丝一毫的关注都没有给他。
　　沈炼盯着两人的背影，深深吸了一口气，缓缓吐出。
　　#
　　电视剧拍摄一个月时，剧组在官微发出了几张照片和一段视频。
　　视频中沈炼和桑从寒只一个眼神便盛满爱恨情仇, 获得了粉丝们的一致好评, 不到一个小时#沈炼  桑从寒  演技#便被顶上了热搜榜首。
　　苏豫借机放出几张桑从寒的日常美图, 雇的水军还没来得及发挥作用, #桑从寒  清质卓绝#在颜狗们的助力下已然越过第一名，登上榜首的位置。
　　接下来三天, 桑从寒以各种形式占领热搜榜，名次没掉出过前五。
　　桑从寒剧未播人先火，一周时间粉丝过了千万。
　　剧组对此喜闻乐见，主演人气高定能带动剧的收视率。
　　两个多月后，《琼枝》杀青，晚上举行杀青宴。
　　宴会上导演、制片人等不停敬酒，沈炼没人帮，不能得罪导演制片人，只得自己全部喝下。
　　桑从寒有苏豫在，一滴酒]沾，宴会结束后扶着醉醺醺的苏豫全身而退。
　　苏豫左手搭在桑从寒肩上，头埋在桑从寒颈项，呼出的气息灼热带着氤氲的酒香。
　　桑从寒艰难扶着苏豫往外走，“从寒！”后面突然有人大叫。
　　桑从寒蹙眉回望，原来是沈炼追了上来。
　　沈炼醉的两颊酡红，身形不稳地往这边走，边走边大声道：“从寒，你等等我。”
　　桑从寒对沈炼全无好感，并不打算停下脚步，只当没听见，冷淡地转身，半搂着苏豫往外走。
　　沈炼眼看着桑从寒的身影越来越远，直至消失不见，眼中恨意再也抑制不住，掏出手机，醉眼朦胧中按下一个手机号。
　　响了两声，对面接通，手机中传来好听的男声：“喂，沈炼？”
　　“徐稽，你帮我，嗝！帮我弄走苏豫！”沈炼声音阴狠。
　　“……你在哪？”
　　沈炼没有听到想要的回答，嘴唇一瘪耍赖道：“费郗不讲义气，徐稽，你一定要帮我。”
　　他忽然语带泣音：“从寒眼里只有苏豫那个男人婆，剧组里传她们两个在谈恋爱，苏豫一定是故意的，看我喜欢从寒就故意抢走她，让我心里难受，她是个恶魔，我，我要把从寒抢回来。”
　　“你想要我怎么做？”
　　沈炼眼睛一亮，扶着墙走进男厕锁上门才小声兴奋道：“你帮我绑架她，绑架一个月，期间随你们怎么对她，我一定能在一个月内追回从寒！”
　　“好。你先告诉我你在哪，咱们碰面后再商量具体该怎么做，若是哪里出了差错被警察发现就不好了。”
　　“对对，我，我在黄金宫一楼厕所，嗝，你，你快点来。”
　　沈炼开始畅享自己和桑从寒双宿双飞，只要苏豫消失，消失就好了。
　　他说什么绑架一个月，应该直接撕票。
　　还是徐稽够义气，不像费郗，明明他们两个才是发小，他却只偏帮苏豫。
　　沈炼坐在马桶盖上等徐稽过来，越等越困，不知过了多久，终于听到有人叫他的名字。
　　沈炼揉揉眼睛，眼皮像是粘住了一样，勉强睁开，遇见刺目的灯光，顿时泪眼朦胧。
　　沈炼打开锁上的厕所门，高大的身影走近，温柔地扶住他，问：“怎么喝了这么多酒？”
　　沈炼右手用力在他后背拍了一下，“徐稽，够意思。”
　　“苏豫在哪？”
　　“走了！和从寒一块……”沈炼揉揉脸，抬眼看着徐稽道：“我在楼上订了房间……咱们，咱们去商量商量……”一句话没说完，沈炼忽然倒在徐稽身上睡着了。
　　徐稽在black道上有些关系，所以沈炼才会找他去做绑架这种事。
　　另一边桑从寒好不容易把苏豫扶上车，一上车就被突然清醒过来的苏豫紧紧抱住，然后压／在／身／下……
　　无数道白光在眼前闪过，桑从寒浑身粘腻，喘／息着推开苏豫，羞赧道：“怎么可以在外面做这种事。”
　　苏豫慵懒的靠着椅背，回味桑从寒艳丽逼／人的媚／态，哑声道：“我想和你在任何没有人的地方水乳交融。”
　　桑从寒：“……”她越来越招架不住苏豫的sao话了。
　　桑从寒等呼吸平缓下来，整理好衣服，下车走到驾驶位准备开车回酒店。
　　苏豫也跟着去副驾驶挨着她坐。
　　桑从寒开车时，苏豫揉了揉太阳穴，闭上眼睛休息，她刚才至少喝了半瓶红酒，酣畅的情事让她的身体愈加惫懒。
　　223：“宿主大大！你猜我刚才监听男主发生了什么？”
　　苏豫问：“什么？”沈炼那个蠢二代能有什么好事。
　　223：“沈炼给费郗打电话，不过奇怪的是他把费郗当成了徐稽，还让他绑架宿主大大您，最开始是想让费郗绑架您一个月，后来突然改成了撕票！”
　　果然是个蠢蛋，又蠢又狠。
　　苏豫眼底闪过一片冷光。
　　“费郗答应了？”
　　223：“没有没有，费郗看起来很生气，跟着沈炼去房间了，我感觉费郗会揍男主一顿。”
　　“啊！”223 突然惊叫。
　　苏豫：“怎么了？”
　　223：“画面突然被和谐了！”
　　苏豫：“……”天道好轮回，突然想笑。


第62章 隐婚妻子与白月光16
　　为什么画面会被和谐？
　　懵懂无知的223兴奋道：“宿主大大, 我是不是太厉害了！一定是因为费郗暴打沈炼的画面太过血／腥才会被和谐～”
　　苏豫露出微笑：“……你说的对。”
　　“任务进度怎么样了？”苏豫问, 桑从寒已经是她的女朋友，大概快成功了。
　　223：“50%。”
　　“这么少？”苏豫蹙眉，“任务不是阻止从寒和沈炼在一起吗？”
　　223：“虽然宿主大大和女主感情稳定，但只要男主心里一直放不下她，任务就不算成功。本来完成度只有10%的, 经过昨天的和谐画面，突然涨到了50%，果然男主比较怕被揍。”
　　苏豫听完223的话，灵光一闪, 想到了什么：昨晚的和谐画面必定是因为费郗对沈炼做了不和谐的事, 一晚上就让任务进度涨30%, 看来费郗是她完成任务的关键。
　　“还有一件事。”苏豫突然道。
　　223：“宿主大大您请说～”
　　苏豫垂眸, 神情埋在阴影里：“任务完成后我可以在灵魂世界待多久？”
　　223恍然，“这个宿主大大不用担心～因为是灵魂实验，任务只是调剂，是帮助研究灵魂的辅助，您在灵魂世界多待一天，我们就能多研究一天, 当然是越久越好啦～您要是想回到现实世界, 完成任务后随时可以回去～”
　　苏豫点头：“我知道了。”声音平静, 实则双目湛然, 神情轻松，连唇边染上了笑意。
　　没有情感的度过二十多年, 好不容易找到了自己所爱之人，如果完成任务意味着离开桑从寒，她绝对会将任务拖到天荒地老。
　　“豫姐，你在笑什么？”桑从寒睁开眼抱着被子懒懒问，雪臂在羽绒被上压出一道凹痕。
　　苏豫低头亲亲她的脸颊：“笑你可爱。”
　　《琼枝》杀青后，两人回到家便一起睡到了苏豫的房间，每日相拥而眠，时不时做些快活的事，好不逍遥自在。
　　《琼枝》是奔着获奖去的，桑从寒接下来的作品不能low，苏豫这些天一直在帮它挑剧本和代言。
　　有两个新出的综艺节目找上门希望桑从寒担任节目常驻嘉宾，一个是旅行类综艺，另一个是挑战类综艺，苏豫全都拒绝了。
　　无他，苏豫从223那里得知这两个综艺邀请的明星嘉宾都会因为吸毒在年后被抓，节目自然而然的被禁了，节目里其他常驻嘉宾或多或少受到了牵连。
　　临近年末，气温骤降。
　　桑从寒非常怕冷，要苏豫哄着才能从温暖的羽绒被中出来。
　　苏豫半点不在乎暴露自己和桑从寒的恋情，两人每天一同上班，在公司一同吃饭，桑从寒除了练功和工作，其他时间都腻在苏豫的办公室。
　　曾经苏豫的助理陆清进办公室忘了敲门，亲眼目睹桑从寒跨坐在苏豫腿上，两人吻的难舍难分。
　　陆清赶紧退出去关上门，一整天都心神恍惚，顶头上司和自家公司大美人，想想就觉得刺激。
　　时间长了，忘了敲门进办公室的人多了，苏豫和桑从寒的关系渐渐传遍整个公司，有目击者信誓旦旦的说：“我看见苏总给桑桑揉／胸了！”
　　围观群众只注意到“揉／胸”两个字，面面相觑，而后集体脸色涨红鼻血喷涌。
　　办公室里桑从寒微微蹙着眉，拉着苏豫的手放到自己胸口道：“你再帮我揉揉，大姨妈这几天胸部涨涨的，上个月你帮我揉了有些效果。”
　　苏豫轻柔的帮桑从寒按摩：“以后晚上必须十点前睡觉，医生说你是睡眠不足造成的内分泌紊乱，所以才会这么不舒服。”
　　桑从寒撅着红唇，倚在苏豫怀里娇声道：“知道啦。”


第63章 隐婚妻子与白月光17
　　腊月二十三, 桑从寒抱着苏豫的腰说她明天要回家过年。
　　苏豫本来已经计划好带桑从寒回家, 没想到还会有变数，一直以来桑从寒没有提过她的家世，苏豫便没有特意询问，连桑从寒家在哪里都不知道。
　　看苏豫愣住，桑从寒以为她伤心了, 连忙安慰：“豫姐，我很快就回来，最晚初五。”
　　差不多两周，太长了, 苏豫不确定自己能忍受这么长时间的相思。
　　苏豫拍拍桑从寒的挺翘地臀, 道：“你家是哪里的？”
　　“潞州省萧山市。”桑从寒脸在苏豫腹部蹭了蹭道。
　　远在千里之外。
　　“好, 我知道了。”苏豫点点头, “明天我送你去机场。”
　　第二天，苏豫叫了司机开车送她和桑从寒去机场，桑从寒第一次见到苏豫的司机，好奇问：“豫姐，平时不都是你开车吗？”
　　苏豫在她腰侧轻轻捏了捏道：“我想多在你身边陪陪你。”
　　桑从寒笑得眼睛眯成月牙，歪头靠在苏豫肩上, 甜甜道：“我也希望你多陪我。”
　　香甜的蜜糖流进心底, 随着心跳变成绵软的棉花糖, 苏豫压抑不住膨胀的情感, 放下前后座挡板隔离司机的视线，侧身抬起桑从寒的下巴狠狠地吻了上去。
　　两唇相贴, 苏豫下意识放轻了了力度，含着桑从寒的唇瓣舔／舐／吮／吸，将她身上的香气和口中的蜜汁吸到自己身上。
　　破碎的呻／吟从桑从寒唇角溢出，体内的灼热一路向上……两人红着脸气喘吁吁分开。
　　桑从寒眼含薄雾，嘴唇红肿，偏身上自有一股清冷气质，性感与冷冽融合成了冷艳，格外惹人心折。
　　苏豫伸出手摩擦桑从寒的唇瓣，声音微哑：“真不想让别人看到你。”
　　桑从寒呼吸不稳的嘟起嘴：“我是丑的见不了人吗。”
　　苏豫笑：“不，你太美了，美的旁人多看你一眼我都会心生嫉妒。”
　　桑从寒对苏豫的回答很满意，重新攀到苏豫身上，下巴压在饱满的胸前，“豫姐，我不想和你分开了，要不我不回家了。”
　　桑从寒说着眼泪浸湿眼眶，眼圈红红的，好不惹人怜爱。
　　“傻话，你已经半年多没回家了，想想你的家人，他们那么爱你，肯定特别想在过年见到你。”
　　桑从寒闷闷点头：“我知道，可是我真的不想离开你啊。”
　　汽车缓缓停下，原来他们已经到了机场。
　　离分别时刻越近，桑从寒胸口就越闷，仿佛有块石头压在心脏上，压的她喘不过气。
　　心中不乐，自然神色郁郁。
　　苏豫推开车门，哄着桑从寒下车。
　　桑从寒站在车旁，冷着雪容不说话，直到苏豫从后备箱搬出两个行李箱。
　　“我只有一个……”桑从寒想到了什么，心中隐隐兴奋。
　　“另一个是我的，我陪你回家。”
　　桑从寒忍不住抿唇笑，若春花灿烂，似春月溶溶。
　　苏豫眼含笑意，拉着两个行李箱提步走在前面，桑从寒努力很上。
　　半个小时后，两人顺利登机。
　　苏豫和桑从寒坐在一排，扭头就能看到彼此，但中间隔了过道，很不方便。
　　苏豫前后都有人，便想换到桑从寒前面去坐，叫来空姐说明自己的要求，空姐为难道：“不好意思女士，那个座位的票已经卖出去了。”
　　“后面的座位呢？”特殊时期，苏豫不挑。
　　哪知服务员依旧说座位已经定出去。
　　桑从寒失望，苏豫看了眼手表道：“飞机快起飞了，那两个座位还空着，没准儿会迟到改签。”
　　话音刚落，空姐领着两个男人走了过来，一个坐到桑从寒前面，一个坐在桑从寒后面。
　　前面的男人摘下墨镜回头冲桑从寒打招呼，目光深情：“从寒，好久不见。”
　　赫然是沈炼！


第64章 隐婚妻子与白月光18
　　“沈炼, 你忘记自己答应过我的事情了？”桑从寒后座的费郗语含无奈道。
　　沈炼闻言恋恋不舍地看了桑从寒一眼, 转过头去做好，闭上眼睛好似在回味。
　　苏豫的任务完成度只有50%，说明沈炼贼心不死，一直对桑从寒有想法。
　　为了防止沈炼再出幺蛾子，沈炼和桑从寒换了座位。
　　飞机起飞后桑从寒带上眼罩准备睡一觉, 她以为两周不能见苏豫，昨天晚上拼命缠着苏豫，结果和苏豫“玩”的太兴奋，都没怎么睡。
　　等飞机平稳飞行, 苏豫解开安全带站起身, 给了后座的费郗一个眼神, 两人一前一后走到洗手间, 没有惊动沈炼。
　　洗手间里只有他们两人，苏豫双臂抱胸戏谑道：“听说前些日子费总和沈炼在黄金宫春风一度～今天竟然和沈炼同时出现，真是令人惊讶。”
　　费郗眸光一闪，收起脸上温良的面具，薄唇微掀道：“苏总神通广大，连这种事都知道。那晚我的确和沈炼度过了美好的一夜, 不过……沈炼醉酒认错了人, 以为是徐稽做的。”
　　苏豫笑容奇异：“你是说沈炼以为是徐稽做了他, 这么看来费总第二天早上提前走了。”
　　费郗笑而不语。
　　答案很显然, 头天晚上费郗吃掉醉酒的沈炼，第二天没等沈炼醒来便离开, 沈炼肯定会以为是徐稽做的。
　　费郗看起来温文尔雅，实际上是一匹腹黑的狼。
　　“让我猜猜后续。沈炼醒来恼怒，直接拉黑了徐稽，你温言宽慰几句，沈炼立刻倒向你这边”
　　“苏总应该换一个职业，刑警就很适合你，苏总做了刑警，咱们国家的犯罪率都要减少一半。”费郗淡笑恭维。
　　苏豫不可置否，她有更重要的事问费郗：“费总……是喜欢沈炼的吧？”
　　费郗面不改色：“为什么这么说？”
　　“以沈炼那种性格，不喜欢他很难下得去手。你是他的发小，从小一起长大，他是什么样的性子你最了解。”
　　愚蠢，狭隘，记仇，渣……除了有副好相貌，苏豫还真发现不了他身上的优点。
　　费郗垂眸低笑：“喜欢自然是喜欢的。他身上的每一寸皮肉都是为我量身定制，我们doi时也很契合……”
　　听到如此露骨的语言，苏豫还没有怎么样，223已经惊叫出声：“什么？宿主大大，你们刚才说的都是真的吗？费郗没有打沈炼，而是，而是和他doi？！”223的三观受到了巨大的冲击。
　　苏豫定定看着费郗道：“费总，不如我们合作怎么样？”
　　“哦？苏总神通广大，还有需要和我合作才能做的事？”
　　“费总喜欢沈炼，沈炼喜欢从寒，从寒喜欢我，我也喜欢从寒，沈炼虽然不能破坏我和从寒的感情，但总看见情敌对我的爱人表示爱意我真的很困扰，说不定哪天气急了做出什么事……到时费总该心疼了，所以有些事还是提前预防的好。”
　　费郗听完大笑：“好，沈炼交给我，我自然不会让他再有机会接近苏总的心爱之人。”
　　同在一个公司，费郗具体怎么让沈炼没有机会接近桑从寒苏豫没有问，她对费郗有一种莫名的信任，狼怎么会让自己手里的猎物逃脱？
　　223听完全程大为感慨：“沈炼可谓是最倒霉的渣男了，不仅有宿主大大阻止他祸害白月光，还有男人亲自上手祸害他……可悲，可叹。”
　　五个小时后，飞机落地，苏豫叫醒沉睡的桑从寒，扶着她娇软的身躯离开，没有打招呼，直接和费郗沈炼分道扬镳。
　　苏豫：“对了，223，沈炼来萧山做什么？”
　　223：“报告宿主大大，通过监听，费郗说带沈炼来萧山散心。”
　　“哦――看来那晚的事让沈炼很在意。”
　　取完行李，两人刚刚走出机场就有两个身着警／卫服的男人走过来。
　　两人步履稳健，来到面前敬礼后道：“大小姐，首／长派我们来接您。”
　　桑从寒听到熟悉的称呼立刻站直了身体，姿态清冷地点头道：“张叔叔，李叔叔，麻烦你们了。”
　　苏豫：“……”
　　桑从寒到底是什么身份，为什么连“大小姐”，“首／长”这种称呼都出来了。
　　两个警／卫员接过苏豫手里的行李箱，领着她们上了车，苏豫看着车牌一阵恍惚，这牌子貌似只有国家／领导人那一级别的官／员才会配备。
　　上了车，苏豫还没问，桑从寒一脸抱歉道：“对不起，豫姐，吓到你了吧。”
　　苏豫摇头，深深看着桑从寒：“只是有些惊讶。”
　　说好的无依无靠的小小艺人呢。
　　桑从寒抱着苏豫的右臂凑到她耳边说：“其实我爷爷是咱们f国的开国元勋桑毅威，我们家里人大多从政，只有我从小喜欢演戏进了演艺圈，艺人经常有负面新闻，为了不给家里招黑，我从来没提过自己的身世。”
　　原来如此，苏豫点头：“没关系，不管你是什么身份，有一个身份这辈子都不会变。”
　　“什么？”桑从寒好奇。
　　“你是我这辈子唯一的爱人。”
　　桑从寒脸颊潮红，不好意思地看了前面驾驶位和副驾驶的两个警／卫员一眼。
　　豫姐第一次在别人面前说她们两个的关系，桑从寒既羞涩又感动。
　　苏豫没有特意压低声音，两位警／卫员自然听到了。
　　但两位警卫员素质极高，一点都没有露出异样的神情，平稳安全的送苏豫桑从寒到桑家园子，再领二人去见桑毅威，期间没有多问一个字。
　　桑家园子占地颇广，进了大门又坐车二十多分钟才来到桑毅威的住处，两人下了车，只见拱门之上钉着一块黑底金字牌匾，上书敛园。
　　“我爸妈在海市工作，除夕那天才回来，这几天咱们陪着爷爷。”
　　桑从寒在门外郑重地整理了自己和苏豫的衣衫，确认没有皱褶后才抬步走进敛园。
　　冬季万物凋零，敛园中种了两排高大的松树，增添了几分盎然生机。
　　巡逻的卫／兵看到桑从寒都会停下敬礼，桑从寒也会礼貌回应，表达关心。
　　矜持中不乏温暖。
　　上了石阶，来到古朴的木门前，桑从寒轻轻敲了三下，唤一声：“爷爷，桑桑回来了。”
　　原来桑从寒的家人叫她桑桑。
　　真可爱，苏豫心想。
　　“吱呀”一声，木门从里面拉开，一阵暖风扑面而来，桑从寒对着开门的人露出笑容：“刘妈，我好想你。”
　　刘妈发丝半白，笑容慈祥地让桑从寒赶紧进屋：“桑桑又变漂亮了，老首／长天天念叨你，看见你肯定高兴。”


第65章 隐婚妻子与白月光19
　　进了屋, 桑从寒拉着苏豫向刘妈介绍：“刘妈, 这是我女朋友，苏豫。”
　　又对苏豫说：“我父母工作忙，我小时候刘妈看护我最多。”
　　苏豫笑容真切：“刘妈好。”
　　“哎，好好好，都是好孩子。”刘妈笑得眉眼弯弯, 半点没有老年人的迂腐。
　　同性婚姻合法是近几年才通过的，许多老一辈的人并不理解，刘妈能这么温和的对待她，苏豫已经很满足了。
　　想到马上要见到桑从寒的爷爷, 苏豫紧张地手心被汗水打湿。
　　“别担心, 我爷爷很好的。”桑从寒甜甜笑着拉起苏豫的手走进里屋。
　　桑毅威正在东屋自己拿着书摆棋谱, 一头银发打理得干净利落, 面容硬朗，身着一身冬青色丝绸家居服，淡化了几分面容的严肃。
　　桑从寒和家人的感情是真的好，丢掉了矜持，蹦蹦跳跳跑过去抱住桑毅威：“爷爷，桑桑回来了, 您想桑桑了没有？”
　　桑毅威放下棋谱, 拍拍桑从寒的背笑道：“爷爷的乖孙女桑桑终于回来了, 爷爷天天都想你, 来，站到爷爷面前, 让爷爷看看桑桑瘦了没有。”
　　桑从寒依言，转了个圈让桑毅威全方位观察，撒娇道：“爷爷，我都胖了。”
　　桑毅威不同意：“胖什么，还得长几斤肉才行，听爷爷的，瘦成竹竿可不好看。”
　　桑从寒不想在这个问题上纠缠下去，转身过来拉着苏豫一起走到桑毅威面前：“爷爷，这就是我在电话里和你说过的，我的女朋友苏豫。豫姐对我特别好。”
　　苏豫打招呼：“爷爷好。”接着伸手送上准备的礼物：“听说爷爷喜欢玉，正好家父手里有一块水头不错，特地给您带来鉴赏。”
　　桑从寒惊讶：“你什么时候准备的？我都不知道。”
　　苏豫笑着捏捏桑从寒的小指。
　　桑毅威收起笑容，咳了一声，没有接，淡淡瞥过苏豫，对桑从寒道：“你在电话里可没有说你的恋爱对象是女人。”
　　桑从寒眼神迷茫：“男人女人有什么不一样吗？不论什么性别，我喜欢的才是我的恋爱对象呀。”
　　桑毅威皱眉道：“男人和女人当然不一样，女人能让我抱上曾孙？”
　　“爷爷，您有孙女还不够吗，现在都已经9102年了，孩子不是婚姻的必须产物。”桑从寒据理力争。
　　桑毅威冷着脸：“总之我不同意。”
　　“爷爷――”桑从寒也生气了，秀眉微蹙：“恋爱自由，婚姻自由，我们不用您同意。”
　　“你，你竟然为了一个外人顶撞我？”桑毅威伤心地低下头：“你们出去。”
　　桑从寒每天都会电话询问家庭医生桑毅威的身体状况，知道他身体比一些年轻人还要壮，根本不用担心，因而大胆地拉着苏豫就要走。
　　苏豫拦住她：“桑桑，别急，爷爷只是暂时无法接受，咱们得给他时间。”
　　苏豫真诚道：“爷爷，您是桑桑最重要的亲人，一定要保重身体，我们先去休整一下，待会再来陪您吃饭。”语气不卑不亢，态度落落大方。
　　桑毅威没说话，低着头苏豫看不清他的表情，只能和桑从寒一起离开。
　　刘妈劝慰道：“老首／长刚才那些话都是无心之言，等过两天你和他熟悉了就好了。”
　　“我知道，谢谢刘妈。”
　　“你们坐飞机累了，去洗个澡睡一觉，晚上吃饭我再叫你们。”
　　桑从寒出生的时候桑毅威已经退休，桑父桑母正直晋升的关键时期，没有时间养孩子，桑从寒便由桑毅威亲自扶养，六岁之前一直住在敛园，上学后才搬到桑父桑母的园子，不过敛园里她的房间一直留着，桑从寒偶尔会过来住一晚。
　　过年拜访桑毅威的人会很多，桑从寒住在敛园不方便，行礼被送到了和园里她的房间。
　　桑从寒边走边给苏豫介绍家里，看苏豫有些神思不属，道：“豫姐，你不用担心，我爷爷就是个老顽童，他刚刚肯定是在逗你玩，我不过是陪着他演戏罢了。”
　　苏豫点头，“我不是担心爷爷，只是在想咱们两个住在一起会不会不太好。”
　　苏豫生在娱乐圈大鳄苏家，什么演员没见过，桑毅威的演技拙劣到令人无法直视，她还不至于看不出来。
　　“你不想和我住在一起吗？”桑从寒忽然停下脚步，盯着苏豫，泫然欲泣。
　　苏豫把她冰凉的手放进自己的口袋里，“不是，我很想和你住在一起，可是咱们还没有结婚，名不正言不顺……”
　　“那你现在求婚，我肯定答应，咱们成了未婚妇妻不就名正言顺了？”桑从寒对于同住很执着，坚决不让步。
　　苏豫失笑，伸手刮了下她的鼻尖：“傻话，求婚怎么能随随便便。住一起便住一起吧。”
　　桑从寒这才笑了，紧紧挨着苏豫道：“晚上那么冷，没有你我肯定孤枕难眠。”
　　和敛园桑毅威房间的古香古色不同，苏豫在和园的房间很是现代化。
　　欧式沙发、大床，墙上挂着油画，洗手间的门是磨砂玻璃门。
　　进了屋桑从寒让苏豫坐在沙发上等一会儿，她去浴室放水，准备洗澡。
　　苏豫看两个行李箱放在床边，走过去整理行李箱。
　　衣服放进衣柜，护肤品化妆品放在梳妆台，两个行李箱正好塞进床下。
　　苏豫收拾完不过一会儿，桑从寒拉开浴室的玻璃门，探出一张白里透粉的脸道：“豫姐，洗澡水放好了，快过来洗。”
　　苏豫走进去，鼻血差点喷出来。
　　朦胧的水雾中，桑从寒一丝不挂，对她笑得灿烂。
　　苏豫眼观鼻，鼻观口，口观心，默念《金刚经》，洗着澡硬是出了一身热汗。


第66章 隐婚妻子与白月光20
　　在别人家, 即使和园里没有其他人, 苏豫也不好对桑从寒做什么，只能憋着忍着，好在舟车劳顿，两人都很疲惫，洗完澡苏豫抱着桑从寒很快睡着了。
　　不知过了多久, 苏豫朦朦胧胧中听到敲门声，还有人叫她和桑从寒的名字。
　　苏豫脑中一道光亮划破黑暗，想起来自己现在在桑从寒家，叫她们的人一定是刘妈。
　　苏豫睁开眼睛, 打开床头灯, 冲门外扬声回话：“刘妈, 我们马上过去。”
　　刘妈“哎”了一声便离开了。
　　苏豫坐起来, 把凌乱的发丝捋到脑后，忽然感觉腰有些痒，低头一看，自己睡衣下面衣摆掀开，桑从寒脸贴在她的小腹上睡得香甜。
　　苏豫和桑从寒同睡后发现桑从寒的依赖感很强，睡觉必定要抱着什么, 之前自己睡抱着一个大的玩具熊, 后来搬到苏豫卧室, 拥抱的对象就变成了苏豫。
　　苏豫躺着时桑从寒环着她的手臂, 苏豫坐起来后手臂抽出来去开灯，几秒的功夫桑从寒就搂上了她的腰。
　　“真是个小黏包。”
　　苏豫低头轻笑, 眼中盛着冬日暖阳，散发温暖的热量，“桑桑，醒一醒，刘妈叫咱们起床吃饭了。”
　　桑从寒脸颊贴在苏豫肚皮上蹭了蹭，懒懒睁开眼睛：“豫姐，几点了。”
　　苏豫拿起床头柜上的手机看了看：“六点半了。”
　　桑从寒立刻睁开眼睛，攀着苏豫坐起来：“咱们得快点收拾了，爷爷吃饭规矩大，晚饭七点准时来到，迟到就不允许吃晚饭了。”
　　苏豫揉揉桑从寒的头发，下床去衣柜前找待会儿要穿的衣服，边找边问：“你被罚过吗？”
　　桑从寒羞赧，微微点头：“有一次。”
　　“不能吃晚饭难不难受？”苏豫心疼地回头看她。
　　桑从寒摇头：“一开始有点，可是后来等大家不注意，爷爷叫刘妈给我把饭送到屋子里，等我吃完又偷偷端走餐具。”
　　“爷爷对你真好。”苏豫放下心来。
　　桑从寒得意道：“我弟弟如果迟到晚上肯定没有饭吃，爷爷只对我这么好。”
　　苏豫把挑好的衣服拿给桑从寒，问：“你怎么知道爷爷没有偷偷送饭给你弟弟？”
　　桑从寒狡黠一笑：“蒙山爱睡懒觉，最早也要八点起床，那次第二天蒙山五点就起来去厨房找吃的，肯定是饿醒的。”
　　苏豫刮刮桑从寒的鼻子：“真是个小机灵鬼。”
　　两人十分钟换好衣服，去洗手间洗漱梳妆，来到敛园将将六点五十九。
　　方桌上有四个座位，桑毅威坐在上座，见她们进来只掀了掀眼皮。
　　桑从寒和苏豫一左一右挨着桑毅威坐下，苏豫想打招呼，桑从寒冲她比了一个“嘘”的手势，示意她不要说话。
　　桑从寒看出苏豫的疑惑，用口型道：“食不言寝不语。”
　　苏豫恍然，看了看敛目养神的桑毅威，心道桑家虽然有很多规矩，却都是有来历的规矩。
　　刘妈进屋，后面跟着两个小兵，手里端着托盘，左边托盘上都有四道菜，右边托盘上一道甜点，一道汤并三碗米饭。
　　“龙井虾仁，酱板鸭，清炒小油菜，酸辣蕨根粉，上汤娃娃菜，拔丝山药，主食米饭。”
　　刘妈端一道菜说一道菜名，等都端上桌，带着俩小兵出屋了。
　　后厨有个小餐厅，他们一般在那里吃，菜色不比桑毅威吃的差。
　　龙井虾仁和上汤娃娃菜是桑从寒的最爱，苏豫笑着用公筷把虾仁给她夹到碗里。
　　桑从寒回了一个甜甜的笑。
　　桑毅威看不下去使劲咳了一声，苏豫和桑从寒一起低头开始吃饭，不再看彼此。
　　吃完饭，三人坐到沙发上，桑从寒挨着桑毅威，苏豫坐在两人对面。
　　桑毅威边看新文边问：“小苏是哪里人啊？”
　　“许省茗山市人。”
　　“家里长辈是做什么工作的？”
　　“我爷爷是一名导演，爸爸开了一家小公司，妈妈是舞台剧演员。”
　　“哦？”桑毅威来了兴趣，“你爷爷叫什么？拍过什么电影？”
　　桑毅威退休后的两大爱好：新闻，电影。
　　看新闻知天下事，观电影闻百态生。
　　建国后文化产业百花齐放，国内出了几个不错的导演，拍的电影入围国外电影节，给国家挣了脸面。
　　苏豫微微一笑：“我爷爷叫苏执诃。”
　　桑毅威失望，这名字他听都没听过，兴奋的神色很快淡下来：“是我孤陋寡闻了，不知道你爷爷有什么作品没有？”
　　苏豫回忆道：“我爷爷三十岁之前拍的都是抗战电影，代表作有《决战沙城》，《黎明之前》，《最后一个兵》，四十岁以后改攻文艺片，代表作有《浅风》，《海语》，《明生》……”
　　“等等！”桑毅威忽然打断她：“你刚刚说的作品我可是都看过，导演明明叫苏朽，可不是你爷爷。”哼，小丫头片子还想糊弄老头子。
　　“苏朽是我爷爷的艺名，那时候娱乐圈很少有人用真名。”苏豫认真解释。
　　桑毅威一想，发现确实是这样。
　　而后他开始兴奋，脸上的褶子激动的颤抖：“这么说来你爷爷是苏朽？那个获得g国电影节终身成就奖的国际著名导演？？？”
　　苏朽是电影界的传奇人物，是国内最知名的最优秀的导演，没有之一。
　　苏豫点头。
　　桑毅威忍耐不住道：“苏苏啊，你爷爷最近身体怎么样？过年我去拜访他？怎么说也是亲家了，不见一面不合适。”
　　苏豫：“……”
　　上午还对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，一听说她爷爷是苏朽，变化竟然这么大。即便知道桑毅威上午是在演戏考验她，苏豫同样觉得啼笑皆非。
　　她忍着没露出异样神情令桑毅威难堪，道：“我爷爷身体挺好的，您去看他，他一定高兴极了。”
　　桑毅威摆摆手：“哎？咱们是一家人，互相拜访是很正常的事，不用和我说客套话。”
　　苏朽出身草莽，性格诡谲，不管你是什么身份只要看你不顺眼就会甩脸子。桑毅威不求苏朽见了他笑容满面，只要苏朽不要赶他走他就心满意足了。
　　苏豫毕竟不是原主，不了解苏朽的脾气，不过桑毅威都这样说了，只能微笑着点头。
　　“明天一早我就给我父母和爷爷打电话，通知他们过年我要带女朋友回家，到时候和我们一起。”
　　“好好好。”桑毅威抚掌大笑，眼睛笑得眯成了一道缝。
　　桑毅威神思不属地看了会儿新闻，把遥控给桑从寒，拿出棋盘问苏豫：“苏苏会下围棋吗？”
　　苏豫点头：“略通一二。”
　　“不太会没关系，爷爷会让着你的。”


第67章 隐婚妻子与白月光21
　　手谈一局变成手谈三局, 再变成五局, 直到月上中天桑毅威也没能彻底赢苏豫。
　　第一局，为了不打击准孙女媳妇，桑毅威特地放水，打算让苏豫输的好看点。他以为给苏豫赢得希望，这样就不至于以后没人陪他下围棋了。
　　哪知道官子时两人下了个平局, 桑毅威不干了，他天天拿着棋谱自己练习，不论和谁下从来没有输过，这次虽然没有输, 他也放了水, 但对他来讲, 平局就是输！
　　桑毅威强烈要求再来一局, 这次他一定能赢。
　　第二局他没有放水，平局。
　　第三局拼尽全力，平局。
　　第四局，平局。
　　第五局……
　　每一局都是平局，任谁都能看出不对劲来，可桑毅威当局者迷, 一心只想着赢苏豫一局, 根本没有发现不对劲的地方。
　　第五局结束, 桑毅威满头大汗, 他不甘心道：“苏苏，咱们再来……”
　　“爷爷――”桑从寒打断桑毅威, “您看看现在都几点了，不能再下了。”
　　桑从寒是桑毅威的软肋，宝贝孙女不让下，那就不下了。
　　“好好好，听桑桑的，咱们不下了，明天再说。”
　　苏豫收拾好棋盘，和桑毅威道别后和桑从寒一起回和园。
　　桑毅威洗漱完躺到床上，越想越不对劲，下围棋能和棋的概率有多低，从他下了几十年都没下出过一局和棋就能看出来。
　　结果今天不仅和棋了，还连续五局都是和棋……
　　“精明的丫头。”桑毅威想通其中关节，笑骂苏豫一句，呼出胸中一口浊气。
　　为了和局，苏豫费了不少脑细胞，桑从寒陪坐半晌，也累的不行，两人回到房间略微洗漱一番便上床睡觉了。
　　“晚安，宝贝。”苏豫亲亲桑从寒的额头。
　　“晚安，豫姐。”桑从寒的冰眸里盈荡着柔波。
　　第二天桑从寒带着苏豫在萧山到处转了转，去了几个著名景点，晚上回去时，苏豫道：“万幸今天没有遇见沈炼。”
　　“是啊，一开始我还有点担心呢。”桑从寒一脸劫后余生的表情。
　　被喜欢的人追会感觉到幸福，被不喜欢的人迷恋只会感到困扰。
　　沈炼再这样下去，都快成了桑从寒的心理阴影了。
　　回去路上路过夜市，桑从寒拉着苏豫的衣袖可怜兮兮道：“豫姐，我想吃烧烤了。”
　　苏豫：“？”
　　桑从寒这副不食人间烟火的模样竟然想吃烧烤……
　　“走吧。”苏豫把车停在边上，拉着桑从寒的手带她去吃烧烤。
　　怕路边摊桑从寒接受不了，苏豫特地找了一家有包厢的。
　　两人进了包厢相对而坐，桑从寒点了金针菇，鸡翅，鱼豆腐，烤面包和果酒。
　　苏豫不爱吃烧烤，只象征性地点了两串烤羊肉串。
　　“我刚才在大厅看他们家有炒菜，豫姐点一些吧，别饿坏了伤到胃。”
　　苏豫合上菜单递给服务员：“我现在一点都不饿，你忘了咱们在芙蓉巷吃了多少家特色小吃？”桑从寒一样只尝了一口，余下的都进了苏豫肚子。
　　烧烤上来后，苏豫看桑从寒吃的欢快，也想在嘴里放点什么，可她根本不饿，只能端着一杯热水不停喝。
　　桑从寒吃了一半，苏豫喝的水就已经消化完了，“我去趟洗手间。”
　　墙上挂着指示牌，出门右转，走到尽头，左边是男厕，右边是女厕。
　　走廊里摆着一些观赏性花木，苏豫走到中间，忽然听到了沈炼的声音，她下意识背靠墙，躲到了高大的发财树后面。
　　“你亲亲我，亲亲我。”
　　透过枝叶，苏豫隐约看见沈炼不停往费郗身上爬，嘴里嘟囔着让费郗亲他，看样子是喝多了。
　　沈炼撒起酒疯来毫不讲道理，费郗不亲他，他就拉着人往地上躺。
　　费郗身上的高定西装被他揪的不成样子，几乎报废，费郗叹了口气，低头飞快地在沈炼唇上碰了碰，“好了，走吧。”
　　沈炼瞪大眼睛：“我都没有碰到你的舌头，不算不算！”
　　啧，也不知道从哪学的骚／话，一套一套的。
　　费郗眸光渐深，低头和沈炼朦胧的双目对视，沉沉道：“你一定要我这样做？”
　　“当然！”沈炼忙不迭点头。
　　“即使以后做不成朋友？”
　　沈炼紧紧抓住费郗的手，仰着脖子坚持道：“亲一口！”也不知听没听懂费郗的话。
　　费郗脸色阴沉，盯着沈炼许久，终于到：“如你所愿！”说罢薄唇印上沈炼。
　　苏豫看的津津有味，要不是费郗冷冷地攘怂一眼让她清醒过来，她连厕所都忘了去。


第68章 隐婚妻子与白月光22
　　苏豫从发财树后走出来, 直视前方向前走, 好似没有看见正亲的难分难舍的两人，等她从厕所出来，费郗和沈炼已经离开了。
　　苏豫回到包厢，脸上带着隐秘的微笑，桑从寒吃了一半抬眼看她, “……豫姐，发生什么好事了，你笑得好开心啊。”
　　苏豫坐下，右手撑着下巴看着桑从寒：“你先吃, 吃饱了我再和你说。”
　　苏豫不是一个喜欢情绪外露的人, 桑从寒心里十分好奇, 闻言赶紧加快速度, 喝最后一口果酒的时候冲了些，不小心呛到，苏豫赶紧去帮她拍背：“你啊，又不差这一两分钟，早晚我都会和你说的。”
　　桑从寒拍着胸口，终于止住咳嗽, 眼睛带着水汽道：“可我就是想早点听你说。”
　　“知道了。”苏豫无奈地捏了下她的鼻尖, “这就告诉你。”
　　苏豫是讲故事的高手, 将自己刚才所听所见描述的绘声绘色, 桑从寒激动地抓着苏豫一条胳膊，追问：“然后呢然后呢, 他们有没有……”
　　“然后我就去洗手间了，至于他们有没有……下次见面就知道了。”苏豫抽出一张纸巾替桑从寒擦掉脸上的酱汁，问：“吃饱了吗？”
　　桑从寒点头。
　　“咱们回去吧。”
　　苏豫要站起身，不想被桑从寒拉住。
　　苏豫疑惑地看过去。
　　桑从寒眼神羞涩，轻咬着下唇，扭捏道：“我，刚才你去洗手间的时候我定了对面的酒店，两小时。”伸手比一个“二”，“现在才七点多，晚一会儿回家没关系的。”
　　桑从寒的眼神中带着小勾子，勾的苏豫一颗心乱跳，苏豫刚要说话，结果喉咙干哑，没能发出声音，她掩饰地拿起水杯喝了口，一股火辣辣的感觉顺着喉咙流淌到胃。
　　苏豫拿错了杯子，里面是桑从寒剩的果酒。
　　在自己的住处时两人想了可以随意亲近，到了桑从寒家却很不方便，不仅苏豫在忍，桑从寒也在忍。
　　苏豫咽下的那一口果酒不只进了胃，脸上，心里，都开始散发浓浓的醉意。
　　“小妖精。”苏豫轻声在桑从寒耳边唤了句。
　　而后拉着桑从寒站起身，快速穿上大衣走到大厅结账。
　　她只觉得每一分每一秒都十分难熬，恨不得立刻便到了桑从寒定的房间。
　　恰巧今天是周末，来吃饭的人不少，苏豫等结账排队排了十分钟，身上出了一层薄汗，两人的手心湿漉漉的黏在一起，也不知道是谁出的汗比较多。
　　终于轮到她们，苏豫反而冷静下来，收银员报出价格后不紧不慢拿出钱包付款。
　　“欢迎下次光临。”
　　玻璃门被迎宾拉开，苏豫拉着桑从寒入寒风，但不论是暴露外冷气中的脸还是两人紧紧相牵的手。都没有感觉到一丝寒冷。
　　不足十米的马路，周边店铺的霓虹招牌，在苏豫眼前交织出一副美妙的图画。
　　走进酒店，两人重新被暖气包裹，竟觉得热的令人难以忍受。
　　走到前台，桑从寒拿出手机和前台接待确认订购的房间，前台接待确认后，将手机还给桑从寒，面带微笑道：“房号302，时间两小时，请从那边坐电梯上三楼，三楼电梯口会有人带你们去房间。”
　　“谢谢。”
　　之后的记忆比较模糊，两个小时后两人走出酒店，苏豫问桑从寒：“怎么感觉没做什么时间就过去了。”
　　桑从寒神情足，红唇被苏豫亲的肿了，在寒风中一张一阖道：“反正很快乐就是了，豫姐，有机会咱们再来一次吧，下次我定五个小时。”
　　苏豫：“……好。”桑从寒的提议总是令人心动。
　　回到家两人先去敛园看桑毅威，走到门外被刘妈拦住：“老首／长刚睡了。”
　　桑从寒惊讶：“爷爷每天不是十点才睡吗，怎么今天这么早？”
　　继而担忧：“爷爷的身体没有问题吧？”
　　刘妈笑呵呵道：“身体好着呢，今天有人来拜访，老首／长一高兴喝多了，所以才睡这么早。他醉了还直念叨你们俩呢，问你们怎么还不回来。”
　　“那我们就放心了，刘妈你也早点休息，明天一早我们来找爷爷吃早餐。”
　　之后几天两人每天不是在家里陪桑毅威就是出去玩或者逛商场，还趁机体验了一次五小时的感觉，过的可谓是十分满足。
　　除夕这天，两人早早起床，一起去外面买了萧山最好吃的豆浆油条回来，陪桑毅威吃了早饭，桑从寒的父母和弟弟就要回来了。
　　“我弟叫桑蒙山，比我小五岁，从小跟着我爸妈，只有过年我才见他们仨几面。”
　　苏豫有些心疼地搂住她，“以后有我陪着你。”
　　桑从寒反而笑了，“豫姐，我没关系的，家里爷爷对我最好，现在又有了你，我一点都不缺爱。”
　　虽然桑从寒这样说，苏豫心里知道有父母疼爱的孩子和没有父母疼爱的孩子是不一样的。
　　她在心里默默决定以后对桑从寒要更好一点。
　　这么完美的女朋友，对她多好都不为过。
　　十点多，刘妈接了一个电话，过来高兴道：“先生太太和小少爷回来了！”
　　桑毅威身体没动，稳稳坐着，不过唇边带了几分真切的笑意：“桑桑带着苏苏去接你爸妈和弟弟吧，差不多半年多没见面了，也让他们见见苏苏。”
　　桑从寒应了，和苏豫一起往外走，刚走出敛园不久，就见到三个人往这边走。
　　中年男人戴金丝边框眼镜，面上带笑，气质儒雅，旁边的女人头发烫成小卷，用一根珍珠簪子规整的盘在头上，身上佩戴着同款珍珠耳饰，项链和手链，气质高贵，雅韵天成。
　　桑从寒继承了父母的所有优点，较之两人面容更加精致。
　　桑父桑母后边跟着个高个男孩，十七八岁，同样继承了父母的优秀基因，眼神中透露出不管不顾的冲劲，青涩的紧。
　　对面三人也看见桑从寒和苏豫了。
　　桑从寒拉着苏豫走过去，“爸，妈，蒙山，你们回来了。”这时桑从寒说话的语气并不如对着桑毅威亲近，连笑容都好似朦胧在雪山薄雾后，看不真切。
　　“桑桑，好久不见，过来让妈妈抱一抱。”桑母面带慈爱道。
　　桑从寒伸出手臂和桑母拥抱，分开后桑母身后的蒙山懒洋洋叫了一句：“姐。”
　　桑从寒不在意他的散漫，应了声，转身给他们介绍苏豫。
　　“爸妈，这是我女朋友苏豫。”桑从寒甜甜笑着，看向苏豫的眼神中盛满柔情蜜意。
　　苏豫对二人打招呼：“伯父伯母好，我是苏豫。”
　　苏豫注意到桑父桑母的眉头同时微微一皱，淡淡点头，“咱们先去看你爷爷，其他事情等会儿再说。”
　　桑从寒笑容淡下来，“那就进屋再说。”说完跟在桑父桑母身后一起进了敛园。
　　进屋后，桑父桑母和桑蒙山向桑毅威问好，桑毅威站起来拍了拍桑蒙山的肩膀，“好小子，体格不错，有你爷爷我当年的风范。”
　　桑蒙山对着桑毅威说话提起了精神，嘴里像抹了蜜，说出话让人怎么听怎么高兴，哄的桑毅威哈哈大笑。
　　等几人落座，桑从寒道：“爸妈，我想和苏豫订婚，年后一起去苏家拜访好吗？”
　　桑母的贵妇脸耷拉下来：“我不同意！”
　　苏豫以为桑从寒会很伤心，连忙拉住她的手安慰，哪知桑从寒像是没听明白一样，疑惑道：“您为什么不同意？我和苏豫一定会结婚，结婚之前肯定要先订婚啊。”
　　桑父拉住还想说些什么的桑母，声音温和道：“桑桑，你年纪还小，你妈妈也是为你好，两个女孩子结婚，说出去到底不好听。”


第69章 隐婚妻子与白月光23
　　桑父看出桑从寒听不进他的话, 转而看向苏豫, 意味深长道：“苏豫是吧，我不知道你在桑家待了多久，相信你也看出桑家不是一般的人家，多少人的眼睛盯着，恨不得立刻揪出错来。”
　　说罢叹了口气, 态度缓和一些接着道：“我知道你们年轻人视爱情为生命，但世界上总有比生命更加重要的事不是么？比如父母，比如兄弟姐妹，比如你的朋友。如果知道你喜欢女人, 他们会是什么感受？迎接他们的将会是扑面而来的谣言诋毁, 苏家是这样, 桑家亦如此。”
　　“苏豫, 人不能只为自己活。”
　　最后一句话说的掷地有声，好似他是正义的使者，为引导恶人走上正途竭尽全力。
　　苏豫看似认真倾听，实际上桑父的话全都如风吹过耳畔，既没有听进去，也没能留下痕迹。
　　她微微一笑道：“桑伯父, 我尊称您一声伯父, 是因为您是桑桑的父亲。刚刚有一句话您说的不对, 我们的爱情不是我的生命, 桑桑才是，她比我的生命还重要。至于您说的什么脸面, 流言，您请放心，我们苏家绝对不会有长辈为了这些无关紧要的事情拖我和桑桑的后腿，毕竟对他们来说，我这个亲人的幸福比外人的眼光重要的多，几句流言而已，根本不值得在意。”
　　桑母眼若寒冰，气的雪白的脸微微泛红，声音沉沉对苏豫道：“怎么和长辈说话的？没规矩！”
　　苏豫毫不胆怯：“您是我的长辈吗？您真的爱桑桑吗？”
　　桑母冷脸：“我生了桑桑，怎么会不爱她。你一个外人现在在挑拨我们母女关系吗。”
　　“您误会了。”苏豫微笑，“我只是在陈述事实。”
　　桑母说不过苏豫，将矛头对准桑从寒：“桑桑，你找的什么女朋友，你就看着她挤兑你的父母吗？”
　　桑从寒拉着苏豫的手微微一颤，好似被吓到了，声音软软道：“妈妈，苏豫很好，您不应该这样说她。”
　　桑从寒声音软，脸上带着小心翼翼和忐忑，不知道的还以为她被父母说动，知道自己错了。
　　桑母被她噎的喉头一梗，脸色青白交替，张着嘴说不出话来。
　　空气冷却了两秒钟，时间很短，对屋子里的几个人来说却是煎熬而漫长。
　　最后桑毅威打破宁静。
　　他面色平淡，谁也看不出他的想法：“今天是除夕，不许吵架，要吵架离开敛园去吵。”
　　桑毅威虽然退休多年，但在官／场余威犹在，当年手下的兵如今有的身居高位，桑父桑母能连连升级，少不得桑毅威桃李的帮衬。
　　因此桑毅威在桑家是说一不二的存在。
　　桑父率先道：“父亲说的是，是儿子的错，我们不吵了。”
　　说完递给桑蒙山一个眼色。
　　桑蒙山走到桑毅威身边扶着他的胳膊道：“爷爷，爸爸他们知道错了，您别气，气坏了身体蒙山该心疼了。”
　　桑毅威拍拍桑蒙山扶着他的手：“还是蒙山懂事，不像你爸，年纪不小，人事不通。”
　　桑父得了个没脸，笑容勉强道：“父亲，我们先回和园收拾行李，一会儿再来陪您吃午饭。”
　　“等等。”桑毅威叫住准备离开的一家三口，转过头来对桑从寒道：“桑桑，把你和苏苏的行李搬过来，过年你们两个跟爷爷住。”
　　“去，一起去收拾行李吧。”桑毅威不管桑父桑母突然难看的脸色声音温和道。
　　“好的，爷爷。”桑从寒终于露出笑容。
　　“爷爷，你都叫姐姐住了，我也住在敛园好不好？”桑蒙山突然道。
　　桑毅威没说话，静静看着他。
　　桑蒙山似无所觉，“我住在敛园可以陪爷爷说话，逗爷爷开心，或者我陪您睡一个屋子也成，半夜您醒了想喝水我就给您倒。爷爷，您就叫我住下吧。”
　　“蒙山，你说什么呢，还不快跟我们走！”桑父训斥道。
　　“父亲，蒙山他不懂事，您不要在意，他当然是住在和园了，怎么能在敛园打扰您呢。”
　　桑毅威淡淡“嗯”了声，这一篇算是揭过了。
　　懵了的桑蒙山被桑父拉着出去，桑从寒和苏豫隔了一段距离跟在三人后面。
　　桑从寒凑到苏豫耳边小声道：“蒙山是不是有点虎，爷爷是什么身份，吃喝睡觉自然有人照顾，用得着他献殷勤，当谁看不出他的心思么。”
　　苏豫微微侧头：“他在你爸妈身边长大，认识的人身份地位自然高不到哪里去。小孩子虚荣心重，大概是太想在爷爷身边认识些位高权重的人家，好去炫耀。他今年多大了？”
　　桑从寒道：“过完年十八。”
　　“都成年了还这么急功近利，笨的很。你爸妈的教育水平一般啊。幸好你在爷爷身边长大。”苏豫捏捏桑从寒的手指。
　　桑从寒娇娇地“哼”了声：“他可不笨，他是精明过了头。”
　　苏豫宠溺道：“桑桑说的对。”
　　她现在眼里除了桑从寒谁都装不下，桑从寒自然说什么都对。
　　收拾好行礼，两人本想做做面子和桑父桑母打声招呼再走，奈何人家不吃这一套，被无视的彻底的两人无所谓地拉着行礼箱走了。
　　中午，一家人坐在饭厅的圆桌上，桑蒙山忘了上午的尴尬，站在桑毅威身边不停说，把自己这一年发生的有趣的事情全都说给桑毅威，桑毅威饶有兴趣地听着。
　　上午的不愉快算是过去了。
　　除夕夜千家万户灯火通明，守夜的人不知凡几。
　　这几日拜访桑毅威的人渐多，老爷子到底年纪大了，白天多累一点，晚上就得早睡补回来，所以吃完晚饭早早睡了。
　　苏豫桑从寒回了房间，她们是打算一直守到天明的。
　　外面有人放烟花，绚丽的花朵在夜空中绽放，一层连着一层，一朵接着一朵，“嘭嘭嘭”炸裂。
　　苏豫坐在床上，桑从寒窝在她怀里，气氛温馨。
　　等烟花坠落，万物归寂，明月已上中天，墙上挂的表盘显示十一点五十九。
　　“还有一分钟。”桑从寒回头说。
　　苏豫从身后拿出准备好的电子鞭炮：“咱们一起跨年。”
　　“五，四，三，二，一！”
　　桑从寒说出“一”的一瞬间，苏豫打开电子鞭炮的开关，霎时间“噼里啪啦”的鞭炮声从红彤彤的塑料鞭炮中传来。
　　苏豫把鞭炮丢在地上，帮桑从寒捂上耳朵，鞭炮的红光映在两人脸上，雪白的面颊染上绯色，苏豫看着桑从寒的侧脸，心头一热，低声在桑从寒耳边说了一句话。
　　鞭炮声太大，又被苏豫捂着耳朵，桑从寒没听清，疑惑地拉下苏豫的手回过头问：“你说了什么？”
　　苏豫双手捧住桑从寒的脸，靠近她，直到确认彼此眼中只有对方。
　　苏豫温柔的笑着将唇印上桑从寒的红唇：“以后每一次跨年，我都希望你在我身边，下辈子，下下辈子，每一生，每一世，我苏豫爱的人只会是你。”


第70章 隐婚妻子与白月光24
　　苏豫和桑从寒度过了温存的一晚, 万家灯火和声声炮竹仿佛都在为她们的爱情祝福。
　　直至五点, 东方渐白，苏豫低头看向怀里的桑从寒。
　　她身子软软的靠着自己，眼睛虚虚闭着，似在假寐。
　　“桑桑，去床上躺一会儿吧, 还有两个小时吃早饭，一会儿我叫你起床。”
　　桑从寒搂着苏豫的腰，在她腰间蹭了蹭脸颊，迷迷糊糊道：“嗯……咱们一起睡, 刘妈会来叫的。”
　　说罢紧了紧手臂, 大有苏豫不躺下她就这么抱着的想法。
　　苏豫其实不困, 不过陪桑从寒躺一躺她并不拒绝。
　　苏豫松了力道, 两人当即歪倒在床上，苏豫给两人盖上被子，拍拍桑从寒的背，轻声道：“桑桑，睡吧。”
　　桑从寒“唔”了一声，眼睫垂下, 很快沉沉睡去。
　　两个小时很长, 两个小时又很短, 苏豫还没来的及思考出什么头绪, 刘妈就来叫两人起床了。
　　桑从寒大概睡的时候记着刘妈会叫她这件事，刘妈的声音一起来, 桑从寒“刷”的睁开了眼睛。
　　只是眸子里朦朦胧胧，显然大脑还没有清醒过来，睁开眼睛只是下意识的动作。
　　苏豫好笑地捏捏她腰间的软肉，桑从寒身上敏感，立刻瑟缩着颤抖了一下，“啊～”，眼睛闭上，睫毛似振翅的蝴蝶，再睁开眼中已然含了春水，眼底是未散去的笑意。
　　“豫姐，你又欺负我。”桑从寒娇娇地抱怨。
　　这次是真的醒了。
　　苏豫道：“你也来欺负我，我决不还手。”
　　听老人说痒痒肉多的孩子招人疼，苏豫身上一点都没有。
　　所以她才能大大方方的让桑从寒随便摸。
　　桑从寒和她同床这么久，哪还不知道她的体质，撅着嘴巴坐起来，忽然眼睛一亮，坏笑着认蛩赵ニ骨之下的位置，“豫姐，我不捏你腰，换个位置好不好？”
　　苏豫：“……”自家的宝贝坏的光明正大，真让人又爱又恨。
　　“我倒不是很在意，到时候惹出火来，你猜负责灭火的人是谁？”
　　苏豫以为桑从寒会羞赧地别过头，好让她欣赏她细白优美的颈项。
　　结果她看见了桑从寒白瓷似的脸颊染上淡粉，却没有看见她别过头。
　　桑从寒眼底透着欲的绯色，樱唇急促呼吸，胸脯随之上下起伏：“我～我愿意做灭火器。”
　　直白极了，可怜可爱极了。
　　可苏豫就难受了，想要不能要，面对女朋友的引／诱，只能忍忍忍，简直是挖坑给自己跳。
　　苏豫一忍再忍，一边还要劝慰桑从寒，“有机会的，过完年咱们就回自己家了。”
　　桑从寒失望的“哎”了声，蔫蔫地去洗漱，半天打不起精神。
　　苏豫觉得自己是个罪人，竟然连女朋友最基本的爱／欲都满足不了。
　　由于桑从寒动作缓慢，两人堪堪在八点之前赶到。
　　一进屋就听见里面传来桑蒙山的声音和桑毅威的大笑。
　　刘妈走在她们前面，笑容满面大声道：“老首／长，您的宝贝孙女来了！”
　　屋子里有一瞬间的静，桑蒙山的声音戛然而止，桑毅威的笑却没有停下。
　　苏豫和桑从寒走到饭厅，桑毅威脸上笑容未减，看见桑从寒反而更高兴了，“桑桑，苏苏，你们两个来坐到我旁边。”
　　桑毅威一边坐着桑父，一边坐着桑蒙山，他现在叫桑从寒坐过去，谁应该挪位一目了然。
　　桑蒙山脸色有些难看，但他不敢违背桑毅威，只能身体僵硬地站起来，假笑着对桑从寒道：“姐，你快过来坐，爷爷念叨你你半天了。”
　　桑从寒不和他客气，拉着苏豫的手走过去坐下。
　　“爷爷，我们是不是来的有些晚了？”幸好没有超过八点才来。
　　桑毅威笑道：“不晚，瞧你眼下的黑眼圈，昨晚守夜了是不是？一会儿吃完饭就去睡会儿，午饭再过来。”
　　萧山这边的习俗是初一下午才会有小辈来拜年。
　　桑从寒甜笑着应了：“爷爷真好。”
　　桑母不阴不阳地“哈”了声，刚要接着说话，桑毅威怒目一视，桑母立刻噎了回去。
　　“不会说话可以不说，过年非要惹得全家不安宁你才高兴？”
　　桑母白着脸低下头：“儿媳知道了，爸。”
　　吃完饭，苏豫和桑从寒陪桑毅威说了会儿就被赶回屋补眠了。
　　中午吃完饭，一点左右，来拜年的人开始上门，络绎不绝，把桑毅威的屋子占的满满当当。
　　这些客人年年都来，自然认得桑家人，只是第一次见苏豫，见其气质不俗，便有人好奇地问桑毅威：“世伯，敢问这位是哪家的闺秀？”
　　桑毅威端起茶杯喝了口茶水，神情自豪慢悠悠道：“这是我家孙女的女朋友，苏豫，苏朽的孙女，过些日子两人就要订婚了。”
　　客人还没来得及惊讶桑从寒找了个同性女朋友，就被“苏朽的孙女”这个身份惊呆了。
　　“可、可是那位苏朽苏导？”
　　桑毅威得意点头：“是啊，就是那位苏导。”
　　客人喟叹道：“真是了不起。也就只有伯父的孙女才能和苏导的孙女相配了，两人不论家世还是样貌，都是天造地设的一对啊。”
　　因为这句话，桑毅威乐呵了一下午。
　　桑父桑母和桑蒙山就不是很高兴了。
　　他们本就是为了结识权贵才待在敛园不走的，哪知来人的注意力全在桑从寒和苏豫身上。更让他们没想到是被他们鄙夷的苏豫竟然身家不凡。
　　而且桑毅威对客人说了什么？！他说桑从寒和苏豫很快就会订婚！
　　他们做父母的没有同意，怎么就能订婚了？奈何桑毅威说出去的话就如泼出去的水，来客都知道了桑从寒即将订婚的事，如果最后没能订婚，他们桑家绝对会成为各家的笑柄。
　　爱面子的桑父桑母决不允许有这种事发生。
　　于是订婚成了定局。
　　苏豫也没想到，自己发愁一晚上的事被桑毅威的宣传轻飘飘的化解。
　　现在没人能阻止她和桑从寒在一起。


第71章 隐婚妻子与白月光25
　　初五, 桑家一家人和苏豫一同坐上了去许省茗山的飞机。
　　下了飞机, 刚走到出口就有一群黑衣人来帮忙搬行李，一个个体格雄壮，对着苏豫喊“豫姐”。
　　出了机场，路边停着两辆豪车，车标让喜欢车的桑蒙山看直了眼。
　　打开车门, 桑毅威桑从寒和苏豫上了一辆车，余下三人坐一辆车。
　　桑毅威到底见过大世面，即便知道车的价格也没有特别的表现，看起来很淡定。
　　桑蒙山三人可就不一样了, 桑蒙山把自己对这车的了解和父母说了, 三个人开始一起颤抖, 等到了苏豫家, 已是出了一身热汗。
　　桑母怕失了脸面，赶紧将妆容又补了两遍才下车。
　　苏执诃住的宅邸并不如何富丽，不过是座二层小别墅，别墅外围着铁栅栏，铁栅栏上圈缠着枯萎的枝叶，看起来略有几分萧瑟。
　　桑母凑到桑父耳边道：“这车该不会是租来装脸面的吧？”
　　桑父皱眉：“我看不像, 几个保镖看起来和苏豫很熟悉。”
　　桑母瞥着眼前的小别墅, “住的还没咱老爷子好呢。”
　　“咳！”桑毅威重重咳了一声, 桑母身体一僵, 终于不敢再和桑父说悄悄话。
　　苏豫拉着桑从寒的手走到门前按门铃，立刻有人从别墅中走出来帮他们开门。
　　“朱姨, 新年快乐。”苏豫亲近道。
　　朱姨是她爷爷苏执诃的远房亲戚，从她很小的时候就在照顾她爷爷。
　　朱姨身材高高壮壮，身上围着朱红色的围裙，笑呵呵地请几人进来，“苏先生说欢迎各位贵客。”
　　“不敢当不敢当。”桑毅威刚毅的面容忽然有几分羞涩，看的苏豫和桑从寒目瞪口呆。
　　“爷爷他真的是苏爷爷的迷弟啊。”桑从寒小声感叹。
　　苏豫笑：“以后就是一家人了，爷爷自己在家很寂寞，桑爷爷要是能多来陪陪他再好不过了。”
　　几人跟在朱姨身后进了别墅。
　　别墅中的装修风格很温馨，很不像传说中任性骄傲的苏朽住的地方。
　　客厅的沙发上坐着一位清瘦的老人，头发染的黑亮，脸上有些许岁月的痕迹，带着一副老花镜，透过镜片，一双眼睛并不像普通老人沉稳，而是时刻含着讽刺，准备着刺痛谁的心。
　　他腰背挺得笔直，依稀可以窥见年轻时是如何风流俊秀的男人。
　　“爷爷。”苏豫走到苏执诃身前蹲下身拥抱他，“新年快乐，我保证以后会和您一起过年的。”
　　苏执诃对着苏豫微微一笑，很是和蔼：“爷爷没关系，豫豫高兴就好。”
　　这样一来，仿佛又变成了普通的疼爱孙女的爷爷。
　　苏豫拉着桑从寒的手示意她也蹲下。
　　桑从寒就蹲在苏豫身旁，一双清凌凌的眼睛好奇地看着苏执诃。
　　“爷爷，这是我女朋友，桑从寒。桑桑，这是我爷爷，快叫爷爷。”
　　桑从寒乖巧叫人：“爷爷好。”
　　苏执诃态度温和，“豫豫的眼光真不错，桑桑很好。”
　　接下来就是家长见面了。
　　桑毅威身体僵硬地在苏执诃对面的沙发上坐下，苏家的沙发太软，桑毅威又太心慌，坐下时差一点歪倒。
　　他自觉在偶像面前丢了脸面，耳朵通红，磕磕巴巴道：“你，你好。我是桑，桑毅威。”
　　苏执诃沉默地看了他一会儿，忽然嗤笑：“还真看不出来我眼前的怂／蛋是开国／元／勋桑毅威。”
　　苏豫吓了一跳，苏执诃还是第一次这么严厉的讽刺人。
　　“爷爷……”
　　桑毅威摆摆手，笑呵呵的：“没事没事，我知道，苏朽就是这么个脾气。”看起来好像他和苏执诃有多么熟稔一样。
　　苏执诃嘲讽的目光忽然落在桑父桑母和桑蒙山身上，“这俩是什么人？”
　　桑毅威还没来的及说话，桑蒙山忽然插嘴：“比不得您堂堂大导演，我们不过是开国／元／勋的儿孙罢了。”
　　桑毅威气的站起来给桑蒙山一脚：“说什么呢！还不快给苏朽道歉！”
　　桑蒙山顶着桑毅威冷酷的目光渐渐白了脸，哆嗦着嘴唇道：“对，对不起。”
　　桑毅威看向桑父桑母：“你们教的好孩子！”
　　桑父桑母从没有见桑毅威发这么大脾气，心里很是一惊，赶紧拉桑蒙山到自己身后：“爸，我回去一定好好管教蒙山，您别气坏了身体。”
　　桑毅威冷哼一声坐下，看见苏执诃再度恢复木讷的模样。
　　“他叫你爸，你老婆是谁？”苏执诃眯起眼，冷芒顺着眼缝刮到桑毅威身上。
　　桑毅威顿时打了个冷战：“不是，我没有，你听我说。”
　　“你说。”
　　桑毅威在偶像面前智商几乎等于零，没来的及思考话就脱口而出：“他是我收养的，我没娶过媳妇。”
　　苏执诃的眼神稍稍缓和，不再看桑毅威，对身旁的苏豫道：“你爸妈一会儿过来，我让小朱准备了几个菜，你和桑桑去看看都好了没有。”
　　苏豫应了，本想劝苏执诃对桑毅威态度好一点，转而一想，两人一个愿打，一个愿挨，她一个小辈跟着插嘴就不对了。
　　“走，咱们去厨房看看，我把你爱吃的菜都告诉朱姨了，你待会儿多吃点。”苏豫牵着桑从寒的手来到厨房。
　　“我爷爷性格不好，你别介意。”苏豫在桑从寒耳边小声说。
　　桑从寒摇头：“我看的出来，爷爷很喜欢苏爷爷。”
　　厨房和饭厅挨着，饭厅的圆桌上已经摆了不少菜，苏豫指着几道菜说：“是不是你喜欢吃的？”
　　桑从寒在苏豫耳垂上亲了一下，甜蜜道：“谢谢豫姐，总是想着我。”
　　朱姨端着汤出来，看见两人笑道：“我可是你说给我把桑桑爱吃的菜都做了。”
　　苏豫端过朱姨手里的汤：“朱姨最好了。”
　　朱姨受不了地捂住胸口：“哎呦，豫豫说话第一次这么甜，果然近糖者甜。”
　　苏豫对茫然的桑从寒笑道：“朱姨夸你是糖呢。”


第72章 隐婚妻子与白月光26
　　朱姨说还有一道菜没做好, 让苏豫和桑从寒在饭厅坐着等。
　　苏豫搬了两把椅子, 两人挨着坐下，桑从寒忽然问：“豫姐，刚刚我爷爷说我爸是他收养的孩子，你就不吃惊吗？”
　　苏豫惊讶：“你知道你爸是收养的？我还以为……怕你伤心，没敢表现出吃惊来。”
　　桑从寒搂着苏豫的胳膊摇了摇, 贴着自己的丰润摩擦：“豫姐，你真好～”
　　“对了，”苏豫荡漾了一瞬，忽然想起什么：“你爸妈和你关系不亲近, 该不会你……”
　　“不是。”桑从寒把头靠在苏豫肩上：“我爸妈纯粹是因为和我相处时间少才这样, 只有自己养大的孩子才亲近。”
　　她小学认识一对龙凤胎, 女孩在父母跟前养大, 男孩在姥姥家养到三岁。男孩回到家发现父母的爱都给了妹妹，他在家里格格不入。妈妈说他三岁就会指责父母偏心，但从不为此改正。
　　爱不能强迫，不爱即使是亲生的也不爱，况且父母不是不爱，只是相比之下没有那么爱。
　　桑从寒和弟弟相差五岁, 五岁的她已经知道很多事了, 她被桑毅威教育长大, 眼光并不停留在小小的家中。
　　桑毅威一直都在告诫她“要为自己而活, 不要在意不在意你的人”。
　　桑从寒很认可这句话，并奉行至今。
　　苏豫握着桑从寒的手, 两人静静地坐在一处，就很美好。
　　不多时，门铃响了起来，苏豫笑道：“肯定是我爸妈来了。”
　　朱姨从厨房中探出头：“豫豫，我要看着最后一道羹，你去开下门。”
　　“没问题朱姨。”苏豫站起身，对桑从寒道：“走，跟我去见公婆。”
　　桑从寒羞得身子涌上一层淡粉，有些紧张地攥着苏豫的小指尖：“我，他们会不会不喜欢我？”
　　说罢忐忑地望着苏豫。
　　苏豫用另外一只手包裹住桑从寒的小拳头，“桑桑哪都好，就是太谦虚。放心，只要我喜欢你，我父母肯定会喜欢你。”
　　“公公婆婆对你真好。”桑从寒羡慕。
　　“以后对你也是一样的。”两人说着朝外面走去。
　　走近大门，透过铁栅栏隐隐约约看见两道人影，苏豫已经高兴道：“爸妈，你们回来了。”
　　她将门打开，桑从寒终于看清未来公公婆婆的模样。
　　说来奇怪，苏执诃是一副清瘦的文人模样，苏父却有些高壮，身旁挨着身材娇小的苏母，更显出他不同于苏执诃的魁梧。
　　苏豫还未介绍，苏父已经看着桑从寒笑道：“这就是我未来儿媳吧，豫豫的眼光真不错。”
　　苏母也笑意盈盈，看起来对桑从寒很满意：“听豫豫叫你桑桑，我也可以这样叫你吗？”
　　桑从寒脸上带着点小女孩的羞涩，姿态却并不瑟缩，落落大方道：“当然可以，阿姨这样唤我我很高兴。叔叔阿姨，外面冷，咱们快进去吧。”
　　苏豫和桑从寒一左一右和苏父苏母并排而行。
　　进了屋，苏父苏母先去客厅看苏执诃，四人进去却发现客厅的氛围有些冷淡。
　　苏执诃看见苏父苏母，冷淡讥讽的面容温和下来，“你们回来了。”
　　“爸，这几位就是桑桑的家人吧。”苏父看向苏执诃对面的桑家人。
　　桑父瞪大眼睛，看看苏父，又看看桑毅威，不可置信道：“这是怎么回事？爸，原来您在外面有儿子！”
　　苏执诃垂下眼眸，桑毅威皱眉：“胡说什么呢！这是你苏伯伯的儿子！”
　　桑父却不信：“爸，他和你年轻时长的一模一样，怎么可能和你没关系！”
　　其余几人都被这突然的变故惊到，讷讷无言，只有桑毅威听罢仔细地看了看苏父，越看越觉得有几分眼熟，他不确定地问苏父：“真和我一模一样？”
　　桑父急了：“我骗你做什么，你收养我的时候我都十岁了，第一次见你你就是这副样子。”
　　桑毅威还想说什么，被苏执诃冷冷打断：“行了，有什么话吃完饭再说。”
　　恰巧朱姨过来说饭菜已经准备好，所有人都满怀心事地走到饭厅坐下吃饭。
　　和桑家的规矩不同，苏家人很喜欢在吃饭时交流，今天却因为桑父的一番话，没有人再开口。
　　沉默的吃完午饭，苏执诃站起身对桑毅威道：“你跟我过来。”
　　桑毅威赶紧站起身跟上。
　　余下的人回到客厅，桑父的目光不停在苏父身上巡视，弄的气氛十分尴尬。
　　桑从寒有些坐立难安，担忧地问苏豫：“爷爷不会有什么事吧？难道桑叔叔真的和爷爷有关系？”
　　苏豫摇头：“等爷爷们出来就知道了。”
　　她在心里询问223：“223，帮我查下苏执诃和桑毅威的渊源。”
　　223：“好的宿主大大～”
　　过了几秒，223沮丧道：“对不起宿主大大，223没有权限，只有当事人说出真相我才能捕捉到。”
　　苏豫：“……”真是个没用的系统。
　　“对了，任务完成度多少了？”
　　223声音重新恢复欢快：“70%啦～”
　　苏豫点头，对进度很满意。
　　费郗果然是她完成任务的关键，没有让她失望。
　　客厅中最坐立难安的当属桑父，他时不时地盯着苏父看，眼神相当之复杂，过了许久不见两位老人回来，终于忍不住道：“如果你真是爸爸的儿子，咱们以后就是兄弟了……”
　　苏父微微一笑，看向苏豫和桑从寒：“咱们是亲家，本来就和是兄弟一样的。”
　　桑父叹了口气：“你还真是淡定，我的心都快跳出嗓子眼了。”
　　苏父：“其实无论真相如何，养我长大的就一定是我爸，桑先生想开一点，人生风景不止如此。”
　　桑父又忧愁起来：“我爸也爱谈人生大道理……”
　　沉重的脚步声从后面传来，桑父转过头着急问：“爸，怎么样，他是不是你亲生儿子？”
　　桑毅威眼眶微红，走到苏父面前，苏父赶紧起身，桑毅威伸出手抱住他老泪纵横：“是我对不起你和你爸。”
　　苏豫和桑从寒面面相觑，怎么个意思？难道让桑父猜对了？
　　抱了有半分钟之久，桑毅威终于松开手臂，他看着苏父道：“具体是怎么回事我就不说了，你只要知道苏朽是你爸，我也是你爸就够了。你已经长这么大，我不敢奢望你还认我，只要时不时的让我见你一面我就知足了。”
　　苏父年近半百，人生阅历丰富。
　　忽然多了一个爸，他虽惊奇，却并不是不能接受。
　　苏父看了看稍远处的苏执诃，见他微微点头，便转过脸来叫了一声：“爸。”
　　“哎！”桑毅威眼泪流个不停，当了一辈子男儿有泪不轻弹的壮汉，所有的眼泪都在此刻汹涌而出。
　　其他人忍不住跟着红了眼眶。
　　苏豫搂住桑从寒，吻去她羽睫上地泪珠，无声安慰。
　　223忽然道：“报告宿主大大～223不负所望，已经收集好关于两位爷爷的信息。”
　　苏豫道：“做的不错，说吧。”
　　被夸奖的223很是兴奋：“是！”
　　原来四十年前苏执诃为了拍摄电影《最后一个兵》去军队采访，因此结实了在军中渐露头角的桑毅威。
　　当时时局混乱，战争还未完全结束，苏执诃离开军队之前和桑毅威醉后不小心睡了一觉，苏执诃率先醒了过来，他冷静的湮灭证据，如常和桑毅威道别后离开了军队。
　　哪知电影拍摄到一半，苏执诃忽然发现自己怀孕了，孩子是谁的不言而喻。
　　他没有时间探究自己身为男人为什么会怀孕，坚持拍完电影立刻找了一处隐秘之所静养，十月怀胎，诞下一子。
　　苏执诃对桑毅威有好感，桑毅威也十分崇拜苏执诃，两人本可以互通心意，却因为时局不稳，建国未成，苏执诃选择了隐瞒。
　　十年后，苏朽成了国际大导演，桑毅威成了开国元勋，身份和性别又成了他们之间的最大阻隔。
　　几年前国家通过了同性婚姻法，苏执诃那时已经淡了和桑毅威在一起的心思，便没有主动去联系。
　　哪知缘分如斯神奇，两人的孙女走到了一起，两位老人也因此重逢。
　　苏豫：桑毅威为什么没结婚，他不是什么都不知道吗？
　　223：其实多年来桑毅威入睡后一直在做一个梦，梦中是他和苏执诃醉酒那一晚发生的事。桑毅威心里有苏执诃，憋着一股劲连连打胜仗，终于等到建国。可他从别人口中听说苏朽有一个儿子，以为他已经隐婚。桑毅威不想插入别人的婚姻之中，黯然神伤，心中念着苏朽，没有娶妻的心思，便收养了已故战友的儿子，如此一过三十年。


第73章 隐婚妻子与白月光27
　　两个小时后, 得知真相的人们渐渐冷静下来。
　　两位爷爷心情大起大落, 再好的身体也坚持不住，被小辈们劝去休息。
　　剩下的人开始商议苏豫和桑从寒的订婚事宜。
　　两位当事人的意见很重要。
　　苏父问：“你和桑桑想一想请哪些人参加，我们长辈找几个良辰吉日让你们选，然后再订酒店。”
　　苏豫点头，拉着桑从寒的手道：“桑桑事业还在上升期, 我觉得自家人一起吃个饭就行。”
　　“你说呢，桑桑？”苏豫问。
　　桑从寒无条件信任苏豫：“我听豫姐的。我知道豫姐是为我好。”
　　苏豫忍不住抱了抱桑从寒，在她耳边认真道：“我一定会给你一个盛大的婚礼。”
　　桑从寒揪着苏豫衣摆的手指微颤，羽睫不停的眨动, 妍红自眼角蔓延开来, 及至染了如白色暖玉的锁骨, 再往下被衣领遮住, 令人看不真切了。
　　苏豫悄眼神咪咪地往里探，奈何衣领开的不够大，什么都没看见。
　　桑从寒不知苏豫的流／氓心思，高兴且羞涩道：“那你要陪我去试婚纱啊。”
　　苏豫笑着亲了她唇角一下：“那是当然。”
　　“咳!”桑父忽然不自然地咳了一声，“苏……豫豫啊，有长辈在的地方叔叔觉得你还是要矜持点儿, 叔叔年纪大了, 受不了这个。”
　　岂止受不了, 简直难受的要命！
　　可苏父是桑毅威刚认下的儿子, 他这个养子怎么也得让着点。不能阻止两人的女儿结婚，桑父憋屈死了。
　　所以在看见苏豫和桑从寒在他面前举止亲近才会更加难以接受。
　　毕竟是长辈, 苏豫不好说什么，只能递给老爸求助的目光。
　　苏父收到宝贝女儿的信号，立刻揽住桑父走到一边，劝慰道：“哥哥托大叫你一声弟弟，儿孙自有儿孙福，咱们做家长的负责祝福就是了。举止亲密不正说明两个孩子关系好？咱们应该感到高兴啊。你说是不是弟弟？”
　　苏父身材高大，可不是虚胖，手放在桑父肩膀上，只用了三成力桑父就疼得呲牙咧嘴。
　　桑父怕苏豫不小心把自己弄骨折，脸色发白，战战兢兢道：“哥，哥！弟弟知道了，您说的太对了！”
　　最后决定由苏母和桑母明天去找本市怀恩寺的大师测算良辰吉日，所以桑父桑母还得在茗山市多住两天。
　　苏父打一棒子给个甜枣，热络地对桑父道：“弟弟弟妹尽管住下，明天哥哥带你去认识些朋友。”
　　桑父刚刚可探听过了，苏父是上市企业的老总，他认识的人必定不简单。
　　桑父抑制不住内心的激动，不忘拉了一把身后的桑蒙山：“哥，顺便也带上你大侄子好不好？”
　　桑蒙山迷迷糊糊的被桑父推到苏父身前，桑父使劲拍了两下他的后背：“这这孩子，还不快谢谢你大伯！”
　　“谢谢大伯！”桑蒙山说着桑父的力道弯了腰，看起来就好像在给苏父鞠躬一样。
　　苏父无所谓带几个人，但不能让桑父觉得他的便宜好占，装作为难地蹙起眉头，把桑父的心吊的高高的，才终于点头：“本来座位有限，不过咱们即是亲家又是兄弟，弟弟既然求到哥哥头上，哥哥说什么也会满足你！”
　　晚上众人一起去苏豫定的酒楼吃了一顿饭，彼时苏执诃和桑毅威看起来亲近不少，两人座位挨着，桑毅威吃饭一直照顾着苏执诃，不停给他夹菜。
　　在不明真相的桑父桑母和桑蒙山等人眼中，桑毅威是因为感激苏执诃帮他养了四十几年的儿子才会如此。
　　可在苏豫眼中，两位爷爷每一眼对视都流淌着情意。
　　原来爱情穿越四十年光阴，不仅不会变得寡淡，反而愈加浓醇。
　　苏豫给桑从寒夹了她喜欢吃的菜，低声在她耳边道：“晚上给你讲个故事。”
　　桑从寒点头，慢慢咽下口中的食物，道：“好呀，苏豫的故事肯定很好听。”
　　晚上回到苏执诃的二层小别墅，朱姨已经收拾好了客房。
　　桑父这才想起来问：“苏伯父，您这里房间够不够？不行我们去住酒店吧。”
　　苏执诃知道他是桑毅威的养子，看他顺眼多了，闻言道：“不妨事，我这小别墅别的不多，就房间多。一共六间卧室，你们夫妻一间，先润夫妻一间，蒙山一间，豫豫桑桑一间。小朱自己一间，你爸跟我住主卧。”
　　一楼有一南一北两间卧室，二楼四间，各自相对。
　　苏豫的房间在一楼。
　　朱姨为了方便照顾苏执诃，一直住在主卧旁边的房间，苏先润夫妻的房间正在苏执诃对面。
　　桑父见状道：“我和敏芝就住在大哥大嫂旁边的房间好了，让小辈们住在一楼。”
　　分配好房间，众人又聊了聊过往，便各自回房间休息。


第74章 隐婚妻子与白月光28
　　一楼南北两个卧室间隔很远, 再加房间隔音效果很好, 苏豫讲完故事后丝毫没有犹豫地缠着桑从寒胡闹了一个晚上。
　　第二天两人一早起来跟着家长去了半山腰上的怀恩寺。
　　两人昨晚闹得实在太晚，桑从寒刚走进怀恩寺已经开始瞌睡连连，靠着苏豫一步都不想再走。
　　苏豫对两位母亲解释道：“想到今天定婚期，桑桑太兴奋了，一点多才睡着。”
　　桑母似是信了, 心疼地拍拍桑从寒道：“那边有供休息的客房，你们去那边歇一歇，我和你苏伯母去找大师就行了。”
　　苏豫替女朋友点头，扶着眼眸半阖的桑从寒, 转身之前收到苏母嗔怪眼神一枚, 忍不住露出一个无辜的笑容。
　　苏豫不认得路, 找了个年轻的小沙弥带她们去客房, 两个女客同住一屋没有什么禁忌，她们休息了两个多小时，两位家长终于算完良辰吉日找了来。
　　叫醒二人，苏母道：“一共算了四个日子，三个在今年，分别是正月十七, 三月初九和九月二十八。一个在明年正月初五。你们两个挑吧, 把结婚日期一块选了, 都是顶好的日子。”
　　桑母不想女儿嫁太早, 她一直觉得两个女人没有孩子过不长久，心里期盼两人最好结婚之前就分手。
　　她给出自己的意见：“桑桑啊, 妈妈觉得订婚时间可以早一点，结婚就不要太快了。之前豫豫不是你的事业正在上升期？不如定在明年吧，对你们两个都好。”
　　苏豫心里算了一下，《琼枝》下下周开播，她在片场亲眼见了桑从寒的演技，剧中人被她演的入木三分，如果以沈炼的演技都能夺得视帝，桑从寒得个视后绰绰有余。
　　当然视后的评定不只看演技，演员的人气和影响力同样重要。
　　金杏杯电视剧大赏四月份举行，到时候《琼枝》已经播完，桑从寒会收获一大批颜粉和更多的演技粉，人气和影响力有了，苏豫敢肯定桑从寒有百分之九十的几率获得金杏视后。
　　桑从寒热爱演艺事业，不想因为结婚无戏可拍，也不想隐瞒自己的婚姻情况。
　　她与桑从寒聊过什么时候公开结婚比较好，能把影响降到最低，最后得出结论――获得视后后。
　　所以今年三月初九（四月二十八号）正正好。
　　桑从寒道：“妈，我觉得正月十七（二月五号）订婚，三月初九结婚挺好的。豫姐这么好，不赶紧抓牢豫姐，万一被别人抢走了怎么办。”
　　苏母没有意见，和两个小辈一起看着桑母等她说话。
　　桑母不太会控制表情，有些僵硬道：“既然大家都没有意见，那就定这两个日子吧。”
　　桑母心下觉得不太高兴，来之前桑父千叮咛万嘱咐让她尽量把婚期往后定。可来的一共四个人呢，其他三人一个心思，她一个人怎么往后定？
　　“时候不早了，咱们下山吧。”苏母道。
　　说完挽起桑母的手臂带着人往怀恩寺外走。
　　苏豫和桑从寒跟在后面，四人一起下了山。
　　十天后，两家人坐在一起吃了顿饭，苏豫和桑从寒成了未婚夫妻。
　　订婚后对苏豫和桑从寒来说完全没有改变，她们一如既往的恩爱，每天腻在一起怎么也不够。
　　二月十号，《琼枝》在草莓台黄金档热播，开播十分钟收视率破一，播放第二集 时收视率一度达到了2。 
　　与此同时热搜上#桑从寒  冰美人#和#演技在线桑桑无双#同时登上热搜榜一二名，并且整整在上面挂了一天一夜。
　　直到有知名男星爆出离婚，桑从寒的热搜才稍稍退了几名。
　　电视剧播出后桑从寒的知名度大大提高，苏豫因此收来了更多质量更好的剧本，角色几乎都是女一。
　　《琼枝》只是开始，要想巩固桑从寒在娱乐圈的地位，仅仅一个视后是完全不够的，她还需要更多代表作。
　　两人一起挑了几天，终于从一堆佳品中挑出一部精品。
　　她们挑出的是一部年代电影，由近几年开始声名鹊起的章芳华担任导演。苏豫隐约记得自己收到剧本时听人说章芳华看过《琼枝》后立刻认定桑从寒是自己电影的女主。
　　剧本送到，又有导演欣赏，这事就八九不离十了。
　　苏豫与章芳年是旧识，章芳华第一部 电影没人肯投，走投无路之时遇到了善心大发的苏豫，苏豫手一挥直接投了二百万。等章芳华的电影上映，立刻成了当年的一匹黑马，苏豫的投资至少翻了十翻，章芳华也迈出了他成名走向世界的第一步。 
　　苏豫手里有章芳华的联系方式，直接一个电话打过去内定了女主。
　　“男主定了吗？”苏豫挂电话之前问。
　　章芳华道：“男主我没有遇到特别钟意的，还要看一看。”


第75章 隐婚妻子与白月光29
　　过了没几天, 章芳华给苏豫打来电话。
　　章芳华：“男主我看来看去, 还是觉得用沈炼比较好。一来他是娱乐圈中演技比较好的男星之一，二来他和桑从寒的绯闻很有热度，是免费的电影宣传。以投资者的角度，沈炼是最好的选择。”
　　苏豫：“好，章导。我考虑一下给你回电话。”
　　挂断电话, 苏豫问223：“进度怎么样了？”
　　223激动道：“已经百分之八十五了(RQ)！”
　　苏豫心道：“百分之八十五……这是不是意味着沈炼对桑桑已经没有之前那种狂热的迷恋了。”
　　具体如何，苏豫打算和沈炼见一面再说。
　　在公司苏豫和费郗并不常见面，年后两人还没有遇见过。
　　苏豫把章芳华打算定沈炼做电影男主的事告诉了桑从寒，桑从寒惊讶道：“他？我们不是才合作过？”
　　继而又担忧：“和他一起演戏我能忍受, 只是怕豫姐你会醋。”
　　苏豫笑：“怎么可能？”她心胸大着呢。
　　桑从寒道：“豫姐你不怕他纠缠我了？”
　　苏豫瞪眼：“怎么可能？！”
　　桑从寒忍不住笑了, 拉着苏豫一起坐下, 放松身体依偎着她道：“你要是介意我就不和他演了。”
　　苏豫怀抱着软玉温香, 神思不属道：“介意是介意，不过我相信你，有这么好的我在，你怎么可能看上沈炼。只是怕你觉得腻烦才问。”
　　“具体如何，见了沈炼就知道了。”
　　苏豫和费郗约好时间，四人在苏豫的办公室见面。
　　桑从寒是苏豫手下的艺人, 进出她的办公室再正常不过, 只是今天不知是怎么回事, 连公司里的当红小生和总裁都来了。
　　助理陆清替他们关上门, 隔绝外面一众好奇的视线。
　　办公室中，苏豫桑从寒和沈炼费郗相对而坐, 苏豫和桑从寒紧紧挨着，沈炼却隔着费郗老远。
　　苏豫看沈炼脸色有些不好，眼底染着淡淡的青色，两颊泛起病态的红晕，嘴唇苍白，问费郗：“沈炼病了吗？”
　　沈炼好似没有力气，斜斜地靠在沙发上，闻言不敢对苏豫怎么样，只恨恨地瞪了费郗一眼。
　　恰巧费郗转过头，正对上沈炼的目光，温文尔雅的男人立刻露出歉意和怜惜，温柔道：“都怪我不好，害他昨晚着凉。沈炼早上起来就有点烧，刚刚吃了药，本打算睡一觉，听说你要见他，立刻起床，说什么都要来公司。”
　　说完宠溺无奈地加了一句：“我实在拿他没办法。”
　　哦豁，瞧她看见了什么。
　　沈炼别扭地扭过头，耳廓一片通红。
　　苏豫不厚道地笑了出来，桑从寒不明所以，“豫姐？”
　　苏豫摇头忍住笑意，面色一变正式道：“今天见面没有别的意思，听说沈炼要接章芳华的电影男主，恰巧我们桑桑已经接下了女主，两人二次合作，绯闻不可避免，但，我不希望再见到沈炼摸到我们桑桑的香闺意图不轨。”
　　“我没有！”沈炼瞪大眼睛冲费郗道。
　　费郗拍拍自己身旁的位置，语气一如既往的温和：“你先过来，过来再说。”
　　沈炼咬着下唇，磨磨蹭蹭地挪过去，挨着费郗坐下。
　　费郗伸手温柔地捏住他的下颌，“别咬，我相信你。”
　　沈炼怔怔松开牙齿，苍白的下唇立刻充血，颜色嫣红。
　　桑从寒忽然拿起苏豫的手捂住眼睛，小声道：“豫姐，我是不是看到了什么不该看的啊。”
　　总之，沈炼用他的表现证明，他已经被费郗征服，不可能再对桑从寒有什么想法。
　　223也适时送上好消息：“宿主大大，任务完成度百分之九十了～”
　　苏豫这次不甚满意，已经有了男人，按理说沈炼不会再觊觎她的女人才对。
　　为了防止沈炼的心死灰复燃，苏豫推掉一切工作再次跟桑从寒进了电影《风声》剧组。
　　电影预计拍摄时间两个月，只有几个场景在影视城，大多数场景要在深山老林之中拍摄，苏豫全程跟随。
　　等电影拍完，不只桑从寒瘦了黑了，连苏豫都有些憔悴。
　　他们在山林中接连拍摄一个半月，山中基本没有信号，出来后苏豫第一件事是从助理陆清手中拿过备用手机点开微薄。
　　《琼枝》恰巧昨天播放最后一集，随着大结局，口碑在极高的基础上再一次飞升。
　　苏豫查看桑从寒的微薄，粉丝两千八百万！
　　这里面固然有一部分是公司购买的水粉，但绝大多数都是真真切切的真人粉丝。
　　单从桑从寒进《风声》剧组前发的最后一条微薄就能看出来，那条微薄只是一张简简单单的自拍，评论一百二十万，点赞五百万，转发四十五万。
　　这条微薄足以看出桑从寒如今的人气。
　　要知道就连粉丝破亿的综艺大咖都没有过这么高的评转赞。
　　而她只有区区不到三千万粉丝，却能有这样的热度。
　　桑从寒累的睡着了，陆清小声对苏豫道：“苏总，这两个月桑从寒的名字几乎每天都在微博热搜前十名，偶尔和沈炼的名字一起，我们都会立刻撤热度。”
　　苏豫满意点头：“这两个月我不在公司，辛苦你了，明天到财务部去领奖金。”
　　陆清笑得见牙不见眼：“谢谢苏总。”
　　苏豫和桑从寒在家休养了一周，收到了金杏杯电视剧大赏的邀请函。
　　为了走红毯时容光焕发，苏豫天天带着桑从寒去美容会所、健身房两人的皮肤状态和身材很快恢复到进组之前。
　　金杏杯电视剧大赏当晚，桑从寒身着珍珠白的贴身旗袍，肩上是貂绒披肩，脚下踩着水晶高跟鞋，与鲜红的地毯形成强烈对比。
　　“美人如斯，蝉云绕雾。”
　　桑从寒仪态万方，款款走过红毯，在尽头签下自己的名字，两边有粉丝尖叫，唤她的名字，桑从寒看过去，莞尔一笑，惊艳四座。
　　苏豫不打算走到台前，坐在后台角落拿着手机观看直播。
　　桑从寒的身影一出现，她眼睛一亮，目光停留在桑从寒那张如冰凿雪就的面容上，痴痴的看了许久。


第76章 隐婚妻子与白月光（完）
　　因为《琼枝》热度高, 桑从寒的座位安排在第一排, 路过许多一线明星，桑从寒都会礼貌的打招呼。
　　找到自己的位置后，桑从寒坐下等待电视剧大赏开始。
　　她两旁的位置空着，上面没有名字，不知道会是谁。
　　桑从寒没有带手机, 有些无聊地撑着下巴想苏豫。
　　如果豫姐在这里就好了。
　　桑从寒叹息。
　　她来的不算早，观众席零零散散的坐了半数明星。现在不知过了多久，桑从寒松开有些发麻的右臂，回头望了一眼, 后面的席位几乎已经坐满。
　　只是她身旁的两个人还是没有来。
　　桑从寒回过头, 有女明星走过来想要和她合影, 桑从寒配合地和自己的明星粉丝拍了几张照片。
　　有一个女明星大着胆子过来, 后面又来了四五个，基本上都是一二线的小花。
　　前几天苏豫和她提过，娱乐圈今年的新晋四小花旦中她排第一，没想到排第三的洪雅如也会来和她合影。
　　毕竟她们两人的公司算是对头，公司旗下艺人几乎没有明目张胆交好的。
　　女艺人拖着礼服裙摆走路不方便，有些眼热又实在走不了的女星只能望洋兴叹。
　　一波合影过去, 桑从寒身边终于空下来。她整理好衣摆继续坐着等待, 无意中转过头, 发现沈炼正在工作人员的指引下向她走来。
　　桑从寒：“……”第一排只剩两个座位没坐人, 还都挨着她，不用想沈炼肯定坐在她旁边。
　　这下豫姐又该吃醋了。
　　桑从寒有点无奈, 又有点窃喜。
　　苏豫吃醋说明她在乎自己。
　　桑从寒不知道的是，刚才她和那些女明星们拍照的时候苏豫已经酸死了。
　　沈炼坐桑从寒旁边在苏豫的意料之中。通过直播，苏豫将沈炼尴尬别扭的神态一览眼底，对两人坐在一起反而没有那么醋了。
　　电视剧大赏录制终于开始，两位主持人上台来了一段抒情，说完眼中隐隐闪现热泪，台下的演员们也适时眉头微蹙，好似被主持人感染。
　　之后间或表演间或颁奖，一个小时后，终于，电视剧大赏最重要的三个奖项要来了。
　　首先是年度最佳电视剧奖，四个热播剧入围，最后大屏幕上播放了《琼枝》中的一段情节。
　　主持人：“让我们恭喜《琼枝》剧组！请导演王玮上台领奖。”
　　王玮导演的作品大多唯美伤怀，兼具美感与剧情，他如今已经是第二次捧起这座奖杯。
　　导演领完奖，剧组其他演员上台表演了一段舞蹈，女演员们身着旗袍，曼妙的身姿在变幻的灯光中摇曳，纤腰不盈一握，修长的美腿随着摆动从缝隙中流落春光。
　　这是一场唯美的视觉盛宴，舞蹈结束后，台下的人还在回味。
　　不得不说王导挑人的眼光十分不错，剧中每一位女演员都有自己独特的韵味，彼此碰撞出来的火花耐人寻味。
　　男主持人：“下面要颁发的奖项是电视剧最佳男演员奖……”
　　女主持人立刻接上：“和电视剧最佳女演员奖！”
　　“是的，两奖并发，这是我们电视剧大赏从来没有过的。下面让我们一起来看大屏幕，都有哪些角色入围，请看！”
　　主持人这样说台下的人还有什么不明白的，最佳男女演员必定是同一剧组的沈炼和桑从寒了。
　　将入围演员介绍了一遍，大屏幕上留下沈炼和桑从寒的照片，“恭喜，恭喜沈炼，恭喜桑从寒，请两位演员上台领奖。”
　　沈炼坐的靠外，他先走到铺着红毯的过道，等桑从寒从里面走出来，伸出手绅士地请桑从寒走在前面。
　　桑从寒点头微笑，没有和他客气，率先走上了舞台。
　　大屏幕上投映着她精致完美的侧颜，饱满的额头，弯弯的柳眉，微笑时荡漾着春波的眼睛，还有挺翘的琼鼻和嫣红似花瓣娇嫩的嘴唇。
　　看见她，便从心中感觉到一分甜意。
　　这一刻，桑从寒夺走了台下所有的目光，即使沈炼这样英俊的演员站在她身旁都黯然失色。
　　首先由沈炼发表获奖感言，他照理感谢导演，感谢公司，感谢经纪人，感谢一切要感谢应该感谢的人。最后，沈炼看着镜头道：“谢谢你。”
　　此句来的莫名其妙，连说给谁听都不知道，引起了众人的好奇心。
　　但沈炼并没有满足众人好奇心的想法，说完拿着奖杯激动得跑下了台。
　　两位主持人本想拿他和桑从寒炒炒热度，没想到沈炼拿了奖就跑，根本来不及拦他，只能无奈进行下一项――由电视剧最佳女演员桑从寒发表获奖感言。
　　桑从寒一手抱着奖杯，一手扶着麦克风，将剧组和公司对她有帮助的人感谢了一个遍，忽然垂眸，漆黑的羽睫颤抖了一下，桑从寒再次抬起眼眸。
　　“我还要再感谢一个人。”她目光坚定，眼含爱意：“在这里，我必须说，苏豫，谢谢你，我爱你。”
　　台下的演员惊讶地看着她，没有一个二十岁左右事业正在上升期的女演员会像她一样这么大胆的公布恋爱讯息。
　　桑从寒举起左手，中指上用黑笔画了一圈，“两个月之前我们订婚了，为了我的事业，我们没有准备不能在公共场合佩戴的订婚戒指，所以我自己画了一个。”
　　台下传来善意的笑声。
　　桑从寒脸上挂着幸福的笑容，“为什么我会在这样一个时刻公开我的恋情……一是我已经用实力证明了自己，二是……我们要结婚了！”
　　热烈的掌声和口哨声从台下传来。
　　桑从寒还要说什么，忽然哽咽，说不出话来。
　　苏豫早在桑从寒上台领奖时就被工作人领到第一排空着的位置坐下，她微笑着听桑从寒感谢帮助过她的人，微笑着看她举起自己画的戒指，微笑着听她宣布自己已经订婚，在她哽咽时，终于忍不住跑上台，走到桑从寒身边搂住她。
　　苏豫从她手中拿过麦克风，安抚地拍了拍她的脊背，对着台下道：“大家好，我就是桑桑的未婚妻苏豫。”
　　“奥――”
　　“加油――”
　　苏豫低头亲了亲桑从寒湿润的睫毛，忽然冲空中打了一个响指。
　　舞台上的灯光暗下来，悠扬的音乐响起，一束光打在苏豫和桑从寒身上。
　　此时苏豫单膝跪地，手上拿着一枚硕大无比的钻戒，她抬头看着桑从寒，笑着道：“本来准备给你一个惊喜，谁知你突然把咱们结婚的事说了。”
　　桑从寒惊讶地看着苏豫，连眼泪都忘了流。“你……”
　　苏豫深情的凝视着她，柔声道：“桑桑，嫁给我好吗？”说罢将手里的戒指举到桑从寒面前：“这个是结婚戒指，戴在无名指上，和订婚戒指不冲突，只是一会儿你要帮我也画一个。”
　　桑从寒激动点头：“好，豫姐，我要嫁给你，我要帮你画订婚戒指，你快起来，抱抱我好不好。”
　　苏豫看她又要哭，连忙站起来，冲台下做了一个无奈的表情，转身宠爱地把戒指套在她手上。
　　“来，我抱你下去。”苏豫半蹲下伸出手。
　　桑从寒搂着苏豫的脖子，在尖叫声中幸福地被未婚妻像抱公主一样抱下了台。
　　当晚，#桑从寒苏豫世纪求婚#登上热搜榜第一，多家媒体争相报道这场发生在金杏杯电视剧大赏舞台上关于新晋视后的求婚惊喜。
　　苏豫抱着桑从寒一直走到车前，助理帮忙打开车门，苏豫把桑从寒放在座位上，关上门，从另外一面上了车。
　　桑从寒抱住苏豫的腰，举着手上的戒指看，怎么看怎么喜欢，她抓起苏豫的左手，软绵绵问：“豫姐，你的戒指呢，快让我给你戴上。”
　　苏豫笑：“我的等咱们婚礼上再戴，你先帮我在中指上画一个好不好。”说着递上黑色签字笔。
　　桑从寒点头，接过笔，认真帮苏豫在手指上画了一个“很漂亮”的戒指，抬起头，眼中星光闪烁：“好不好看？”
　　“好看。”
　　特别好看。


第77章 番外
　　四月二十八日, 苏豫和桑从寒举行了盛大的婚礼。
　　娱乐圈中的艺人以能参加两人的婚礼为荣, 毕竟两人皆有傲人家世，来参加婚礼的人非富即贵。军界、政界、商界大佬们比比皆是，在娱乐圈排不上名号的小明星们可拿不到邀请函。
　　唯美盛大的婚礼后，章芳华已经剪辑好《风声》，样片也已经送到威尼斯参加一年一度的国际电影节。
　　国家近几年来在各个行业发展壮大, 许多电影在国际电影节多有斩获，中国电影在世界上有了一定影响力。
　　这次苏豫知道的参加威尼斯电影节的电影就有三部，分别是桑从寒的《风声》，李琳灵的《为了你》和洪雅如的《对话》。
　　李琳灵是老牌影后, 演技已经臻入化境, 《为了你》的剧本正是苏豫为了还徐莉人情送去的。
　　洪雅如去年上半年凭借一部电视剧大火, 之后便没有什么消息了, 没想到是去拍电影了。
　　苏豫为了了解对手，特地找来洪雅如主演的电视剧。
　　看了一集之后，苏豫：“……”我可能对这个世界有什么误解。
　　单拎出来洪雅如的演技不见得有多好，但在一帮制杖男配的衬托下简直惊为天人，听说这部剧之所以大火都是因为洪雅如的演技。
　　对此苏豫无话可说。
　　不过电视剧是电视剧，电影是电影, 没准洪雅如有天份突然开窍了呢。
　　桑从寒走进客厅, 看见电视上的洪雅如, 惊奇道：“我知道她, 电视剧大赏那天我们还合影了呢。”
　　苏豫全程看直播，当然知道这件事。
　　“你怎么突然看她演的电视剧？”桑从寒瘪瘪嘴, 走到苏豫身边坐下，抱着苏豫的一条胳膊遥：“你连《琼枝》都没看过！”
　　苏豫享受着柔软的摩擦，忽然不想解释了，桑从寒就搂着她摩擦一天她都不介意。
　　但是她不舍得桑从寒难过。
　　“洪雅如主演的电影参加了威尼斯电影节，我替你探探她的水平。小醋包。”苏豫刮了一下桑从寒的鼻子。
　　桑从寒怕痒的躲开，美好的触感远离苏豫。
　　“你是我的，谁都不许抢，你也不许看别的美女。”桑从寒小脸绷得紧紧地道。
　　苏豫皱眉疑惑：“美女？这世界上除了桑桑还有别的美女吗？我在娱乐圈这么多年怎么都没见过？”
　　桑从寒没忍住笑了，心里美滋滋，“你说的对，世界上只有我一个美女。”
　　威尼斯电影节没到，国内梅花电影节开幕了，《风声》剧组也在受邀之列。
　　电影节当晚，桑从寒婚后第一次走红毯，顺利夺走所有人的目光。有人的地方，她就是最闪亮的那颗星。
　　洪雅如正巧在桑从寒前面，她还没有走完红毯，记者们听说桑从寒来了，全都架着摄像机照相机往后跑，把她自己孤零零地丢在红毯上。
　　洪雅如知性优雅的面容一僵，回头看了眼身后，忽然微微一笑，毫无芥蒂地回过头走到桑从寒身边，“好久不见桑桑，祝你新婚快乐。”
　　桑从寒讶异地看了她一眼，道：“谢谢。”心想红毯明明是她自己走才对啊，洪雅如为什么过来，她们又不熟，好奇怪。
　　不过此时问出来只会让洪雅如难看，所以桑从寒默认洪雅如故作好友似的走在她身旁，和她一起入镜。
　　走到座位席，没想到两人被安排在一起。坐下后洪雅如矜持地看向舞台方向，不再主动和桑从寒聊天。
　　桑从寒并不十分在意，端着一张仙气袅袅的面容将身旁的洪雅如秒杀。
　　电影节颁奖晚会开始，最受瞩目的无疑是影帝影后之争。
　　影帝被沈炼收入囊中，到了最后的影后颁奖了。
　　桑从寒也有些紧张，梅花电影节的影后虽然水准不高，但也算是对她演技的一种肯定，说明她除了电视剧演的好，也能轻松踏足电影界。
　　大屏幕上开始放映入围最佳女主角的照片，第一个恰恰是桑从寒在《风声》中扮演的女特工角色，第五个是带着眼镜的洪雅如。
　　主持人：“今晚的最佳女主角就是――洪雅如！恭喜雅如！请上台领奖！”
　　桑从寒身旁的洪雅如捂着嘴不可置信的站起身，眼中闪烁泪光，激动地走上舞台。
　　桑从寒：“……”刚刚她清楚地听到洪雅如微微扭过头冲她得意地哼笑了声。
　　演技真不错，怪不得能当影后。
　　桑从寒有些失望地叹了口气，懊恼地想着回家怎么安慰苏豫。
　　虽然是她的奖项，但苏豫比她还要紧张。
　　颁奖晚会结束后还有晚宴，桑从寒没有参加，直接回家了。
　　回到家一打开门，桑从寒的身体就被搂进一个温暖的怀抱。
　　苏豫亲亲桑从寒的发顶：“我的桑桑是最好的演员。”
　　桑从寒抬起头，笑：“我也这么想。”
　　她们拥抱着像螃蟹似的走进屋，苏豫理解桑从寒的失望，直到桑从寒调整好心情才松开手。
　　“饿了吗？我刚才试着做了几个菜，我觉得味道还可以，你要不要尝尝？”
　　苏豫第一次下厨，桑从寒当然不想错过：“要尝！”
　　苏豫重新热了饭菜，两个人粘在一起甜甜蜜蜜地吃完晚饭，已经将不愉快的事扔到脑后。
　　第二天，微薄大V圈内那些事儿放出梅花电影节上桑从寒和洪雅如的合照，一张照片是在观众席上，两人谁都没有搭理谁，另外一张是洪雅如笑容满面跟在桑从寒身旁说话，桑从寒面容清冷。
　　圈内那些事儿从各个方面把桑从寒黑了一个遍，说她输不起，没得到影后头衔就对洪雅如爱搭不理，讽刺她电视剧演的好不代表电影也能演好，有嫉妒的功夫不如好好回家练练演技。
　　助理陆清给苏豫打来电话时她们还没醒，手机铃声一响，苏豫立刻接通，走到卧室外接电话。
　　“喂？”
　　“苏总，我是陆清。”
　　“有什么事直接说吧。”苏豫知道没有十分重要的事陆清不会这么早给她打电话。
　　“苏总，是这样的……”陆清把早上的突发事件一一向苏豫说了。
　　苏豫听完，大脑已经清醒过来，她冷笑一声：“鹏飞影视还真是上不得台面，连带艺人素质都不怎么样。行了，我知道了，过两天我和桑桑去威尼斯参加电影节，只要桑桑获了奖，现在有多少人黑她，到时候就有多少人哭着道歉。”
　　苏豫想办法拿到了洪雅如电影的样片，洪雅如在里面饰演一位和她气质相似的知性作家，算是本色出演，但演技实在拿不出手，本色出演都拯救不了。
　　这样的演技能压着李琳灵和桑从寒夺得梅花影后，说没有内幕谁信？
　　威尼斯电影节洪雅如也去了，见到桑从寒后假笑道：“不好意思，上次胜你一筹。”
　　桑从寒淡淡地攘怂一眼：“没关系，是钻石还是玻璃，今晚自有定论。”
　　洪雅如努力维持脸上的笑容：“哦？是吗，看来你信心很足啊。”
　　桑从寒干脆没理她，转身去自己的位置坐着。
　　苏豫提前带她来国外游玩，国内的腌H事根本没让她知道，所以在面对洪雅如桑从寒才能如此冷静。
　　苏豫知道洪雅如和她的公司打的什么主意，只要威尼斯电影节最佳女主不是中国人，桑从寒的演技就会被一黑到底。
　　可苏豫一点不方。苏执诃做了威尼斯电影节几届评委，和各国评委关系都很好，苏豫求到苏执诃头上，苏执诃打了一个电话便把此次最佳女主角是谁问了出来。
　　当主持人念出桑从寒名字时候，洪雅如一脸愕然的表情被中国媒体们记录下来，这可是爆炸新闻。
　　得了国内影后桂冠的洪雅如竟在威尼斯电影节铩羽而归，败给桑从寒。
　　真是无比的讽刺。


第78章 番外二
　　当天晚上消息传回国内, 所有曾经黑过桑从寒的人都跪在键盘上叫爸爸, 黑子们转换战场，改在洪雅如微博下冷嘲热讽，甚至辱／骂。
　　梅花电影节的威信遭到巨大打击，众网络大V纷纷讽刺其是黑幕之王，所有人都知道了洪雅如的影后是买来的, 遭受群嘲的洪雅如受不了打击在微博上发表了一篇文章，将过错都推给了公司，称自己是无辜的，什么都不知道。
　　这下可惹怒了鹏飞的老总李/鹏李飞兄弟。他们公司虽然因为桑从寒获得国际影后的事受到一些影响, 但毕竟树大根深, 旗下艺人该有的工作角色都不会变, 偏偏洪雅如不识好歹, 竟然反咬一口，将培养她的公司形容成恶霸，李飞气的立刻给洪雅如的经纪人打电话封杀她。
　　李/鹏觉得封杀太便宜她，都对不起他们公司为了培养她付出的精力，拦住李飞，叫经纪人帮她多接来钱快的速食剧, 等公司赚够了钱再封杀她也不迟。
　　一个月后, 陷入绝境的洪雅如找到机会登上微薄再次发表了一篇文章――《鹏飞影视――娱乐圈公认的y窝》。
　　她在文章中叙述了自己这一个月来遭受的种种, 经纪人随时监视, 时不时给她介绍“大老板”让她伺候，她身体被注射了药物根本无力反抗, 洪雅如说再没有人救她她就只有自杀一条路可走了。
　　公司一时不查，让她捅翻了天，众多网友纷纷帮忙@当地公安。
　　警察收到消息立刻介入调查，结果虽然和洪雅如文章中所说不尽相同――公司给她接了很多工作，并没有介绍大老板。
　　但鹏飞影视确实存在艺人高价卖y现象，中间人就是两个老总之一的李飞。
　　李飞进了警察局，在众多网友的关注下，李/鹏不敢搞小动作把李飞弄出来。
　　公司人心不齐，李/鹏管不住，只能任由公司越来越多的艺人揭发李飞，鹏飞影视摇摇欲坠。
　　李/鹏虽然不像李飞一样喜欢拉、皮、条，他自己却十分喜欢找鸡鸭，男女不忌。李飞被抓后一个星期，李/鹏在情／妇家马上、风猝死。
　　鹏飞影视群龙无首，股价几度跌停，小股东们纷纷抛售手中的股票，及时止损。
　　他们都知道，没有李/鹏，李飞坐牢坐定了，鹏飞影视只有一个结局――申请破产。
　　苏豫虽然在其中推波助澜一番，但眼下的发展却是她没有想到的，不得不说洪雅如太狠了。
　　李/鹏李飞兄弟一死一坐牢，经纪人跑路，洪雅如没了人辖制，跑到辉煌影视公司要求见苏豫。
　　前台给苏豫打电话，苏豫沉吟片刻让前台带她上楼。
　　她可以拒绝见洪雅如，但从之前的一系列事件中苏豫看出洪雅如恶毒狠辣的本性，苏豫不见她，她没准又会在微博乱说一气。
　　洪雅如走进苏豫的办公室，苏豫将文件放在一边，从办公桌后走出来，走到沙发旁请洪雅如坐下。
　　洪雅如画了精致的妆容，一点都不见狼狈，她微微一笑，走到苏豫对面坐下，姿态优雅，充满知性美。
　　“不知洪小姐找我有什么事？”苏豫给两人倒茶。
　　洪雅如红唇微抿，眼眶中忽然涌上一股泪意，晶莹的泪珠似坠未坠。
　　“苏总，请你救救我。”
　　苏豫冷淡地看着她问：“据我所知洪小姐之前只是在剧组拍戏，并没有遭遇不测……”
　　“苏总，”洪雅如忽然身体前倾，露出事业线，伸手去握苏豫的手，被她躲开：“洪小姐，请自重。”
　　洪雅如身体一僵，垂眸缓缓坐回原位：“只要苏总肯帮我，无论要我做什么都可以。”
　　洪雅如说完伸手解开一颗扣子，锁骨若隐若现。
　　苏豫：“如果我还是不同意呢？”
　　“桑从寒就那么好？”洪雅如不甘心道。
　　苏豫正色：“对，桑桑在我心中是最完美的存在。一生一代一双人，我和她是彼此最好的归宿，我爱她的一切。洪小姐还是不要肖想插入我们的婚姻做小／三了。”
　　洪雅如忽然发狠地把衣服扯掉，头发弄乱，口红被自己的手指弄成好似被人强吻一般，“苏总，您说我现在惊慌失措的跑出去说你要对我不轨……接下来会发生什么事？”
　　洪雅如得意地笑道：“你的好妻子会不会和你离婚？你公司的人会怎么看你？还有你的父母同学，他们会以你为耻吧？我想苏总现在可以好好思考要不要救我了。”
　　苏豫冷笑着起身，“是吗？可我还是不想救。洪小姐就按照你刚才说的来做，我相信屏幕前的观众们会很喜欢看。”
　　洪雅如一愣：“你什么意思？”
　　“哦，忘了告诉你，你进来前桑桑正在直播，就坐在你的位置，她去厕所忘了关摄像头，刚才洪小姐的所作所为，我来看看手机……有一千多万观众观看。”苏豫把手机屏幕面向洪雅如，“不得不说，洪小姐相当上镜。”
　　洪雅如看着屏幕上自己青白错愕的脸，内心一阵恐慌，她站起来胡乱把衣服扣子扣上，头发归拢到脑后，口红擦干净，慌乱地站起身捂着脸离开了办公室。
　　这下本来对洪雅如怀有几分同情的网友彻底怒了，他们没想到自己曾经喜欢过的女明星私底下竟然这样不堪，立刻将怒气抒发到键盘上，写出无数篇揭露洪雅如真面目的帖子。
　　娱乐圈著名的“五月事件”随着鹏飞影视倒台、洪雅如销声匿迹落下帷幕。


第79章 网恋女友与白月光1
　　苏豫睁开眼睛, 手还放在键盘上, 游戏画面很暗，她操控的游戏人物倒在地上变成了冒着绿烟的木箱。
　　“系统323竭诚为您服务。”冰冷的机械音突然在耳边响起。
　　苏豫道：“323，介绍一下情况。”
　　323：“好的，宿主。”
　　“您现在的身份是上市游戏公司总裁苏豫，从小就是学神级别的人物, 十三岁从h大少年班毕业，后考入m国哈弗商学院硕博连读，十八岁博士毕业，继而进入m国顶级游戏公司暴风雨实习, 两年后回国创立零点游戏公司, 不到五年时间, 公司研发的网游《风暴战队》风靡亚欧, 零点游戏公司顺利在m国上市，上市当天股价由十m元每股暴涨到一百二十m元每股，一周时间，零点股价持续上升，最终停留在三百m元左右。”
　　“苏豫身价上百亿m元，但她却患有情感障碍, 除了在工作时, 不论和异性还是同性都不能正常交流。”
　　“苏豫是个对自己的人生有规划的女人, 她从八岁就决定在二十六岁生日之前结婚, 在二十八岁之前怀孕生子。可是因为她的情感障碍，根本交不到男朋友, 这对苏豫打击很大。”
　　“在想要脱单结婚的迫切心态的推动下，苏豫想出了一个主意――网恋。只要不用面对，苏豫在表达上完全没有问题。”
　　“至于网恋途径，苏豫选择了由自家游戏公司研发的网游《风暴战队》。她知道自己冷厉到不近人情的性格不讨喜，花钱专门请人帮她打造了利于勾搭男人的软萌妹子人设。苏豫将软萌妹子人设可能会用到的话背下来，并重金购入变音器，调成嗲嗲的甜音。苏豫并不是随便挑选结婚对象，早先在《风暴战队》玩家直播时便对游戏大神关墨山有些欣赏，此次人设也是为关墨山量身打造。”
　　“结果喜人，苏豫玩了三局游戏就凭此勾搭上了男主关墨山，现在苏豫和关墨山网恋恰满一个月，关墨山刚刚在游戏中提出要和苏豫面基，游戏正在关键时刻，苏豫紧张的手一抖，露出了头，瞬间被对面敌人打爆。”
　　“在原定剧情中，苏豫答应了和关墨山面基，暴露出和网上完全不同的面貌，哪知关墨山半点不介意，反而积极促进和苏豫确定男女朋友关系。”
　　“原来关墨山见到苏豫时就知道了她零点游戏公司百亿女总的身份，关墨山一直想签约零点游戏公司旗下的直播平台，奈何身上合约在身，自己付不起解约费，见到苏豫的第一眼他便生了利用苏豫的心思，即使他并不喜欢苏豫。”
　　“和苏豫在一起后，关墨山顺利从番茄直播解约跳槽到零点直播，由于有苏豫这层关系，平台对他很重视，签约条款对他十分有利。”
　　“过了没多久，苏豫和关墨山到了谈婚论嫁的阶段，恰巧在这时零点直播签约了女主――美女游戏大神桑从寒，关墨山无意在公司见到桑从寒，从此开始疏远苏豫。原来桑从寒是关墨山幼时玩伴，也是他的初恋，是他心中纯洁无瑕的白月光。”
　　“苏豫平时工作繁忙，没注意到的时候关墨山已经和桑从寒旧情复燃，并单方面向苏豫提出分手，理由是受不了苏豫的冷淡。”
　　“苏豫自知自己欺骗在先，身上又患有情感障碍，本就和完美的关墨山不相配，关墨山对她提出分手，苏豫只能无奈同意。”
　　“苏豫是商界女王，在情感方面却是彻彻底底的弱者。在男女主爱情的路上她只是一个炮灰。”
　　323：“剧情介绍完毕，发布目标任务：阻止男女主复合。”
　　放在电脑桌上的手机震动了一下，苏豫拿起来，发现是关墨山在给她发消息。
　　苏豫将手机解锁，点开微信。
　　阳关三叠：苏苏？你怎么忽然不说话了？
　　《风暴战队》中队友死亡也是可以说话的。
　　苏豫不打算走老路和男主有什么交集。
　　苏：没什么，忽然觉得用不合适，还是分手吧。
　　苏豫发了一条语音，用的自己的原声――冷艳的御姐音，和游戏中的软糯甜美判若鸿沟。
　　阳关三叠：你是谁？拿着苏苏的手机做什么？
　　关墨山以为手机另一端是另外一个人。
　　苏：就是我，之前不过是用了变声器。
　　苏豫用原声说了一遍，又用变声器说了一遍。
　　这次关墨山没再回消息，不知是震惊还恼怒。
　　这些苏豫全都不在乎，直接拉黑了关墨山。


第80章 网恋女友与白月光2
　　微信拉黑关墨山后, 苏豫放弃现在用的游戏账号, 重新申请pp账号建了一个小号，名字随机，叫提拉米苏，恰巧有她名中的一个“苏”字。
　　苏豫虽然是游戏公司的总裁，却对游戏一窍不通。和关墨山网恋的一个月, 关墨山为了听到她的声音经常带她双排。
　　苏豫不说次次落地成盒，十有八九都会在三五分钟内阵亡。
　　这时候关墨山都会安慰她没关系，多玩几次就好了，然后引着苏豫和他聊天, 听着嗲嗲的甜音带苏豫吃鸡。
　　苏豫对游戏爱的深沉, 不然也不会创办一家游戏公司, 要知道她十二岁的愿望是创办一家生产研发高科技产品的公司, 而不是现在这家娱乐大众的游戏公司。
　　在暴风雨实习的两年，苏豫彻底为游戏着迷，为此她将自己的目标改成了开一家游戏公司，研发出所有人都爱玩的游戏。
　　五年后，她成功了，《风暴战队》下载量超十亿人次。她依然对游戏爱的深沉, 依然不会玩。
　　在她热爱的游戏上面, 苏豫遇到了身为学神从未有过的挫折。
　　是关墨山在她失落的时候安慰她、鼓励她, 所以原主才会在关墨山提出分手后没有封杀他, 而是将过错推到自己一个人身上。
　　渣男对原主的意义不同，苏豫不想去过多评论。
　　她不会同原主一般对渣男百般忍让, 如果关墨山再为了违约金的事情来接近她，苏豫不介意让他尝尝被封杀的滋味。
　　百亿女总裁怎么能为情所困？她的眼里应该只有钱钱钱和钟爱的游戏才对。
　　苏豫性格和原主完全不同，但在某些方面却有奇异的相似点。
　　比如她也是学神，比如她同样热爱游戏却苦于学不会技巧，再比如……她们同样患有情感障碍。
　　只不过原主的情感障碍使她渴望爱情，苏豫却对爱情嗤之以鼻。
　　她活了二十多年，已经看透自己不可能找到一个心动的爱人的事实。
　　苏豫在游戏界面将该领的奖励领完，用领来的金币开了几个物资箱抽取衣服，结果只抽到两件巨丑的上衣和两条巨丑的长裤。
　　金币用光，苏豫点击明黄色的开始游戏按钮，进入匹配界面。
　　两秒钟后，苏豫进入预备场景。
　　苏豫玩的四排，也就是她有三个并肩作战的队友。
　　除此之外游戏还可以双排或者单排。
　　新人第一局，为了让其适应游戏玩法，除了队友是真人，其他敌人都是由电脑控制的npc。
　　第一局很少有不能吃鸡（第一名）的情况出现。
　　苏豫的三个队友分别是一二三号，她是四号。
　　一号叫吃鸡我最行，二号萧山山大王，这两个名字一看就透露出一股浓浓的中二气息。
　　对比之下三号的名字简直好听极了，月亮与桑莉。虽然可能和苏豫的提拉米苏一样是系统随机的名字，苏豫还是毫不犹豫地选择了跳伞跟随月亮与桑莉。
　　月亮与桑莉在人不多的野外找了一处房子较多的地方跳下去，两人刚落地，提前跳伞的两个队友一号二号已经落地成盒（刚落地就被人打死）。
　　月亮与桑莉：哎呀，他们怎么跑到p城了，那里很多人的。
　　软糯甜美嗓音从苏豫耳边划过，苏豫耳朵一麻，不知不觉坐正身体。
　　她松开鼠标揉了揉发麻的耳朵，那道声音好似棉花糖，尝一尝，满口香甜，满心欢喜。
　　苏豫鬼使神差地打开自己的麦克风。
　　提拉米苏：大概是第一次玩游戏的小白吧。


第81章 网恋女友与白月光3
　　苏豫经过323提示, 已经知道月亮与桑莉就是关墨山的白月光桑从寒。
　　听完桑从寒的嗓音, 苏豫这才知道关墨山为什么会选择和她网恋。
　　苏豫用了变声器后，声音和桑从寒很有些相像，关墨山是把她当成了桑从寒替身。
　　月亮与桑莉：苏苏，快跟上。
　　苏豫回过神，发现安全区已经刷新, 桑从寒已经离她有些距离。
　　苏豫看了眼右上角的时间，还有十多秒她现在站的地方就会被毒气淹没。
　　人站在毒气中会被毒死，所以苏豫必须赶在毒气蔓延过来之前赶到安全区。
　　苏豫赶紧控制人物跟在桑从寒后面向安全区进发，顺便搜索周围有没有车子, 就这样样跑太耽误时间, 她刚才只顾着发呆, 没捡到几样装备。
　　跑着跑着, 苏豫忽然眼睛一亮，她看见左边马路旁有一辆越野车，连忙拐弯往越野车的方向跑。
　　提拉米苏：我看到一辆车，等我开车载你去安全区。
　　苏豫信心满满道。
　　月亮与桑莉有些担忧：我刚才也看见那辆车了，是不是有些远啊。
　　提拉米苏：不远，我快到了, 等我来接你！
　　苏豫一想到自己意气风发地开着越野车接桑从寒, 内心一阵激动。
　　落地成盒这么久, 终于轮到她带别人玩游戏了。
　　苏豫觉得自己进步神速, 嘴角勾起一抹小得意的笑容。
　　终于，毒气蔓延到苏豫身上的时候, 她跑到了越野车旁边。
　　苏豫赶紧点击“架驶”，坐到驾驶位发动车辆。
　　可她忘了一件事――她从来没有在游戏中开过车。
　　前后左右刹车加速六个按键，苏豫点的手忙脚乱，到最后不仅没能脱离毒圈反而还向毒圈深处开了几十米。
　　血量在毒气的侵蚀下一点一点耗尽，提拉米苏倒下变成了盒子，与此同时屏幕变暗，右上角出现她的名次：87/100。
　　存活时间：六分钟。
　　月亮与桑莉：苏苏？
　　苏豫一脸尴尬地摸着鼠标。
　　提拉米苏：你说的对，越野车离得太远了……
　　月亮与桑莉：没关系啊，你一会儿还玩吗？咱们要不要加个好友，我拉你一起双排。
　　苏豫正在发愁怎么委婉地要桑从寒的联系方式，没想到桑从寒直接给她搭了个梯子。
　　提拉米苏：好！
　　意识到自己太激动，苏豫忙收住笑容，稍微镇定后道：我手机就在旁边，你说一下微信号，我加你。
　　月亮与桑莉：156****6868，记下来了吗？要不要我再念一遍？
　　苏豫手一顿，心想这该不会是桑从寒的手机号吧。
　　提拉米苏：你微信号和手机号一样吗？
　　她装作不经意地问。
　　月亮与桑莉：对呀，我总是记不住各种账号，能用手机号绝不重新想。
　　苏豫搜索到月亮与桑莉的微信号加了好友，道：桑桑再念一遍好不好，我刚刚好像落下一位数。
　　桑从寒又念了一遍，苏豫赶紧将她的手机号存到电话簿，备注桑桑。
　　苏豫拿着手机看着桑从寒的手机号傻笑。
　　忽然电脑中传来一阵密集的枪声，苏豫回过神，忽然察觉自己很不对劲。
　　她为什么会因着一个女人的声音而对她产生别样的情愫，她面对任何情况都应该冷静自持才对。
　　桑从寒究竟有什么魔力，迷住关墨山还不够，连她都变得不像自己了。
　　苏豫决定关上电脑冷静一下。
　　手刚放到鼠标上，桑从兴奋的声音传来。
　　月亮与桑莉：苏苏，咱们吃鸡啦！
　　提拉米苏：真的？你好厉害！
　　月亮与桑莉：因为有苏苏陪我聊天我才能这么厉害，咱们快来开下一局～我邀请你～
　　桑从寒语气中荡漾的波浪隔着屏幕苏豫都能感觉到。
　　月亮与桑莉的邀请一出现在屏幕上，苏豫立刻点击同意。
　　323：“323有必要提醒宿主，您刚刚决定关掉电脑冷静一下。”
　　苏豫：“……”你就当没听到不行吗，为什么非要说出来。
　　323不会装耳聋，苏豫会。她只当没听见323的话，开心得和桑从寒双排。
　　这次照样选了跟随桑从寒，两人商量着在物资较为丰富的防空洞跳。
　　桑从寒跳伞技术很厉害，两人落地时直接落到了防空洞洞口。
　　月亮与桑莉：看，这是我为你承包的防空洞，里面的物资都是你的。
　　苏豫……苏豫竟然脸红了。
　　她，百亿女总，脸红了。
　　她嘴唇动了动，没能说出话来，只默默跟在桑从寒身后捡装备。
　　月亮与桑莉：苏苏怎么不说话？
　　苏豫看见人不一定方，隔着屏幕却被桑从寒几句话撩的冷静不下来。
　　提拉米苏：刚才在喝水。
　　说完觉得自己语气有些硬，连忙加了句：一会儿咱们去哪？
　　月亮与桑莉：我看看地图……咱们现在太靠近安全区边缘了，一会儿往里面走走，看看能不能找到一辆车，我车技很好，可以带你兜风哦～
　　苏豫想到了往城市边缘开结果被毒气毒死的自己……
　　她得赶紧练车技！


第82章 网恋女友与白月光4
　　防空洞中并不安全, 因为物资丰富, 跳这里的人非常多。
　　两人走到防空洞深处，身后开始传来脚步声，苏豫有些慌：“后面有人！”
　　每当周围有人开枪、走路或者开车，屏幕右上角的小地图上都会在不同方位显示出橘红色相应的图标，提示你那个（些）开枪、走路或者开车的人在哪个方向。
　　月亮与桑莉冷静道：别慌, 看我打爆他。
　　月亮与桑莉手上换了一把苏豫不认识的抢，对苏豫道：苏苏，你去那个角落，我解决完敌人马上回来。
　　苏豫操控人物跑到墙角, 看着桑从寒跑回去, 不久, 耳边传来一阵激烈的枪击声, 屏幕中间出现一排白色的小字：你的队友月亮与桑莉击败对手哥伦比亚哥。
　　月亮与桑莉：这小子竟然有医疗箱，苏苏，你要不要？
　　医疗箱是游戏中最高级的补血道具，不管你血量有多低，用完直接恢复到满血。
　　桑从寒说着已经跑到了苏豫面前。
　　提拉米苏：你有几个医疗箱？
　　月亮与桑莉：就一个啊～
　　苏豫抿了抿唇，心脏悸动。
　　明知道她不会玩, 只有一个还给她。
　　提拉米苏：我不需要, 桑桑留着, 我还靠你带我吃鸡呢。
　　月亮与桑莉：拿着吧, 姐姐实力强的很，不需要医疗箱也能带你吃鸡～
　　苏豫：……
　　苏豫：“323, 桑从寒今年多大？”
　　323：“323正在搜索，请稍候。搜索完毕，宿主，桑从寒今年二十一岁，是g大大三学生。”
　　比她小四岁，还自称姐姐……
　　提拉米苏：我二十五岁。
　　苏豫盯着屏幕等桑从寒叫她姐姐。
　　月亮与桑莉：哎呀，我二十六岁了，比你大一岁～
　　提拉米苏：可是听你的声音不像二十六岁啊，你该不会在骗我吧。
　　快承认，叫我一声姐姐。
　　月亮与桑莉：怎么可能？我就是声音比较显小，不信我一会儿把身份证拍照片发给你。
　　苏豫郁闷，让她叫自己一声姐姐怎么这么难，早知道说自己三十岁了。
　　桑从寒没发觉苏豫的小心思，把医疗箱扔到地上让苏豫捡，两人一路收获颇丰，就是时间没有把握好，走出防空洞毒圈已经开始蔓延。
　　月亮与桑莉：苏苏，你赶紧向安全区跑，我去开车接你。
　　提拉米苏：不会跑太远被毒死吧？
　　说完想到桑从寒可是未来的美女大神吃鸡主播，哪能像她一样。
　　桑从寒的笑声很温柔：不会。
　　苏豫懊恼地发现自己又脸红了，赶紧转身开始跑。
　　桑从寒一定对她施了迷魂术。
　　苏豫不放心桑从寒，跑跑停停，毒气渐渐追上来，身上的血量开始簌簌往下落。
　　正当她担心没等来车自己先成盒的时候，一辆越野车“蹭”地在她身旁停下。
　　月亮与桑莉：苏苏，快上车。
　　苏豫赶紧点击“乘坐”，坐到了副驾驶位置上。
　　“嘀嘀――”桑从寒按了两下喇叭，“出发～”
　　越野车逐渐加速，在陡峭的山地间飞速行驶，不过三四秒，两人已经脱离毒圈，这时苏豫的血量已经只剩一半了。
　　提拉米苏：幸好你开车载我。
　　苏豫庆幸道。
　　月亮与桑莉：别太紧张，说好了带你吃鸡的。
　　桑从寒在地图上标了个点，两人向安全区中间的位置洋房进发。
　　不得不说，坐桑从寒的车，惊险又刺激苏豫有点high，在桑从寒说“到了”的时候，车还没停，她已经激动地点了屏幕右侧的下车。
　　“嘭！”
　　苏豫电脑屏幕变暗，本就血量不足的她直接被摔死了，死了，了……
　　苏豫无语凝噎。
　　好一会儿，桑从寒小心翼翼道：苏苏，没关系的，你也是不小心。
　　提拉米苏：……你先玩，我要去训练场练车！
　　训练场有游戏中的所有装备和交通工具，可以练习打靶、打移动靶，还可以练习驾驶所有交通工具，包含摩托车，三人摩托，汽车，越野车，游艇等。
　　苏豫从十点练到十二点，终于可以勉强开对方向。
　　她起手机看了眼消息，桑从寒十一点时发微信问她练得怎么样了，需不需要她的帮助。
　　苏豫打字道：明晚换我来载你，晚安。
　　她关上电脑，换了睡衣去洗漱，洗漱完拍好水乳，抹上眼霜晚霜，盖上被子一夜好眠。
　　早上醒来苏豫嘴角含笑，睁开眼睛时还沉浸在美梦中，过了许久才清醒过来。
　　梦中苏豫开车带桑从寒满地图跑，因为她车技好，敌人子弹打不到她们，最后苏豫开车轧死了仅剩的敌人，顺利带桑从寒吃鸡。
　　因为这个梦，苏豫对晚上和桑从寒双排无比期待。


第83章 网恋女友与白月光5
　　苏豫心情好, 来到公司, 嘴角都挂着笑。
　　许秘书报告完今天的工作，好奇道：“苏总遇到什么好事了吗？”
　　苏豫坐到办公桌后打开文件，闻言抬起头：“大概是因为做了个好梦。”
　　眼中隐隐泛起柔波，蜜糖的香甜气息在周身萦绕。
　　许秘书心脏嘣嘣直跳，赶紧用手捂住胸口。
　　天呐！苏总也太撩人了, 唔，她要弯了。
　　苏豫没注意许秘书的神态，低下头开始看文件，很快进入工作状态, 面容严肃认真, 气质恢复淡漠冷冽。
　　许秘书才起的春心立刻被冷风冻上, 心脏跳动恢复正常。
　　许秘书：“……”幸好苏总平时不苟言笑, 她刚才差点就弯了。
　　苏豫仔细看了两页，这是旗下子公司零点直播的主播签约申请。
　　她心里忽然一动，桑从寒以后会签约零点直播，没准这份申请中会有她的简历。
　　苏豫接着往后翻，在最后一页才看见桑从寒的简历。
　　每一页简历上都有子公司负责人的批注，桑从寒这页也写了：一般, c类。
　　一般是说预计吸粉能力一般, 适合签c类霸王条约, 无底薪, 打赏和公司按6：4分成，公司六, 主播四。
　　按理之后桑从寒会成为零点直播的一姐，现在才被评了个“一般”，一定有什么原因。
　　苏豫想到桑从寒和自己的青铜小号一起排位，再看看简历上写的游戏《风暴战队》最高等级黄金三段，她估计零点直播的负责人还是看在她美貌的脸蛋儿上才会给她签约的机会……
　　手指描绘简历上小小的两寸照片，苏豫划掉零点直播负责人的评价，写上“顶级，a类”四个字，心中有一种挖到宝贝的窃喜。
　　她点开手机，看着桑从寒的微信头像，心像泡在糖水里，浸入浅淡的甜。
　　“许秘书，这份简历发给零点直播的林经理，告诉他一周之内必须签约成功。”
　　“好的，苏总。”许秘书带着疑惑接过简历，走出总裁办公室低头研究简历，最后得出结论：这位的技术实在一般，苏总肯定是因为脸才对她这么重视。
　　一天的工作结束，苏豫推掉晚上的应酬，回到家第一件事就是打开电脑登录游戏。
　　先把该领的奖励领完，苏豫在好友中寻找桑从寒的名字，结果桑从寒并不在线。
　　苏豫点开手里微信，打了几个字，想了想，觉得语气太硬，赶紧删了，换了一句，又觉得太暧昧，不合适。
　　打字删字，如此重复好几遍，五分钟过去了，还是一句话都没有发出去。
　　几千万几亿元的订单她都没有这么愁过。
　　苏豫暗气自己的不果断。
　　正当她下定决心打出“桑桑，打游戏啦”几个字，没来的及发出去，手里“叮咚”一响，桑从寒的消息先到了。
　　月亮与桑莉：苏苏！你猜我今天遇见什么好事了？啊啊啊啊，我简直太开心了～
　　苏豫把之前打的字删掉。
　　苏：买彩票中了一百万？
　　她心中隐隐觉得和主播签约有关，想到桑从寒马上就要进自己公司，成为自己的人，嘴角的弧度越来越大。
　　月亮与桑莉：不是啦～跟你说哦，我之前申请了几个比较不错的直播平台做主播，今天有平台和我谈签约的事了～
　　苏：申请了几个直播平台？是哪个平台和你联系的？
　　苏豫有点不安，又想自己特意说了，子公司负责人不应该没有立刻联系桑从寒才对。
　　月亮与桑莉：番茄直播！是不是很厉害？而且番茄直播负责人要和我签b类合同，不仅每月有固定底薪两千块，打赏也和我五五分呢～
　　苏豫：“……”真是怕什么来什么。
　　苏：桑桑，我觉得你先不要着急签约，你不是申请了好几个平台吗，万一有更好的平台要签你呢？
　　月亮与桑莉：我打听过了，没有人气的新主播一般都是签c类合同，只有很少一部分能签b类，番茄直播是业界前三的直播平台，我觉得就算别的直播平台要签我，也不会是b类合同了。
　　区区一个前三的番茄直播b类合同算什么，有我在，业界第一的零点直播给你签a类！
　　苏豫生怕桑从寒真的和番茄直播签了合同，连忙发语音道：“桑桑，听我的，再等等好吗？最好的一定在最后。”
　　她的语气有些急，要求也很无理，对于一个认识不久的网友来说完全不可信。
　　桑从寒好半天没没说话，苏豫又发过去几条消息，都没再得到回信。
　　苏豫生怕桑从寒已经赶去和番茄直播签合同，不管不顾地打开联系人拨通她的电话。
　　手心有微微的汗意，手指冰凉，电话接通响了一声后开始发出极快的“嘟嘟嘟”声，“您拨打的电话正在通话中，请稍候再拨。sorry……”苏豫挂断电话，看着电脑屏幕上帅气的女性角色，眼中晦涩难明。
　　她应该交待零点直播负责人今天必须签下桑从寒而不是给他一周时间。
　　原剧情中桑从寒确实签了零点直播，可是那是在几个月之后，是她太自信，以为有自己这只改变剧情的蝴蝶在，只要微微振翅，剧情就会按自己所想进行……
　　不知过了多久，桌上手里突然震动，惊醒了怔愣的苏豫。
　　她拿起手机，看见桑从寒发来的消息，眼睛越来越亮。
　　月亮与桑莉：苏苏，你真是我的lucky  star！刚才零点直播的负责人联系我了，想要以a类合同和我签约！！！天，我好幸运。苏苏，么么么～
　　苏豫看着几个“么”，想象桑从寒正在亲她的脸颊，不由从眼尾开始泛起羞涩的红晕。
　　苏：刚才你在和零点直播的负责人通话？
　　月亮与桑莉：苏苏怎么知道我在通话？对了，我手机接到一个未接来电，我还没来得及回，难道是你打给我的吗？
　　苏豫有些尴尬，如果桑从寒问她哪来的手机号怎么办……
　　苏：对，是我打的，刚才你突然不说话我还以为你出事了。你存一下我的手机号，微信联系不到我时就打电话。
　　苏豫十分自然地转移话题。
　　月亮与桑莉：好呀(RQ)
　　过了几十秒，桑从寒发来语音：“苏苏，手机号存好了。你快登录游戏，姐姐带你吃鸡！”
　　说到游戏苏豫顿时想起了自己做的梦，立刻信心满满道：“看我载你碾压敌人。”
　　组队，开始游戏。
　　苏豫跟随桑从寒跳伞时不小心点了“脱离跟随”，她不会控制，跳到地上和桑从寒隔着一条河。
　　还好在她目光所及之处有一艘船，苏豫赶紧控制人物游到船旁边，点击“驾驶”。
　　提拉米苏：桑桑，等我开船过去找你。
　　坐在船上的苏豫意气风发。
　　月亮与桑莉：快来哦，我先帮你搜集物资～
　　苏豫熟练地开着船到对面去，船下翻腾的波浪像在为她鼓掌欢呼。
　　找了一个看起来略微平坦好爬的地方停靠，苏豫点击“下船”，操控人物开始向上爬。
　　连蹦带跳地爬到一半，提拉米苏坚持不住，脚滑了一下，“嘭”地一声掉落沙滩。
　　“您已摔成重伤”
　　醒目的白字在屏幕中间划过。
　　苏豫：“……”
　　游戏中人物重伤状态只能等待队友救治，如果队友来不及赶到身边，就只能等死。
　　桑从寒边搜集物资边往北边走，现在距离苏豫快两千米，就算她开车来也救不了她。
　　眼看着血一格一格飞快往下掉，苏豫沉默等死。
　　什么开车兜风，什么意气风发，都在她摔死的瞬间远去，连个“再见”都不配拥有。


第84章 网恋女友与白月光6
　　察觉到苏豫异常的沉默, 桑从寒安慰道：“没关系, 最后吃鸡就行了。”
　　十五分钟后，桑从寒结束战斗，顺利带着苏豫吃鸡。
　　然而苏豫一点高兴的感觉都没有，她又在桑从寒面前丢人了。
　　提拉米苏：咱们再来一局，这次我一定小心好好表现。
　　月亮与桑莉：嗯！我相信苏苏可以的。
　　开始游戏, 两人跳到野外一处房屋较多的地方。
　　一落地，苏豫赶紧操控提拉米苏跑进屋子搜集物资，一圈下来，两人收获颇丰。
　　跑到另外一处房屋时, 苏豫干脆利落地淘汰掉两个人, 心态瞬间好到炸, 觉得自己这局肯定能吃鸡。
　　白圈越来越小, 苏豫和桑从寒躲进边缘的一个小房子里面。
　　桑从寒刚才和人正面刚，血量只剩一半，她让苏豫看着外面，自己在角落缠绷带喝止痛药。
　　房子在路边，门朝山坡，有人不长眼直接跑到门口, 被苏豫几枪打成盒。
　　提拉米苏：桑桑, 这地方不错, 咱们就在这埋伏怎么样？
　　苏豫已经打死三个人了, 而且存活时间超过十分钟，左上角显示还有八人存活, 除去她们两个，敌人还剩六个。
　　安全区近一步缩小，她们所在的边缘还在安全区里面。
　　月亮与桑莉：苏苏是幸运星，听你的～我去一下厕所，马上回来。
　　提拉米苏：放心，交给我。
　　不一会儿，有脚步声从山坡方向传来，苏豫举起枪严阵以待，结果那人并没有过来，而是扔了一个炸弹试探。
　　“嘭！”炸弹在门前爆炸。
　　苏豫将枪口对准门外，只要敌人敢过来，迎接他的一定是死亡。
　　她唇角挂着笃定的笑意，控制提拉米苏站在月亮与桑莉身前，这次，轮到她来带桑从寒吃鸡了。
　　“嘭！”
　　在剧烈的爆炸声中，小屋和苏豫桑从寒一同化为灰烬。
　　苏豫：“……”笑意僵住。
　　恰巧桑从寒上完厕所回来，她看见界面灰了，惊讶地说：“苏苏，咱们怎么被淘汰的？”
　　苏豫心累。
　　提拉米苏：没注意，敌人把炸弹扔进来了，然后……
　　月亮与桑莉：原来是这样。咱们得到第三名也很不错哦～苏苏击败三人呢，下一局一定能带我吃鸡！
　　苏豫所有的信心都随着爆炸声湮灭，已经放弃在桑从寒面前证明自己――天分这种东西，真不是后天练习可以弥补的。
　　苏豫幽幽叹息着跟随桑从寒进入下一局。
　　一处的物资只有固定的那么多，这次苏豫选择和桑从寒分头行动。
　　不知是不是运气好，苏豫收集物资非常顺利，只在开始遇到一个赤手空拳的敌人，被她几枪变成盒。
　　苏豫控制提拉米苏向下一处跑，路上遇到空车只当没看见，万一因为开车再莫名其妙死一次，她就没脸再和桑从寒一起玩游戏了。丢不起人。
　　手机忽然震动，苏豫让提拉米苏趴在树后的草丛中，拿起手机到旁边接电话。
　　“妈，有什么事吗？”
　　“下周爷爷的生日我会回去的。”
　　“青年才俊？难道比我还优秀？妈，我工作很忙，没有时间相亲。”
　　“好了，妈，我说真的，别给我安排相亲。就这样，我还有事，先挂了。”
　　苏豫回到电脑前时毒圈已经蔓延到提拉米苏身上，她赶紧控制提拉米苏向安全区跑。
　　身上的血量越来越少，苏豫双目紧紧盯着屏幕，心里祈祷路上能遇着辆车。
　　结果当然是什么都没有，汽车一类的交通工具只会在马路边和房子里出现，她在山坡上奔跑遇见的只有大树、巨石和草。
　　提拉米苏距离安全区越来越近，血量掉的只剩一小节，苏豫不到最后不放弃，终于，在血量只剩一格的时候，提拉米苏冲出毒圈来到安全区。
　　苏豫松了一口气，赶紧找到一处安全的地方趴下用急救包把血量恢复到百分之七十五，再喝几罐饮料，血量开始一点一点上升。
　　桑从寒那边战斗激烈，一直没时间关心苏豫的情况，解决掉远处的敌人，桑从寒看了眼苏豫的位置，提醒道：“苏苏，安全区换了，小心毒圈，快跑过来。”
　　苏豫应了一声，站起来继续跑。
　　跑了二分之一，毒圈又来了，苏豫怀疑自己玩的是跑酷游戏，除了一开始收集了点物资，其余时间都用来跑了。
　　好不容易赶到安全区，苏豫拖着只剩一半血的身体打算去和桑从寒汇合，眼前忽然出现一个身穿吉利服（绿色的像草一样的衣服，穿上后躲在草丛中敌人很难发现）的人背对她，简直是送上门的人头，苏豫随随便便就把人打倒，再来两枪，倒下的人应声成盒。
　　这人肯定捡了空投（从飞机上掉落的物资），苏豫过去把吉利服换在自己身上，有用的物资全都放进自己背包。
　　提拉米苏穿着吉利服在草丛中匍匐前进，苏豫刚才看了一眼，地图上只剩三个玩家，她和桑从寒的敌人只有一个。
　　虽然看似是她们占优势，不过几次意外横死让苏豫格外谨慎，生怕自己再一次因为疏忽提前成盒。
　　这次，她要和桑从寒并肩作战，一起吃鸡。
　　月亮与桑莉：苏苏，那个人在树后面，待会我正面刚，你绕后。
　　提拉米苏：好。
　　苏豫慢慢向右移动，不断靠近中心。
　　终于，敌人的身影清晰出现在她眼前。
　　提拉米苏：我看见他了！
　　桑从寒收到信号立刻开枪吸引敌人注意，苏豫打开八倍镜，对准敌人头部，一枪爆头。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　月亮与桑莉：啊啊啊，苏苏，你好厉害～
　　苏豫松开鼠标，颤抖的左手拿着纸擦干右手手心的汗，语气淡淡道：“说好了带你吃鸡。”


第85章 网恋女友与白月光7
　　成功带妹吃鸡的苏豫不打算再玩下一局, 桑从寒追问为什么。
　　苏豫幽幽道：“功成身退, 深藏功与名。”
　　再玩下去就露馅了，桑桑妹子的崇拜可不是那么好得的。
　　桑从寒失望地叹气：“好不容易找到一个合拍的队友，结果你竟然不玩了。”
　　苏豫道貌岸然地劝慰：“你不是要做主播了吗，到时候肯定是随机队友，提前适应没有坏处。”
　　桑从寒：“你会看我直播吗？”
　　苏豫从里面听出了期待, 心脏狠狠地跳了一下，声音有些沙哑道：“当然。”
　　桑从寒：“零点直播的人约我明天去公司，没准明天晚上我就能直播了，苏苏可要说话算话。”
　　桑从寒说明天签约后, 苏豫心思有些浮动, 她找了个借口退出游戏, 给许秘书打电话。
　　许秘书：“苏总, 这么晚了有什么事吗？”
　　苏豫看了眼时间发现已经十点多了，她是总裁，不是剥削农民的地主，这么晚打电话确实是她冲动了。
　　“抱歉，打扰你休息。明天我要去零点直播巡查，有什么工作你帮我带过去。”
　　许秘书犹豫道：“苏总, 去零点直播巡查会不会有些突然……我要不要提前通知李经理一声？”
　　苏豫沉思片刻, “不用了, 正好我也要看一看他们平时的工作状态。”
　　“我明天直接到零点直播, 你先去总公司，带着我需要签署的文件过来。”
　　许秘书：“好的, 苏总，您放心。”
　　“就这样，作为打扰你休息的补偿，明天去财务部领一份补贴。”
　　许秘书那边有多惊喜不说，苏豫洗漱完贴上面膜在床上有些兴奋地躺不住。
　　不知道自己突然出现在桑从寒面前她会不会吓一跳。
　　苏豫不知不觉地开始微笑。
　　二十分钟后，苏豫去洗脸涂抹水乳霜，十一点，端正地躺在床上酝酿睡意。
　　苏豫：“……”完全睡不着。
　　苏豫：323，为什么我明明很困却无法入睡？
　　323：根据资料显示，宿主的症状和第一次见面约会的情侣太过激动睡不着十分相似。
　　苏豫：我和桑从寒不是情侣。
　　323：那大概是因为宿主没有意识到您面对女主时的模样，323这里有视频记录，宿主是否点击查看？
　　苏豫在黑暗中睁开双眼，漆黑的虚空中出现一道透明的屏幕，上面有一个红色哦按钮。
　　苏豫看着按钮，有些慌，更多的是期待。
　　苏豫伸出手点了一下，手指并没有感觉到任何触感，屏幕却开始播放视频。
　　上面是她，每当她和桑从寒说话，脸上都带着可以称之为甜蜜的笑容，眼睛泛着光亮。
　　323：323做了对比视频，宿主可以观察自己同许秘书说话的样子。
　　还能什么样，苏豫不用看都知道。
　　面无表情。
　　即使她因为夜间打扰而感到抱歉，即使她努力使语气温和，脸上却没有丝毫表情，两只眼睛沉暗无光，不说话时嘴唇闭合抿成一条直线。
　　苏豫：323，你刚才的意思是我……和桑从寒在谈恋爱？
　　323：323不知道女主的情况，只能看出宿主是在谈恋爱。宿主想知道女主是怎么想的，只能自己观察。另外，宿主和女主谈恋爱有利于任务完成，希望宿主能够认真对待。目前任务完成度20%。
　　苏豫：“……”原因323已经帮她找到了，接下来怎么办？追女朋友呗。
　　没想到这个灵魂实验这么有用，她才来几天，不仅面瘫有所改善（目前仅限桑从寒），缺失的情感也回来了，甚至想主动谈恋爱了。
　　苏豫无比满意自己当初做的决定。
　　找323解决了心中的困惑，苏豫闭上眼睛，睡得无比香甜。
　　从泛着蜜桃香的梦中醒来，苏豫快速洗漱换衣服，坐在化妆台前给自己化了一个精致的妆容。
　　细眉微微拉长，丹凤眼在画完眼线后显得深邃而神秘，两瓣浅淡的唇涂上大红色，烈艳似火，中和了眉宇间的冷淡。
　　苏豫满意地看了看镜中的脸，起身穿上时尚不失典雅的女士西装，拿着价值不菲的经典款手包出门。
　　内心越激动，苏豫表现的反而越冷静。
　　开车来到零点直播，苏豫径直走进公司大楼。
　　她每个月都会到各地子公司视察，现在距离上次视察不过十多天。
　　前台昨天才应聘成功，根本不认识苏豫。她见苏豫容貌冷艳，很有气质，以为她是今天来签约的主播，面带笑容道：“你好，你是来签约的吗？签约主播去三楼经理办公室等待。”
　　苏豫点头道谢，没有说破自己的身份，装作不识路在前台的指点下走到电梯间。
　　苏豫坐电梯来到三楼，不知是不是来的太早，一路上都没有遇见一个认识她的人。
　　找到经理办公室，苏豫推开门，里面已经坐着几个人，三男两女，苏豫一一看过，最后目光定在一对正在说话的男女身上。
　　女人态度既不热情也不冷淡，男人则很兴奋，看着女人的目光簇着烈火。
　　323：叮！男女主同时出现且有接触，任务完成度降为10%。
　　苏豫无视其他人探究的视线，走进办公室关上门径直走到桑从寒身边的空位坐下。
　　桑从寒看见她，柔柔的目光将她自上到下打量一遍，侧身拒绝关墨山共进午餐的邀请，转而面向苏豫，主动道：“你好，我叫桑从寒，也是来签约主播的。我直播《风暴战队》游戏，你叫什么名字？”
　　苏豫微微压低声音，看起来有些冷淡道：“苏豫。”
　　实际上她紧张的不行，拿着手包的手指十分用力，指尖被挤压的没有一丝血色。
　　桑从寒又往她这边挪了挪，两人的腿顺利贴在一起，苏豫整个人都僵住了。
　　桑从寒声音软软糯糯，撒娇似的说：“你的名字好好听啊。”
　　苏豫艰难道：“谢谢，你也是。”
　　桑从寒身上的香气不断扑过来，大腿上温热的触感让她头脑一片空白。
　　323：宿主！身为霸道总裁怎么能在女朋友面前怂？快上啊！
　　323看不下去提醒道。
　　苏豫心想，对啊，我怂什么，情敌就在旁边，我应该拿出魄力来直接办了她。
　　苏豫不着痕迹地深吸一口气，缓缓吐出，转过身直面桑从寒那张比三月桃花还要娇嫩的面容。
　　她淡淡一笑，道：“相见即是有缘，不如中午一起吃个饭？”
　　“好啊！”桑从寒眼中柔波荡漾，笑起来颊边两个小梨涡，娇俏动人。
　　她们两个说话声音不算小，坐在桑从寒右手边的关墨山不是滋味道：“从寒，你不是说中午没时间？怎么和刚认识的人吃饭就有时间。”
　　“因为我们有缘啊，我一看见苏豫就觉得有说不完的话，可是面对关学长，一句话都不想说。”桑从寒毫不客气道。
　　关墨山听着她的声音脸上露出如梦似幻的表情，像磕/了药一样。
　　苏豫伸手搂过桑从寒柔软的纤腰往左边挪了挪，红唇在她耳边轻声道：“离他远一点，他不正常。”
　　关墨山对桑从寒的声音异常痴迷，之前和苏豫网恋也是因为她变声后和桑从寒的音色很像。
　　桑从寒连忙点头，湿漉漉的眼睛望着苏豫。其中尽是仰慕崇拜，好似苏豫做了多么了不起的事。
　　苏豫微微侧过头，不敢直视她的目光，怕自己陷进去出不来，在她面前展露自己呆傻的面貌。
　　“我想去厕所，可是刚刚一直不敢去。”桑从寒特别小声地在苏豫耳边说。
　　苏豫知道她是怕被关墨山尾随，点头道：“我看着他，你去吧。”
　　桑从寒起来走出办公室。
　　关墨山刚要跟着起身，苏豫冷声道：“想上厕所等她回来你再去，我有的是办法让你没法签约。”
　　关墨山看出苏豫气质不一般，但再怎么不一般不也和他一样是个主播，不过他到底怕被苏豫搅局真的签约不成，只得坐回原位，嘴硬道：“别以为我怕你。”
　　苏豫收回视线，懒得理他。
　　手机突然震动，苏豫点开微信，就看见桑从寒给她发了好几条消息。
　　月亮与桑莉：苏苏！！！
　　月亮与桑莉：我今天来零点直播签约，你猜我看见了什么！！！
　　月亮与桑莉：一个超级超级好看的小姐姐！！！
　　月亮与桑莉：嘤嘤嘤，苏苏，我觉得我恋爱了，心脏砰砰跳个不停～
　　月亮与桑莉：小姐姐约我中午一起吃饭，还说我们有缘［羞涩］
　　月亮与桑莉：她是不是也对我有意思啊？［开心转圈圈］
　　苏豫猝不及防，被表白了一脸。


第86章 网恋女友与白月光8
　　苏：……
　　苏豫听到表白, 烟花在眼前“嘭”的炸开, 绽放出层层叠叠绚烂的花瓣。
　　她没有急着承认自己就是被桑从寒一见钟情的人，只发了一个省略号，这样以后掉马也好解释说自己是因为太惊讶才没有及时承认网友身份。
　　好在桑从寒时间紧迫，找理由出来只为和她聊天发泄心中的激动。
　　月亮与桑莉：等我要到小姐姐的微信咱们一起打游戏呀～
　　没等苏豫回复，桑从寒又发来一条消息。
　　月亮与桑莉：苏苏, 我是抽空出来的，现在要回去签约了，拜拜～
　　苏：加油。
　　苏豫看着手机屏幕露出浅淡的笑容，心想我是不会再打游戏了, 小姐姐嘛, 可以考虑考虑。
　　厕所离经理办公室不远, 桑从寒很快就会回来。苏豫发完“加油”立刻将手机收回手包里, 身体坐正，恢复一贯作风――面瘫。
　　苏豫没等来桑从寒，等来了坐在桑从寒右边关墨山的搭话。
　　两人之间隔了一个人的位置，关墨山从磕/药状态恢复，奇怪而警惕地看着苏豫问：“从寒是个单纯的好女孩，才第一次见面就约她吃饭, 你最好不要有什么坏念头, 我会盯着你。”
　　苏豫淡淡攘怂一眼：“你是跟踪狂还是偷窥逛？”
　　“你！我既不是跟踪狂也不是偷窥狂。你放心, 我对你没有丝毫兴趣, 只是不想从寒在你那里受到伤害才警告你一下。苏豫是么，希望我刚才的话你能记住。”关墨山眯起眼睛道。
　　苏豫正想继续讽刺他, “咔嚓”，门推开，桑从寒回来了。
　　她脸上带着轻快的笑意，看见关墨山似乎刚刚和苏豫说完话，立刻关上门走过来坐在两人中间，阻挡关墨山的视线。
　　桑从寒笑意淡去，蹙着眉，眼中弥漫雨打梨花的雾气，不认同道：“关学长，你，你是不是威胁苏豫姐姐了？”
　　关墨山愕然，连忙解释：“没有，我怎么会做那种事。”
　　“是吧？苏豫。”关墨山身体微微向前看着苏豫压低声音说。
　　桑从寒回过身认真道：“苏豫姐姐，你不要怕，关学长只是会威胁人而已，在学校他经常威胁我身旁的朋友，但他从没真正伤害过别人。如果他刚才说了不好的话，一定要他道歉才行。”
　　苏豫余光瞥见关墨山脸上又升起梦幻的笑容，伸手抓住桑从寒的手腕，惊讶道：“他该不会精神有什么问题吧，你说他经常威胁你身旁的人，你身旁的人从未真正被他伤害，但我却因此十分担忧你的安全。他好像对你有很强的独占欲……”
　　桑从寒看着覆在她手腕的一双纤纤玉手，抿了抿唇，脸颊透出一点红晕：“我，”她原本想说自己不会有事，可是转念一想，小姐姐是在担心自己，自己轻易否决了她的想法，小姐姐岂不会认为自己不信任她，这可不行！
　　“我也很担忧，可是他毕竟是我的学长，而且他没有做真正过伤害我的事……苏豫姐姐，你是第一个关心我安危的人，谢谢你。”
　　桑从寒为防关墨山偷听，特意靠近苏豫耳边用极小的声音说。
　　苏豫耳边的发丝随着她说话时呼出的气息浮动，带起一片痒意。
　　等桑从寒说完，苏豫自然地将落在耳边的发丝别在耳后，手指触碰到耳廓，那股痒意和刚刚升腾起来的热意让她忍不住蹭了蹭。
　　苏豫放下手，看不见自己的耳廓通红一片。
　　桑从寒说完微微抬起头看向苏豫的脸，眼底弥漫着七分羞涩三分期待。
　　羞涩是近距离看心上人的自然反应，而期待，桑从寒自己都不知道自己在期待什么。


第87章 网恋女友与白月光9
　　“咔嚓！”门开了。
　　经理办公室中几人立刻坐端正, 并在李经理走进来时站起身打招呼, 除了苏豫，桑从寒拉她起来没拉动，边问好边着急地低下头瞥她。
　　“李经理好。”
　　“早上好李经理。”
　　“李哥您今天穿的衣服真的很有品位。”
　　……
　　李经理面带微笑走进来，对每一位向他打招呼的人都点头示意，直到他看见了苏豫。
　　苏豫这时才优雅地起身, 桑从寒提着的心终于落下，她好怕苏豫因为得罪李经理不能签约，这样她就少了未来和她共处的机会。
　　“苏……”苏总？？？他没看错吧！！！
　　李经理脸上完美的笑容有了一丝裂痕，他想不通大Boss为什么会在这里。
　　“李经理, 没想到你还记得我, 没错, 我就是来签约的主播苏豫。”苏豫神色淡淡道。
　　李经理：“……”苏豫？主播？难道他还没睡醒？
　　李经理偷偷掐了自己一下, 立刻疼得一哆嗦，便知道这绝对不是在做梦。
　　他不敢和苏豫对视太长时间，环视一周，看见颜值最高的桑从寒，忽然明白了苏豫的意思――苏总肯定是看上桑从寒了呀，不然为什么特地给她调成a类合同, 签约当天还巴巴地跑来看人家。
　　苏总刚才暗示他隐瞒身份, 嘿嘿, 没想到严肃如她追人的时候也挺有情/趣。他一定不能给苏总拖后腿！
　　“咳咳, 对，苏豫, 我记得，你很不错。”李经理装模作样地夸了苏豫一通，这可是难得能光明正大拍马屁的机会。
　　“几位请坐。合同内容咱们之前已经有了初步了解，这几份是签约合同，几位务必仔细阅读，觉得没问题了再在最后一页签字。”
　　李经理把手中的合同按人名分发给几人，发到苏豫那里才发现少了一份。
　　他事先哪里知道苏豫会以主播的身份过来。李经理掏出手帕擦擦额头上的汗：“不好意思，我竟然落下一份，你们先看着，苏豫等我一下，我现在去取，马上回来。”
　　李经理离开办公室前小心看了苏豫一眼，得到一个赞赏的眼神，心中振奋不已。
　　虽然有点小瑕疵（少一份合同），但能令学神苏总赞赏，可见他有多优秀！
　　李经理已经预见自己在不久将来升职加薪走上人生巅峰的场景。
　　五人中只有桑从寒是a类合同，关墨山和其中一男一女之前一直做主播，有一些粉丝基础，签的是b类合同，最后的新人主播技术不错，只是因为刚刚开始直播，粉丝少的可怜，对于这种前途未卜的主播，公司只能签c类合同。
　　李经理一出门，原本正襟危坐的几人微微放松，坐在坐在苏豫对面的男人自我介绍道：“你们好，我叫魏儒绅，id我的未来不是梦，直播《畅享世界》。”
　　魏儒绅说完他旁边的一男一女也介绍了自己的名字和直播项目。
　　“我叫严琪儿，id百变琪儿，是一名美妆主播。”鹅蛋脸，大眼睛，高鼻梁，红唇左上有一颗小痣，笑意盈盈的样子很招人。
　　“方帅，也是美妆主播。”方帅相貌平平，一张脸可以说毫无特色。
　　对面三人介绍完，轮到他们了。
　　关墨山无论身材高挑样貌英俊，对面的严琪儿时不时将目光落在他身上。
　　关墨山很善于利用自己的优势。
　　他扬起一抹潇洒的笑容，“关墨山，id阳关三叠，《风暴战队》主播。”
　　严琪儿惊讶道：“阳关三叠？你在番茄直播很有名的。”
　　关墨山摆手做无奈状：“番茄虽然不错，却不是主推《风暴战队》，我那点名气在零点直播连点水花都溅不起来。”
　　“番茄平台确实不适合《风暴战队》主播。”严琪儿颇为认同地点头。
　　“这两位美女不介绍一下吗？”魏儒绅忽然道。
　　严琪儿看了魏儒绅一眼，不是很高兴的样子。
　　魏儒绅眼睛只盯着苏豫和桑从寒，并不管她。
　　桑从寒给人的第一印象就是冷。
　　十二分美貌，却是个高不可攀的冰美人。
　　但她和苏豫的互动被对面三人看在眼里，冰美人融化，便成了娇嫩的柳条，香甜的桃花。
　　苏豫也冷，她的冷如凛冽寒风，笑的时候也带三分威严，令人不敢妄动。
　　可魏儒绅见到的是在桑从寒面前的苏豫，寒风成了暖暖的春风，小心地绕在柳枝桃花周围，温暖着，呵护着。
　　所以他才有勇气主动搭话。
　　苏豫还没想好自己要直播什么，看了桑从寒一眼，示意她先说。
　　同一个平台的主播之间不仅仅是同事或竞争关系，他们经常会在直播时互动，分享彼此的粉丝，桑从寒多些朋友对她的直播事业也好。
　　“我叫桑从寒，id月亮与桑莉，直播《风暴战队》。”
　　桑从寒拥有一副和气质十分不相称的软糯甜美的嗓音，刚才和苏豫交流时声音小不显，眼下声音大了，其中的娇意也跟着成倍增加，当即酥了对面魏儒绅三人的心肺，灵魂在棉花糖中飘荡，甜美的让人不舍离去。
　　苏豫将他们的失态看在眼里，敲了敲左手边的茶几，见清脆的声响将三人震醒，才冷淡道：“苏豫，id……远上寒山，直播……as/mr。”
　　“as/mr？”方帅顶着冷气好奇道：“as/mr是什么？我从来没听过。”
　　苏豫不知道他从哪里看出自己是好说话的人，会回答他的提问，冷眸扫过方帅平凡的脸，道：“中文名：自发性知觉经络反应。”
　　方帅摸了摸后脑勺，还是不太懂。
　　他也不敢再问苏豫，生怕被她的目光冻成冰块。
　　严琪儿冷不丁开口：“AS/MR，
　　别名：颅内高/潮。”


第88章 网恋女友与白月光10
　　苏豫是在国外接触到的as/mr, 据她所知, 国内目前还没有比较有名的as/mr主播。
　　既然已经决定给自己添个副职，事事要求完美的苏豫不打算做个籍籍无名的主播，她之所以选择as/mr，就是确认自己能做到最好。
　　严琪儿说完，方帅睁大眼睛了然道：“我知道了！颅内高潮嘛, 颅内就是脑袋里面，高/潮……大家应该都懂吧。”
　　余下几人对视，除了苏豫，都有些不好意思。
　　房间一时安静下来。
　　好在李经理很快将苏豫的合同拿来, 打破了尴尬的气氛。
　　“苏豫, 这是你的合同, 请好好看一下。”李经理习惯性用了个“请”字。
　　魏儒绅注意到, 抬头看了过来，在苏豫转过头来之前又赶紧低下头研究合同有没有陷阱漏洞。
　　合同上的字渐渐模糊，魏儒绅低着头，眼中晦涩难明。
　　李经理虽然对每个人态度都很温和，但不可否认的是，苏豫是特别的。
　　他表哥在零点直播上班, 提前帮他调查过这次签约主播的情况, 加上他共有三个小有名气的主播, 其他两人都是新人, 没有威胁。
　　刚刚他们正好五个人坐在办公室等，苏豫走进来后魏儒绅还以为她是公司员工, 没想到和他们一样是签约主播。
　　表哥说了今天一共有五个人签约，苏豫等于是空降人员，且李经理态度暧昧不明，甚至隐隐透着恭敬……
　　魏儒绅翻到合同最后一页，从口袋里拿出一支黑色碳素笔签上自己的名字。
　　他第一个站起来将合同交给李经理。
　　李经理直接翻来最后一页，看见他的签名，脸上的笑容透着亲近。他轻轻拍了拍魏儒绅的肩膀，笑道：“今天录取合同，晚上就可以播了，小魏前途无量啊哈哈。”
　　魏儒绅笑得矜持，“借李哥吉言。”
　　这时方帅、严琪儿和关墨山三人也都签好字，桑从寒刚刚看到一半，虽然是a类合同，她依旧看的仔细。
　　苏豫翻了两页，她的合同就是随便的打印的一份零点主播准则，苏豫一页一页翻过去，在最后一页胡乱写了两个字，跟在关墨山后面把合同递给李经理。
　　李经理本来笑呵呵的，顺着手看见苏豫的脸，差点吓得一哆嗦。
　　幸好他还算见过几分世面，不动声色地稳住身体，刚想说些什么，苏豫已经转身回到桑从寒身边坐下，和她一起看起了合同。
　　魏儒绅在旁边观察过后，心中更加笃定苏豫身后必定有靠山。
　　他心里思考着怎么才能和苏豫交好，脑筋一转对李经理道：“李哥，不如今天中午我做东，咱们去鸿盛楼吃一顿，我们六个也好互相熟悉熟悉，您可一定要来。”
　　李经理飞快地攘搜鬯赵ィ“不巧，我中午约了人，你问问他们吧。”
　　方帅三人没意见，只剩下苏豫和桑从寒没有说话。
　　苏豫本来和桑从寒约好了两人去吃午饭，结果半路杀出个魏儒绅，非要一起吃，苏豫现在很不悦，即使知道四人在看她们两个，也没有抬起头说一句话。
　　她是希望桑从寒多些朋友，但若是这种没眼色的朋友还是不必了。
　　气氛再次尴尬起来。
　　李经理道：“以后同公司，抬头不见低头见，早晚有机会聚一聚，其实也不必在乎一时。”
　　李经理递了台阶，魏儒绅尴尬的脸色好了点，“苏豫她们估计是有事，那这次咱们四个先约一波。”
　　他们已经交上合同，不必在这里待着，决定出去转转再去吃饭。
　　魏儒绅离开时特意大方地和苏豫道别：“苏豫我们先走了。”
　　苏豫这才抬起头，点头道：“有机会我请你们。”确认电灯泡不会再打扰她和桑从寒的约会，苏豫不介意示好。
　　至于人家领不领情，她一点都不在乎。
　　魏儒绅四人出了公司，严琪儿终于忍不住道：“魏哥，姓苏的也太嚣张了吧，她不过是个连听都没有听过的新主播，一点面子都不给你，还有那个桑从寒，我看她们两个都是一路人！不知好歹！”不就是仗着一张脸吗，卸了妆不知道什么样呢！
　　方帅呆呆地看着模样有些狰狞的严琪儿，困惑地睁大眼睛。他实在想不通严琪儿为什么会突然爆发。
　　苏豫刚才落的是魏儒绅的面子，根本不关她的事啊。
　　魏儒绅微微皱眉，叹了口气道：“琪儿，咱们六个毕竟是同一公司的主播，以后肯定会在直播间互动，凡事留一线。好了，别气了，有生气的时间不如想想有什么要买的，中午想吃什么。”
　　魏儒绅没有告诉他们自己发现苏豫有背景这件事。像苏豫这种女人，一丁点善意根本看不上，他只有剑走偏锋了。如果其他人都对苏豫有意见，只有自己对她始终充满善意，他相信苏豫一定会被他感动，到时候还怕没有好处吗。
　　关墨山站在他们身边一直没有说话，默默围观，看着魏儒绅装模作样，终于确定魏儒绅定是知道些什么，不然不可能对苏豫无视他这件事那么容易释怀。
　　魏儒绅到底知道什么呢……难道，关墨山想起李经理面对苏豫时微妙的态度。
　　关墨山忽然微微一笑，他好像也知道了。
　　关墨山直到现在才发现，倒不是说他观察力不如魏儒绅，只是在办公室的时候，他的注意力一直放在桑从寒身上，根本没注意别的。
　　现在发现也不晚。
　　经理办公室，又过了二十分钟，桑从寒终于看完合同签好字。
　　她抬起头，鸦黑的发丝从鬓边滑落。
　　见办公室里只剩下他们三人，眼中闪烁着惊讶：“关学长他们四个呢？”
　　桑从寒做一件事时非常专注。
　　和苏豫不同，她刚才不是故意不理魏儒绅，而是根本没听见。
　　苏豫看她有些呆的可爱模样，忍不住笑道：“他们都有事，签完合同就走了。”没有提魏儒绅请吃饭的事。
　　“我都没有注意。”桑从寒起来把合同交给李经理。
　　李经理接过，检查签字没问题后，立刻识趣地去给文员送合同，而不是打个电话等文员来拿。
　　随着清脆的关门声响起，办公室中只剩下苏豫和桑从寒。
　　苏豫嗓子有些干，声音微哑问：“你待会儿有事吗？”
　　也许可以逛个街看个电影什么的。
　　桑从寒想了想：“我得回学校一趟，中午咱们约在哪？到时候我直接打车过去吧。”
　　苏豫有些失望，不过没有表现出来：“去鲜之家吧，你可以吃海鲜吗？”323 说桑从寒最爱吃海鲜。
　　“真好，我最爱吃海鲜了。”桑从寒兴奋地看着她，没有其他人在，高冷的气质也一同飞到了九霄云外。
　　“对了，你比我大，我叫你豫姐可以么，咱们加个微信吧。”桑从寒拿出手机打开微信，把自己的二维码送到苏豫眼前。
　　苏豫点头：“好。”从手包里拿出手机，打开微信看见最上面的桑从寒，忽然沉默了。
　　她现在从哪里变出一个新微信来加好友……
　　苏豫自然道：“我忘了，我还没有申请过微信，咱们先交换手机号，我申请完微信再加你。”
　　桑从寒疑惑地看了看苏豫的最新款手里，“好吧。”
　　两人交换了手机号，一起离开经理办公室，在零点直播公司门外分开。
　　和桑从寒分开后，苏豫第一件事不是回总公司，而是去营业厅办了一张新的手机卡，开通后立刻申请了一个新的微信号。
　　幸好她的手机有系统□□，可以同时上两个微信号。
　　苏豫回到车上，准备回总公司。
　　她给许秘书打了个电话，说了自己大概到公司的时间，让她帮自己订下鲜之家的座位。
　　挂断电话，微信收到几条消息。
　　苏豫点开一看，是桑从寒发的。
　　月亮与桑莉：苏苏，我本来觉得小姐姐也喜欢我，可是我现在不确定了。
　　月亮与桑莉：现在已经是9102年了，除了爷爷奶奶辈的和不会用手机的人我想不出还会有什么人没有微信号。
　　月亮与桑莉：她肯定觉得我很烦，不想加我微信。
　　月亮与桑莉：那她为什么要主动约我吃午饭呢？
　　月亮与桑莉：还订了一家海鲜馆，我最爱吃海鲜了！
　　月亮与桑莉：我真的好忐忑好纠结，原来这就是喜欢一个人的感觉吗嘤嘤［捂脸哭］
　　苏豫：“……”
　　没有微信这个借口确实找的不太合理。
　　但为了让桑从寒安心，她必须让这个借口无比合理。
　　苏：微信的作用是什么？
　　月亮与桑莉：聊天啊。
　　苏：手机聊天只能用微信？
　　月亮与桑莉：不是，还有q～q，陌陌，探探……
　　苏：［摊手］也许她q~q，陌陌，探探都用，就是不用微信呢。
　　苏：也许她很内向不爱与别人聊天，所以手机上什么聊天程序都没有。
　　月亮与桑莉：好吧……
　　苏：她既然主动约你吃午饭，绝对是对你有企图，不要担心，你这么漂亮，有谁会不喜欢你？
　　月亮与桑莉：你说的对！我这么漂亮，就算她现在不喜欢我，以后也一定会喜欢上我。


第89章 网恋女友与白月光11
　　苏豫在零点游戏公司做大之后开了一家投资公司, 专门投资有发展前景却无人识金的项目, 零零散散挥霍出十几亿m元，如今一家研究vr技术的公司银色闪电取得重大突破，苏豫有望获得投资金额十倍的利润。
　　苏豫听到消息后低头沉思，手指一下一下在桌面上敲打，规律清脆的声音有利于她思考。
　　片刻后, 苏豫抬起头对站在办公桌前的许秘书说：“你去通知《风暴战队》研发部，全体人员立刻到大会议室开会，我有重要的事说。”
　　“好的，苏总, 我马上去通知。”
　　苏豫的脸色常年冷淡, 除了公司上市那天, 许秘书已经很久没见过她如此严肃的面貌了。
　　苏豫拿着银色闪电公司研究成果的具体内容文件率先来到大会议室, 打开投影仪，将文件投在巨大的白屏之上。
　　因为是紧急会议，研发部的成员不敢耽搁，很快放下手头上的工作来开会。
　　他们在座位上坐好，等着苏豫开始会议，结果等了五分钟苏豫只是低头看文件。
　　研发部部长凌飞语被下属推着去问苏豫, 凌飞语坐的离苏豫最近, 小心凑过去问：“苏总, 研发部人员已经齐了, 咱们什么时候开始？”
　　苏豫闻声抬起头，把文件递给凌飞语：“不急, 你先看看这个。”
　　凌飞语疑惑地接过来，开始仔细看，结果越看越惊讶，他忽然抬起头激动地对苏豫道：“苏总，您该不会是？”
　　苏豫点头，脸上露出点笑意：“没错。”
　　这时会议室的门被推开，许秘书拿着一沓A4纸走进来，挨个发给参加会议的人员。
　　凌飞语拿到自己的那一张，几眼看完，笑着签下自己的名字。
　　其他人一头雾水，不知道苏总和凌飞语打什么眉眼官司。
　　见每个人手里都有了，苏豫敲敲桌子，等所有人的注意力都在她身上后道：“今天的会议都公司以后的发展方向至关重要，在相关内容没有取得结果时绝对不能将信息泄露给别的公司，所以，会议之前，需要各位签署一份保密协议。如果有人不能保证自己不会泄露会议内容，今天的会议便不能参加，同时，我会将你调去其他部门。”
　　苏豫环视四周，有人皱眉，有人疑惑，有人欣喜，有人冷静，不过所有人在看完保密协议后都签上了自己的名字。
　　许秘书便检查边收上来，收齐后放进棕色文件袋中。
　　解除后顾之忧，会议正式开始。
　　苏豫将屏幕上银色闪电公司的最新vr技术介绍了一遍，“银色闪电公司的vr技术恰好是我名下投资公司投资的项目，我不仅拥有银色闪电公司百分之三十的股权，同时，银色闪电公司的研究成果我拥有优先使用权。只要价格合理，没有任何公司能先于我使用银色闪电公司的vr技术。”
　　研发部的成员们在听完vr技术的介绍后脑中隐隐有一个想法，等苏豫说完，他们已经知道今天的会议内容是什么，一个个开始脸色潮/红，呼吸急促，仿佛集体中了春/药。
　　每一个游戏研发人员最大的梦想就是开发出一款让所有人喜欢的游戏，如果说《风暴战队》是3d游戏中的佼佼者，那么加入了vr元素的《风暴战队》，将会在全球掀起全息游戏风暴。
　　二十年前就有人梦想的未来游戏模式并非遥不可及，只要他们成功研发出《风暴战队》的全息版本，不论是人类历史还是游戏历史，都会有他们浓墨重彩的一笔。
　　现在，苏豫将这个千古留名的机会递到他们眼前，不努力抓住他们就是傻子！
　　两小时的会议，苏豫将大饼画的无比美好，至于能不能实现，全在研发部人员。
　　他们既激动又倍感压力，但若让他们放弃，是绝对不可能的。
　　会议结束，研发部人员振奋不已地回去工作，凌飞语对苏豫竖起大拇指：“苏总，佩服。”
　　苏豫心情好，笑道：“半年内成功，年终奖一千万，我再单独奖励你一百万，一年内成功，年终奖五百万，我单独奖励你五十万。”
　　研发部加上凌飞语共有十个人，一千万平分就是每人一百万。
　　凌飞语有头脑有技术，两百万的年终奖不觉得有什么。
　　苏豫意味深长道：“我说的是m元。”
　　凌飞语懒散的身体立刻站直，眼睛瞪的老大：“苏总，半年，必须半年，我现在马上回去工作！”
　　这一千多万必须拿下！
　　苏豫回到办公室，看了几份文件，时间不知不觉过去，手机铃声响起她才发现已经十一点了。
　　苏豫有一点和桑从寒挺像，做事专注。
　　她怕自己工作起来忘记和桑从寒的约会，特地设置了闹铃提醒自己。
　　苏豫放下文件站起身去隔间补了个妆，换了身淡色连衣裙，选了一双白色高跟鞋，本就高挑的身材更加吸引人，两条长腿又白又直，腿型十分漂亮。
　　苏豫走出办公室，直接从总裁专属电梯下楼去地下停车场开车，路上没有遇到一个员工。
　　上了车，苏豫先给桑从寒打电话，手机响了两声，桑从寒甜美的声音从里面传来：“豫姐，时间到啦了吗？我换个衣服马上过去。”
　　“好，我定了包厢，包厢号短信发给你。”苏豫说完觉得自己刚才的话有些冷淡，怕桑从寒又多想，连忙加上两句：“不用急，待会我把菜单发给你，你喜欢吃什么告诉我，我先点，等你到正好上桌。”
　　桑从寒听完声音轻柔了两分，“嗯，谢谢豫姐。”微微的羞涩之感扑面而来，苏豫完全可以想象出手机那头的桑从寒是什么模样。
　　她鸦黑的发丝一定缠在羊脂玉般的指尖，嘴唇弯起小小弧度，两个梨涡在红润的脸上若隐若现。
　　“对了，我刚刚申请了微信号，一会儿也用短信发给你，你加我，我好把菜单给你发过去。”苏豫声音微哑。
　　她已经迫不及待想见到桑从寒。
　　她活了二十多年，几乎没有开心过，自从遇见桑从寒，苏豫的心情时常雀跃。
　　她们两个果然是天生一对。
　　鲜之家离桑从寒的学校g大比较近，苏豫开车过去大概二十分钟，结果今天路上有些堵车，她十一点半才到鲜之家。
　　苏豫进了包厢，点开微信，同意了桑从寒的微信申请。
　　苏豫：［图片］
　　苏豫：看看，想吃什么，我帮你点。
　　桑从寒的手机应该在手里拿着，苏豫发完第二条消息她已经发来了三条。
　　月亮与桑莉：豫姐，我马上走到学校门口了。
　　月亮与桑莉：帮室友搬家，好累哦。
　　月亮与桑莉：哇，好多好吃的，么么哒豫姐，我看下菜单马上发给你！
　　苏豫对着手机一阵笑，而后不等桑从寒的消息，直接点了五道海鲜。
　　等服务员下完单出去，桑从寒的消息才姗姗来迟。
　　月亮与桑莉：豫姐，我选好了！椒盐蒜蓉粉丝扇贝，清蒸蟹，麻辣鱿鱼煲，我点这三个~
　　苏豫刚才点的五道菜中恰好有这三个。
　　苏豫：好，我又添了两道，澳洲龙虾和海鲜粥。
　　月亮与桑莉：［期待］豫姐，你点的都是我想吃的，这算不算心有灵犀一点通？
　　苏豫：……
　　月亮与桑莉：我开玩笑的豫姐，你不要生气哦~
　　苏豫：没有生气。
　　苏豫：你很可爱。
　　………………………………………………
　　月亮与桑莉：苏苏！小姐姐夸我可爱！！！
　　月亮与桑莉：啊啊啊啊啊啊，我现在脸爆红！！
　　月亮与桑莉：你说的对，她果然对我有意思。我现在唯一担心的就是待会到了我的脸还是很红怎么办？
　　月亮与桑莉：小姐姐会觉得我很奇怪吗？好忐忑啊(T＿T)/~~
　　苏：……
　　苏豫没觉得桑从寒奇怪，只觉得自己精分。
　　她到底为什么要身披马甲给自己找事做。
　　苏：不，你脸红是因为羞涩因为，现在已经确定她喜欢你了，你因为她感到羞涩，她只会认为你更加可爱。
　　苏：放轻松，你是最棒的女孩，加油！
　　月亮与桑莉：不，不是的。
　　月亮与桑莉：我是最美的女孩［转圈圈］
　　月亮与桑莉：谢谢苏苏，第一次喜欢一个人我真的很惊慌，幸好有你在［亲亲］
　　月亮与桑莉：虽然咱们认识不久，也没有见过面，但咱们两个第一次一起玩游戏时我就知道苏苏是个特别好的女孩。
　　月亮与桑莉：苏苏以后如果有事，可以发信息给我，我也会帮你一起承担。
　　月亮与桑莉：我不管，我已经认定你是最好的闺蜜了~
　　苏豫心情复杂，艰难打出一句话。
　　苏：你也是我最好的闺蜜。


第90章 网恋女友与白月光12
　　“咚咚咚！”有人敲门。
　　“请进。”苏豫有些紧张地坐直身体。
　　门被推开, 手端海鲜的服务生鱼贯而入, “打扰了，您点的五道菜品分别是椒盐蒜蓉粉丝扇贝，清蒸蟹，麻辣鱿鱼煲，澳洲龙虾和海鲜粥, 现在都已经上齐。”
　　“好的，谢谢。”苏豫看了眼时间，距离她们聊天结束已经过去十多分钟，桑从寒怎么还没来, 刚才她还以为是桑从寒在敲门, 心里小紧张了一下。
　　服务员们退出去, 关上门。
　　海鲜的香气包裹在升腾的热气中在包厢中弥漫, “咚咚咚。”门再次被敲响。
　　苏豫从座位上起来，走到门边，右手放在门把手上轻轻一拧，“咔嚓。”桑从寒的盛世美颜暴露在缝隙中。
　　她看见苏豫，立刻笑开来，红梅枝头的白雪融化, 傲骨寒梅被晶莹的露水点缀成温柔的三月桃花。
　　苏豫也笑, 让开身体请桑从寒进来。
　　“豫姐, 你穿裙子好美。”桑从寒清澈的双眸在苏豫身上流连。
　　苏豫关上门, 转过身帮桑从寒拉开椅子，被鬓边碎发遮住的耳廓热辣辣的。
　　她打量桑从寒, 发现她也换了衣服，上身紧身t恤，下身包腿牛仔裤，将她的好身材展现的淋漓尽致。
　　上半/身波涛汹涌，下半/身弧度挺翘。
　　“你身材很好。”苏豫视线定在桑从寒的丰盈之处。
　　软，绵。
　　两人坐下，同时不好意思地扭过头，半边烟霞对着彼此。
　　还是桑从寒率先打破平静，透过热气看不清苏豫的身影，她拿起筷子道：“豫姐，咱们边吃边聊，海鲜冷了就不好吃了。”
　　苏豫点头：“好。”
　　苏豫话少，一直是桑从寒在说，她提出问题，苏豫才会回答。
　　桑从寒：“豫姐，你平时什么时间直播？”
　　苏豫白天工作，而且as/mr有助眠作用：“十点到十二点。”十点之前她可能会有工作方面的事情，会被打扰，不方便。
　　“一天只播两个小时？”桑从寒不可思议。
　　“你呢？什么时候播？”苏豫也想了解她。
　　桑从寒舀了一碗海鲜粥慢慢喝，闻言道：“我现在在g大念大三，课业不算重，中午和晚上固定播，没有课的时间也会播。”
　　桌上的菜被她们两个吃的七七八八，热气已经阻隔不了彼此的视线，桑从寒放下勺子，身体微微向前探，期待地看着苏豫问：“豫姐，你会看我直播吗？”
　　苏豫点头：“当然，有时间我就看。”
　　桑从寒满意地笑了，眉眼弯弯，两个小梨涡可爱非常：“我也会看豫姐的直播的。”
　　“等等。”苏豫忽然道。
　　桑从寒以为出了什么事，一愣，见苏豫盯着她的脸一动不动，自己也不敢动了。
　　“豫姐？”她小心翼翼地看着苏豫。
　　苏豫目光专注，缓缓伸出手，在她唇边抹了一下，笑道：“沾了米粒。”把指尖的一颗米给桑从寒看了一眼，苏豫收回手，直接将米粒放进自己口中：“不能浪费对不对？”
　　桑从寒脸色通红，捂着嘴，心脏砰砰直跳，一句话都说不出来。
　　豫姐吃了她嘴角米粒！
　　桑从寒无意看见苏豫若隐若现的舌尖，眼神忽然飘忽不定。
　　如果豫姐坐在她旁边，刚才会不会直接……啊，她在想什么啊？太色了。
　　323：不愧是323的宿主，优秀！
　　两人吃完饭，苏豫问：“下午有时间吗？”
　　桑从寒遗憾地摇头。
　　苏豫问：“还要帮室友搬家？”
　　“嗯，上午是打包行礼，下午帮她送到出租屋。”桑从寒道。
　　“李悦，就是我室友，她交了个男朋友，她和男朋友在外面合租。”她语气里是浓浓的羡慕。
　　做我女朋友，搬去和我住！
　　苏豫差点没忍住脱口而出。
　　她很享受追逐爱情的过程，进度太快唐突佳人就不美了。
　　苏豫完全忘记了自己刚才的“流/氓”行为。
　　“等我直播挣了钱也要出去租房子，希望一切顺利。”桑从寒说。
　　“会的。”未来，你会成为《风暴战队》的顶尖女主播。
　　桑从寒没时间，两人只能依依不舍地道别，桑从寒走之前道：“豫姐，你玩《风暴战队》吗？美女主播在线带粉哦~”
　　苏豫笑：“游戏我只玩过几次，不太熟练，今天几点播，我一定去看，不用带我玩。”她实在不能承受各种奇葩的死法了。
　　桑从寒说了直播时间，这才一步三回头地上了出租车。
　　苏豫目送出租车远去，直到看不见出租车的身影。
　　苏豫说自己直播as/mr是临时定下的，直播用到的器具她一概没有。
　　好在她知道需要什么，直接从淘淘下单，没有问题的话，三天后就能到。
　　晚上下班回到家，苏豫打开手机看桑从寒的直播首秀。
　　因为是a类签约主播，第一次直播零点直播直接给了推荐位，苏豫点进去时房间里已经有一万多人在观看，而桑从寒不过刚刚直播半个小时。
　　对于新人来说，不可为不优秀。
　　当然，能吸引来这么多人，和桑从寒的颜值不无关系。
　　屏幕左下角，娇嫩的容颜嵌在其中，粉唇一张一阖，吐出软甜的话语，连生气都像在撒娇。
　　再看弹幕，绝大多数人都在夸桑从寒的美貌，只有很少一部分人专注看她打游戏，看出桑从寒技术不错。
　　［妹子约吗送出可爱的小鲸鱼！！！］
　　巨大的银色字体占据了屏幕中央一秒钟。
　　妹子约吗在送完鲸鱼后弹幕字体变成了圆圆的，在一众楷书中很是瞩目。
　　妹子约吗：桑莉妹子，加个微信，再送你十条鲸鱼。
　　桑从寒专注打游戏，没看见弹幕这一条消息。
　　可是苏豫看见了。
　　她眯了眯眼睛，注册账号充了二十万，给桑从寒打赏了一片星河。
　　［苏豫送出一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］一颗星星代表十积分，可以兑换一朵小花。
　　一条鲸鱼一千积分，也就是一百块，而一片星河是十万积分，一万块。
　　［妹子约吗被房管苏豫禁言！！！］
　　每个直播间可配置一到十名房管，想做房管有两种办法，一是和苏豫一样，送一片星河就能直接升级网管。第二种办法，到零点直播应聘，成为专业房管。
　　［卧槽大佬，一出手就是一万块！佩服佩服！！！］
　　［桑莉妹子果然不简单，今天才是她第一次直播吧，就有大佬一掷千金，粉了！］
　　因为苏豫的一片星河，许多人进了桑从寒的直播间抢星星，抢完星星看见桑从寒的颜立刻舍不得走了。
　　十分钟，直播间人数由一万激增到五万，有些看不懂《风暴战队》的捡完星星就走了，有人来有人走，人数在五万多趋于平缓。
　　现在才六点多，晚上八点才是直播平台最火爆的时候。
　　桑从寒打完一局，成功吃鸡。
　　她趁空隙看了眼弹幕，惊奇地发现自己多了一位房管――苏豫。
　　连昵称都用本名，是谁不言而喻了。
　　世界上绝对不会有另外一个叫苏豫的人给自己取昵称也是苏豫。
　　“谢谢苏豫的一片星河，谢谢妹子约吗的鲸鱼。谢谢，我们不约。”
　　桑从寒知道一片星河代表一万块钱，她现在坦然接受，过几天苏豫开播，肯定会还回去。
　　一万块她还是拿的出来的。
　　桑从寒对着屏幕用手比心：“谢谢你们。我玩游戏的时候可能太过专注，看不见弹幕，如果我没能及时回答问题，请不要生气。”
　　桑从寒知道苏豫在看她，忍不住露出一点羞涩的甜笑。
　　霎时间弹幕像疯了一样，把屏幕遮的严严实实。
　　［啊啊啊啊！妈妈问我为什么跪着舔屏！！！］
　　［幸好买了防水手机，不然都被我舔坏了(RQ)］
　　［小姐姐，你缺男朋友吗？上过大学会做家务的那种？选我选我！］
　　［我哭了！这是什么盛世美颜！］
　　［我现在能跑一万米！！！］
　　［我能跑马拉松！！！］
　　…………
　　再多粉也免不了有几个黑子，苏豫火眼金睛全都挑出来禁言。
　　［霸王龙送一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］
　　［霸王龙送一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］
　　霸王龙：美女，两个星河，加微信159****6666。
　　霸王龙：美女，加微信每天给你送两个星河！
　　霸王龙送了两个星河，一跃成为直播间第二个房管。
　　即使他目的不纯，同是房管，苏豫也不能禁言他。
　　因为霸王龙的两个一片星河，直播间又涌进一批新的观众，直播间人数达到了八万。
　　苏豫不爽地看着屏幕，刚刚恭维她的人现在转而去舔霸王龙，舔的没脸没皮，还起哄让桑从寒加霸王龙微信。
　　苏豫打开继续，选择一片星河，送送送！
　　［苏豫送出一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］
　　［苏豫送出一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］
　　…………
　　［苏豫送出一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］x10
　　十万块！！！
　　网友们震惊了，膜拜了，哭着喊着认爸爸。
　　［大佬，你缺儿子吗？能张嘴吃饭的那种！］
　　苏豫冷漠打出两个字：不缺。


第91章 网恋女友与白月光13
　　桑从寒打完第二局, 照样吃鸡。
　　她看了一眼弹幕, 瞬间惊呆了，屏幕上面一层一层金色的小星星，观看人数已经到了十五万。
　　桑从寒打开房管界面，发现多了一个叫霸王龙的房管，他给自己投了两个一片星河, 而苏豫依然排在第一位，十……十一个一片星河？？？
　　十一万！！！
　　桑从寒懵了，无措地咬了咬唇，这让她怎么还啊, 把她卖了都没有十一万。
　　桑从寒呆呆地看着手机屏幕, 秋泓般的眸子里盛满让人心疼的哀愁。
　　刚进来抢星星的网友们沸腾了, 怎么会有这么好看的小姐姐？虽然看不懂《风暴战队》, 只要小姐姐肯露脸，看不懂不是问题。
　　无数网友选择把刚捡来的十积分兑换成小花送给桑从寒，屏幕瞬间被一片粉色的海洋盖住。
　　“大家好，刚才主播打两局游戏练练手，从现在开始，只要投一片星河成为房管, 主播会带着你打一周游戏, ”想想苏豫送的十一万, 桑从寒咬咬牙, 脸颊泛起不好意思的红晕道：“第二周想接着和主播一起游戏的要再投两个一片星河，第三周三个, 以此类推。至于其他人，如果主播队里有空位，会在弹幕抽奖加队。抽奖每一局都是随机的。”
　　她设了如此高的门槛不仅是为了钱，《风暴战队》一局游戏最多四人组队，如果有十个房管，到时候肯定分配不好，定个很高的价格也能拦住一部分人。
　　桑从寒知道直播挣钱，没想到能挣这么多钱。
　　她签的a类合约在利润分成上是6：4，刚刚收到了一共十三个一片星河，每个一片星河她能分到六千元，十三乘以六，七万八千元，其他小数目还没有算上。
　　她直播不过才短短一个多小时，还是第一天直播，虽然其中六万六是苏豫友情投掷，但一小时一万也很多了。
　　许多上班族一个月一万就是高收入，她只是一个大三学生……
　　“我的游戏号是school，霸王龙和苏豫加我，我带你们。”
　　能一掷千金的毕竟是少数，真正喜欢玩《风暴战队》的还在观望，桑从寒虽然吃了两次鸡，但她不过黄金段位，遇见的对手不算厉害，他们还要在等等，确认她的技术后才有心思组队游戏。
　　桑从寒刚说完就收到了无数好友申请，桑从寒从里面找出霸王龙通过，翻了两遍却没有苏豫的申请。
　　“苏豫？？？”桑从寒疑惑地看着屏幕。
　　苏豫：我不喜欢玩游戏，只喜欢看。
　　苏豫的字体是金色，占了半个屏幕，桑从寒很容易看见。
　　“好吧，苏豫不玩游戏，现在主播队伍空两人，大家弹幕刷起来，我会从里面挑两位。”
　　桑从寒话落的一瞬，弹幕疯了似的增长，桑从寒努力从密密麻麻的弹幕中看出名字，脸不由靠的原来越近。
　　一片腻白的皮肤映在左下角，白的都反光了。
　　“唔，请小尾巴和厘嘻嘻两位私信我游戏号，我加你们。”
　　桑从寒这次学聪明了，刚才暴露了自己的游戏号以后从好友申请界面找了好久才加上霸王龙。
　　如果是她加别人，就轻松多了。
　　不知道是不是被苏豫的十一个一片星河镇住，霸王龙打游戏时规规矩矩，不该说的话一句没说，十分正经。
　　九点，桑从寒直播间人数达到巅峰，二十五万。
　　打破了零点直播新人记录。
　　桑从寒下播后在后台看到了客服发来的信息。
　　客服0323：尊敬的主播月亮与桑莉，您好，介于您首次直播打破零点直播观看人数记录，公司将加大您的宣传力度，接下来一个月请主播勤奋直播，祝您蒸蒸日上，龙腾四海~
　　#
　　桑从寒下播后苏豫又充了一百万进去，反正最后这钱只会进了公司和桑从寒的腰包，公司是自己的，桑从寒也是自己的（暂时没追到），如此看来她的钱完全等于没花。
　　苏豫充完钱心情轻松地去洗漱，洗漱完贴一片面膜。
　　她以前没有贴面膜的习惯，家里的面膜都是别人送的，整整一箱，一直没有开封。
　　但是自从认识桑从寒，苏豫忽然有了保养意识。
　　她今年二十五岁，桑从寒二十一岁，两人相差四岁。
　　女人的衰老很快，当她三十岁，桑从寒不过二十六岁，还是少女，而她已经步入中年。
　　苏豫为了和桑从寒相配，痛定思痛，坚持每天一片面膜。
　　本来打算每天十点到十二点的直播也要改变，熬夜是衰老的最大帮凶，她决定第一天直播，以后每天都是录播。
　　as/mr的特性决定它不需要主播和观众互动。
　　本来观众听着令人酥麻的声响昏昏欲睡，你一说话，观众吓醒了。
　　所以只要录播精致，声音助眠有效，相信很多观众并不介意直播还是录播。
　　二十分钟后，苏豫摘掉面膜，洗干净脸上多余的精华，开始将水乳眼霜面霜唇膜往脸上涂。
　　做完最后一步，苏豫拿着手机靠着床头开始刷时事新闻。
　　一个公司的撅起不仅仅和发明创造有关，更重要的是能顺应时代，得到government的扶持。
　　苏豫的公司能顺利上市，和government扶持脱不了关系。游戏在国内是新兴产业，之前一直被其他国家占领大部分市场，零点游戏公司是第一个打破外国游戏几乎垄断全国现象的本土公司，government为了振兴民族产业，自然会选择前途似锦的零点游戏。
　　看了一会儿新闻，最近没发生什么大事。各国间一直小摩擦不断，表面全都风平浪静，谁都不会先出手。
　　“嗡嗡。”手机震动了两声。
　　苏豫打开微信，是桑从寒给她发了信息。
　　月亮与桑莉：豫姐，今天谢谢你，你直播的时候一定要告诉我哦~
　　月亮与桑莉：晚安(RQ)
　　苏豫不自觉勾起唇，回了五个字个字。
　　苏豫：晚安，祝好梦。
　　三天后，苏豫在淘淘上购买的设备送达，苏豫下班后将设备调试到最佳状态，尝试着录了一段as/mr音频，效果很不错，听的人耳朵酥酥麻麻，大脑神经敏感地发出“喜欢”的讯号，身体受大脑支配，在除了xing之外的另一种快/感中起伏。
　　苏豫是第一个在零点直播as/mr的主播，如果没有首页推荐位，很少会有人点进来。
　　所以苏豫提前和李经理打了招呼，要来一周首页推荐位，并在滚动磁条中大力宣传。
　　要人接受一种完全陌生的事物很难，因为大多数人不喜欢尝试新奇的东西，所以苏豫必须给他们一个点进直播间的理由。
　　as/mr到底是什么？新主播有什么后台？为什么直播平台给她铺天盖地地宣传？
　　只要心中产生疑问，必定会引来人们尝试探究，到时候只要他们听了一秒钟，就绝对舍不得离开。
　　那种全身通电，酥酥麻麻的快/感，几乎没有人能够抵抗。
　　晚上十点，苏豫给桑从寒发了微信告诉她自己的房间号后准时开始直播。
　　桌子上放着一个模拟人耳的麦克风，苏豫只露出红唇和精致的下颌修长的脖颈，一双手十指纤长，指甲修的整洁漂亮。
　　她没有说话，从旁边拿起一把化妆刷，轻轻放到麦克风“左耳”边，一点一点伸向里面，同时小心地左右滑动。
　　苏豫耳朵上带着的耳机能够实时反馈自己制造出来的声音。
　　当“簌簌哗哗”的摩擦声从左耳耳机中传来，苏豫大脑中仿佛流过一道电流，听的她头皮一紧，忙碌一天紧绷的神经在“电流”的作用下“唰”的放松，眼皮开始下垂，无边的睡意涌来。
　　红唇微微勾起，苏豫在摩擦十秒后换到了右耳。
　　与此同时。
　　十点点进零点直播app的用户在首页看见了一个奇怪的直播。
　　as/mr，在线教你睡觉（请务必戴上耳机，调大音量）。
　　教睡觉？
　　有些思想猥琐的用户不免想歪，嘿嘿地找来耳机插上，点进房间，只看见一双漂亮的手拿着粗化妆刷在模拟人耳的耳机上动作。
　　耳朵好像听到了什么，观众连忙调大音量，终于，耳朵成功接收声音。
　　“！！！”这是什么样的一种感觉？闭上眼睛，敏/感的耳朵在声音的刺激下变红，高度拟真的麦克风将声音实时传递，仿佛真的有人在用化妆刷摩擦耳朵，耳内细小敏/感的神经随着摩擦跳动，传递给大脑，啊~简直舒服的要命。
　　桑从寒眯着眼睛，盯着屏幕左下角冷艳的红唇，被耳机中的声音刺激的满面通红，包裹在真丝睡衣中的曼妙身躯微微颤动，带起一阵柔波。


第92章 网恋女友与白月光14
　　所有进入直播间的人一瞬间神经被撩了个透彻, 他们听的入了迷, 听了一秒还想再听一秒，然后很多人发现，本是撩拨神经的迷人声响，他们却越听越困，这是什么道理？
　　苏豫的直播间热闹起来, 许多人问as/mr是什么意思。
　　桑从寒掐了自己一小下，叫醒昏昏欲睡的自己，赶紧充钱给豫姐镇场。
　　［月亮与桑莉送出一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］
　　［月亮与桑莉送出一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］
　　［月亮与桑莉送出一片星河！！！全平台观众可参与捡星星游戏~］
　　她手头的存款只有三万多了，桑从寒咬着唇有些羞愧, 这几天她直播苏豫都会去捧场, 送了不下二十个一片星河, 硬生生把观看人数提到六十万, 今天中午直播的最高纪录达到了六十八万，收益也有二十万了（其中十二万是苏豫送的），只是当月主播收益只能在下月月初提现，她把所有银行卡都搜刮干净才好不容易凑到三万块。
　　三万块，和豫姐送给她的二十万以及带来的人气相比，实在算不了什么。
　　以后她赚了钱, 一定每天都给豫姐送一片星河！
　　月亮与桑莉：豫姐加油！！！
　　月亮与桑莉：豫姐是最棒哒(RQ)
　　桑从寒直接用了自己的直播id, 她这几天的直播效果不错, 希望自己的id能给苏豫带来更多的人气。
　　她现在成了苏豫直播间第一位房管, 得肩负起房管的职业――控评、禁言黑子。
　　金鱼姬：？？？这是我想的那个月亮与桑莉吗？给主播小姐姐打call！声音不要停！
　　临渊羡鱼：小姐姐，你是《风暴战队》主播月亮与桑莉吗？给主播小姐姐打call！声音不要停！
　　……
　　咪哒哒：小姐姐真大佬, 带我们飞~给主播小姐姐打call！声音不要停！
　　大概是觉得新奇，苏豫的直播间很快涌入一大批观众，增长速度比桑从寒第一天直播还要快。
　　十分钟后，苏豫放下化妆刷。
　　耳边的声音忽然消失，观众立刻不乐意了。
　　――主播不要停c(RДQ)ノ
　　――快点快点，我还要~
　　――小姐姐你忍心让我们如此寂寞难/耐吗(T＿T)/~~
　　…………
　　桑从寒越看越觉得观众评论有些歧义，看的人总是不由自主会往歪里想。
　　苏豫却没有管这些，她既不看弹幕，也不管直播间人数，只专心播自己的。
　　她从旁边拿起一瓶芦荟胶，挤了许多在手心，两只手合起来让芦荟胶沾满整个手掌。
　　苏豫将湿润的手心放到两头人耳麦克风上面缓慢移动。
　　粘腻，清脆，刺激，神经随着突如其来的声音沉溺，观众本以为化妆刷就是极限，没想到世界上还有另外一种声音让人如此沉迷。
　　――啊啊啊啊主播我爱你，快点动！不要停！！
　　――第一次知道原来世间还有如此妙音［泪目］
　　――［铃铛送出可爱的小鲸鱼！！！］
　　――给你给你都给你，小姐姐继续，我需要你。
　　――我宣布，我爱上小姐姐……的as/mr了！！！
　　大多数人喜欢，也免不了有人嫉妒。
　　――呵呵，随便动动手发出点声音也敢来直播？
　　――零点直播的签约要求是有多低，这种毫无技巧可言的直播也签。
　　――爱听的人都是沙币！！！［翻白眼］
　　桑从寒看见了赶紧都一个个禁言。
　　这些黑子的名称都是乱码，保不准是哪个主播眼红雇来的小号。


第93章 网恋女友与白月光15
　　两小时直播结束, 苏豫在下播前终于看了一眼直播间人数。
　　六十六万人, 看起来效果不错。
　　要知道桑从寒第一次直播下播前直播间人数最多也才二十五万。
　　十二点直播间里的弹幕已经很少，大多数人都被as/mr催/眠进入香甜的梦境，苏豫从屏幕上寥寥几条弹幕中看到了披着桑从寒id的金色加粗字体。
　　月亮与桑莉：豫姐，晚安呦~
　　苏豫淡淡一笑，屏幕上的红唇勾起, 低声道两个字：“晚安。”
　　说完利落地下播，半分钟都不耽误。
　　她只有在创业初期才会加班到半夜甚至凌晨两三点，那阵子她连保养的时间都没有，皮肤状态很差, 卸了妆像鬼一样, 等公司渐入佳境, 除了实在要紧的事, 苏豫再没有熬过夜，一般十一点之前就会睡觉。
　　黑眼圈，粗毛孔，脸色苍白……这些问题形成不过一个月，养回来却需要一年不只。
　　今天是直播第一天，苏豫破例直播到十二点。
　　女人一旦过了二十五岁, 不论身材还是皮肤状态都不容易恢复。
　　苏豫洗漱完觉得自己没时间敷面膜, 只能退而求其次, 涂了一层睡眠面膜, 希望明天自己的黑眼圈不会太严重。
　　躺在床上，苏豫闭上眼睛, 半晌都没酝酿出睡意，总觉得自己有事没来的及做。
　　她在黑暗中摸索着从床头柜上拿起手机，连上网络，微信响了几声，苏豫连忙点开。
　　桑从寒：豫姐超牛的！！！六十六万！！！给豫姐打call！！！
　　桑从寒：这么晚了，豫姐你赶快休息哦~
　　桑从寒：晚安［笔芯］
　　苏豫手指从这些文字上虚虚划过，心忽然安宁，睡意朦胧了视线，她唇带笑意地放下手机，闭上眼睛不过十秒钟就进入了梦境。
　　第二天早上醒过来，苏豫才发现自己把事情想的太过简单。
　　熬夜伤身，伤皮肤，这些她都知道，可没想到会这么伤。
　　苏豫被刺目的日光逼着睁开眼睛，脑袋里像卷了一团沾湿的纸，轻轻一晃烂成一堆纸屑。
　　她浑身虚，从床上坐起来这个动作做了二十分钟，最后也没能起身。
　　苏豫无奈，只能给许秘书打电话请假，让她把工作文件整理好带过来，她要在家里工作。
　　准确地说是在床铺工作。
　　毕竟她熬夜身体虚起不来了。
　　起不来，没法照镜子，苏豫打开手机摄像头想看看自己的脸现在是什么样子――
　　头发凌乱，薄薄的眼皮半阖，平时犀利的黑眼珠茫然地盯着手机，眼底青黑，薄唇苍白没有血色。
　　简直像个女鬼一样。
　　苏豫嫌弃地看着自己。
　　手机屏幕顶端显示的时间是八点半，苏豫摸摸有些饿意的肚子，艰难起身去给自己做个简单的早饭。
　　不知道哪个专家说的，不吃早饭容易发胖，熬夜容易发胖，睡得太多容易发胖……总之，发胖和各种事联系在一起，无处不在。
　　真相苏豫没勇气去验证，万一她胖的瘦不回来，还怎么靠脸勾搭桑桑。
　　所以后遗症巨多的熬夜她是不会再轻易尝试了。
　　苏豫给自己煮了一碗面，吃完后没来的及打理仪容，手机忽然响起来。
　　［来自桑从寒的视频申请］
　　苏豫定定地盯了几秒钟，在“不想给桑从寒看见自己苍白憔悴的脸”和“接受喜欢的人的视频申请”上摇摆不定。
　　好在桑从寒替她做了决定，响了五六声后，手机恢复安静。
　　［桑从寒取消了视频申请］
　　桑从寒：对不起对不起，豫姐，我不小心按错了，没有打扰到你吧(T＿T)/~~
　　苏豫：没有，你有话和我说？
　　不然为什么按错给她发送了视频申请。
　　桑从寒：其实是这样的，豫姐，有一个问题我想了几天，还是觉得不太好，所以决定和你说一下……
　　苏豫从省略号看出了忐忑犹豫。
　　苏豫：你说，没关系。
　　桑从寒：豫姐你这几天已经给我投了二十个一片星河……以后可不可以不要送我这么贵的礼物了……
　　桑从寒：我绝对不是不识好歹的人，只是我觉得咱们是平等的，你一直送，我真的还不起(T＿T)/~~
　　苏豫：……
　　苏豫：不用你还。
　　桑从寒：不行！
　　桑从寒：豫姐，可能你的家世很好，不在乎花钱多少，但对我来说不一样。我家境一般，每个月家里给的生活费勉强够用，我周末假期打工挣钱，好不容易才能存下一点钱，钱在我看来就是天大的事，你不要我还我也会还，只是我做主播挣得钱可能要留不下了(T＿T)/~~豫姐，考虑一下好不啦~
　　苏豫盯着屏幕沉默半晌。
　　从见到桑从寒的第一眼开始，毫无缘由的，她就单方面认定桑从寒家世很好。
　　从她的衣着打扮，谈吐等细节丝毫看不出这是一个普通家境长大的女孩，苏豫以为两人家世相当，所以才没有考虑她的感受壕无人性，结果竟然是她误会了。
　　淤泥中也会开出纯洁无瑕的莲花。
　　苏豫：好。
　　等桑从寒成了她媳妇儿，她的财产夫妻共同财产，她就可以尽情壕了。
　　到时候给老婆送一百个［一片星河］！
　　桑从寒：谢谢豫姐。昨天的as/mr好好听，我都听入迷了，豫姐你好厉害呀。
　　苏豫爱听桑从寒的彩虹屁，从眉梢眼角沁出笑意：谢谢，有机会我教你，很简单。
　　桑从寒：好，说定啦~［激动］
　　――――――
　　月亮与桑莉：苏苏！不知道你醒没醒，我要和你说一个大事件！
　　月亮与桑莉：小姐姐说要叫我as/mr(/ω＼)
　　月亮与桑莉：想想小姐姐从身后搂着我手把手教我操作我就一阵激动，我要迫不及待啦！
　　月亮与桑莉：想现在立刻去找小姐姐学as/mr_(:з」∠)_
　　月亮与桑莉：我是不是太心急了，我们才认识不到一周(/ω＼)
　　苏：不会，看的出来你们两个√彼此都有好感，建议立刻表白在一起。
　　月亮与桑莉：［扭捏］我不敢哎~万一被小姐姐拒绝了岂不是连朋友都没得做。
　　苏：那……等她向你表白？
　　月亮与桑莉：小姐姐有时候比较冷淡，我觉得我要做好等一辈子的准备(T＿T)/~~
　　苏豫看出来了，桑从寒根本不是来找她的“好闺蜜”解决问题的。
　　苏：……
　　月亮与桑莉：苏，你是哪里人啊？
　　桑从寒突然问。
　　苏：……f市。
　　出于心虚，苏豫说了h市旁边的城市。
　　月亮与桑莉：咱们好近啊，我在h市，我姑姑嫁去了f市，有机会我去f市找你玩啊~苏苏是我第一个想要面基的网络闺蜜(/ω＼)咱们见面后一定很合得来。
　　苏：我也这么觉得(RQ)
　　苏豫很心机的用了个萌萌哒表情，防止桑从寒弄混她和冷淡的苏豫。
　　323：“叮！当前任务完成度百分之三十五，请宿主再接再厉！”
　　听到完成度，苏豫想起这几天被遗忘在角落里的关墨山，不知道没有她的帮助关墨山怎么签约的零点直播，他哪来的违约金。
　　苏豫觉得自己有必要调查一下关墨山的人际关系，看他是不是又骗了一个有钱的女友给他交违约金。
　　接下来几天一起签约的几个主播都顺利出道，第一天直播效果再没能创造奇迹，人数维持在五万到十万人。
　　其中长相英俊，能说会道的关墨山的成绩在四人中最好，但距离桑从寒和苏豫还要差一大截。
　　一个月后，六位新主播的直播间人数趋于稳定，根据直播时间偶有回落。
　　关墨山忽然向李经理提出想和桑从寒连麦交换粉丝的建议。


第94章 网恋女友与白月光16
　　苏豫和桑从寒在直播间的一系列土豪打赏的窒息操作早就被客服报告给李经理。
　　李经理心底已经认定苏豫和桑从寒之间必定有些什么, 可到底有什么, 他还不确定。
　　爱护一个人可以因为她是喜欢的人，也可以因为她是当做妹妹的人，或者好朋友好闺蜜，可能性太多，李经理坐在办公桌后面, 为难地头都要秃了。
　　到底该不该答应关墨山……
　　本来两个直播同款游戏的主播连麦交换粉丝很正常，特别是一男一女，还能炒个cp，无论对吸粉还是未来发展都好, 还能给公司带来可观的利益。
　　一秒钟李经理脑中想了许多, 最后他微笑着对站在办公桌前的关墨山说：“小关啊, 直播一个月了, 粉丝固定多少了？收益怎么样？满意吗？”
　　关墨山不知道话题怎么突然转到这，茫然了一瞬，定了定神回答：“这几天直播间粉丝都是五十万左右，基本上没有增长，收益还不错，我很满意。只是李哥, ”关墨山叹了口气：“我才直播一个月, 粉丝一周都没有再增长, 可见是达到了瓶颈, 正需要做个活动吸粉，您帮我一次, 我一定多直播多给公司挣钱。”
　　关墨山说的信誓旦旦，李经理却不在意，给公司挣钱，他自己也不少挣。
　　李经理沉吟片刻道：“公司既然签了你就一定会努力培养你，但现在情况不同，不知道你关没关注过桑从寒的直播间粉丝人数，平常随便播播就有一百多万，认真的时候两百万也是有的，而且粉丝数量还在不断上升。她现在是公司的重点关注对象，关于她的活动必须慎重考虑，必须经过管理组讨论，提出几套方案，从中选出最好的，到时候是不是和你连麦就不一定了……当然啦，”李经理没把话说死：“你要是说动她来找我和你连麦，我是肯定同意的。”
　　关墨山笑容勉强，他是有桑从寒的微信，只是至今没敢暴露身份，也没和她说过话，只每天偷偷看一眼她的朋友圈，看完连赞都不敢点。
　　他将桑从寒放在心间多年，桑从寒是他心头的朱砂痣，拥有最神圣的地位，叫他不敢随意撩拨。
　　上次发现两人都是签约零点直播，关墨山激动坏了才有勇气和桑从寒说话。
　　两人挨着坐，关墨山努力以最好的面貌面对桑从寒，可结果被苏豫横插一杠，他和桑从寒仅有的亲近机会也没了。
　　由于他和桑从寒的直播时间冲突，只在一开始看过几次，后来顾着直播涨粉，就没时间去看了。
　　这次忽然提出想和桑从寒连麦，一是为了接近女神，二是为了涨粉。
　　同是零点直播的签约主播，只有桑从寒和苏豫一路高歌凯进，粉丝蹭蹭涨，自然引起了某些人的嫉妒。
　　签约那天他和其他三个主播吃完饭互相加了微信，严琪儿建了个新群把他们拉进去，方便几人交流数据。
　　桑从寒和苏豫的消息关墨山就是从严琪儿那里听到的。
　　严琪儿没见桑从寒之前自诩美貌，见面后被比成了渣渣。
　　知道桑从寒是新人后，严琪儿一直较着劲，想在直播上压她一头，下次见面才好对她说“空有一张脸没有丝毫用处”。
　　为了比对鲜明，严琪儿特意选了和桑从寒同一天，同一时间直播。
　　播完两小时，严琪儿地粉丝达到了五万。
　　才第一次就能有五万人观看，严琪儿颇为自得。
　　她得意洋洋地下了播去看桑从寒，正赶上桑从寒直播的尾巴。
　　结果她看到了什么？二十五万！！！桑从寒的直播间人数竟然有二十五万！！！严琪儿数了十遍，嫉妒的脸都扭曲了。
　　这不正常！
　　严琪儿退出桑从寒的直播间后在首页推荐位看见了她，当即找客服投诉桑从寒黑了推荐位，首页推荐位怎么可能给一个什么都不是的纯新人？连她都只有分频推荐位而已。
　　客服礼貌地请她冷静下来，说推荐位上的每一位主播都是合法安排上的，并不存在“黑”一说。
　　严琪儿挂断电话气的在四人群里说了很多不中听的话。
　　严琪儿：凭什么桑从寒直播第一天有首页推荐位，这不公平！
　　严琪儿：肯定有黑客帮她！
　　其他人不是被她一番脑残言论镇住就是懒得搭理突然变成神经病的小美女，群里一时无言。
　　最后还是方帅小心翼翼道：其实可能是因为咱们签的合同等级不一样，像我就是c等，攒粉丝纯靠自己人品。听说签b类合同的主播有一周分频推荐位，a类合同主播有首页推荐位。
　　不知道严琪儿看没看见方帅的消息，之后一天她都没再在群里说胡话。
　　等到苏豫直播那一天，严琪儿彻底崩溃了，凌晨在群里发疯。
　　严琪儿：苏豫不仅有首页推荐位，而且还有滚动条在首页不停播放，首播六十六万！六十六万呐！
　　严琪儿：魏儒绅，签约那天我就觉得你态度不对劲，你是不是知道些什么？苏豫有后台？什么样的后台能给她这么好的资源？
　　严琪儿：你们说话呀，为什么只有我一个人说，你们难道不会觉得不公平？？
　　严琪儿：方帅，你首播才一千，你就没什么说的？
　　严琪儿：关墨山，你长的帅，分频推荐位，粉丝最多，首播有十万，如果你在首页肯定会有更好的成绩，你好好想一想。
　　严琪儿：你们三个都好好想一想，想想是不是我说的道理，六个人一起签约，凭什么好处都让她俩占了？
　　…………
　　魏儒绅方帅关墨山觉得自己日了狗才会加进这个群忍受神经病的摧残。
　　［魏儒绅退出群聊］
　　［方帅退出群聊］
　　［关墨山退出群聊］
　　三人退出后用最快速度拉黑严琪儿，防止她私聊上门。
　　不过严琪儿的话到底在关墨山心里留下点痕迹，看着女神一步步向上，自己却停滞不前，关墨山一冲动，跑到公司来找李经理。
　　李经理态度模糊，关墨山失望而归。
　　他回到家开始直播，直播间人数慢慢涨到二十万。
　　刚才在公司他说大话了，什么平均五十万，根本没有。
　　三个小时后，人数达到三十万，关墨山该下播了。
　　他退出后没有离开座位，盯着电脑漆黑的屏幕。
　　许久，关墨山终于下定决心。
　　他拿出手机点开微信。
　　桑从寒被他微信置顶，第一个就是，根本不用找。
　　阳关三叠：从寒，在吗，我有一件事情想和你商量。
　　桑从寒正打算给父母发消息自己暑假不回家了，一打开微信就跳出了关墨山的信息。
　　月亮与桑莉：关学长，你有什么事直接说就行。
　　关墨山眼睛一亮，觉得有门。
　　从寒真的是一如既往的善良可爱。
　　关墨山把自己想和桑从寒连麦的想法说了。
　　阳关三叠：我也是无奈之下才会这样，直播间人数不涨，礼物越来越少，长此以往公司绝对会放弃我。
　　阳关三叠：从寒，你能帮帮我吗？
　　桑从寒没想到关墨山说的是连麦的事。
　　她还以为关墨山要表白了，心想正好拒绝他，省的被苏豫知道后觉得她脚踏两条船。
　　关墨山在学校对她帮助良多，桑从寒不是不知好歹的人，她虽性格“冷”，内心却是个彻头彻尾的软萌妹子，关墨山的人情她一直记在心里。
　　但她不想用自己的感情偿还这份人情，所以即使关墨山上赶着和她说话，她都表现冷淡。
　　她不喜欢关墨山，不想给他能够成功追到自己的错觉。
　　现在机会来了，连个麦，无关感情，把人情还了。
　　桑从寒心里已经决定答应下来，但她谨慎惯了（签约合同一条一条看），觉得还是问一问其他人，完全确定后再说。
　　月亮与桑莉：关学长，我要想一想才能回复你，最晚明天中午回你准确消息。
　　桑从寒软和地态度已经是关墨山最大的惊喜，他忙不迭道：没问题。
　　心里的小火苗呲呲往外冒，关墨山心想难道从寒发现自己对我有好感了？她刚才好温柔。
　　关墨山觉得自己应该把聊天消息截图好好欣赏。
　　桑从寒记得合同里的每一条条款，如果她想和人连麦，而公司另一个主播也同意的话，这件事可以轻易达成，没有人能阻挠。
　　所以桑从寒站在要商量的人中并没有李经理。
　　桑从寒看着自己置顶的两个微信，一个是她的网络好闺蜜提拉米苏，一个是她的暗恋对象苏豫，犹豫着该问谁。
　　正犹豫着，苏豫的头像上忽然多了一个写着数字1的红点。
　　好了，不用纠结了。
　　桑从寒点开苏豫的微信。
　　苏豫：我有一个提议，连麦吗？


第95章 网恋女友与白月光17
　　桑从寒昨天说暑假打算留在h市, 只是学校宿舍不能住了, 正在找地方住。
　　苏豫当即起了心思，说自己租了两室一厅，可以收留她，租金水电费平坦。
　　桑从寒没有拒绝。
　　她立刻让许秘书找一处安静租金尚可的地方，准备作为两人暑假的爱巢。
　　苏豫因为这个原因心情很不错, 看谁都顺眼。
　　许秘书敲门走进办公室，把房子的钥匙给苏豫：“苏总，房子离公司不远，租金每月一万, 这是钥匙和合同。”
　　苏豫点头微笑：“很好, 你辛苦了。”
　　许秘书受宠若惊, 忙说：“苏总, 这是我应该做的，您太客气了。”
　　诸事顺利，苏豫的好心情持续到下班前一小时，因为她的任务完成度又降了。
　　323：叮！男女主正在接触，即将有更亲近接触，任务完成度降为百分之二十五。
　　苏豫：……
　　好不容易刷到百分之五十五, 一夕之间降了百分之三十, 到底是有什么样的接触才会这样！
　　苏豫眉宇间暗沉一片：323, 怎么回事？
　　323：宿主您好, 323刚刚监测到男女主正在通过聊天工具聊天，且女主态度软化, 任务完成度降低百分之十。通过心理监测，女主和男主未来亲密接触率百分之九十九，任务完成度降低百分之二十。合计降低百分之三十，剩余百分之二十五。
　　苏豫：他们聊了什么？
　　苏豫现在的模样有些可怕，一向沉静的323不敢耽搁，赶紧将采集到的聊天截图发给苏豫。
　　［阳关三叠：从寒，在吗，我有一件事情想和你商量。
　　………………………………
　　月亮与桑莉：关学长，我要想一想才能回复你，最晚明天中午回你准确消息。］
　　苏豫看完聊天记录不怒反笑，关墨山真是抓住了桑从寒善良的心理，可怜兮兮地卖个惨就能说动她。
　　苏豫：他想和桑桑连麦炒cp，还真是想的美。
　　323：此事件关系重大，强烈建议宿主破坏！
　　苏豫将看了一半的文件放到一边，拿起手机给桑从寒发消息。
　　苏豫：我有一个提议，连麦吗？
　　桑从寒：连！
　　苏豫风雨欲来的脸色好转，目光温柔如水地看着手机屏幕。
　　苏豫：李经理刚才联系我，希望我能找个人炒cp，增加流量，吸引cp粉。
　　苏豫：我觉得你跟合适。
　　桑从寒：嗯，那说定了啊。
　　桑从寒发完脸色通红，她把手机抱在怀里，激动地心脏砰砰跳。
　　此刻她急需和人分享这个好消息！
　　苏豫满意地放下手机，继续看文件。
　　没看两眼，手机震动，又来消息了。
　　月亮与桑莉：苏苏，我现在心情爆炸好！
　　苏：怎么了？
　　苏豫当然知道是因为自己的提议。
　　月亮与桑莉：我喜欢的小姐姐邀请我和她连麦，还要和我组cp，四舍五入不就是在一起了(/ω＼)
　　苏：恭喜d ^_^得偿所愿~
　　月亮与桑莉：嘻嘻，谢谢苏苏。有你在真好，我是不是很唠叨啊，总是和你说我恋爱的事。
　　苏：不会_(:з」∠)_你怎么会这么想，咱们不是好闺蜜吗？
　　月亮与桑莉：嗯！好闺蜜！
　　月亮与桑莉：对了苏苏，我暑假不打算回家了，小姐姐说她租的房子是两室一厅，正缺一个室友，过不了多久我就要和小姐姐同/居啦(/ω＼)
　　苏：哇哦，好棒啊(RQ)
　　苏：我等着你明年的喜糖~
　　月亮与桑莉：嗯嗯！苏苏，暑假我去f市找你面基好不好，真的超想见到苏苏［期待］
　　苏豫打字的手顿住。
　　苏：可是我暑假不在f市(T＿T)/~~好可惜啊。
　　月亮与桑莉：啊……苏苏是学生吗？在f市上学，所以暑假回家？
　　苏：对啊，我家在s市，超远的。
　　月亮与桑莉：好可惜，还以为可以和苏苏见面了，哎。
　　苏：有机会会见面的。
　　月亮与桑莉：嗯！
　　解决掉马危机后，苏豫给李经理打电话说了自己的要求。
　　李经理：“您要和桑从寒连麦？当然可以！我这就联系她！”
　　苏豫意有所指道：“如果有其他人想要连麦提升人气，公司可以组织成熟的老主播带一带新人。”
　　李经理心知苏豫是在敲打自己，难道是知道了关墨山的事？
　　李经理连忙道：“苏总，您放心，我明白。”
　　苏豫精致的指甲敲敲办公桌，“李经理来公司三年了吧，工作做的很不错，为公司签了很多优秀主播，公司年底的晋升评比看来少不了李经理。”
　　李经理狂喜：“谢谢苏总！”总公司人才济济，要在平时晋升机会哪里轮得到他一个子公司小小的经理，看来他得看好苏总的人，不能让外边的野狼叼走了。
　　李经理十分庆幸自己没有应下关墨山想和桑从寒连麦的要求。
　　苏豫年少有为，年仅二十五岁登上各大富豪榜，但除了公司里的高层，很少有人知道她的模样，苏豫不喜欢引人注目的生活，商业杂志采访也只接受语音，可以说是商界最神秘的钻石女王。
　　正因为这样，她才敢明目张胆的直播，谁能想到那个as/mr主播会是零点游戏公司的总裁？
　　下周和桑从寒连麦，苏豫不打算遮遮掩掩。
　　――
　　李经理和苏豫通话结束后立刻联系桑从寒。
　　李经理：“您好，是桑从寒女士吗？我是零点直播的李。”
　　因着桑从寒是自己晋升的关键，李经理的语气很是温柔客气，如果仔细听，还能察觉到一丝丝谄媚。
　　桑从寒意外道：“李经理，请问有什么事吗？”
　　李经理：“啊是这样，公司打算举行一次连麦活动，由粉丝数量多的主播帮扶粉丝数量较少的主播，或组cp，或炒友谊，苏豫主动提出和你连麦，相信她已经和你说过了，为显正式，我还是要来通知你一声。”
　　桑从寒：“谢谢李经理，我忘了问豫姐什么时候连麦了？她告诉你了吗？”
　　李经理：“……这个还需公司商量，给主播们调配时间，我会尽快通知你。


第96章 网恋女友与白月光18
　　最终苏豫和桑从寒定为每周六晚上八点到十点黄金时段连麦。
　　没错, 是每周。
　　炒cp不可能一蹴而就, 长久的合作下去才能见效果。
　　李经理建了个群，把参加连麦活动的老主播新主播拉进来，而后发了一张时间表，上面详细说明了在哪天哪两位主播会在哪个时间段连麦。
　　连麦时间一般两到三个小时，苏豫特别关注了关墨山, 他和来公司三年的唱跳女主播许茉连麦，时间是周六下午两点到四点，也算是个好时间。
　　终于到了周六这天，苏豫周五晚上已经和桑从寒对好两人的直播内容, 只等着八点到来了。
　　苏豫中午吃完饭休息了一会儿, 回到办公室打开零点直播app, 从首页连麦活动入口找到关墨山, 点进去。
　　之前是她轻敌，以为关墨山没有威胁，没想到两次被他弄得降低任务完成度，苏豫冷酷地掏出小本本在心中记了他两笔。
　　关墨山是零点直播的签约主播，苏豫不会跟钱过不去在工作上为难他。
　　知己知彼百战不殆，苏豫打算通过直播好好研究关墨山这个人, 以期有机会在其他地方给他使两个绊子。
　　连麦时两位主播各占一半屏幕, 关墨山的脸英俊的没话说, 另一位女主播许茉也很美, 长发及腰，清冷的气质和桑从寒有些相似, 说话的声音却完全不同，清越的仿佛泉水抨击卵石，泠泠入耳。
　　两位主播和大家打完招呼开始聊天，不外乎感谢粉丝喜爱，希望继续支持，自己会努力成长，报答粉丝的喜爱之类的话语，说了五分钟后，终于开始表演节目了。
　　阳关三叠：接下来我和茉茉一起唱一首歌送给大家。
　　［噫！茉茉都喊上了~］
　　［我什么都没看见(/ω＼)］
　　［关关和茉茉都要加油哦~支持主播，送一只可爱的小鲸鱼(RQ)］
　　…………
　　一开始应该是有人控评，特地把话题往恋爱那方面转，后来直播间人数多了，不用人说粉丝们自动开始调侃祝福。
　　也有人怀疑炒作，很快被房管拉黑踢出房间。
　　许茉：我和关关就唱一首《学猫叫》吧，我和关关之前没唱过，昨天晚上才第一次唱，大家多多包涵。
　　［呦~~~我和关关(/ω＼)］
　　［呦~~~昨天晚上(/ω＼)］
　　［呦~~~第一次(/ω＼)］
　　［昨天晚上是什么意思，难道你们住在一起吗？(/ω＼)如果不是当我什么都没说。］
　　………………
　　主播态度暧昧，粉丝们立刻高潮了，揪着两人说话的漏洞调戏。
　　关墨山：我们一起学猫叫
　　许茉：一起喵喵喵喵喵
　　关墨山：在你面前撒个娇
　　许茉：哎呦喵喵喵喵喵
　　关墨山：我的心脏砰砰跳
　　许茉：迷恋上你的坏笑
　　合：你不说爱我我就喵喵喵
　　…………
　　两人时不时隔空对视，俊男美女，十分赏心悦目。
　　许茉说话时是略微中性的少女/少年音，唱歌时大不相同。
　　娇娇软软，缠缠绵绵，入骨三分。
　　从关墨山越来越红的脸色就能看出他对这类嗓音毫无抵抗力。
　　苏豫眼中兴味盎然。
　　她似乎知道该怎么除掉自己这个无处不在的情敌了。
　　想到办法，苏豫不想再看关墨山那张渣男脸，直接退出了直播间。
　　晚上七点五十九。
　　【微信】
　　桑从寒：豫姐，今晚一起加油哦~
　　苏豫：［摸摸头］
　　桑从寒：［转圈圈］
　　八点，两人准时开播。
　　桑从寒自不必说，天仙美颜，自带流量，一开播便从她的端口涌入无数粉丝，一个个叫着他们私下里给桑从寒起的昵称［神仙姐姐］。
　　苏豫直播一个多月，从未露过整张脸，虽然下巴精致，唇形妩媚，依然有人猜测她是因为眼睛长的不好看才不敢露出整张脸。
　　直播开始后，无论是想看她出丑的，还是拜服于as/mr女神技术的，一股脑点进来。苏豫的粉丝本就比桑从寒多，这下连黑子都想一睹真容，从她的端口进来房间的人便更多了。
　　若不是零点直播app技术过硬，这一秒百万人的劲头儿绝对能把app弄崩。
　　［哇靠！］
　　［哇靠！］
　　……
　　［这是什么神仙颜值，到底哪个是我们as/mr女神，哭了(T＿T)/~~］
　　［哪个都行，我都满意！！！］
　　［对对对，黑子们继续黑啊，如此完美的两个小姐姐，能同框简直是！简直是！啊啊啊啊啊啊！！！］
　　清冷美人与冷艳御姐。
　　高贵无双与睥睨众生。
　　桑从寒与苏豫。


第97章 网恋女友与白月光19
　　苏豫为了今晚的连麦煞费苦心, 为了与桑从寒相配, 特地画了个冷艳御姐妆容。与平常相比，冷之外多了艳。
　　烈焰红唇和晕红的眼影，面无表情与瓷白的肌肤，极热极焱，极冷极寒。
　　苏豫的容貌本和桑从寒的极美相差甚远, 妆容将她身上的冷与热结合，矛盾，冲击，造就非同寻常的炫目美丽。
　　于是, 弹幕一片沸腾。
　　桑从寒能从自己的屏幕上看见苏豫, 她默默地看一眼, 默默地垂下眼眸, 再看一眼，再垂下眼眸，如此几次，脸色越来越红，恰如三月桃花，失了清冷, 染上娇嫩与勃勃生机。
　　［啊啊啊啊两位小姐姐不用说话我也可以看一整天！！！］
　　［妈妈问我手机为什么又进水了, 不说了, 赶紧舔新手机！］
　　［桑莉脸红了！你们看到了吗？桑莉脸红了！］
　　［在一起在一起, 我祝福你们立刻原地结婚啊啊啊！！！］
　　…………
　　弹幕密密麻麻从屏幕上方，许多人为了舔屏直接关了。
　　本来弹幕也是粉丝看直播时交流取乐的一部分, 现在为了盛世美颜，他们什么都不要了。
　　直播开始一分钟，两人的连麦直播弹幕就疯了一分钟，直播间粉丝人数以秒记上涨。
　　桑从寒只顾着看心上人，苏豫当仁不让出来控场。
　　苏豫：大家好，我是主播苏豫。
　　简简单单一句话，又在弹幕炸起一阵波涛。
　　苏豫向桑从寒方向歪了歪头，桑从寒看着两人在屏幕上不断靠近的距离，终于惊醒，捂着胸将剧烈的心跳压回去。
　　月亮与桑莉：大家好，我是月亮与桑莉，今天很高兴可以和豫姐连麦，希望大家多多支持。
　　［支持支持，你说什么我都支持。］
　　［今天开始决定做昏君(RQ)看着两位美人，朕决定明天不上课了！］
　　苏豫：我和桑桑练习了几首歌唱给你们听。
　　桑从寒平时直播间人数是一百多万，苏豫是二百万左右，两人直播的种类不同，粉丝几乎没有交叉。
　　半个小时后，连麦直播间人数达到了四百万，［可爱的小鲸鱼］［小星星］［一片星河］等礼物绵绵不绝。
　　唱了几首歌之后，两人在粉丝弹幕的要求下聊了对彼此的第一印象。
　　月亮与桑莉：和豫姐第一次见面是在主播签约的时候，她一进来我就注意到了。我也忘了当时具体在想什么，只觉得这个小姐姐真美，完全是我喜欢的样子，后来豫姐坐在了我旁边，我很开心。
　　桑从寒甜美的声音中夹杂着羞涩，很是动人。
　　［结婚证呢？说，两位是不是早就结婚了？］
　　［冷冷的狗粮胡乱地往脸上拍，脸真疼啊。］
　　［我不管，我，我也要找小姐姐呜呜呜，男人都是大猪蹄子，我不要了！］
　　桑从寒认真地看过后红着脸挑了两个问题回答道：我和豫姐没有结婚呢。只要你喜欢就可以，不论是男人还是女人，都可能是大猪蹄子。
　　桑从寒经验不足，回答的第二个问题很容易引起某些人的不适，苏豫适时转移话题。
　　苏豫：第一次见她，很漂亮的一个小姑娘，远看是天山雪莲，近观才知道是三月桃花。桑桑性子温柔良善，我很喜欢她。
　　［这是表白吧啊啊啊！！！］
　　［我跪了，苏豫女神，你是在当着五百万人的面表白吗？］
　　［你就不怕被拒绝，毕竟是两个女人呀，哎。］
　　苏豫淡淡道：两个女人怎么了，国家允许同性婚姻的存在，同性婚姻合法合理，再有人以此挑衅，我会到法院起诉你歧视罪。
　　［女神威武！！！］
　　［告他告他！让他坐牢！看他还敢不敢乱说了。］
　　挑衅的人冒了一次尖，被苏豫说的心里害怕，灰溜溜地离开。
　　两个小时的连麦直播结束，粉丝们依依不舍，许多人打算熬夜刷十遍录屏来安慰自己蠢蠢欲动却又无处安放的心。
　　【微信】
　　桑从寒：豫姐，六百万粉丝！！！
　　桑从寒：真不敢相信。豫姐，你觉得我今天表现的怎么样呀？
　　苏豫：你今天很美，表现很好。
　　桑从寒脸红：豫姐才美呢，我只是普通漂亮。
　　因为连麦，两人在接下来的直播中的粉丝数量有了显著提升，桑从寒达到了三百万，苏豫也在四百万左右。
　　两人的成绩在零点直播实在亮眼，许多老主播兢兢业业两三年也攒不下百万粉丝，两个新人用了不过短短一个月时间便达到了他们可能永远也达不到的成就。
　　同公司的新老主播不少人去看过她们的直播，自己看着也喜欢，就是心里不是滋味。凭什么人家行而我不行？
　　个中难受只有自己能体会。


第98章 网恋女友与白月光20
　　第一次连麦结束后, 《风暴战队》全息版本有了些眉目, 苏豫对此很是重视，和研发部的程序员们探讨接下来的应该往哪个方向研发，忙了三天，终于定好方向，苏豫终于有时间料理关墨山。
　　苏豫叫许秘书从李经理那里要了许茉的联系方式和合同扫描件, 合同第一页便是许茉的基本信息，姓名许墨、id许茉、出生日期xx年xx月xx日，今年十九岁、性别……男。
　　苏豫一怔，脑海中浮现出许茉的秀美面容, 男人？怎么可能？
　　苏豫缓过神来第一个念头是合同基本信息错误。
　　有问题苏豫从不会等下再解决, 她直接一个电话拨到李经理那里：“李经理, 我有个疑问。”
　　李经理连忙道：“您请说, 我一定知无不言言无不尽。”
　　苏豫皱着眉：“今天你发给我的合同扫描件上许茉的性别是不是写错了？”
　　李经理十分确定道：“这个绝对不会出错，公司留存了每一位主播的身份证复印件，我马上找出来发到您邮箱。”
　　“嗯，好。李经理辛苦了。”苏豫麻烦人做分外之事从来都是好声好气。
　　挂了电话没多久，李经理的邮件到了。
　　苏豫将图片下载下来，打开一看, 身份证上的短发男生确实和许茉长了同一张脸, 一双眼睛清清冷冷, 面无表情。
　　公司有严格的规章制度, 身份证信息不可能造假，所以许茉……不, 应该是许墨，确实是个男人。
　　苏豫想到直播中关墨山听着许墨唱歌时悸动的表情，露出耐人寻味地笑容。
　　成功阻止关墨山和桑从寒更亲密的接触后，任务完成度在苏豫和桑从寒连麦当晚快速上升到百分之六十五，比降下去之前增长了百分之十，可以说是意外之喜。
　　现在，只有彻底解决关墨山这个任务完成度黑洞，才能尽快完成任务，安心的和桑从寒谈恋爱。
　　苏豫没有急着和许墨通电，她找系统323问了许墨的身世，终于知道了一个十九岁的少年为何男扮女装做主播。
　　许墨生在h市乡下，母亲是当地农户家的小女儿，从小被父母兄弟宠着长大，十七岁在乡下河边遇见来写生的富家少爷许亦谦，清纯可爱的美丽少女很快坠入爱河，偷吃了禁果，许亦谦许诺她一生一世，结果两人热恋不过一个月，许亦谦便消失了。
　　两个月后，许墨的母亲发现自己已经怀孕，她总是心存侥幸，以为许亦谦会回来接她共度余生，不顾父母反对坚持生下了许墨。
　　十八年后，死了老婆的许亦谦不经意想起这段情缘，来到乡下，发现许墨的母亲一直再等他，还给他生了个儿子。
　　许墨的母亲身体很不好，生下许墨后在床上足足躺了三个月才勉强从床上下来，之后十几年也总是胸闷气短干不了活。好在父母疼她，帮她拉扯大了许墨。
　　许亦谦找上门来前几天，许墨的母亲忽然双腿无力，走不了路了，到小城医院什么都没查出来，又转去h市第一医院，拍了片子才发现许母脑袋里长了瘤，恶性，做手术成功率不足百分之三十，且要担负巨额手术费。
　　一家人惶惶无助之时，许亦谦的到来无疑给了他们希望，即使他亦曾在十八年前让这家人陷入绝望。
　　许亦谦埋在角落里的良心发作，不仅给许母安排名医治病，还打算认回许墨。死去的妻子只给他生了个女儿，许墨是他唯一的儿子。
　　结局看起来皆大欢喜，许母苦等的情郎归来，儿子认了生父，但她忘了问许墨的感受，忘了问抛下他们母子十八年的渣爹许墨想不想认。
　　许墨从小在歧视中长大，十岁之前一直以为生父死了，后来听到姥姥和许母的谈话才知道许亦谦骗了许母才有了他，从此许亦谦成了许墨最痛恨的人。
　　许亦谦出钱给许母治病他没有意见，他欠许母良多，这是他应该做的。但让许墨认渣做父，即使许亦谦承诺将来许家诺大家业都会归许墨，许墨也不愿意。
　　许母不知许墨的心结，许墨为了不让许母伤心暂时住到许亦谦家里，但他绝不花许亦谦一分钱。
　　许亦谦不爱读书，高中就辍学，没有学历，出去找工作不被允许也挣不了多少。
　　一天，许墨无意中看见便宜姐姐在做直播，随便唱唱跳跳就有很多打赏，心里便起了做主播挣钱的念头。
　　他一开始什么都不懂，便宜姐姐作为婚生子不会喜欢他这个“私生子”，肯定不会教他，许墨只能自己摸索。
　　他们家之前住在乡下，用不着电脑手机，那些游戏他不会玩，直播不了，化妆就更不行了，那些美妆博主的瓶瓶罐罐他看见就头皮发麻。
　　在乡下的时候，许墨姥爷有一台收音机，里面每天都会放最近的流行歌曲，许墨大都听一遍就会了，可许墨没法唱。
　　他说话声音是很正常的少年音，不知为什么，唱歌时却软甜缠绵，许墨在人前唱过一次，被嘲笑娘儿们唧唧，之后许墨再也没在有人的地方唱过歌。
　　他的相貌系母，本就缺乏男子气概，从小因为这个没少被欺负，唯一的爱好唱歌更是让他被嘲笑的无地自容，许墨黯然打算放弃主播这条路。
　　直到有一天，他看见了“女装大佬”这个词语……
　　和零点直播签约后不久，许母过世，许墨从许家搬出来租了房子，开始做专职主播，因为容貌气质好，唱歌动听，技术过硬（后来许墨专门去学了跳舞），一年下来粉丝积攒了两百多万，是同期签约主播中的佼佼者。
　　他在许家时将自己的一应花费记下，许亦谦出于补偿心理给他买的东西都是最贵最好的，许墨顾虑许母的感受大多都用了，半年下来许墨欠下了二十万巨债。
　　这些钱许墨上个月凑齐后还给了许亦谦，他现在无债一身轻，唯一的难处就是许亦谦的纠缠。
　　许亦谦只有他一个儿子，他还指着儿子继承家业，哪能让许墨跑了。


第99章 网恋女友与白月光21
　　苏豫拨通许墨的手机号, 铃响了三声, 被接通。
　　“喂？”清越的少年音入耳。
　　苏豫：“你好，许墨。”
　　许墨确定自己没听过这个声音：“你是？”
　　苏豫：“我是你的粉丝，执星河。”连麦那天苏豫用小号执星河给许墨送了个［一片星河］。
　　许墨沉默了一会儿，只有浅浅的呼吸从手机中传来：“你从哪里知道的我的手机号？”声音不自觉带上敌意，一瞬间许墨以为自己女装直播的事被许亦谦发现, 而执星河是他雇来威胁自己的人。
　　苏豫淡淡一笑：“别紧张，我有事拜托你，从李经理那里要来了你的联系方式。”
　　许墨戒心满满：“我只是一个小主播，没有能力帮你, 没事的话我先挂了。”
　　“等等。”苏豫拦住他：“我这件事不难, 你不妨先听一听, 为了表示诚意, 我会帮你做一件事作为报酬。”
　　许墨心中一动，却不相信：“你能帮我做什么？你怎么会知道我需要什么？”
　　“许亦谦。”苏豫道。
　　许墨那边静的连呼吸声都听不到了。
　　良久，许墨低声道：“你怎么会知道他，难道是他派你来的？”
　　“不是。”苏豫声音温和，带有安抚的意味：“我和他素不相识，但我知道他在纠缠你, 如果你能答应我的请求, 作为回报, 我会帮你解决许亦谦的纠缠。”
　　许墨声音冷淡：“解决许亦谦？你真的知道他是谁吗, 许亦谦是h市前首富，有权有势, 你拿什么解决他。”
　　苏豫笑笑：“前首富。”她特意加重“前”字的读音，“重新自我介绍一下，我叫苏豫，h市现任首富，零点游戏公司总裁。”
　　“你说是就是？”许墨不相信。
　　“你应该有李经理的手机号，现在求证不就好了？”苏豫道。
　　许墨：“求证完我会打给你。”说完挂断电话。
　　苏豫老神在在地靠着椅背，半眯的眼睛流光四溢，五分钟后，手机铃声响起。
　　“我先听听你的请求是什么，违法和违背道德的事我不做。”许墨直言。
　　苏豫编了个半真半假的故事：“我之前谈过一段网恋，觉得对方人很好，可以发展到现实中，偶然间我发现他并不喜欢我，而是喜欢我的声音，他之所以和我恋爱，就是为了我的声音，因为我的声音和他喜欢的人的声音很像。我对他用情至深，不打算谁的成为替代品，便和他摊牌了。他完全否认了我的说法，说我误会了他，他是真的喜欢我，我半信半疑，放不下他，继续和他恋爱，并约定好了线下见面的时间。五月份，还有两天我就要和他见面，他突然提出分手，原因是遇见了自己心中的白月光，而我只是白月光的替身而已。”
　　“我很伤心，也很气愤，难道这种欺骗感情的渣男不该受到惩罚吗？”
　　许墨想到了自己的母亲，同样是被渣男欺骗，苏豫选择报复，自己的母亲却选择原谅。
　　无疑，他更欣赏苏豫的做法。
　　“渣男是谁？你想怎么报复？你怎么确定我能帮到你？”许墨一连提出三个问题。
　　苏豫：“渣男是和你连麦的阳关三叠，我想让他尝一尝被恋人当做替身的感觉，因为上次连麦他听到你唱歌的声音脸红了。”
　　许墨惊讶：“他喜欢那种嗓音？可苏总你的声音？”
　　“我和他是在游戏中相识，当时为了防止自己遇到下属被认出身份，用了变声器。”
　　“好，我答应你了，希望苏总也能遵守诺言。”
　　苏豫坐直身体：“放心，我会尽快让你看到效果。”
　　许亦谦的女儿许可歆比许墨大五岁一岁，今年二十四岁，外国名校商科毕业，喜爱玩乐，花钱如瀑布。
　　许亦谦只有她一个女儿时，想的是招赘婿继承家业，对女儿自然好，后来有了儿子，宝贝女儿立刻成了草。
　　他许亦谦有了儿子，有了继承许家家业的儿子，比家业旁落外人之手好上千百倍。许亦谦摇杆挺直了，对玩物丧志的许可歆失了耐性，连给她零花钱都心疼起来。
　　许可歆习惯了大手大脚花钱，许亦谦给的钱少了她根本不够花，在同学的启发下直播挣零花钱。
　　许可歆恨许亦谦无情，就因为自己是女儿便被他弃如敝履。
　　但许可歆不讨厌许母和许墨，尤其在许母过世许墨离开许家后，她愈发觉得许亦谦才是一切孽障的源头。
　　苏豫联系许可歆，帮她从许亦谦手中夺取家业，许可歆不是傻子，别人说帮她就乐呵呵应下，她害怕有人下套，从她这里获得利益。
　　直到苏豫说出这是许墨的要求，许可歆向许墨求证后才算相信苏豫。
　　许可歆知道自己几斤几两，她虽然是商科毕业，但她毕业两年都没有再运用大学学到的知识，过了两年颓废的生活，现在让她做个小职员还差不多，管理偌大一个公司绝对是开玩笑。
　　许可歆说了自己的顾虑，苏豫回她五个字：“职业经理人。”
　　她大可以花钱雇佣专业人士帮她管理公司，何必亲自上阵？
　　许可歆先是一愣，而后大笑：“苏总，如果成了，我记你一个大人情！”
　　许可歆的母亲和许亦谦共同持有许氏集团百分之三十的股份，许可歆母亲意外身亡后，百分之三十的股份一半给了许亦谦，一半落在许可歆手里。
　　现在许亦谦共持有许氏集团百分之二十八的股份，许可歆持有百分之十七，其中百分之二来自于许亦谦，这是许亦谦送她的成年礼。
　　许氏集团大股东共持有公司百分之四十的股份，其余百分之十五在散户手中。
　　苏豫借给许可歆三亿m元收购散户手中的股份，一个月后，许氏集团股东大会上，许可歆在许亦谦不可置信的目光中，坐上董事长的位置。
　　许亦谦乍然被女儿夺权，生活工作一团乱，没了纠缠许墨的心思，许墨的生活恢复平静。
　　许墨遵循承诺，开始接触关墨山。
　　于此同时，桑从寒完成期末考，迎来了暑假。


第100章 网恋女友与白月光22
　　今天是桑从寒搬过来的日子, 苏豫一大早起来去学校接她。
　　桑从寒拉着浅蓝色行李箱, 看见苏豫浅淡的双眸泛起柔波：“豫姐，多谢你来接我。”她高兴地说。
　　苏豫笑着从她手里接过行李箱：“我先带你去吃早饭，吃完早饭再去家里。”
　　“好啊，豫姐早饭爱吃什么？”桑从寒问。
　　苏豫打开后备箱把行李箱放进去，用力关上后备箱, 回头对桑从寒道：“小笼包，小米粥。”
　　“好巧，我也喜欢吃小笼包，不过我喜欢喝黑米粥。”桑从寒惊喜道。
　　苏豫打开车门请桑从寒上车, 一手覆在副驾驶门框上防止桑从寒磕到头, 等桑从寒红着脸坐好, 关上车门绕了一圈坐到驾驶位。
　　桑从寒脸颊红红的, 扭头看着苏豫出神。
　　苏豫系好安全带，回头看见桑从寒忽闪忽闪的大眼睛，心化成了一汪柔软的湖水，“怎么了？是不是车里热？”她声音很轻，好似怕吓到桑从寒。
　　桑从寒捏着自己葱白的指尖，回过神来不好意思道：“我不热, 刚才不小心走神了。”
　　苏豫无奈地看着她, 忽而叹了一口气, 解开自己的安全带, 在桑从寒惊讶的眼神中附过身，拿起窗边的安全带帮她系好。
　　“之前没发现你这么马虎, ”苏豫坐好系上自己的安全带，发动汽车。
　　桑从寒以为自己被嫌弃了，委屈地嘟起嘴巴：“我……”
　　“看来我以后的多看着你点。”苏豫的语气无奈又宠溺。
　　桑从寒柔嫩的粉唇禁不住弯起，心里甜滋滋的，小声附和：“我也觉得自己应该有人看着。”说话时眼睛看着苏豫，拼命透露出一个讯息：那个人就是你。
　　苏豫顺利接收，忍不住揉了揉桑从寒柔软鸦黑的头发，然后挂档踩油门开车上路。
　　桑从寒坐车时一般不会和司机说话，她怕司机分心出状况，所以一路上车内气氛和谐却很安静。
　　等红绿灯时桑从寒忽然拿出手机点开微信界面，苏豫余光瞥见桑从寒点开“苏”的头像，进入聊天界面，心头一跳，稳住心神道：“桑桑，和我聊聊天好不好？”
　　桑从寒果然被吸引，放下手机看向苏豫：“聊什么啊？”
　　这时红灯转为绿灯，苏豫将车开过十字路口，“就聊聊……你的择偶标准。”
　　桑从寒十根手指纠缠着，有些害羞道：“下了车我再说，豫姐你也要和我说你的择偶标准才行。”
　　苏豫勾唇：“成交。”笑意荡漾在脸上，好似和桑从寒完成了什么邪恶交易。
　　桑从寒顾着想自己待会该怎么说，没有注意到苏豫这副表情，不然怕是要羞得全身泛红。
　　h大占地颇广，市内寸土寸金用不起，只能圈了郊外的地，离市区很有些距离。
　　加上等红绿灯的时间，苏豫开了半个多时小才到吃早点的地方。
　　她们吃早点的地方是个街边小店，店内桌面整洁，整个屋子弥漫着小笼包的香气。
　　店外边也摆了几张桌子，几个早起晨练的老人正在吃早餐，桑从寒闻着香气，忍不住用可怜巴巴的眼神看向苏豫。
　　苏豫笑着带她走进店里选了张桌子面对面坐下：“这家店的小笼包味道很好，我之前常来。”
　　“哎！苏小妹来了！今天不是一个人喽，带了个小美女哦。”围着白色围裙的老板娘走过来熟络道。
　　苏豫道：“大姐，您先给我来两屉小笼包，一碗小米粥，一碗黑米粥，黑米粥加糖。”
　　“好嘞！”老板娘笑眯眯地应了，转身去了后厨。
　　桑从寒疑惑道：“豫姐，你怎么知道我喝黑米粥要加糖呀？”她仔细想了半天，确定自己从来没和苏豫说过这个。
　　所有粥类中她最爱黑米粥，也只有喝黑米粥时才会加糖，除了家里人，几乎没人知道她这个癖好。
　　桑从寒问完发现苏豫也是一副疑惑的模样。
　　苏豫被桑从寒问住了，她刚才纯粹是下意识说了黑米粥加糖，她也确认桑从寒没和她说过。
　　苏豫：323，你告诉过我桑桑喝黑米粥要加糖的事情吗？
　　323：聊天记录搜索中……请稍候……叮，323没有说过。
　　所以，她到底怎么知道的这件事？
　　苏豫第一次和桑从寒说话时的悸动再次涌上心头，她从来是冷静自持的，可是在桑从寒这里却从未冷静过，她甚至知道桑从寒爱吃什么……苏豫眯起眼睛。
　　323：嘟嘟嘟，警告警告！请宿主努力追求女主，停止无谓思考。
　　323：嘟嘟嘟，警告警告！请宿主努力追求女主，停止无谓思考。
　　323：嘟嘟嘟，警告警告！请宿主努力追求女主，停止无谓思考。
　　苏豫脑海中闪过一道电流，她突然忘了刚才想过什么，愣愣地和桑从寒对视。
　　桑从寒摸摸苏豫的额头，担忧道：“豫姐，你脸色好差，是不是不舒服？”
　　苏豫摇摇头，有些茫然地摇头：“我没事。”说完她试着让自己冷静下来。
　　这时老板娘端着两屉小笼包走过来放到桌子上，笑着对桑从寒道：“消毒柜里有醋碟、勺子和筷子，我现在去给你们盛粥。”
　　“谢谢大姐。”桑从寒从座位上起来对苏豫道：“我去拿碗筷，豫姐你肯定是开车累到了才脸色不好，休息一下。”
　　苏豫点点头，垂眸不知道在想什么。
　　她还记得323的警告，却忘了自己因何被警告。
　　苏豫想再试一次，试探323到底在隐瞒什么，脑中将所有可能项想了一遍，323都没有再次警告。
　　是它无法监测到自己的想法还是我想的东西不触及警戒线？
　　桑从寒拿了碗筷回来，和苏豫一人一套摆在面前，她看出苏豫的心不在焉，夹了一个小笼包放在苏豫面前的醋碟里：“豫姐饿坏了吧，你吃不吃醋？”
　　苏豫顺口道：“吃谁的醋？”
　　桑从寒：“……”
　　老板娘把粥端上来，放在二人面前，腾腾热气从粥上升起。
　　桑从寒大着胆子开玩笑似的道：“吃我的。”
　　苏豫：“吃你的豆腐吗？”
　　桑从寒：“……”
　　桑从寒应付不来，红着脸想面前这个骚/话连篇的女人一定不是她高冷的豫姐。
　　吃完一个包子，苏豫脑子里丢的那根线终于找回来。
　　她说了不该说的话，桑桑一定讨厌她了。
　　苏豫喝着小米粥面无表情的想。
　　“豫姐，”桑从寒忽然凑过来，眼睫轻颤着羞怯道：“你吃我的醋吧，也可以……吃我的豆腐。”
　　苏豫：“……”
　　苏豫直到坐上车才清醒过来，她转过身，双手搭在桑从寒的肩膀上：“桑桑，你刚才说的话是什么意思？我没有听明白，你解释给我听好不好？”
　　桑从寒脸上红霞满布，不敢看苏豫的眼睛，羞羞怯怯地小声道：“就是你想的那个意思啊。”
　　苏豫一脸正直：“我什么都没想。”
　　苏豫手心的热度隔着衣服灼烫着桑从寒的肌肤，她觉得很热，身体轻颤着，红晕从锁骨蔓延全身，脚趾可怜地蜷缩着，闭上眼睛强忍羞意道：“就是，就是我，我喜欢你的意思。”娇娇媚媚的声调带着小勾子。
　　桑从寒说出口，终于松了一口气，刚打算睁开眼睛，一只手忽然覆在她的眼睛上。
　　苏豫忍不住澎湃的感情，凑过去含住桑从寒白嫩的耳珠，灼热的呼吸喷在耳廓：“桑桑，桑桑。”
　　桑从寒被苏豫拥着，眼睫在苏豫手心上下滑动，痒意顺着血管流到心底，她伸出手拉开苏豫覆在她脸上的手：“你呢？豫姐，你喜欢我吗？”
　　桑从寒急于寻求答案。
　　苏豫在她耳边低笑：“我爱你，桑桑。”
　　一瞬间，喜悦自心底爆发，桑从寒抬起头，盯着苏豫的薄唇，微微仰头等着苏豫吻过来。
　　苏豫虽然很想立刻把桑从寒吃掉，但此地并不方便，是以表白完立刻松开手回到驾驶座坐好，开始平复呼吸。
　　等待亲吻的桑从寒：“……”
　　苏豫不敢再看桑从寒，冷静回归身体，“等回家桑桑，在这不方便。”只有略微颤抖的嗓音显示出她心底的不平静。
　　桑从寒整理好自己凌乱的衣服，系上安全带，苏豫将车开到地下停车场时她的身材才褪去红晕。
　　苏豫在忍，桑从寒也在忍，她们知道彼此的状态，想到待会儿可能会发生的事情，呼吸抑制不住地急促起来，但脚下的动作依旧不紧不慢。
　　苏豫拉着行李箱走在前面，桑从寒跟在她身后上了电梯。
　　十六楼，“叮！”电梯门打开。
　　苏豫刷脸打开防盗门，走进去，桑从寒进来后关上门。
　　“唔――”
　　行李箱孤零零地立在玄关。


第101章 网恋女友与白月光23
　　苏豫租的房子两室一厅, 两间卧室门对门。
　　桑从寒本来是要租住两个月, 现下两人互相表白，成了情侣，租住成了同居。
　　既然是同居，第二间卧室自然用不到了。苏豫中午从网上定了一款电脑桌，放在次卧, 她和桑从寒这两个月的直播会在这里完成。
　　苏豫要上班，桑从寒私下里非常粘人，每次苏豫起床都要抱着她哄一会儿才好起来，苏豫没少趁机吃豆腐。她每天最期待的就是早上起床的片刻温存。
　　苏豫去上班最怕桑从寒问她在哪里上班, 是什么职位, 可桑从寒一次都没有问过, 苏豫松口气的同时免不了疑惑, 但她绝不会自掘坟墓主动去问桑从寒为什么不问她工作的事。
　　这几天天气愈发炎热，两人晚上喜欢抱在一起睡，所以空调温度调的有些低，一晚晚下来，饶是苏豫身体一贯健康，也受不住。
　　桑从寒不用上班, 每日在家里直播, 凉凉快快的, 没什么问题。
　　苏豫不同, 她早晨起来满室的凉气，出门时太阳高高升起, 热气从地下渗出，即便她开车去，在车内被冷气侵占之前少不了热一热，半路上温度降下来，到公司地下停车场没有冷气，再度闷热，如此冷热交替，苏豫终于感冒了。
　　苏豫晚上下班到地下车库开车时就觉得身上不对，脑袋比平时昏沉，可能是因为空气不流动，天气闷热所致，可身上皮肤敏/感，触碰生痛，别人她不知道，苏豫从小到大只有一种情况会这样――发烧。
　　苏豫心知自己发烧开车危险，便从网约车app上叫了辆出租车，等她从地下车库走到公司大门出租车正好到。
　　苏豫上车后说了家里地址。
　　她是第一次在夏天感冒，因此不知道夏季感冒有多么折磨人，只打算在楼下诊所看一看拿点药。
　　到了小区楼下，苏豫给司机转完帐下车，她走进诊所先将体温计夹在腋下量体温，而后一只手拨通桑从寒的电话。
　　“喂？豫姐。你快回来吗？”桑从寒带着欣喜的软糯嗓音传来。
　　苏豫不自觉微笑，因为发烧，声音有些沙哑：“嗯，我在楼下诊所拿点药就回去。”
　　“豫姐你怎么了？”桑从寒急忙问。
　　“有点感冒，嗯……还有点发烧，看来今晚得分房睡了。”因为桑从寒的关心，苏豫即使身体难受，心情也极度愉悦。
　　“豫姐，你还有时间开玩笑。你等我一下，我马上过去找你，如果发烧严重的话我和你去医院看看。”说完不等苏豫拒绝立刻挂了。
　　苏豫看着手机愕然，而后无奈浅笑：“怎么以前没发现是个急躁的丫头啊。”
　　她心里明白桑从寒的关心重视，心情愈发好了，等时间到从腋下取出温度计……
　　“三十九度六？！！”桑从寒进来正巧听见诊所医生的话。
　　她是跑着来的，脸蛋儿泛着浓郁的红，气喘吁吁，身上的热气涌到苏豫身上，“去医院吧！”拉起苏豫的手就要走。
　　苏豫拉住她，“别急，虽然温度高了些，在这也能打点滴，现在正是下班高峰期，去医院容易堵车。如果打完点滴还不行我一定跟你去医院好不好？”
　　桑从寒站在苏豫旁边，弯着腰对医生道：“医生，麻烦您了。”
　　医生给苏豫把了脉，开了些感冒药，起身去后边准备退烧的点滴。
　　桑从寒地呼吸慢慢缓过来，身上的热气被诊所里的冷气消了，她小心扶着苏豫坐到病床上，“打点滴怎么也要一个小时，豫姐你饿不饿？我去给你买点粥喝好不好？”
　　“不用，我现在没有胃口。你饿了就点外卖，不要出去了，外面太热。”
　　苏豫靠在枕头上坐着，身上一阵阵泛冷，胳膊上起了一层小颗粒：“桑桑，你坐近点，挨着我，我有点冷。”
　　桑从寒睁大眼睛，沮丧道：“我应该拿件厚外套的，太着急忘了。”说完忙坐到苏豫身边，让苏豫后背靠在自己身上，再把床上的夏凉被披在苏豫身前。
　　苏豫感受着身后的波涛起伏，因为发烧酡红的脸颊脸更红了。
　　她和桑从寒每日睡在一张床上，除了亲亲抱抱，不经意地吃吃豆腐，还真没有做过更亲密的事。
　　不是她不想，任谁每天搂着个倾城美人都忍不住。可桑从寒看向她的眼神太纯了，纯洁的让她的肮脏心思无所遁形，让她每每欲/火/焚/身又无地自容。
　　苏豫过不去自己心里那关，所以全垒打暂时搁置。
　　苏豫经常安慰自己，她和桑从寒早晚是要结婚的，到时候名正言顺，夫妻双方有义务doi，那时再doi，什么眼神都拦不住她了。
　　苏豫暗搓搓地把结婚提上日程，前几天刚和家里提了自己找女朋友的事。
　　苏豫父母都是大学教授，思想开明，只要苏豫喜欢，男女无所谓。而且苏豫有赚钱的本事，她对象的家世好坏也没人在意。
　　接下来只要见了桑从寒家长，两人过了明路，订婚，结婚还不是水到渠成。
　　下个月是桑从寒的生日，苏豫打算到时候提出和桑从寒见家长的事。
　　苏豫脑袋昏昏沉沉也不耽误她想了一堆乱七八糟的事。
　　医生拿着两瓶水过来挂上，走到近前才看见两人的姿势，忍不住笑了：“这方法不错，人工发热。”
　　苏豫自豪道：“我想的。”
　　桑从寒在她身后羞得不行，“豫姐。你别说了。”
　　医生经验丰富，找到血管后，扎针快准狠，三秒钟搞定，“我给你挂的是消除炎症的，挂完大概一个多小时，今天退烧了还好，不能退烧明天去医院验个血常规，看看是细菌感染还是病毒感染。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　苏豫怕把媳妇儿靠坏了，靠了一会儿便道：“我想躺一会儿。”
　　桑从寒小心扶着她躺下，怕她冷，把其他几个病床的被子都拿过来，一起盖在苏豫身上。
　　苏豫烧的昏昏沉沉，闭着眼睛问：“我还早着呢，也不饿，桑桑赶紧点外卖。”
　　桑从寒看着苏豫有些憔悴的脸，只顾着心疼，哪里还吃得下去，她轻声道：“我还不饿呢，等你输完液咱们一起吃。”
　　哪知刚说完肚子不听话的叫起来，桑从寒抿了抿嘴巴，盯着自己的肚子满脸不高兴。
　　苏豫睁开眼一看笑了：“宝宝你可别怪你的肚子，它是真饿了。听话，你饿坏了身体谁来照顾我？”
　　桑从寒闷闷地应了声，拿起手机点外卖，她想着苏豫没准会饿，点了一份扬州炒饭和两碗小米绿豆粥。炒饭量大，她们可以分着吃。
　　桑从寒特地点的近处的店，等了不到十五分钟饭就送到了。
　　苏豫工作一天甚是疲惫，躺着躺着就睡着了，桑从寒看她睡着后微皱的眉头舒展来，没把她叫醒，自己随便吃了几口，把肚子安抚下来，而后便看着苏豫的睡颜发呆。
　　等两瓶水挂完，苏豫才睡醒。
　　她脸上的酡红褪去，重新凉了体温，已经恢复到了三十七度，但医生说保不准晚上会不会再烧起来，如果半夜烧的严重，建议立刻住院治疗。
　　回到家，苏豫出了一身汗，浑身粘腻，想洗个澡舒坦一些，被桑从寒严肃制止。
　　“可我身上都是汗，真的很难受。”苏豫动之以情。
　　桑从寒犹豫了一瞬，后退一步道：“洗澡不行，我怕你晕在浴室里。豫姐你先盖好被子，我去打盆热水用湿毛巾帮你擦一擦把。”
　　她说完可怜巴巴地看着苏豫，好似她不答应自己就能立刻哭出来。
　　苏豫舍不得她哭，只得点头同意。
　　等桑从寒准备好，给苏豫脱完衣服，脸刷的红了。
　　无他，这件事太太太香/艳了。
　　桑从寒拿着湿毛巾不动，苏豫催促：“桑桑，快擦啊。”
　　桑从寒：“……”
　　擦……擦就擦！
　　屋里温度调的不高不低，桑从寒帮苏豫擦过全身后自己也出了一身汗，黑漆漆的眼睛含着水，红艳艳的嘴唇抿着露，“我，我去洗个澡。”
　　桑从寒匆忙帮苏豫换上睡衣盖上被子去了浴室。
　　苏豫看着她落荒而逃的背影低笑。
　　桑从寒洗完澡出来，苏豫已经睡着了。
　　桑从寒走到床侧伸出手摸了摸苏豫的额头，发现自己什么都摸不出来，她想着自己小时候发烧父母都是用额头来感受，便弯腰低下头，鸦黑的长发落在苏豫肩头，桑从寒缓缓靠近苏豫，将额头抵上。
　　“……”什么都感觉不出来，看来还是得用科学的方法。
　　桑从寒刚打算起身，手臂忽然被抓住，苏豫睁开眼睛，揶揄地道：“宝宝，刚刚趁我睡着你想做什么？乖，我生着病，病好了再给你亲好不好，听话。”
　　“我没有……”话都让苏豫说了，桑从寒红着脸小声反驳。
　　苏豫：“好了，不逗你了，宝宝，我觉得我发烧已经完全好了，感冒会传染，你去次卧将就一晚上吧？”
　　桑从寒抽回手，态度坚决：“不行。”
　　“万一我传染给你，咱们两个病号怎么办，难道要给家长打电话叫家里来照顾？”苏豫晓之以理。
　　桑从寒油盐不进：“不行不行，豫姐你不要说了，我今天一定要住在这里。”
　　她说完低下头，看到苏豫无奈怜爱的眼神：“……最多我打地铺，和你离得远远的。”
　　苏豫怎么可能舍得媳妇儿打地铺：“宝宝，在地上睡太硬了，你一身娇嫩的皮肤怎么受的了。”
　　桑从寒瞪着她道：“豫姐你怎么说都有理，可我不想听。你不让我打地铺我就睡你旁边，你自己选吧。”
　　苏豫：“……”媳妇儿越来越强势，妻管严之路近矣！


第102章 网恋女友与白月光24
　　苏豫睡了一晚没有再烧起来, 感冒拖拖拉拉一周才好, 除了第一天晚上两人睡在一起外，其余几天苏豫自己搬到了次卧住。
　　苏豫直播用不着说话，每天的录播都是前一天录好的，并不耽误。只有周一和桑从寒的连麦因为她哑了嗓子没能连。
　　下个周一，为了补偿粉丝, 两人决定播三个小时，八点到十一点。
　　苏豫已经彻底放弃《风暴战队》，她每次按键都手忙脚乱，技术最多打死电脑n/pc。
　　两人直播不能只是唱歌跳舞, 苏豫从网上找了好几个网页小游戏, 操作简单, 玩起来很有趣味性。
　　苏豫和桑从寒直播时不能在一间屋子里, 所以她在主卧化妆台直播，桑从寒在次卧电脑桌直播。
　　苏豫说了两个小时，略微口渴，起身去客厅倒水，习惯性的倒了两杯，放在托盘里端着往次卧走。
　　苏豫一手拿托盘, 一手开门, 很自然地走进去把粉色水晶杯放在她手边：“渴了吧, 我给你倒了一杯水。”
　　桑从寒从来玩游戏玩的认真, 苏豫突然说话吓了她一跳。
　　桑从寒转过身，眼神惊讶, 充满不可思议，“豫姐……”
　　苏豫端起自己的那杯喝了一口：“怎么……”手突然僵住，她忘了两人还在连麦！
　　“你们当没看见我。”苏豫面无表情地转过身，身体僵硬地回了主卧。
　　不用看，苏豫就知道弹幕现在肯定十分“热闹”。
　　是她昏了头，竟然把自己暴露在摄像头中。
　　苏豫无奈，说好了播三个小时，剩下的一个小时说什么也要播完。
　　屏幕上弹幕已经疯了，密密麻麻地叠在一起。
　　苏豫不用看，凭想象完全可以猜到。
　　［我我我看到了什么！］
　　［苏豫大大竟然推开了桑莉妹子的门！还给她倒了水！哦！这是什么神仙爱情！请你们原地结婚好吗！！！］
　　［炒作啦，粉丝们不要太认真，根据我的经验，希望越大失望越大(T＿T)/~~］
　　［呵呵，两人一个公司，肯定是公司给租的房子，不就是合租室友，某些人高潮什么。］
　　［锁死，必须锁死！此时的我已感动的泪流满面！］
　　［论我喜欢的两个小姐姐为何住在一起，是为爱同居还是为爱同居呢_(:з」∠)_］
　　苏豫坐回电脑上，看着弹幕半点不尴尬，一如既往的冷艳妆容，撑着下巴看他们发表意见，桑从寒也看着屏幕没说话，半壁屏幕中她长发如瀑，腰背挺直，坐的十分端庄，别有一番动人姿态。
　　十分钟过去，弹幕数量不降反增，大多数人不再纠结两人是真恋爱还是单纯的炒作，开始组团舔屏。
　　光是手机就因为舔屏报废几千部（玩笑），谁能想到主播还能促进手机行业销售？
　　苏豫：“其实……”
　　［其实什么？？？］
　　［苏豫：其实我们在一起了(/ω＼)］
　　［苏豫：其实我暗恋桑莉］
　　［苏豫：其实我喜欢长发_(:з」∠)_］
　　苏豫停顿片刻接着说：“桑桑很可爱，我情不自禁地爱上了她，就和她表白了。”
　　［啊啊啊啊！！！我就知道！！！是真的！！！天不负我！！！］
　　［苏寒头顶青天！］
　　［气质分攻受，桑莉你要加把劲啊！――来自老母亲的真诚叮嘱。］
　　［表白完火速同居？社会社会_(:з」∠)_。］
　　桑从寒忍不住解释：“暑假学校不能住人，是豫姐收留了我。”
　　［呦~豫姐啊］
　　［呦~收留啊］
　　［呦~桑莉啊］
　　［(/ω＼)我是个纯洁的好孩纸，此刻我什么都没想］
　　［所以你呢？桑莉你喜欢苏豫吗？快回答我啊啊啊啊！］
　　桑从寒羽睫低垂，笑容温柔：“喜欢啊，豫姐对我特别好。”
　　苏豫突然道：“不对。”
　　桑从寒和粉丝皆是一愣。
　　苏豫：“我爱你，桑桑。”
　　当着几百万粉丝的面，苏豫深情表白，刚刚平静下来的弹幕再次沸腾。
　　桑从寒脸颊飞上粉霞，眼中只剩下苏豫认真的眸子：“我也爱你，豫姐。”
　　怎么会是喜欢，是爱啊。
　　［朝闻恋情，夕可死矣~］
　　［真好。］
　　［吃狗粮ing~我爱狗粮∪ω∪］
　　［嘤嘤嘤，我也想要一个爱我我也爱她的小姐姐(T＿T)/~~］
　　最后一个小时直播结束，粉丝们恋恋不舍，非要两人表演隔空接吻。
　　就是一人脸向左，一人脸向右，侧头面对彼此，唇挨在一起。
　　桑从寒正犹豫着要不要满足粉丝们的要求，苏豫突然推门进来，径直走到桑从寒身旁，俯下身，抬起她的下巴，低头吻了上去。
　　一吻毕，桑从寒气喘吁吁，苏豫对着摄像头挑眉：“假的有什么可看，八百万粉丝福利，真吻。”


第103章 网恋女友与白月光25
　　苏豫又要上班又要直播, 没时间关注其他的事, 第二天回到家，吃完饭时桑从寒忽然从对面坐过来，身体紧紧挨着苏豫：“豫姐，今天李经理联系我了。”
　　苏豫放下筷子，扶上桑从寒的纤腰：“开微博的事？”
　　桑从寒：“对, 李经理也联系豫姐了吗？他说咱们两个开微博有利于增加粉丝的粘着性，不容易脱粉。”
　　“嗯，我已经开完了，你的微薄是什么？我关注你。”
　　桑从寒：“我的微博名就是月亮与桑莉。”
　　苏豫拿出手机在微博里搜索“月亮与桑莉”点击关注。
　　继两个微信之后, 苏豫又有了两个微薄。她的微薄大号已经认证零点游戏公司总裁, 不方便, 申请的小号认证的是零点直播主播苏豫。
　　小号今天上午申请, 交给李经理操作了一番，现在已经有了十万多粉丝，她点开桑从寒的微薄，粉丝数量和她差不多。
　　不用说，这么多肯定是买的了。
　　苏豫把自己小号关注的其他人取消关注，只剩下桑从寒一个。
　　桑从寒在旁边看见了, 也想这么做, 被区域制止：“我有工作, 直播不是主业, 你以后想把主播作为职业的话，最好多些圈内朋友, 李经理帮你关注的这些人不是知名主播就是公司的人，对你未来很有帮助。我知道你的心意，这种形式主义的秀恩爱交给我来就好，我只想你在床上好好回报我。”
　　桑从寒本来很感动，听完苏豫最后一句话立刻红了脸，感动没了，只剩下羞赧：“什么床上回报你呀……”声音那么软那么绵，甜丝丝的。
　　她们两个吃到一半说起事来，苏豫催她坐回去吃饭，桑从寒眨着眼睛凑近，神秘兮兮道：“豫姐，还有个八卦没说呢。”
　　苏豫低头：“什么八卦？”
　　桑从寒很不适应背后说人，但她实在想和苏豫分享，凑在苏豫耳边小声道：“昨天公司除了咱们俩，还有一对主播公开了。”
　　苏豫福至心灵：“关墨山和许墨？”
　　桑从寒惊讶：“你怎么知道？你也看直播了吗？”
　　苏豫摇头，忍不住笑了：“没有，我猜的。”
　　桑从寒不信，“公司那么多主播呢，怎么就猜到了，你一定听别人说了。”
　　“真没有。你这么感兴趣，说明那人一定和你有关联，公司认识你的不就是关墨山，而且他和许墨同咱们一天连麦，不猜他猜谁。”
　　桑从寒被苏豫说服了，继续兴趣盎然道：“我在家里闲着没事加了公司的另外一个主播群，今天主播群里一直在探讨咱们俩和关师兄他们的事，还有人发了视频到群里，我看见许茉把关师兄抵在墙上吻他了，这个女孩子好主动。”
　　苏豫来了兴趣：“视频，咱们俩接吻的也有吗？发给我看看。”
　　桑从寒红着脸摇头：“我只收藏了关师兄的接吻视频，我把这个发给你吧。”
　　桑从寒顶着苏豫怀疑的视线坐回原位，把手机里收藏的视频发给苏豫，至于另外一个，太羞人了，还是她自己留着看吧。
　　苏豫自然不信桑从寒没存，她没发给自己，自己也有办法弄到。
　　苏豫点开接受到的视频。
　　只有十秒，关墨山坐在屏幕前直播，女装许墨突然走进来，抬腿跨坐在关墨山身上，一手抬起关墨山的下巴低头吻下去。
　　苏豫：323，男主和别人亲了，完成度还没有百分之百？
　　323：叮！任务完成度百分之九十五，请苏豫再接再厉！
　　苏豫眉头微蹙：还有哪里不行？
　　323：一：宿主和女主关系还未落实。二：如若男主被许墨抛弃，任务完成度没有达到百分之百，完成度会根据男主重新追求女主决心下降。请宿主做好准备。
　　苏豫：……如果在关墨山和许墨分手之前我和桑桑结了婚，任务完成度达到百分之百，是不是就不用管男主的情感状况了？
　　323：是的，宿主。
　　苏豫：好。
　　吃完饭，苏豫给许墨发了条短信。
　　苏豫：恭喜，听说你们在一起了。
　　许墨：墨山还不知道我的性别……我们现在合租，不保证什么时候露馅。
　　苏豫：你喜欢上他了？
　　许墨：怎么这么问？
　　许墨没有否认，还亲密地叫男主“墨山”，看来渣属性并不能掩盖关墨山的魅力。
　　苏豫：虽然进展和一开始说好的不一样，但只要你保证我订婚之前关墨山不和你分手，你们最后在没在一起我不会多管。
　　许久，许墨回了一条消息。
　　许墨：好。


第104章 网恋女友与白月光26
　　本来李经理给两人买的十万粉丝不算少, 但直播时说了开微薄的事, 苏豫微薄粉丝噌噌上涨，一周涨到了五百万。
　　苏豫直播时基本不说话，微薄也没有什么内容，粉丝比桑从寒少一些，桑从寒的粉丝已经达到了六百万。
　　两人成了微薄上颇有影响力的人物。
　　桑从寒的微薄大多是和苏豫的合照和自己今天的心情, 很生活，苏豫开微博至今只发了两条微薄。
　　一条是：各位好，这里是零点直播as/mr主播苏豫。
　　另一条则是零点直播的招聘宣传，自家公司, 苏豫免费做个代言人没什么。
　　时间如白驹过隙, 很快到了桑从寒的生日。
　　苏豫打算在这一天求婚。
　　苏豫提前叫李经理找个理由把桑从寒叫到公司, 自己在家布置。
　　气球鲜花烛光美食, 当然少不了亲手做的蛋糕。
　　桑从寒回来时天已经黑了，她用钥匙打开门发现客厅黑着灯，以为苏豫上班还没有回来，便打开手机上的手电筒，走到客厅门口去开灯。
　　“啪嗒。”灯亮的时候桑从寒下意识闭上眼睛，而后眼睛被一双手捂住。
　　“桑桑, 跟我来。”
　　桑从寒认出苏豫的声音, 没有挣扎, 在苏豫的指引下往里面走。
　　“桑桑, 我要松开手了。”
　　桑从寒沉浸在苏豫温柔的声音里，愣愣地点头。
　　下一秒, 苏豫移开双手，桑从寒不适地眨了眨眼睛，光晕幽幽，映着墙上的鲜花和屋顶的气球，中间的长桌上摆着三层草莓蛋糕，长桌两端和中间摆放着烛台，烛光成了屋内唯一的光源。
　　“豫姐，”桑从寒回头去看苏豫，被她温柔地吻住。
　　苏豫挑着桑从寒的舌尖，轻轻吮吸，舔弄。桑从寒浑身失了力气，软倒在苏豫身上。
　　良久，苏豫稍稍后退，轻声道：
　　“桑桑，生日快乐。”
　　烛光落在桑从寒眼中，她软声道：“谢谢豫姐，我很喜欢。”
　　苏豫拉着她的手，“先吃饭还是先吃蛋糕？”
　　桑从寒不知道有什么不同，说：“先吃饭吧。”
　　苏豫点头：“也好。”省的待会儿太激动吃不下饭。
　　两人在长桌两端坐下，中间隔着烛火，苏豫道：“我做了红酒煎牛排，尝一尝。”
　　桑从寒姿态优雅地切下一块牛排放入口中，慢慢咀嚼，咽下，“很好吃。”
　　其实她尝不出什么味道，有情饮水饱，只要想到这是苏豫为她做的，她就幸福的不得了，好不好吃又有什么关系？
　　吃着牛排，品着红酒，时不时抬起头对视，传达彼此的情意，桑从寒喝了一口红酒便感觉自己要醉了。
　　吃完烛光晚餐，苏豫起身把客厅的灯打开，桑从寒终于看见桌上蛋糕的全貌，感动道：“豫姐，这是你亲手为我做的吗？”
　　苏豫把蛋糕刀放到她手中，第一次感觉到不好意思：“我做的不好，你爱吃草莓，所以做的草莓蛋糕。”蛋糕上的奶油并不平整，被又大又红的草莓盖住才没有显得难看，不过距离专业人士做的还是有很大区别的。
　　桑从寒笑道甜滋滋，左手拉着苏豫的手不肯放开，右手切下一块，苏豫用自己空着的左手拿着纸盘去接。
　　“不，在我心中，豫姐做的世界第一好看，这是我出生以来见过最最好看的生日蛋糕。”
　　苏豫忍不住笑了：“哪里学的彩虹屁，不知道的还以为我真的做的好呢。”
　　桑从寒又给自己切了块，又被苏豫接住，她笑得像偷腥的小猫，漂亮的眼睛眯起，唇边两个小梨涡，“什么彩虹屁，这叫情人眼里出西施。”
　　桑从寒松开拉着苏豫的手，微微想开嘴，示意苏豫喂她。
　　苏豫用叉子叉了一小块给她，桑从寒含进嘴里，唇边留了一小块白色的奶油，苏豫盯着红唇上的白点，放下手里的蛋糕，搂过桑从寒的细腰，低头含住娇艳的红唇，唇边溢出叹息：“好甜。”
　　两人分食了桑从寒口中的蛋糕，苏豫放开桑从寒，忍不住在她愈显娇艳的红唇上亲了口：“你比蛋糕还甜。”
　　桑从寒心跳加速，脸上红晕未去，呼吸有些急促，闻言身体忍不住颤抖了一下，苏豫像是知道了什么，低头含着她的耳珠道：“湿了？”
　　桑从寒羞得快哭了：“豫姐，你别说话。”
　　苏豫灼热的呼吸喷在她耳畔，低声道：“桑桑，嫁给我吧。”
　　桑从寒腿软，只能半靠着她，闻言没说话，只是浑身红的仿佛熟透的虾子。
　　苏豫继续诱/惑道：“嫁给我，我让你快活。”


第105章 网恋女友与白月光27
　　快活一番, 桑从寒受不住, 终于答应了苏豫的求婚，昏昏沉沉间被苏豫套上了订婚戒指。
　　还有两周桑从寒的暑假就要结束了，苏豫和桑从寒商量着见家长的事。
　　“我父母很开明，我早就说了咱们两个的事，你已经答应了我的求婚, 咱们两个早晚要结婚的，两边家长提前见面熟悉一下也好啊。”
　　桑从寒有些犹豫，“我家的情况不太一样。”
　　苏豫知道她是在顾及家世：“我未来的伴侣只要我喜欢就行，你这么可爱美丽大方, 放心, 我父母肯定也会喜欢你。”
　　桑从寒为难道：“我说了暑假不回家, 我父母就去我姑姥姥家了, 我姑姥姥家在山区，交通很不方便，要不等过段时间我父母回来后再去吧。”
　　苏豫已经收到了323发来的的任务完成通知，接下来不用再管关墨山那边的进度，见家长不着急，等一等, 趁这段时间想一想婚礼在哪办, 该请什么人。
　　暑假过后桑从寒就是大四的学生了, 学校里事情多, 直播的时间少了很多。
　　寒假前一个月，《风暴战队》全息版本研发成功, 通过vr设备风暴一代连接可亲身加入战斗，体验枪战的趣味。
　　零点游戏公司在发布会上宣布：游戏自此将步入新的时代。
　　《风暴战队》全息版本发布内测消息，征集一万名玩家参与试玩，并成立bug反馈机制，游戏内玩家可直接将bug信息发与客服，客服整理后发给研发部门。
　　公司开年会，研发部立了大功，苏豫如之前所言给了研发部每位成员巨额年终奖，其他部门也有五万到十万的年终奖不等。
　　零点游戏公司发布会过后股票一再攀升，与之相反，其他游戏公司都略有下降，想到零点游戏公司全息游戏一家独大，明年自家公司必定惨淡无比。公司要想继续运行，除了研究vr技术，他们别无他法。
　　一个月后，游戏内bug基本扫除完毕，各大商场正式上线《风暴战队》全息版本游戏光碟及全息装备风暴一号，每日限量出售一百万份。
　　开售当天，一百万份游戏礼包销售一空，各大商场都排了长长的队伍等待购买。
　　有了全息版本，3d版本的《风暴战队》玩家流失严重，连主播也大都转成了全息版本主播，桑从寒也对全息版本很感兴趣，第一天便去商场抢了两套游戏礼包。
　　晚上苏豫回到家，桑从寒激动道：“豫姐，你知道吗，《风暴战队》出全息版本了。”
　　苏豫微笑，深藏功与名。
　　这可是我们公司研发的，怎么可能不知道。
　　“听说过一点。”苏豫谦虚道。
　　桑从寒从身后提出两个精致的袋子：“铛铛铛铛~豫姐，看我买了什么~今天陪我玩《风暴战队》全息版本好不好？”
　　被桑从寒抱着胳膊摇，是不是擦过丰盈，苏豫可耻地妥协了：“……好。”
　　游戏出来一个月，苏豫还真没有玩过。
　　一是她原本《风暴战队》玩的就不好，不想再受挫折。二是年底公司事情多，没有时间。
　　不然她早把设备拿回家了。
　　两人将游戏光碟放进电脑，风暴一号和电脑通过蓝牙连接，戴上设备，点击开始，四周的环境开始变化。
　　［欢迎来到《风暴战队》，我是您的专属客服风烈。请玩家通过身份验证后设置昵称，注意，每位玩家只可凭身份证绑定一次，外貌既本人第一次登录游戏时外貌，绑定后不可修改，昵称设置后不可修改。］
　　苏豫在眼前的光幕上输入自己的名字。
　　［玩家是否确认将昵称设置为“苏豫”？是  否］
　　苏豫点击“是”，转眼来到一片空地，附近山峦起伏，只有她一个人。
　　苏豫从左下角的游戏好友添加“月亮与桑莉”，桑从寒很快通过好友验证，苏豫邀请桑从寒进队，下一秒，空间重叠，桑从寒出现在苏豫身旁，两人并排站着。
　　“豫姐，好神奇啊，咱们快点玩一局试试。”桑从寒说完去拉苏豫的手，手指直接穿过，什么都没有触碰到。
　　苏豫知道原因，向她解释道：“为了保护人身安全，游戏内玩家不可以互相触碰，作出相应动作，比如挥拳头，对方会掉血。”
　　桑从寒是游戏资深玩家，一听就懂，“这个不错，防止犯罪。豫姐，快点开始吧，我都迫不及待啦。”
　　苏豫伸手点击左上角光屏上的［开始游戏］
　　黑暗过后，苏豫站在了一座房子里，周围站着许多人，有的在兴奋的跳，有的在聊天，大多数人脸上都洋溢着笑容，看的出来对游戏很期待。
　　屏幕中央的倒计时结束，所有人进入飞机仓，每个玩家身前的透明光屏右上角都有一块小地图，点开后可做标记，选择跳伞位置，标记只有同队成员可见。
　　苏豫看见桑从寒做了标记，便选择了跟随，待会不用自己操控，就可以跟随桑从寒一起跳伞。
　　“豫姐，我要跳了。”
　　“好。”
　　身体一瞬间下坠，甚至可以感觉到呼啸的风声在耳边划过，只是风刮到身体上并没有刺痛的感觉。
　　恐高者无法跳伞，所以游戏跳伞还有另外一种模式。
　　玩家可以使用背包里的一只白鸽，坐在飞机上控制白鸽飞到自己想去的地点，白鸽落地后，玩家瞬移到白鸽所在位置。
　　游戏这一设定受到了许多恐高玩家的好评。
　　游戏地图颇大，玩家在地图上奔跑并不消耗自身体力，玩家完全有精力不断奔跑躲避毒圈。
　　而且在道路两旁及私家车库中投放了许多型号的车辆，不过为了防止玩家和现实混淆，开车操作步骤和现实一样，开不好很可能车毁人亡。
　　体验了一局游戏后，桑从寒上了瘾，非拉着苏豫再玩第二局。
　　苏豫脑海中立刻浮现出两把枪同时对准自己的画面，即使知道不会有疼痛感，依然会有战栗的感觉，恐惧与激动交错，不得不说这游戏实在考验玩家的心理素质。
　　苏豫手覆上额头，皱眉道：“大概是不适应，我的头有些痛，明天再陪你玩好不好？”
　　桑从寒连忙放下设备过来，担忧道：“怎么会头痛，要不要去医院看看。”
　　苏豫摇头：“不用，可能是精神紧张累的，我去卧室休息一会儿。”
　　“好，豫姐，我扶你去卧室，实在难受你一定要叫我啊。”
　　玩了一次苏豫就知道这游戏不适合自己，落地五分钟，不小心陷入敌方陷阱，被两把枪打在身上，血量哗哗往下降，不到五秒钟成盒离开。为了不丢人，苏豫绝对不会再玩这游戏了。
　　她在床上躺了不到一分钟，手机震动，苏豫拿起手机打开来看。
　　【微信】
　　月亮与桑莉：苏苏，《风暴战队》全息版本玩不玩？(/ω＼)
　　苏豫：“……”哪里都逃不掉。


第106章 网恋女友与白月光28
　　苏：我很想玩, 可是游戏礼包太贵了, 买不起_(:з」∠)_还是等我买的起了再玩吧。
　　月亮与桑莉：正好有多买了一套，你把地址发给我，我给你寄过去(RQ)
　　苏豫瞪着手机：“……”
　　她此刻只想去客厅问问桑从寒为何把自己的头盔转送别人，虽然她真的不打算再玩第二回 了。
　　苏：不行，咱们是朋友, 我不能占你便宜。
　　月亮与桑莉：那算我借你的好不好，或者你陪我玩一次抵消一百块，我实在找不到人陪我一起玩了(T＿T)/~~好苏苏，我只有你了。
　　桑从寒说的实在可怜, 苏豫差点心软答应, 要不是理智告诉她不可以, 苏豫已经出去拿设备玩第二次了。
　　苏豫忙着心理交战, 没来的及回消息，桑从寒又发来一条。
　　月亮与桑莉：苏苏，你是不是我的好闺蜜？如果你都不陪我，我只能去外面找野男人玩了。
　　苏：不行！
　　苏：你不许去找野男人！
　　苏：我陪你玩！
　　月亮与桑莉：我就知道，苏苏最爱我了，么么哒(RQ)
　　月亮与桑莉：苏苏地址给我~
　　苏：我存了些钱, 自己买吧。寄过来也要时间呢, 明天上午买了陪你玩。
　　主要是寄到f市没人收。
　　月亮与桑莉：嗯呢, 等苏苏(/ω＼)
　　掉马是肯定要掉的, 只是早晚问题。
　　苏豫有点后悔之前自己一个接一个的谎言，现在谎言编织成网, 缚住的却是自己。
　　不知道她现在直接去外面坦白来不来得及，但是说好了明天中午……
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　桑从寒体验好了游戏，试着直播了一局，没想到反响颇为热烈，不仅因为桑从寒操作好能吃鸡，还因为颜值巨能打。
　　游戏中男人身材都一样，女人身材都一样，只有一张脸是本人的换不掉的。
　　可以想象这样一张白到发光的美丽脸庞给屏幕前的粉丝造成了多大冲击。
　　之前桑从寒粉丝已经达到了八百多万快九百万，没想到这次直播直接上升到一千万。
　　桑从寒成了零点直播平台第一个直播半年内千万粉丝的主播。
　　和其他主播买粉丝装门面不同，桑从寒的粉丝都是实打实的真人，月亮与桑莉这个id已经成了游戏直播界的绝对一姐，迄今为止，还没有哪个女主播能达到她的辉煌。
　　苏豫的as/mr虽然助眠效果很棒，但因不能和观众互动的局限，粉丝增长缓慢，慢慢被桑从寒超了过去。
　　但在as/mr界，苏豫依旧是开拓者，是传说。
　　这天晚上，as/mr界的传说盯游戏界女王盯了一晚上无数次想把女王叫起来问问她野男人是谁。
　　第二天，苏豫驱车来到公司，许秘书把文件摆放在桌子上，离开时苏豫忽然叫住她：“帮我拿个游戏礼包上来。”
　　许秘书点头：“好的，苏总。”
　　中午十二点，午休时间到，苏豫没等桑从寒发消息就主动戴好装备连接游戏。
　　进入游戏中，月亮与桑莉的号正在线，苏豫邀请进队，下一秒桑从寒的身影出现在身旁。
　　桑从寒惊讶道：“豫姐？你吃午饭了吗？”
　　苏豫：“没有。”
　　桑从寒：“那你别玩了，快下线去吃饭，吃完饭再玩游戏好不好？”
　　苏豫：“咱们说好的，今天一起玩。”
　　桑从寒：“但是我和别人约好了，要不咱们四排吧……”
　　苏豫：“……”有点说不出口怎么办。
　　桑从寒：“我先下线去叫她一声，马上，玩完这一局豫姐你就去吃饭，说定了。”
　　苏豫鼓起勇气：“不用下线叫，我就是苏苏，你的网络女闺蜜苏苏，假装自己在f市的苏苏。”


第107章 网恋女友与白月光29
　　桑从寒看着苏豫, 明亮的眼睛里乌云弥漫, 只要一点动静就能大雨滂沱。
　　苏豫正要解释，就见眼前的人影淡去，桑从寒下线了。
　　苏豫心中后悔，她刚刚应该说的委婉一些，一想到桑从寒现在可能在房间里哭, 苏豫心都要碎了。
　　她赶紧退出游戏，将vr设备风暴一号扔在桌上，拿着车钥匙快步走出办公室。
　　她得回家当面和桑从寒解释才行。
　　虽然这件事完全是她自作自受。
　　身披马甲一时爽，掉马追妻火葬场。
　　在不违反交通规则的前提下, 苏豫将车速开到极限, 十多分钟就到了两人的出租屋。
　　停下车上楼, 来到门外, 苏豫拿出钥匙开门。
　　手有些抖，对了几次才把钥匙对准孔。
　　推开门，苏豫走进去，将门草草关上，去次卧找桑从寒。
　　玩游戏时桑从寒一般在客厅或者次卧，苏豫开门就见客厅空无一人, 由此猜测桑从寒在次卧。
　　次卧的门半掩, 苏豫伸手轻轻一推, 里面的情形尽入眼底。
　　屋内空无一人, vr设备被扔在电脑桌上，细长的黑色连接线垂到地上。
　　桑从寒很重视这套设备, 平常玩完游戏都会仔细将设备收进盒子，可见她确实气急了，连珍爱的物品都没心思收拾。
　　苏豫本就紧张，这下脸都有些苍白了。
　　她立刻转身去推对面主卧的门，床上空无一人，浴室传来不太明显的水声。
　　苏豫脑中立刻浮现出桑从寒躺在浴缸中、浴缸中的水被她手腕涌出的血液染红的画面。
　　“桑桑！”苏豫失态地跑过去推开浴室门。
　　浴室中雾气蒙蒙，苏豫开门带来一阵冷风，雾气一瞬间涌到苏豫面前。
　　苏豫眼前白茫茫一片，手紧紧攥着，没有一丝血色，她紧张道：“桑桑，别做傻事！”
　　三秒钟后，水雾散去，桑从寒赤着身子站在花洒下面，无奈地看着苏豫道：“我就洗个澡，能做什么傻事。”
　　桑从寒语气很平静，苏豫从她脸上看不出生气的样子。
　　“豫姐，再不关上门我要冻感冒了。”桑从寒蹙着眉道，浴室内的热气都被苏豫放走，即使花洒流出的水温度合适，也不足以抵挡从门外溜进来的凉风。
　　苏豫赶紧关上门，脸有些红，为自己刚才无厘头的话语：“对不起，桑桑，我还以为你生我气了，我怕你伤害自己才会那么说。”
　　桑从寒背过身冲洗身上的泡沫，苏豫的眼神不由自主粘上去。
　　苏豫一直知道桑从寒皮肤白，今天才知道在雪白的沐浴液泡沫的衬托下她的皮肤依旧白的泛光，深深攫住苏豫的视线。
　　从性/感的蝴蝶骨，到纤细的腰肢……
　　“豫姐，我洗完了，你也洗一下吧，我出去等你。”
　　苏豫不过怔愣了片刻，桑从寒已经利落地冲洗干净身上的泡沫，披上浴巾从苏豫身旁走过，“嘭”的一声，浴室门打开复又关上，一阵凉风吹过，苏豫胳膊上泛起一片细小的颗粒。
　　不知道桑从寒为什么大中午让她洗澡，苏豫边思考边脱下衣服，走到花洒下面打开开关。
　　快速洗完澡，苏豫用毛巾擦干身上的水分后发现浴室里并没有属于自己的那条浴巾。
　　好像洗过晾在阳台了。
　　苏豫不习惯赤/身，但要她洗完澡再穿上脏衣服，比她在雨天溅了一身泥还让人难受。
　　苏豫看了一眼只穿了一上午的衣服，选择了一块毛巾盖住胸/前风光，然后一手固定毛巾一手拧开把手打开门走出去。
　　桑从寒正在吹头发，苏豫出来她攘艘谎郏没说什么继续吹，直到苏豫放下毛巾换了衣柜里唯一一件透明蕾丝吊带睡裙。
　　“豫姐，坐过来，我帮你吹头发。”桑从寒温柔地看着苏豫说。
　　苏豫的头发擦过两遍，依旧有水珠按你发尾落下，掉在睡衣上。因为苏豫微微低着头，被洇湿的只有前襟。
　　桑从寒打开吹风机，手指温柔地从她发丝间穿过，带来一阵阵微弱的电流，苏豫舒服地放松身体，靠在桑从寒身上。
　　“好了。”桑从寒收回手指，把吹风机关上放到一遍。
　　苏豫陷在温柔乡，心里却一直想着道歉的事，她转身轻轻推倒桑从寒，看着桑从寒的眼睛问：“桑桑，你原谅我了吗？”
　　桑从寒笑了，眼睛觑着她，像是带着勾子，勾的苏豫心一阵乱跳。
　　她抬起腿勾住苏豫的腰，白生生的脚趾在苏豫敏/感的腰窝摩擦，“让我快活，就原谅你。”
　　苏豫身体发软，闻言呼吸一滞，眼神晦暗难明：“这可是你说的，待会儿不准求饶。”
　　…………
　　桑从寒再次恢复意识已经是第二天中午，苏豫履行诺言，把她伺候的舒服极了，后来身体敏/感地不行，桑从寒整个人像是从水里打捞出来的一样……
　　桑从寒动了动，身上感觉很清爽，苏豫肯定帮她洗澡了。
　　她没在卧室看见苏豫，慵懒地起身，把藏起来的长袖睡衣套上，出去找她。
　　厨房传来大米的香气，桑从寒靠在厨房门框上看着苏豫小心翼翼地站在炉灶前搅拌。
　　“豫姐，我好饿哦~”桑从寒声音软软地撒娇。
　　苏豫第一次自己熬粥，颇有些无措，眼睛一刻都不敢离开锅，闻言快速回头看了桑从寒一眼，温柔道：“我煮了粥，还有一分钟就好了，你先坐下等一等。”
　　桑从寒侧坐在椅子上，两支手臂搭在椅背，精致的下颌抵着手臂，为了看苏豫，腰肢拧着，身体像没有骨头一样柔软。
　　一分钟后，苏豫手机闹铃响起，她赶紧关火，盛了两碗粥放在桌子上，又从冷藏柜夹出一碟小咸菜。
　　“我只会这个。”苏豫脸色微红，“不知道能不能下咽。”
　　桑从寒舀了一小勺，吹凉后放进嘴里，自己尝了尝，歪头对苏豫笑：“好喝。”
　　苏豫提着的心才放下来。
　　就着开胃小咸菜，桑从寒足足喝了两碗粥，苏豫见她是真喜欢，便道：“以后我每天早起给你熬粥喝。”
　　桑从寒睡得时间太长，身体还没有缓过来，懒洋洋的，时不时捂着小口打个哈欠，眼睛里一直沁着水，一眨眼，细白的脸颊便湿了。
　　饭后两人坐在沙发上看电视，桑从寒靠着苏豫，苏豫播了一个桑从寒喜欢的综艺节目，放下遥控器一起看。
　　“豫姐，本来我知道你骗我我很生气。”
　　桑从寒看着综艺节目说。
　　苏豫忙低头看她，“那怎么轻易原谅我了呢？都没有要我跪榴莲。”
　　“上次你生病，输液的时候睡着了，我等的无聊就给苏苏发微信，我发第一次的时候，你的手机亮了一下，但我没在意。苏苏没理我，过了一分钟，我又给她发了第二条消息，这次你的手机又亮了……”
　　苏豫喉咙有些紧，“那时候你就知道了？”
　　桑从寒摇头：“我当时隐隐约约觉得不对，正好医生过来让我给你再量一次体温，我就忘了。”
　　“昨天你跟我坦白我第一反应是你在开玩笑，然后我想起来你生病那天的事……”
　　苏豫：“但是，我记得我没有在微信上看到你发给我的两条消息。”
　　桑从寒伸手搂住苏豫的腰，看着她道：“其实，我有时候会有苏苏和你在我心中同样重要的感觉。那天你生病，我有点害怕，就发消息说想要苏苏来h市陪我，发完觉得不恰当，就撤回了。”
　　“现在知道你们其实是一个人，我很开心。”
　　苏豫在她脸颊亲了一下，“说明桑桑爱的是我的灵魂，无论我变成什么人，无论是现实还是虚拟世界，无论有几个我，你爱的都是‘我’。”


第108章 网恋女友与白月光（完）
　　经过掉马一事, 苏豫和桑从寒的感情更深。
　　苏豫趁此机会提出过年去桑家拜访的要求。
　　桑从寒咬着唇, 面上为难，对着苏豫殷殷的目光说不出拒绝的话来。
　　“豫姐，你过年不回自己家家里人会生气的吧？”桑从寒问。
　　苏豫早和家里说了过年想去女朋友家的事，家里人原本以为她会孤独终老，现在见她有了女朋友, 心里高兴的不行，不就是过年去女朋友吗，只要她身边有人，就是中秋在女朋友过他们也没意见。
　　“我家里都说好, 还让我多带些礼物给你父母, 你什么时候和我回家见未来公婆？”
　　桑从寒轻轻呼出一口气, 下定决心般道：“好吧, 我会打电话回家的。”
　　见家长的事就此定下。
　　苏豫感觉桑从寒态度有异，却不知为何，用不过是和见家长有关，等见到了就知原因，苏豫便没有问。
　　腊月二十八，两人坐上了去m市的飞机。
　　之前323说过, 桑从寒来自普通家庭, 苏豫自己身价几百亿, 自觉非常有底气, 直到两人下了飞机，被桑家的千万豪车接上。
　　苏豫坐在舒适的车内沉默了片刻, 看向旁边有些慌乱的桑从寒，艰难道：“……桑桑，你们家……”
　　桑从寒红着脸，很是不好意思地看了司机一眼，小声对苏豫道：“一会儿到家我再和你解释。”
　　苏豫沉着脸问323：你不是说桑桑家境普通吗，谁家普通道开千万豪车，派司机来接人？
　　323：宿主请稍等，323正在核实信息。
　　过了一会儿。
　　323：叮！经核查，信息无误，桑从寒法律上的亲人确系普通人，其他信息323暂时没有查到。
　　“豫姐，咱们到了。”桑从寒觑着苏豫的脸色小心翼翼道。
　　苏豫下了车，将后备箱给未来岳父母买的见面礼拿出来，随桑从寒走进豪宅时已经心无波澜。
　　即便桑家很有钱，她也没什么可怕的。
　　踏上光鉴可人的地板，换了棉拖鞋，两人绕过玄关走进客厅。
　　一进去，苏豫脑海中浮现出一个成语――富贵堂皇。她率先看见的是客厅内巨大的水晶灯，几乎有一辆汽车那么大，挂在客厅中央。
　　水晶灯底下摆着颜色艳丽的沙发，茶几，四角摆着高几，高几上是古董花瓶，墙上挂着山水名画，名画后金粒银沙的壁纸刺的人眼睛生疼。
　　苏豫：“……”何为土豪，何为暴发，苏豫今天算是见识到了。
　　大红色的沙发上坐着两个人，一男一女，男的大马金刀冷眼望着玄关处，女的正在用手机玩斗地主，苏豫离得老远就听见“叫地主”“抢地主”“不抢”，中年女人听见脚步声手一抖，手机掉在厚厚的波斯地毯上，赶紧弯腰捡起来静音，自己端正坐好，面色严肃。
　　两人见到桑从寒眼中闪过明显的喜色，中年女人忍不住站起身去迎，旁边男人重重咳了一声，女人停下脚步，谄谄坐回沙发。
　　桑从寒叫两人：“爸妈，我回来了。”
　　女人也就是桑母笑得眼睛眯成一条线：“哎，桑桑，快来妈妈旁边坐。”
　　桑父应了一声，斜眼瞥着苏豫：“这就是你女朋友？”
　　苏豫将手中的礼物放到茶几上，道：“叔叔阿姨，你们好，我叫苏豫，是桑桑的女朋友。”
　　桑母是个热情好客的性子，忍不住道：“快坐，别站着呀。”
　　在桑父的瞪视中，桑从寒拉着苏豫坐到了父母对面，四人中间隔着茶几，桑父看对面，免不了看见茶几上苏豫送的礼物。
　　桑父和桑母期盼多年才得桑从寒一个女儿，平时爱如珍宝，现下突然出来个女人把宝贝女儿拐跑，心里忒不得劲儿，连带看苏豫送的礼物都不顺眼。
　　他侧过身体冲后面喊：“吴大姐，把这些东西收起来！”
　　声音轰隆，回荡在客厅。
　　桑从寒怕苏豫不高兴，捏捏她的手安慰。
　　桑父话音刚落，从后面走出一个系围裙的女人，看见桑从寒笑道：“桑桑回来了，暑假没回家，你爸妈可想坏你了。”
　　桑从寒乖乖叫人：“吴婶。”
　　吴婶去看她旁边的苏豫，赞道：“桑桑眼光好，找的女朋友多漂亮。”说完弯腰拿起茶几上的礼物，道：“我接着去做饭，你们接着聊啊。”
　　苏豫即使收敛了身上的气势，单看礼仪姿态也是好没话说，桑父桑母从桑从寒口中得知苏豫是个在h市工作顺便兼职主播的租房族，心里便不太乐意两人在一起。
　　他家桑桑千娇万宠的长大，最后找了个只能租房子的人结婚，不说以后的生活有多清苦，单看她比自己女儿大好几岁买不起房还要追自己女儿，桑父就知道她心思不纯。
　　桑桑还在上大学，做主播已经可以月入几十万，苏豫一定是自己挣不了钱，和桑桑交往全是为了桑桑的钱。
　　桑父咳了一声，见几人的注意力落在自己身上，对苏豫道：“苏豫是吧，我有几个问题想问你。”
　　苏豫微微颔首：“叔叔请问。”
　　桑父清清嗓子：“一：你父母是做什么的。
　　二：你现在做什么工作。
　　三：你有房吗？有几套。
　　四：有车吗？有几辆。”
　　苏豫微微一笑：“我先回答第一个问题。我父母都是大学教授，去年退休，现在被h大返聘，继续在h大任教。”
　　桑父愣住了，半晌哆嗦着嘴唇道：“大、大学教授？！”
　　苏豫点头：“是的。”
　　桑父自己没上过几天学，投入上海侥幸挣了钱，生平最为敬重有才学的人，苏豫的父母是大学教授，那不就是教大学生的人吗？额滴个娘神，大学生就够厉害的了，她父母竟然能教大学生！！
　　桑父脸涨红了一瞬，努力抑制住内心的激动，“好，下一个问题。”
　　“我现在在一家游戏公司上班，”
　　“哪家游戏公司？”桑父打断她。
　　苏豫好脾气道：“零点游戏公司，不知道叔叔听没听过。”
　　桑父公司业务不涉及这一块，自然不知道。
　　桑从寒惊讶道：“豫姐你竟然零点游戏公司上班？零点直播就是零点游戏公司的子公司。”
　　桑父问桑从寒：“公司很厉害？”
　　桑从寒点头：“我现在在零点直播做主播，零点直播是咱们国家三大直播流量最好的平台，也是零点游戏公司的子公司。”
　　桑父步步紧逼，接着问：“做个小文员也是在零点游戏公司，你还没说自己的职位。”
　　苏豫沉默了一瞬，看了看身旁的桑从寒。
　　桑从寒紧张地屏住呼吸，忍不住闭上眼睛。
　　她从来没问过苏豫的职业，不过从两人的出租屋能看出她的职位不高。
　　“怎么说呢，”苏豫无奈笑了一下。
　　桑父盯着她：“如实说。”
　　“我十三岁从h大少年班毕业，后考入m国哈弗商学院硕博连读，十八岁博士毕业， 继而进入m国顶级游戏公司暴风雨实习， 两年后回国创立零点游戏公司。”苏豫对桑父微微一笑，“现在担任零点游戏公司总裁一职。”
　　桑父：“？？？！！！”他他他没听错吧！
　　“G？豫姐你是！你竟然是！零点游戏公司总裁？！”桑从寒不敢置信地看着她。
　　苏豫接着道：“至于我名下有几套房子，几辆车……”她歉意一笑：“不好意思桑叔叔，这些我记不清了，一会儿我会打电话让我秘书统计清楚。”
　　什么情况才会记不清？当然是多的数不清了！
　　桑父陷入巨大的震惊中。
　　桑母一向对这些事情不感兴趣，她在旁听了半天，只知道苏豫是个很厉害的人物，这样看来老头子不会再阻止女儿和她交往，桑母便慈爱地开始和苏豫聊天。
　　几分钟后，饭菜做好了，吴婶来叫他们吃饭。
　　桑父还没有从震惊中脱身，一动不动坐在沙发上。
　　桑母没好气地推了他一把：“吃饭了！”
　　桑父迷迷糊糊地走到餐桌坐下，鼻间闻着饭菜香终于清醒过来。
　　他清醒后第一件事就是拿手机查零点游戏公司的信息，查到公司市值几百个亿后，桑父窒息了。
　　他浑浑噩噩地吃完了饭，桑从寒已经带着苏豫去参观房子了。
　　桑父只能找妻子说话。
　　他挨着桑母坐下，小心翼翼地拿出手机给桑母看网页信息：“快看看。”
　　桑母疑惑地瞅了他一眼，低头一看：“！！！”
　　几百个亿！！！她女儿这是什么神仙眼光G！！！
　　他们家挣了几个亿就觉得满足地不行，结果女儿的女朋友竟然身价几百个亿！！！
　　桑父道：“我看她养的起咱们桑桑，接下来还要看她们感情怎么样，有钱人大多花心！”
　　桑母无语：“我看她们感情好着呢，只要你不棒打鸳鸯。”
　　桑父皱眉：“说什么呢，我还不是为了桑桑以后着想。”
　　桑家各处安了摄像头，桑父觉得可以趁桑从寒带苏豫参观房子借机观察两人相处情况，拉着桑母去了电脑室看监控。
　　桑从寒拉着苏豫离开名为参观房间，实际上是边参观边互相解释身份问题。
　　苏豫抢先说：“我以为你家是普通家庭，怕你知道我的身份后不想和我交往才没告诉你。”
　　桑从寒试图从她脸上发现蛛丝马迹，苏豫一脸正直回望。
　　桑从寒看不出苏豫有说谎的痕迹，决定把这件事翻篇。
　　“我爸妈四十岁生的我，因此对我很是宠爱。
　　我从小身体不好，三天两头生病，我爸妈带我去各大儿童医院检查身体，都检查不出什么。
　　后来听亲戚说有个老道算命灵看病好，就带我去找老道求医问药。老道看了我的生辰八字后说我命中不该是我爸妈的女儿，需得将我的户口移到别家。
　　我爸妈虽半信半疑，但我忽然高烧不退，打针输液全不管用，他们便把我的户口移到了我表舅家。
　　我只有户口在表舅家，平时都在家里生活。上次我不是和你说我爸妈苏总姑姥姥家了吗？我姑姥姥就是我表舅的妈妈。”
　　苏豫疑惑：“看你家不像缺钱的样子，父母也疼爱你，怎么会想着自己挣学费？”
　　桑从寒道：“是我自己不肯花父母的钱，我觉得过了十八岁就不应该再朝父母伸手，虽然我爸妈总给我卡里打钱，但自从我自己挣钱以后，我就没再用过卡里的钱。而且我把十八岁以后花的钱都放进卡里，那张卡也还给了我爸妈。”桑从寒仰着头求表扬，“我是不是很棒？”
　　苏豫忍不住捧起她的脸，低头亲吻她，唇边溢出轻叹：“我的桑桑世界第一棒。”
　　镜头后面的桑父桑母捂着脸不敢再看，桑父道：“女大不中留，赶紧给她俩把婚事办了！”
　　桑母从指缝偷看，红着脸羡慕道：“年轻就是好。”
　　在桑家过完年，苏豫带桑从寒去见了父母，苏家父母对桑从寒自然没有不满意的地方。
　　很快，两家家长见面商定婚事。
　　婚礼当天，过程全程直播，总公司，子公司，苏豫控股公司的员工们一起观看老板的婚礼。
　　零点直播的主播们齐聚公司，许墨和关墨山昨晚闹腾的太晚，早上也起晚了，等他们赶到公司，只看到了婚礼后半段。
　　大屏幕上，苏豫和桑从寒身着白色婚纱，两人交换戒指后接吻，笑容甜蜜地向所有人展示她们的爱情。
　　婚礼主持人：“请新娘苏豫和新娘桑从寒互相表白！”
　　苏豫深深望进桑从寒眼里，眼中似有泪光闪过：“桑桑，我爱你。”
　　桑从寒忍不住笑了，浑身荡漾着甜腻的气息，她说：“豫姐，我也爱你。”
　　没有比一句深情的“我爱你”更好的表白了。
　　关墨山看的发怔，他曾经的白月光，心头的朱砂痣，嫁人了。
　　许墨皱眉，在他腰间捏了一把：“想什么呢亲爱的？”
　　关墨山腰间最敏/感，身体忍不住抖了一下，面上染了红晕，瞪着许墨道：“我初恋嫁人了，怀念一下不行啊。”
　　许墨搂着他的腰宣示主权，一手抬起关墨山的下巴：“怀念可以，旧情复燃不行。”
　　关墨山被他管的死死的，身体被调/教的食髓知味，哪敢旧情复燃，许墨的呼吸盈荡在耳间，关墨山忍不住腿软，攀着他的肩膀道：“知道了。”
　　许墨搂着他贴近自己，趁其他人看屏幕没注意他俩，拥着关墨山接了一个长长的吻。
　　两人分开后关墨山气息不稳，靠着墙调整呼吸，见许墨又打算靠过来，伸手制止他：“别来了，在公司呢。”
　　许墨轻笑了声，双臂撑在墙上，将关墨山困在身前：“你既然羡慕，咱们也结婚吧。”


第109章 抱错1
　　苏豫躺在枯黄的草地上大口喘气, 衣服湿漉漉的贴在身上, 冰冷粘腻的触感恶心的令人想吐。
　　“她在哪？”苏豫努力撑起身体问。
　　黑发一绺一绺贴在脸颊脖颈，水顺着发梢往下/流，苏豫大脑昏沉，张口便冲出三个字。
　　她缓缓睁开眼睛，瞳孔浓黑, 仿若一汪深潭，幽而静，因为脱口而出的三个字，瞳中泛出一点疑惑：“她”是谁？自己在和谁说话？
　　423：“宿主您好, 灵魂系统423竭诚为您服务。”
　　灵魂系统……苏豫的记忆渐渐回笼, 她记起自己前几天报名了灵魂实验, 423是实验室为她匹配的辅助系统。
　　“她是谁？”苏豫歪了歪头, 问。
　　五秒钟，苏豫没有得到任何回应。
　　“423？”苏豫眉头微蹙，心里觉得这个系统有些不称职，就算不知道答案也该和她说一声。
　　423监测到苏豫对它的情绪转为厌烦的脑电波，立刻回答道：“请宿主稍安勿躁，423正在排查宿主记忆中‘她’的人选。”
　　423：“叮！423未在宿主记忆中排查出与‘她’带给宿主相同情绪的人物。”
　　苏豫蹙眉愈深, 她仔细搜寻过, 自己记忆中确实没有“她”。
　　同时, 苏豫也确认, 自己的感觉也不会出错，“她”一定是对自己来说无比重要的存在, “她”很可能也在这个世界。
　　“把剧情告诉我吧。”既然没有“她”的线索，找就是了。
　　苏豫想站起来，发现自己腿脚无力，只能用手撑着地慢慢挪到一棵大树旁，靠着粗壮的树干恢复体力。
　　身下铺着厚厚的黄叶，凉风不时于身上荡过，苏豫身上的热气迅速流逝，终于忍不住狠狠打了几个喷嚏。
　　又是五秒钟沉默。
　　“你最好在我晕过去之前介绍完剧情和任务。”苏豫冷冷道。423身为系统实在太磨叽。
　　423冷静的声音多了些慌乱：“423正在整理剧情，请宿主耐心等待。”
　　苏豫决定给它三秒时间。
　　一秒钟后。
　　423：“尊敬的宿主您好，423刚刚入职，还不太熟悉流程，很抱歉对您造成困扰。”
　　无用的废话让苏豫额角轻跳。
　　423：“剧情如下：十八年前，海市首富桑绪带怀孕妻子董妍回乡祭祖，不料董妍受惊提前发动，在东华县医院生下一女。”
　　“与此同时，东华村农民苏大山的妻子韦雪莲干农活时提前发动，情况危急，被紧急送往东华县医院。”
　　“东华县医院病床紧缺，董妍即使身为海市首富之妻也没能在产后住单人病房，最后住进了311病房。”
　　“311病房共有三个床位，董妍床位靠窗，中间是同样诞下一女的韦雪莲，靠门的女人叫方芳，两天前顺产生了儿子，看恢复情况要在医院住三天。董妍和韦雪莲虽然早产，但都顺产，也只用在医院住三天。”
　　“两个女孩是早产儿，体重一样，四点三斤，只有一点大，同样的全身通红，眼睛紧闭，一起躺在保温箱里，不看信息环根本分不清哪个是哪个。”
　　“一个病房里，董妍有两个保姆伺候，韦雪莲有丈夫帮忙，两个女人幸福的模样深深刺痛了方芳的心。”
　　“方芳生长在单亲家庭，寡母含辛茹苦将她养大，结果方芳十八岁被男人骗怀孕，男人消失无踪，方母让她打胎，她非要把孩子生下来，母女吵了一架，方芳生子后方母只管送饭，其他只叫在医院当护士的外甥女照料着点。”
　　“世界上有一种人专爱损人不利己，方芳即是如此。她看两家不顺眼，便存了将两个女孩调换的心思，只要想到十几年后两家人发现真相的痛苦，方芳就心潮澎湃。”
　　“方芳的表姐在医院做护士，负责照顾保温箱里的早产儿，方芳趁表姐把两个女孩抱出来检查的功夫偷偷换了她们脚上写着基本信息的脚环，两个女孩体重一样，方芳表姐没察觉到不对，换孩子这件事就算成了。”
　　“方芳忍着激动，怕被看出痕迹，当天下午出院回家。两天后，董妍和韦雪莲出院。董妍回到海市做阔太太，女儿自然是千金小姐。韦雪莲回到东华村，继续过平凡的生活。两家人彻底没了交集。”
　　“宿主现在的身份，即是被韦雪莲养大的女儿苏豫。养在董妍身边的就是女主桑从寒。男主韦h三岁时被拐卖，后被警方救出，一直没有亲生父母的消息，后被送进福利院，五岁时被韦雪莲的弟弟韦雪飞收养。韦h被收养时已经记事，在福利院一年的生活，被他刻进脑海里，养成了趋利避害的性格。”
　　“韦h比苏豫大两岁，两人自小青梅竹马，韦h有副好相貌，又嘴甜会说话，他养子的身份在东华村不是秘密，苏豫自然也知道，是以情窦初开的年纪，苏豫对韦h起了异样的心思。”
　　“韦h对苏豫的心思一目了然。他心里一直想着找亲生父母，但没有养父母和姑姑韦雪莲的帮助，他一个没有学历的乡下孩子哪有钱，哪有消息去找。他认定养父母不会允许他去找亲生父母，只把宝压在心地善良的韦雪莲身上。为了让韦雪莲放心，相信他不会找到亲生父母就不认养父母，韦h决定和苏豫谈恋爱。他虽然不喜欢苏豫，为了达到目的和苏豫结婚也能忍受。”
　　“今天是韦h和苏豫交往第二天，韦h约苏豫来河边钓鱼。昨天下了大雨，路面湿滑，河里水流湍急，韦h甩杆时不小心掉进河里，他不会游泳，苏豫立刻跳进河里去救人，为了救他，苏豫筋疲力竭，被水冲到下游，正巧被石头拦住，挣扎着上了岸。”
　　苏豫脑海里留有一点关于原主的记忆。
　　原主是家里的第四个孩子，有三个哥哥作为家里唯一的女孩，原主从小被一家人宠着长大，养成了天真的性子。
　　所以才会被韦h的花言巧语蒙骗。


第110章 抱错2
　　韦h和苏豫一起出来路上有许多人看见, 是以韦h爬上岸后见苏豫被冲走, 立刻往苏家跑。
　　太阳西斜，凉风从各个方向钻进衣服，韦h硬是跑出了一身汗。他跑的急，在路上被石头绊了一跤，脚腕扭了下, 瞬间肿起来。但他知道自己不能停，韦雪莲是他找到自己亲生父母的唯一希望。
　　正是晚饭时间（一天两顿饭，早上九点，下午三点）, 村子里的村民们都回了家, 韦h路上一个人都没有遇见。
　　好在村子不大, 韦h跑进苏家韦雪莲正在做饭。
　　“姑！”韦h弯下腰, 手撑着膝盖大口喘息。
　　韦雪莲听见声音连忙走出来，见韦h浑身湿透了，忙问：“小h，这是怎么了？快进屋去换衣裳，当心感冒！”
　　韦h艰难地摆手：“姑，你快叫人去救苏豫, 她, 她被水流冲走了！”
　　韦雪莲手里的铲子掉在地上, 发出清脆的声响。“快！快带我去！”
　　韦雪莲脸色苍白地去拉韦h。
　　韦h努力站直, 口中尝到了铁锈味，“姑, 还是叫姑父去吧，水流太急了。”
　　韦雪莲心里慌的不行：“那咱们快点！”
　　两人连门都没来得及锁就往外跑，韦雪莲绑好的头发散开，被风吹的在脸颊晃荡，血丝满布的眼睛透出绝望的意味。
　　她的豫豫，她从小宠到大的豫豫，可千万不能出事哇！
　　跑到村口，韦雪莲顺着韦h给她指了方向，自己奋力跑过去。
　　韦h去了也帮不上忙，韦雪莲让他村西找苏大山。
　　韦雪莲跑着。感觉不到冷，也感觉不到热，她脑中只有一个念头：找到苏豫。
　　她的乖女儿才刚满十八岁，还有一周就要去大城市上大学，她花骨朵一样的女儿一定不能有事啊！
　　“豫豫――豫豫！你听到了吗？你应妈一声哪！”韦雪莲来到河边，没看见苏豫的身影，仓皇地往下游跑，边跑边喊苏豫的名字。
　　……
　　苏豫瞪大眼睛盯着林间漏下来的点点光束，努力不让自己睡着。
　　她嘴唇冻的没了血色，膝盖以下已经没有知觉，如果睡着，很可能一睡不醒。
　　那样的话等于白来受一场罪。
　　况且她还没弄明白“她”是谁，“她”在哪。
　　“豫豫――”
　　苏豫恍惚中听到沙哑的女声在焦急的喊她。
　　“我，我在这。”苏豫脸色潮红，虚弱回应。
　　凌乱的脚步由远及近，一道身影磕磕绊绊冲苏豫跑过来。
　　韦雪莲一把搂住苏豫，嚎哭道：“你这孩子，吓死妈了！”
　　苏豫一愣，知道这是原主的母亲。
　　她从前见过各种各样的人各种各样的哭法，从没有哪一个人能哭出韦雪莲这种让人感同身受的哀恸。
　　苏豫眼眶微湿，艰难地冲韦雪莲笑了下：“妈，别怕，没事了。”
　　韦雪莲把身上的外套脱下来给苏豫披上，扶着她站起来。
　　韦雪莲拉着苏豫冰凉的手，泪水含在眼眶里：“你爸很快就来了，让他背你回去。”
　　韦雪莲话音刚落，远远地听见苏大山喊：“豫豫！雪莲！”
　　“大山！你快过来！我找到豫豫了！”韦雪莲激动道，眼睛一眨，一串混浊的泪珠划过唇边深刻的法令纹。
　　432：“叮！开启主线任务：阻止韦h和桑从寒相爱。”
　　紧接着又道：“叮！开启支线任务：大学毕业之前进入海大十大风云人物榜单，成为父母的骄傲！（这里的父母特指苏大山和韦雪莲）”
　　在某些方面这个支线任务很不错，自己认识的“她”说不定也认识自己，成为风云人物或许是个好办法。


第111章 抱错3
　　苏豫在苏大山背上晕了过去。
　　韦雪莲扶着苏豫怕她掉下来, 和苏大山着急忙慌地往村里唯一的诊所赶。
　　东华村不大, 村里人人都互相认识，大夫是看着苏豫长大的，见她被苏大山背着，身上披着的大衣洇了水，脸颊泛着不正常的红晕, 嘴唇苍白干裂，吓了一跳，赶紧从诊台后面走出来，甩了一根体温计递给韦雪莲：“雪莲姐, 豫豫这是怎么了？赶紧给她量量体温！”
　　大夫帮着把苏豫放在诊所唯一的病床上, 道：“雪莲姐, 豫豫穿成这样可不行, 正巧我媳妇儿有套衣裳落这儿了，我去拿了，你给豫豫换上。”
　　韦雪莲感激地点头：“小乔啊，谢谢你了，要不我回家去取衣服还得耽误半天。”
　　“雪莲姐你跟我客气啥，我能在咱们村成家立业多亏了你帮忙, 不说了, 我赶紧去了。”
　　乔大夫掀开后门的蓝布帘子去后头找衣服, 苏大山把病床周围的帘子拉上, 韦雪莲小心帮苏豫脱下身上的湿衣服。
　　苏豫挣扎着从河里爬上来的时候免不了和石头磕碰，前胸一片青紫划痕, 胳膊上有好几道血印子。
　　韦雪莲忍着眼泪用被单擦干苏豫身上的水，把体温计夹在她腋下。
　　诊所内很安静，呆坐在病床侧，苏大山在外面不知道情况，急得来回溜达，布鞋摩擦水泥地的声音听的人愈发心烦意乱。
　　“你站着别动了！”韦雪莲忍不住低声道。
　　苏大山身体立刻定住，耳朵贴着白布帘小心问道：“豫豫怎么样了？”
　　韦雪莲带了哭音：“你安静会儿行不行！我又不是大夫！”
　　诊所里彻底安静下来。
　　过了五分钟，乔大夫拿着一身衣服并床单被子从后门走进来。
　　苏大山赶紧过去接，两人走到白色布帘外，乔大夫道：“我给豫豫拿了新床单还有被子，里面的湿了她睡着不舒服，体温计夹五分钟就行，雪莲姐给豫豫夹上了吗？”
　　韦雪莲连忙道：“夹上了夹上了，有五分钟了。”
　　韦雪莲把温度计递出来，乔大夫让苏大山把床单被子衣服递进去，自己拿着温度计对着光看里面那条水银柱。
　　三十七，三十八，三十九，四十……四十度三！
　　“雪莲姐，豫豫体温太高了，得马上降温，你先别给她穿衣服，我给你拿瓶酒精和布，你给豫豫擦擦额头腋下脚底，物理降温，我去给她配退烧要挂的水，先挂水试试，实在不行再去医院。”
　　东华村地处偏僻，到最近的医院也要两个小时，如果不做降温措施，以她现在的体温，不到一个小时苏豫就得烧死。
　　乔大夫把酒精和布给了韦雪莲后就去配药了，两人各自有自己忙的事，苏大山一不是大夫，二和苏豫性别不同，帮不上忙，只能担惊受怕的等结果。
　　“要不要给豫豫喂点水喝？”苏大山问。
　　韦雪莲看着苏豫干裂的嘴唇，立刻道：“你现在回家去端水，走快点。”
　　“哎！”苏大山应了声大步向外走。
　　乔大夫给苏豫挂上水，每隔二十分钟量一次体温，好在苏豫的体温终于慢慢降下来，输了三大瓶液以后，苏豫的体温终于恢复正常。
　　她脸上病态的酡红消失，一张脸白的像雪，眉宇间漾着疲惫，睫毛总是不安的微颤，好似在恐惧什么。
　　输完液苏大山和韦雪莲好好感谢了乔大夫一通，怕苏豫半夜再烧起来，又拿了退烧药，回到家已经是八点半了。
　　苏豫睁开眼睛，头有些晕，动了动嘴唇发现嗓子干哑，几乎说不出话来。
　　韦雪莲推门进来，见苏豫醒了，高兴地走过来：“豫豫，你可终于醒了。”韦雪莲一直守着苏豫，刚才为了倒水出去了一下。
　　“妈……”苏豫声音沙哑，低头看向韦雪莲手里的水杯。
　　韦雪莲注意到，乐呵呵地说：“渴了吧，我扶你起来喝水。”
　　苏豫靠在韦雪莲怀里抿了几口水，感受到了久违的温暖。
　　在现实世界中，她的养父母对她也非常好，只是她的情感缺失症非常严重，几乎体会不到感情，自然也无法回报别人的关心。
　　眼下她刚刚来到灵魂世界，情绪就几经波动，苏豫不禁感叹科技的神奇，连她这种被认定为不可治愈的病症都能攻克，效果还如此迅速，实在令人惊喜。
　　第二天，苏豫的身体还有些虚，不过已经能下地走路了。
　　苏豫在院子里扶着墙锻炼，韦h从倒座里走出来，蹭到苏豫身边，脸上一副感激又羞愧的表情：“豫豫，都怪我没用，要不是为了救我，你也不会……”
　　苏豫摆摆手，韦h心中一喜，以为苏豫会立刻原谅他，甚至安慰他不关他的事，苏豫一张口，韦h愣住了。
　　“是啊，要不是为了救你，我也不会这样。”苏豫伸出手，手心向上：“表哥，你是不是应该补偿我？毕竟如果我没有救你，说不定你现在已经凉了。”
　　韦h喉头一哽，脸色忽白忽青，眼神游移片刻，下定决心般道：“豫豫你救了我，只要h哥能弄到，你要什么h哥都给你。”
　　苏豫笑笑：“表哥，我要的简单极了。”
　　“我希望在学校你装作不认识我。”苏豫一字一顿道。
　　韦h学习成绩不比苏豫，复读了两年才考上苏豫学校的三本，当初报考学校，韦h为了讨好韦雪莲，拍着胸口信誓旦旦说在一个学校他能护着苏豫，这才没让他报另外一所专科院校。
　　本科学历和专科学历有天壤之别，韦h可不想因为学历错过好的工作机会。
　　韦家不算有钱，三本院校的学费是专科的两倍多，可谁让苏豫是苏家和韦家的宝贝，海市离东华村何其遥远，知道苏豫考上海大后韦雪莲担心的好几天没睡觉。
　　为了苏豫，韦雪莲自愿出了一部分韦h的学费。
　　韦h疑惑不解：“豫豫，不是说好了到海市我会护着你吗？”他心下担忧苏豫不需要自己，韦雪莲就不给他出学费了，那他还怎么有出息，怎么找亲生父母？
　　苏豫暗暗翻了个白眼，皮笑肉不笑道：“我觉得我自己能照顾好自己，你看昨天，不就是我救了表哥吗？”
　　韦h被她说的脸红：“豫豫，我是不会游泳才会……你一个女孩子，在那么远的城市上学，还是有人护着好，你这样姑会担心的。”
　　苏豫走累了，找了个板凳坐着歇会儿。
　　阳光明媚，苏豫眯了眯眼睛，淡淡道：“我知道表哥担心什么，你放心，只要你答应我的条件，学费不会有问题。但是你不答应，我肯定会告诉妈昨天是你故意推我下水的。”
　　她的语气平淡，半点听不出威胁的意味，韦h却被她说的内容刺的浑身发冷，忍不住在阳光下打了个冷颤。


第112章 抱错4
　　韦雪莲虽说心地良善, 但最爱的女儿因为韦h出了危险, 到底在心里对韦h有了怨，平常说话时发自心底的亲近少了几分。
　　韦h这个始作俑者自然能感觉到，只是顾忌着苏豫，便装作不知道，照样如以前一样对待韦雪莲, 表面功夫的做的极好。
　　苏豫出发去海市上学之前，韦雪莲已经被韦h哄好，态度和之前没有差别了。
　　韦h心地不好，性格有缺陷, 演技却是一流的。他长的好看, 气质青隽, 如雨后翠竹, 清新自然。
　　可以这么说，当韦h想要讨好一个人时，没有人能够拒绝。
　　火车站，韦雪莲夫妇和韦雪山夫妇依依不舍送别儿女，苏豫手里拿的东西太多，没办法拥抱父母, 只得通过话语表达感情。
　　是的, 苏豫现在懂得了感情。
　　她看着韦雪莲和苏大山含泪的眼睛, 心里酸涩而窝心, 这样的情感她自记事以来就不曾体会过。
　　“爸，妈, 等我挣钱在海市买了大房子接你们过来一起住。”
　　火车即将发动，韦雪莲用衣袖抹掉因为苏豫一句话汹涌而出的眼泪，催促苏豫快上车：“妈不图你别的，只要你过的好。快去吧，有时间我和你爸去海市看你。”
　　苏豫被韦雪莲推着后背，韦雪莲力道不大，苏豫顺从地提着两包行李上了火车。
　　她和韦h的座位在一起，韦h脸上充斥着对未来生活的无限希冀，半点离别的伤感都没有。
　　看见苏豫拖着行李走过来，他脸色一僵，又很快调整好表情，露出清雅的笑容主动站起身帮苏豫把行李放到头顶。
　　苏豫道了声谢，坐到里面靠窗的位置。
　　她知道韦h为什么而高兴。
　　苏豫看着窗外舅舅韦雪山夫妇不断冲着火车摆手，不由替他们感到悲哀。
　　收养了韦h是他们的幸运，也是他们的不幸。
　　当韦h脱离了东华村，他就不可能再回去。
　　韦h就是这么一个人。
　　只想拥有富裕的生活，讨厌被拖累。
　　而贫穷的韦雪山夫妇就是他未来的拖累。
　　“你应该好好和舅舅舅妈道别。”苏豫淡淡道。
　　韦h脸上的笑容变得有些尴尬，目光游移：“又不是不回来了，就出去几个月而已，过年就回来了，有什么好道别的。”
　　苏豫扭头瞥他一眼：“是么。”
　　韦h手指抖了一下，看向窗外随着火车发动父母越来越模糊的身影，笃定道：“当然。”
　　苏豫懒得拆穿他蹩脚的谎言，只道：“别忘了你上学需要学费。”
　　韦h身体有些僵硬，垂首道：“豫豫你怎么了，我说了一定会回来的。”
　　如果交不起学费韦h一定会回来，这点毋庸置疑。可海市作为国内前五的一线城市，可谓遍地黄金，想找到赚钱方法很简单。韦h如此有心机，去了海市一定如鱼得水，只要努力，赚几年的学费不难。
　　苏豫记得自己的主线任务是阻止韦h和桑从寒在一起，423说韦h第一次遇见桑从寒是大一在打寒假工的时候，那她首先要做的就是破坏韦h的赚钱大计。
　　从东华县到海市坐火车大概要十个小时，他们买火车票买晚了，卧铺票早就售完，只能买坐票。
　　他们梦买到坐票还是好的，许多人只剩下站票可以买，火车上窄窄的过道被站票乘客挤的满满当当，即使这样，工作人员也会努力将零食车推进车厢，弄得人东倒西歪也要按公司规定推销零食。
　　在摇摇晃晃和抱怨声中，经历了十小时的车程，苏豫终于到达了海市。


第113章 抱错5
　　海大有专门的校车来火车站接新生, 几个老生在站台上拉着红色横幅, 上面印着“海大欢迎学弟学妹”。
　　苏豫下了火车后直奔横幅，一位学长连忙走过来帮她拿行李，笑容灿烂地道：“学妹你好，我是海大经管系大三的徐瑞阳，校车在车站外, 你跟我来吧。”
　　苏豫笑着道谢，徐瑞阳笑得更加灿烂了。
　　苏豫自认为容貌一般，细眉凌厉，丹凤眼, 身上没有半两肉, 不知道学长为什么对她这么热情。
　　在徐瑞阳看来, 容貌好的女孩多的是, 有气质的可不多。他见到苏豫的第一眼就被她吸引，心脏战栗，这一定就是心动的感觉！
　　作为理科宅男，徐瑞阳大学两年没有联谊，说过话的女孩不超过十个，他清楚地记得自己和其他女孩说话时什么感觉都没有。
　　这是他的心脏第一次为一个女孩剧烈跳动, 徐瑞阳兴奋的脸色通红。
　　两人走到校车前, 苏豫瞥到徐瑞阳的脸色, 从徐瑞阳手里接过行李, 担忧道：“徐学长，你是不是中暑了？要不要上车歇一会儿？”
　　秋老虎肆虐, 正午的阳光照的大地一片火热。
　　徐瑞阳连忙摇头：“不用不用，我身体倍棒，马上回去接下一个。学妹你快上车吧，不用管我。”
　　徐瑞阳说完摆摆手一溜烟跑了。
　　心跳加快，手脚出汗，徐瑞阳跑回站台和室友悄悄说了自己症状，充满希冀地问：“这一定是恋爱的感觉吧？”
　　室友面色奇怪，犹豫道：“呃……我不知道这是不是恋爱的感觉，我现在觉得你紧张的不行。你的表现可不只是心跳加快，手脚出汗，同时还双眼无神，嘴唇发抖，双腿打颤，像是考试打小抄被监考老师抓到了一样。”
　　室友说完“啧啧”叹道：“什么样的学妹把你紧张成这样啊？”
　　“啊？”徐瑞阳愣在原地，他仔细回想，自己见到苏豫的第一眼便心头巨震，但是半点旖旎羞涩的感觉都没有，看来确实是室友说的紧张……话说自己见个新生学妹紧张个毛线啊！
　　苏豫自是不知道徐瑞阳一番心理活动。
　　她在司机的帮助下把行李放到后备箱，上车找了个靠窗的空位坐下。
　　车上只有一半座位坐了人，有人睡觉，有人好奇打量其他人，还有活泼外向的已经和别人聊上了。
　　苏豫看着车窗外的人群，耳边不断传来前座短发女孩叽叽喳喳的声音，很有活力，“哎我跟你说哦，我在来之前特地查了海大十大风云人物，他们都超级厉害的！”
　　坐在她旁边的女孩惊讶地说：“十大风云人物？这是什么评比？”
　　“嘻嘻，听我接着说。成为海大十大风云人物必须达成几个条件，第一：必须是在校生。第二：必须在某一方面有突出成就。举个例子，十大风云人物中有个天才学长大二入选，他在大二下学期自主研发了海底探测机器人，获得了当年的普利斯科学奖，成为海大第一个在大二成为十大风云人物的学生。是不是很厉害？而且我看了学长的照片，超帅的！”
　　…………
　　苏豫垂眸，没想到不用查就能知道怎么成为海大十大风云人物。
　　获得国家奖项……吗？
　　苏豫唇角微微扬起，丹凤眸中盛满笃定：看来她要成为海大第一个大一入选十大风云人物的学生了。
　　十分钟过去，校车渐渐坐满，司机吼了一声“系好安全带”，油门一踩，向海大进发。
　　不知道为什么，车上只有两个空位，一个在副驾驶，坐在那里会被阳光亲密爱抚，所以没有人坐。另外一个就是苏豫旁边的位置。
　　苏豫这才注意到，从她上车，竟然没有一个人和她主动交谈。
　　她坐在中间的位置，前后左右的学生已经打成一片，只有她这一角，清冷，安静，如同隔绝在尘世之外的一方天地。
　　苏豫：“……423 ，这是怎么回事？”苏豫怀疑其他人是因为感受到423的存在才会这样。
　　苏豫：“是不是你弄的？”
　　423沉默片刻：“宿主，423需要为自己辩护。”
　　苏豫：“嗯哼，你说。”
　　423整理了一下语言，冷静道：“相信宿主在现实世界中一定是很厉害的掌权者，”
　　苏豫：“所以？”
　　423：“所以宿主自成一种令人无法忽视却又不敢轻易靠近的气质。”
　　“不对，”苏豫反驳：“我刚下火车徐瑞阳就过来帮我拿行李，这件事你怎么说？”
　　423顿了顿：“我刚刚监测了徐瑞阳的心理活动，徐瑞阳是个对自身豪爵比较迟钝的人，刚刚他一直把自己靠近你感受到威压后的表现当成对你的爱慕，直到徐瑞阳的室友点醒了他。”
　　苏豫：“……”
　　一个小时后，校车穿过繁华的市区，来到郊外占地颇广的海大。
　　为了方便新生，海大将新生报到处设立在寝室楼前，校车直接开到那，学生们下车后签字报道领取宿舍钥匙和饭卡后就能拿着行李去宿舍了。
　　这趟校车里有几个样貌不错的学生，一下车就收到学长学姐的热情帮助。
　　苏豫自己从后备箱拿出行李（没人看她），自己走到新生报到处签字领东西（学姐手发抖掉了她的饭卡），自己提着行李爬上女生宿舍五楼（被“忽略”的彻底），找到宿舍508。
　　苏豫呼吸微乱，用钥匙打开宿舍门后发现宿舍里四张床已经被占了三个，只留下靠门的那一张。苏豫仿佛已经感觉到冬天开门关门的冷气，可惜她来得晚，没得选。
　　其他三个室友的行李已经收拾好，不知道去了哪。
　　苏豫先用抹布把床板上的尘土擦干净，然后掏出韦雪莲用新弹的棉花给她做的棉被，还有枕头，床单，褥子。
　　铺好床后，苏豫把衣柜和书桌都擦了一遍，两套衣服挂进衣柜，纸笔放在书桌上。
　　像洗衣液，脸盆，水壶类的生活用品苏豫都没带，收拾完后拿着钱去楼下超市买。
　　等她将东西买齐，自己运到五楼后，发现宿舍门没有锁，从门外能听见里面热闹的说话声。
　　苏豫推门进去，露出她身影的一刹那，宿舍里的三个女生同时瞪大眼睛瑟缩了一下。
　　苏豫：“……”即使不想承认，在别人眼里她确实是“吓人”的。
　　苏豫放下手里的东西。露出安抚的笑容，主动自我介绍：“你们好，我是苏豫。”
　　三人愣愣地看了她一会儿，身材微胖的女生终于鼓起勇气颤颤巍巍道：“你，你好，我叫李薇薇。”
　　李薇薇说完不敢和苏豫对视，低着头，手脚不知道该往哪里放，可怜的不行。
　　苏豫心累，质问423：“我一直这么‘吓人’，怎么完成任务？”
　　423：“宿主请不要着急，宿主想一想为什么来到大学后才会发现这个问题。经过系统分析后，答案很明显：随着宿主和其他人相处的时间增多，宿主自带的威压对他们产生的影响越小。宿主只要耐心和舍友相处一周，这种情况就能得到很大改善。”
　　423说的信誓旦旦，苏豫决定一周后再和自己的室友接触，在此之前，只能把自己当成透明人。
　　苏豫报的是海大的热门专业物理学，每周课程排的很密，除了周六日，几乎没有休息时间。
　　一周过去，学生们被繁重的课业压的心力交瘁，同时，对苏豫的特殊待遇也逐渐恢复正常。
　　和自己的同学们不同，苏豫在学习方面游刃有余。
　　一个月后，其他人学习刚刚步入正轨，苏豫已经找到了能帮助自己拿奖的研究方向。
　　只是，如何向学校借物理实验室，是个问题。


第114章 抱错6
　　苏豫在海大学校网站没查到关于物理实验室使用规则, 只得去找辅导员询问。
　　物理系的辅导员梅向雪是从海大对面, c国艺术高校海市传媒大学（以后简称海传）毕业的研究生，同时身兼海大音乐选修课老师和海大合唱团团长等职位，有独立办公室。
　　梅向雪工作繁忙，开学一个月以来只有在给物理系学生开会时和苏豫见过两次，远远达不到“一周熟悉”的程度。
　　苏豫敲门进了梅向雪的办公室, 梅向雪正看着电脑屏幕打字，随着苏豫一步步走近，心跳没由来加速，她捂着胸口抬起头, 见到苏豫的一瞬间, 呼吸都变得小心：“苏, 苏豫同学？有什么事吗？”
　　物理系至少有六七百名学生, 梅向雪开了两次会只记得每个专业的班长……还有苏豫这样气质独特的学生。
　　苏豫道：“梅老师，我想问一下怎么才能使用学校的物理实验室。”
　　“奥，好的，我马上帮你查一下。”梅向雪第一次担任辅导员，还有许多事情不知道。
　　她拿出自己新买的诺亚亚渐变色滑盖手机，给物理系的主任陈越飞打了个电话。
　　了解规则后挂掉电话, 向苏豫说明：“学校的物理实验室对物理系大四本校准研究生免费开放, 其他本科学生如果要使用, 除非有相熟的导师带着, 不然只能通过支付租金使用，且每天最多使用三个小时。”
　　苏豫刚从遥远的村落走出来一个月, 怎么可能有相熟的导师，至于支付租金……
　　苏豫：“租金怎么算？按小时吗？一小时多少钱？”
　　梅向雪看她衣着，便知道苏豫家庭不富裕，“一小时一百元。”
　　本科在校生做的实验都是最基础的实验，实验课上练一练就可以了，过多使用是对资源的浪费。梅向雪想这么劝她，刚要张口看见苏豫的眼神忽然说不出口了。
　　苏豫的目光很坚定。
　　梅向雪含在嘴里的话转了一个弯，道：“我亲戚家有个高二学生要找家教，你要不要考虑下？”
　　苏豫微笑：“当然，谢谢梅老师。”
　　梅向雪：“……”
　　真干脆。
　　梅向雪说的亲戚是她妈妈的亲姐姐，她的亲大姨。大姨家的表弟今年刚上高二，成绩突然下降了很多，大姨给他请了几个家教，不到一个月全被他气走了。
　　梅向雪本来想从学校找个威严的老师，眼下见了苏豫，心想连她见了苏豫都有些害怕，别说小表弟了。苏豫学习好，到时候把小表弟治的服服帖帖，大姨怎么也要承她的情。
　　苏豫记下手机号后离开了办公室，梅向雪在她走后给自家大姨董妍打了个电话。
　　“大姨，我给文泽找了个家教，对，是我的学生，各科都能教，学习很好。
　　您放心，这次这个绝对管的住文泽。嗯嗯，大姨，我把您的手机号给她了，她的名字叫苏豫。
　　小姑娘家境一般，最近缺钱才同意的，大姨您可要照顾着点，毕竟是我的学生嘛。
　　哈哈，好，谢谢大姨，么么哒。”
　　苏豫猜测梅向雪会给亲戚打电话，因此出了办公室并没有立刻去拨通手机号。她慢悠悠地走回寝室，三个室友都在，她们现在已经能和苏豫说上几句话了，虽然不论表情还是语气都有些不自然。
　　“豫姐，你去哪了？吃饭了吗？”李薇薇从床上探下头问。
　　刚下第二节 课苏豫说了声有事就走了，都没和她们一起吃饭。
　　宿舍四人排了生日，苏豫生日最小，但其他三人坚持称呼她为“豫姐”。
　　“我去找梅老师问了一个问题。还没来得及吃饭。”
　　另外一个长发妹子许瑶立刻道：“我有泡面香肠卤蛋！”
　　文婷月扶了扶眼镜，斯斯文文地说：“我买了肉松面包。”
　　李薇薇哭丧着脸道：“我什么都没有。”
　　苏豫笑了，“谢谢，我吃肉松面包吧。”
　　苏豫说完，文婷月激动地脸都红了，她从床上爬下来，从书桌上的塑料袋里拿出两个肉松面包和一瓶酸奶放到苏豫书桌上，眼睛亮晶晶地看着苏豫，充满期待。
　　苏豫从书包里拿出两个笔记本给文婷月：“今天上午两科的笔记和重点，婷月先抄吧。”
　　李薇薇无意间见到苏豫的课堂笔记后立刻惊为天人，只是宿舍有三个妹子，谁先抄谁后抄便成了问题，所以平时苏豫有什么事需要帮忙她们三个都会抢着来，谁帮上了谁先抄，剩下的两个石头剪刀布。
　　比起虚无缥缈的运气，还是帮苏豫更有把握。
　　苏豫吃了一个面包就饱了，她把包装袋扔进垃圾桶，对三个室友道：“我去阳台打个电话。”
　　“去吧去吧。”
　　文婷月坐在书桌上快速地抄写笔记，李薇薇和许瑶眼巴巴地等着文婷月抄完给她们抄。
　　苏豫走进阳台，把门关上，用自己前几天买的杂牌手机拨通了梅向雪亲戚的电话。
　　手机响了几声被接通。
　　“您好，我是梅向雪老师介绍的补习老师苏豫。”
　　手机对面的声音很温柔：“你好，苏豫，我姓董。我听向雪说了，向雪对你可是极力称赞，说你是她最优秀的学生。”董妍不忘帮梅向雪从苏豫这里搭个人情。
　　“向雪介绍的人我是放心的，不知道你什么时候有时间帮文泽补习呢？”
　　苏豫：“董阿姨，周一到周五我们专业全天满课，只有下午六点到十点有时间，周六日的话上午八点到十二点都可以。”
　　董妍：“那咱们这样，文泽主要是英语和物理不好，你教他这两科，每科一小时二百，每周一三五日补习，每天四个小时，工资日结。如果文泽月考有进步，根据进步多少还会有五百到两千的奖金，你看可以吗？”
　　苏豫的大脑已经算出自己一周能挣多少钱了：一百乘以四乘以四，一千六。
　　一周一千六，一个月就是六千四。
　　这样自己做到寒假，五个月，三万二。
　　苏豫：“没问题。董阿姨，不知道什么时候开始？”
　　董妍：“下周一吧，你也有时间准备一下。”
　　今天周五。
　　和董妍敲定了时间，问清楚他们家的地址，苏豫彻底放下心来。
　　因为是梅向雪的亲戚，她到不怕对方反悔。
　　时间转眼而逝，苏豫放学后拿着自己编写的复习资料坐公交来到董妍家。
　　董妍家在半山腰，公交不上去，苏豫要自己走一段路。
　　索性她体力好，走了十多分钟走到小区门前。
　　从外面看，小区内树木葱郁，偶有几片禁不住寒冷的枯叶打着旋落地，树木掩映间，一座座独栋别墅矗立其中。
　　苏豫没等保安出来拦截，掏出手机给董妍打电话，再把手机给保安听。
　　不知道董妍说了什么，保安满脸笑容地听完，把手机还给苏豫，笑着放苏豫进去，还很热情地帮她指了路。
　　苏豫找到董妍家的别墅，在门口按门铃。
　　很快有人来开门，苏豫见到了一位十分有气质的温柔美人。
　　“董阿姨好，我是苏豫。”苏豫凭借年龄猜测出美人的身份。
　　董妍笑得眼睛弯弯，欣赏道：“你比阿姨想象中还要优秀，快进来吧。”
　　苏豫在玄幻换了拖鞋后跟随董妍进了客厅。
　　屋内的设计和装饰都显示出这家主人的品位，造型优雅雍容的沙发上坐了一个十六七岁的男孩，董妍带苏豫进来时他盯着电视，看都不看苏豫一眼。
　　“文泽，这是苏豫姐姐，快打招呼。”董妍道。
　　文泽这才屈尊懒懒地望了苏豫一眼：“！”
　　文泽忽然站起来，换上正经脸，凑到董妍身边小声道：“这姐姐太吓人了吧，和小舅有的一拼了，长的也有点像，该不会是小舅在外面的私生女吧。”
　　“说什么胡话呢。”董妍皱眉推开文泽，“快去和你的补习老师认识认识，再气走苏豫，高中毕业之前你都不会再有零花钱了。”
　　文泽闻言大惊失色，“不要啊妈妈，我听话还不行吗。”
　　他委委屈屈地对苏豫道：“苏豫姐姐好。”
　　苏豫笑道：“很有活力，希望学习的时候也能保持。走吧，咱们一起去书房。”
　　文泽和苏豫上楼后，董妍坐在沙发上开始回想文泽刚才说过的话。
　　怪不得她一见苏豫就觉得面善，这个女孩确实和自己的弟弟有几分相似。
　　苏豫该不会真的和小弟有什么关系吧？
　　董妍不安地想。
　　楼上，两人在书桌前坐定。
　　苏豫问：“你想先学英文还是先学物理？”
　　文泽在苏豫身旁如坐针毡：“随便。”
　　“那就先学物理吧。”苏豫把自己整理的学习资料拿出来，“文泽，你的物理书呢？给我看一下。”
　　“挪。”文泽随手从书架里抽出物理书给苏豫，就是不敢和苏豫对视。
　　也是奇了怪了，从小到大除了小舅他还是第一次这么“怕”一个人。
　　苏豫翻开物理书，被上面的名字吸引。
　　她忽然抬起头问文泽：“你姓桑？全名叫桑文泽？”
　　她一直以为文泽姓文。


第115章 抱错7
　　“对啊, 怎么了。”桑文泽假装不在乎地在书架上翻翻捡捡, 实际上心里非常好奇，眼睛斜眯着偷看苏豫的表情。
　　姓桑就姓桑呗，这个女人也太大惊小怪了，还值得特地问一声。
　　苏豫面无波动，唇角的弧度依旧, 她轻轻摇头：“没什么，只是觉得桑这个姓氏不常见，有些惊讶罢了。”
　　桑文泽在心里“切”了一声，觉得没意思。
　　苏豫说着话也没有放开手里的物理书, 她快速的翻了一遍, 大概了解了内容, 从包里拿出一沓试卷, 挑出一张来放到桑文泽面前：“做做试试，我需要了解你的程度。不管会不会写，把你想写的都写上。”
　　桑文泽脸色发苦：“我还有一大堆作业呢，你又让我做卷子。”
　　桑文泽念念叨叨半天，见苏豫不理他，自己慢慢消停了, 开始做题。
　　苏豫出的题目很基础, 桑文泽但凡把公式背下来就能解开。
　　苏豫站起来, 低头看见桑文泽头顶的两个发旋, 发梢随着他手中的笔一起颤动，顿时觉得眼前这个疑似自己亲生弟弟的男孩可爱起来。
　　“我可以参观一下你家的书房吗？”苏豫问。
　　桑文泽转过头, 青春的小脸因为解不开提皱成一团，“看吧看吧，别打扰我做卷子。”说完不高兴地撅着嘴转身继续写题。
　　桑文泽心里十分不爽，这种一开始就让他做卷子测水平的辅导老师他不知道赶走了多少个，偏偏在苏豫这踢到了铁板。
　　真不是他怂，他小舅董铭晖是外婆的四十岁上才得的儿子，比他妈妈小十几岁岁，比他这个外甥也才大十岁。
　　小舅被外公外婆还有两个姐姐宠成了混世魔王，自己从小被他欺负到大，和长辈告状一点用都没有。
　　小时候还好，年纪越大，董铭晖身上的气质越凛冽，寻常人见了都喘不过气，桑文泽本就怕他，如今是随着年龄增长更怕了。
　　苏豫气质有五分像董铭晖，眉梢眼角也和董家人有相似之处，移情使得桑文泽不敢反抗和董铭晖有相似之处的苏豫。
　　董铭晖今年二十六岁，自然不会有苏豫这么大的女儿，刚刚桑文泽初见苏豫吓了一跳，不过是为了安抚内心的恐惧才和董妍瞎说。
　　董家的书房不小，两排书架贴墙，放满了古今中外各色书籍，高的地方只能爬扶梯去拿。
　　苏豫边走边看，忽然伸手抽出一本书，轻轻翻开，才发现手里的不是书，而是一本相册。
　　“文泽，这本相册我可以看吗？”
　　桑文泽连头都没有回，左手随便摆了摆：“看看看，都说了随便你看。”
　　主人既然同意了，苏豫不再客气。
　　翻开第一页，一个玉雪可爱的女孩映入眼帘。
　　年纪最多三岁，乌黑的头发剪成了波波头，眼睛弯成月牙，水汪汪的；两颊坠着婴儿肥，肉嘟嘟的，笑起来有两个深深的酒窝，可爱极了。
　　苏豫仿佛被扼住了咽喉，有一瞬间无法呼吸，而后心跳加速，不过五秒钟，剧烈的要从喉咙里跳出来似的。
　　她脸色涨红，迫不及待地往后面翻。
　　苏豫看着女孩一天天长大，出落的愈发美丽，眉若青烟，眸似寒星，红唇娇艳，她是冷与热的矛盾体，绞的苏豫一颗心乱成一团。
　　是她吗？
　　一定是她。
　　苏豫笃定地想。
　　除了她谁还有这样令人魂牵梦绕的魔力，让她甫一醒来就焦急的寻找她的踪迹。
　　苏豫眼神一黯，她确信自己见过她，可是在脑海中却没有关于她的一点记忆。
　　苏豫用颤抖地手合上相册，珍而重之地放回书架。
　　“423，你没有什么要对我解释的吗？”
　　苏豫冷冷地问。
　　423：“……宿主，423不知道你的意思。”
　　苏豫：“我失忆了。”
　　423慌乱道：“是，是吗？我不知道呀。”
　　从苏豫进入灵魂世界到现在已经有一个多月了，423这个系统自始至终都不甚称职。
　　苏豫不是没有疑问，只是证据不足，贸然问出口容易被423蒙混过关。
　　苏豫冷笑一声：“不知道？你岂止是这件事不知道。你不知道梅向雪和苏豫亲生父母的关系，甚至董妍和桑文泽到了我面前你都认不出。一个多月，除了介绍初始剧情和颁布任务内容，恕我直言，你对我完成任务没有丝毫帮助。”
　　423不说话了，他发现自己反驳不了。
　　但他也委屈：“我是第一次做系统，业务不熟练嘛，你干嘛那么凶，呜呜呜……”说着竟然开始哭了起来。
　　苏豫：“……”突然感觉自己在欺负小孩子。
　　“别哭了。”苏豫叹了口气，“不做事的是你，你怎么还委屈上了。”
　　423抽噎着道：“对，对不起，我，我以后，一定，一定好好帮你。”
　　苏豫：“别的我不过多要求你，下次再遇见剧情相关人员，请务必告知我他们的身份。”
　　搞定了哭唧唧的423系统，苏豫走回桑文泽身旁坐下。
　　“写的怎么样了？”苏豫问。
　　桑文泽好几道题没写出来，急得身上出了一层薄汗，他的眼睛里含着水光，委屈地把卷子递给苏豫：“剩下的题我都不会写。”
　　苏豫接过来一看，笑了，“奥，除了第一题的第一问，你都不会。”
　　桑文泽脖子一梗：“你不要笑，我要是会的话，还用的着请你吗？”
　　苏豫笑着点头，“嗯，有道理。”
　　苏豫放下卷子，把笔记打开放在桑文泽面前：“所以，为了让你再也不被人嘲笑，咱们开始学习吧。”
　　桑文泽：“……”
　　好气哦！


第116章 抱错8
　　楼下, 董妍因为桑文泽一句话越想越远, 终于忍不住拿出手机给大姐董婉打了一个电话。
　　“妍妍？听说向雪给文泽介绍了个补习老师，你们见过了吗？怎么样？”接通后手机里传出直爽的女音。
　　董妍知道自家大姐的直脾气，没有拐弯直接把苏豫的事说了。
　　“……文泽不说我还不觉得，现在越想越觉得有问题。大姐，你说这孩子该不会是爸在外边和别的女人生的吧？”
　　董妍不是凭空怀疑, 她爸妈现在关系一般，就是因为她爸人到中年没管住第三条腿，和秘书搞上了。要不是她妈恰巧怀了铭晖，董志国给她妈跪下痛哭流涕地认错, 两人早就离了。
　　董婉震惊：“不会吧？等等, 让我理一理。”
　　两姐妹沉默片刻, 董婉道：“也说不定, 男人出轨一次就有两次……这件事先别告诉咱妈，你想办法弄点苏豫的唾液或者头发，我去弄咱爸的，到时候拿去鉴定，等确定了再说。”
　　董妍点头：“我知道。”
　　楼上，423的声音忽然在苏豫脑海中响起：“叮！423刚刚监测到楼下一段对话, 请宿主选择是否播放。”
　　苏豫挑眉：“播放。”
　　听完后, 苏豫手指敲击着桌面, 思考要不要这么快暴露身份。
　　一旦她的身份暴露, 桑从寒势必要和韦雪莲相认，两家关系亲近, 到时必定绕不开韦h……看来还是要拖一段时间才好。
　　两个小时很快过去，董妍端着切好的水果上来，面上带着温柔的笑容：“你们辛苦了，快来吃点水果。”
　　又特别给苏豫倒了一杯水：“给文泽讲了两个小时，苏豫你一定口渴了，快喝水，我在里面加了蜂蜜。”
　　苏豫微笑道谢，接过水杯，吃了两块苹果，就是不喝水杯里面的水。
　　董妍心里着急，又劝了一回。
　　苏豫道：“阿姨，我不太渴。”
　　桑文泽翻个白眼，把水杯抢到自己手里：“一杯水还值得你们推推搡搡的。妈你快下楼看电视去吧，苏老师不渴不我渴了，我替她喝了。”说完一口将半杯水灌进嘴里。
　　董妍：“……”这拖后腿的傻孩子！
　　董妍没理由再待着，暗暗瞪了桑文泽一眼才端着果盘离开。
　　给桑文泽补习英语的时候，苏豫旁敲侧推，知道他姐姐桑从寒去了英国名校做交换生，下个月董妍过生日才会回来。
　　“苏老师，我妈过生日你也来呗。”桑文泽憋着坏主意：“我介绍我小舅给你认识。”
　　苏豫心里一动，倒可以趁这个机会认识桑从寒。
　　想到照片中冷之极艳之极的少女，苏豫没有犹豫道：“好啊，多谢你的邀请，我会按时到的。”
　　“说定了啊！我给你请帖，你一定要来。”桑文泽心想事成，顿时兴奋了。
　　之后一个月，每次苏豫来给桑文泽补习，董妍都会想出各种办法弄苏豫的头发或者唾液，可惜一次都没能成功。
　　终于，董妍的生日宴会如期来临。
　　苏豫租了一身晚礼服并项链等首饰，去做了个造型，拿着桑文泽昨天给她的请帖姗姗来迟。
　　宴会分为客厅和室外。
　　客厅供长辈们应酬，室外的小花园架起烧烤架给小辈们玩乐。
　　任何普通人现在一群天之骄子中间都会相形见绌，苏豫却不同。
　　鹤立鸡群。
　　桑文泽隔着人群看见苏豫的时候脑海里浮现出四个字。
　　气质确实是加分项，苏豫明明长的不是很漂亮，稍微一打扮，竟然让人眼前一亮，甫一走过来，就吸引了无数目光，堪比他超美的姐姐桑从寒出场时的场景了。
　　人是自己请来的，桑文泽走过去对苏豫道：“苏老师，我给你介绍我朋友认识。”
　　苏豫往周围一瞥，示意桑文泽，“你没发现我一走过来你周围就没人了吗？”
　　“靠！不讲义气，看我去把他们抓过来！”桑文泽抓人之前匆匆道：“苏老师，你先自己转转，桌上是果酒，酒精浓度很低，随便喝。”
　　摄于气质，苏豫身旁一个人都没有。
　　她看了一遍，没找到自己想见的人，便拿了一杯果酒随意溜达。
　　深秋的夜风带来一阵阵凉意，果酒也没能使苏豫热起来。
　　彩灯将夜照的透亮，桑家的花园不小，苏豫一不小心绕到了没有灯的侧面。几棵枫树被风吹的沙沙作响，火红的枫叶打着旋落在苏豫脚下。
　　“唔。”一具柔软馨香的身体忽然撞入苏豫怀中，两人同时发出痛呼。
　　苏豫蹙眉，怀中人茫然地仰起头。
　　杳杳清辉撒下，照出怀中人的模样：长睫振翅，寒星似的眸子薄雾漫漫，红唇委屈的嘟起，似嗔似怨道：“你弄疼我了。”
　　真要命。


第117章 抱错9
　　怀里的美人说完, 星眸半阖地在苏豫身上找了个更加舒服的姿势靠着, 语气娇软道：“我一见你就觉得仿佛在哪见过。头好晕，让我靠一会儿吧。”
　　你就是靠一辈子都行！
　　苏豫凉飕飕的一颗心被桑从寒烘的火热，双臂虚虚环着美人，若不是此处无灯，苏豫从脸颊蔓延至脖颈的红潮可藏不住。
　　凉风散不去热潮, 反而沾惹了暧昧的味道，在两人身侧徘徊不去。
　　不知过了多久，前面的喧闹声渐小，月上中天, 霜雪似的白光映在地上, 在头顶撒下一片光辉。
　　“咯吱。”是脚踩在枯叶断枝上的声音。
　　苏豫心里一惊, 虚环的手臂切实落在桑从寒肩上。
　　“怎么了？”桑从寒脸颊在苏豫颈侧蹭了蹭, 缓缓睁开眼睛，声音带着迷茫。
　　苏豫颈侧的皮肤敏/感之极，几缕发丝轻巧划过，灼热的呼吸轻松点燃血管里涌动的血液，她声音沙哑，道：“有人来了。”
　　“姐――”桑文泽嚎着嗓子叫嚷, “姐是你吗？”
　　生日宴会快结束, 他去客厅找他姐姐, 结果转了一圈都没看见人, 问董妍，董妍也说没看见, 桑文泽急了，生怕他姐出什么事，开始满花园的找人。
　　走到暗处，桑文泽隐约看见人影。便试探着叫他姐姐。
　　“文泽？你怎么找到这里的？”桑从寒身体微微一动，苏豫立刻将人松开，两具温热的身体间霎时溢满冰凉的空气。
　　桑从寒看了苏豫一眼，转身迎上跑过来的桑文泽。
　　苏豫后退一步，身体与黑暗融合。
　　苏豫不希望被桑文泽发现自己曾和他的姐姐独处在黑暗一隅。她的心跳还未恢复正常，和桑从寒的相遇触碰，在这个小小的角落滋生出偷/情的快/感，隐秘，堕落，但无比快乐。
　　此时，那对姐弟的对话在光明下，在黑暗的对立面。
　　“姐，你怎么跑到这里来了，我还以为你出事了，找了半天没找到。生日宴快结束了，咱们得去客厅了。”桑文泽拉起桑从寒的手。
　　桑从寒跟着走了两步，突然定住，“等等。”
　　桑文泽疑惑地回过身。
　　“你还在吗？”桑从寒眯起眼睛回头望向黑暗的角落。
　　没有人回答。
　　苏豫屏住呼吸，等着姐弟两个离开。
　　桑从寒等不到人说话，自言自语道：“难道走了？”
　　“姐，你在和谁说话？这还有别人？是男是女？”桑文泽的语气越来越严肃，仿佛已经看见有个癞蛤蟆引诱了他貌美纯情的姐姐。
　　桑从寒伸出一根纤细白嫩的手指竖在唇间：“嘘，你马上就知道了。”
　　桑从寒的声音极小，传到苏豫耳中时已经被风吹的模糊不清。
　　她盯着月光下身着长裙的冷艳少女，柔软宽大地裙摆摇荡出惑人心魄的波浪，而后一个快速旋转，没等苏豫反应，桑从寒已经将她拉出了黑暗。
　　“抓到你了，我就知道你没走。”盈盈笑意从星眸中溢出，桑从寒笑得像一只狡黠的小狐狸。
　　桑文泽在旁边一脸懵逼：“苏老师？！！！”
　　这是什么情况？难道苏老师认识他姐姐？认识就认识，为什么非要选在这种地方说话？
　　苏豫：“……”
　　桑从寒半点也不慌张（事实上也没什么好慌张的），疑惑地看看桑文泽，又看看苏豫：“苏老师？你就是文泽的补习老师吗？”
　　苏豫：“……对。认识一下，我是苏豫。”苏豫对桑从寒伸出右手。
　　桑从寒伸出左手和苏豫握了一下，笑道：“你好，我是文泽的姐姐，我叫桑从寒。”
　　“刚才真是不好意思，我贪喝了几杯果酒，头有些晕，所以想找个清静的地方待着，结果害你陪我吹了半天冷风。”她微微垂下头颅，瓷白的脸颊染上点点嫣红。
　　好可爱！
　　苏豫淡淡一笑：“没什么，我也是图个清静才走到这儿。”
　　桑从寒闻言抬起头，眸子熠熠生光：“那咱们还真是像呢。”
　　“听说苏豫你是海大的学生，我今年考上的海传，咱们年岁一般，学校离的近，有时间我可以约你出来玩吗？”
　　苏豫的心都被桑从寒软声软语捂化了，怎么可能拒绝她的示好。
　　“当然，我周二周四周六不用给文泽补习。”
　　桑从寒一怔，而后笑着拉起苏豫的手摇了摇：“苏豫，你好可爱啊。”
　　苏豫懊恼，桑从寒是桑文泽的姐姐，怎么会不知道自己哪天给桑文泽补习。
　　“咳，你也很可爱。”苏豫眼神快速在桑从寒脸上划过，说。
　　桑文泽在旁边观察半天，终于确定道：“缘来苏老师和姐姐是刚刚认识啊。咱们一起去客厅吧，苏老师，我介绍小舅给你认识。”
　　桑从寒去看苏豫，蹙眉道：“为什么要特地介绍小舅？”
　　桑文泽大大咧咧：“姐你不觉得苏老师和小舅气质超像的吗？我第一次见苏老师吓了一跳呢。”
　　“胡说，哪里像了。”桑从寒不高兴地嘟起红唇：“苏豫又温柔又暖心，和小舅一点都不一样。”小舅董铭晖不只欺负过桑文泽，在桑文泽未出生的几年，桑从寒也没少被他逗弄。
　　刚刚她不小心绊倒，是苏豫扶住她她才没有摔跤，她说头晕想靠一下，苏豫也没有犹豫的同意了，还用手臂环着她怕她跌倒。
　　通过刚才短短的相处，在桑从寒心中，世界上再没有比苏豫更细心更温暖的人了。
　　桑文泽夸张地张大眼睛：“姐你说的肯定不是苏老师对不对，快让我找找，你们身后是不是还藏着一个人。”
　　苏豫无语地抽了抽眼角，被桑从寒寥寥几句甜化的心在面对桑文泽时重新冷硬：“文泽，今天是周三，本该给你补习才对，可现在已经晚了，我交给你的试卷你做两张，明天我来给你讲。”
　　桑文泽哀嚎：“不是吧，我还以为今天休息就不用补习了。”
　　桑从寒被他的耍宝逗笑：“好了，苏豫也是为你的学习着想。咱们快去客厅吧。”
　　苏豫给桑文泽补习一个月，桑文泽月考时物理和英语都有了很大进步，班主任都特地打电话来说桑文泽照此下去，绝对有能力考上国内大部分名校，甚至海大也可以一试。
　　董妍自然对苏豫多有称赞，甚至连奖金都翻倍的给。
　　桑从寒不知从董妍的电话里听了多少遍苏豫的名字，可以说两人还未见面，苏豫已经在桑从寒心中占了个好位置。
　　三人往客厅走，宴会接近尾声，许多人已经跟着家中父母离开，客厅里只剩下家中比较近的亲戚。
　　苏豫和桑从寒并排着走进客厅，一眼扫过，看见了站在董妍身边的梅向雪。
　　梅向雪遥遥对她一笑，苏豫颔首回应。
　　桑从寒拉起苏豫的手道：“我妈在那边，咱们过去吧。”
　　被柔软的小手握着，苏豫指尖忍不住微微颤抖。她从不知道被人拉着手是这么刺激的一件事。
　　从门口走到董妍面前不过五米的距离，苏豫还未仔细感受，桑从寒就松开了手。
　　“妈妈，生日快乐。”桑从寒上前拥抱董妍。
　　“大姨，表姐。”抱完桑从寒乖乖叫人。
　　董婉道：“真不知从寒这个俏模样像谁，每次见面都觉得你又变漂亮了。”
　　桑从寒从小听多了称赞，只是自己身边还站着苏豫，心里便有些不好意思：“大姨你别夸我了。”
　　董妍看见苏豫，走过来道：“苏老师。”
　　“董阿姨，生日快乐。”苏豫将准备好的生日礼物拿出来。
　　董妍道：“祝福我收了，只是这礼物就算了，阿姨要文泽邀请你可不是为了礼物。”
　　董妍知道苏豫家境不好。
　　苏豫道：“董阿姨，这是我自己调的香水。”
　　董妍这才感兴趣地接过来：“苏老师真厉害，我可以闻一下吗？”
　　苏豫道：“当然可以，希望董阿姨喜欢。”
　　董妍打开盖子，在手腕喷了一点，低头轻嗅，惊喜道：“我喜欢这个味道。”
　　温柔知性优雅，简直是为她量身定制的香气。
　　董妍收下礼物，道：“我还说介绍你和从寒认识，没想到你们一起进来了，想是已经互相认识了？”
　　苏豫笑道：“刚才和从寒在外面遇到，聊了几句，一见如故。”
　　“你们两个同岁，平时可以一起玩儿。”董妍眼睛一亮，对苏豫更加亲近。
　　桑从寒性子和她的气质类似，只有面对家人时才会热情几分，任意撒娇，面对外人则冷淡的不行，从小到大没交过几个朋友，董妍为此很是发愁。
　　桑文泽刚刚不知道去了哪，这会儿突然走过来道：“妈，我有事和苏老师说。”
　　董妍温柔道：“去吧，你们年轻人才有话聊。”
　　桑文泽道：“苏老师，你快来。”
　　苏豫不知桑文泽打的什么主意，见桑从寒还在和董婉聊天，便慢慢跟着桑文泽，走到拐角423忽然发出警报：“滴滴滴！滴滴滴！男主韦h出现！男主韦h出现！”
　　苏豫瞳孔一缩。
　　为了防止韦h纠缠，苏豫设定423在他出现时发出警报。
　　韦h一个穷学生，学习也不好，怎么混进了桑家？


第118章 抱错10
　　423话音刚落, 一个看起来很冷峻的男人从阳台走出来。
　　“这是我小舅董铭晖。”桑文泽兴奋地说。
　　苏豫却没注意他的话, 阳台上，一道熟悉的身影随后出来，被董铭晖挡了半个身体。
　　“小舅，我介绍个人给你认识。”桑文泽隔着老远对董铭晖说。
　　董铭晖眼神淡淡从苏豫身上扫过，“你交女朋友了？比你大吧。”
　　苏豫还没有什么表示, 桑文泽已经蹿过去，跳脚道：“小舅你乱说什么呀，苏豫是我的补习老师，我才没交女朋友呢！”
　　桑文泽身体还在发育, 个头比董铭晖矮了一头, 站在董铭晖面前像站在山虎面前的羔羊。
　　董铭晖拍拍桑文泽的头：“知道了, 聒噪。”
　　董铭晖身后的人听到苏豫的名字一惊。忍不住探出头来看, 正巧对上苏豫冷淡的双眸，顿时吓得后退两步，哪知被自己的脚绊住，要看就要摔倒，董铭晖跟后面长了眼似的，侧过身一把揽住韦h的腰。
　　“小心点儿, 怎么平底都站不住。”
　　董铭晖和韦h说话时拿捏着语调, 声音低沉, 充满磁性, 桑文泽在旁边听了都忍不住心头乱跳。
　　“小舅，他是谁啊？”桑文泽好奇地去看韦h, 对他的身份十分好奇。
　　董铭晖从小到大什么时候这么装模作样过啊，这个看起来比他大几岁的男人身份肯定不简单。
　　韦h扶着董铭晖结实的手臂站好，和董铭晖拉开一点距离，努力让自己忽视苏豫渗人的目光。
　　他脸上惊慌的神情未去，却又努力露出微笑，佯装坚强的模样颇有些可怜的意味。
　　“你好，我叫韦h，是”韦h眼眶微红，抬头看了董铭晖一眼，“是董先生的私人助理。”
　　桑文泽记得他小舅不喜旁人近身，只有几个工作助理，私人助理还是第一次听说。
　　而且眼前的男人年纪也就二十岁左右，看起来学生气十足，大学肯定没毕业，他小舅这样一个利益至上的人怎么会选个经验不足的学生？
　　事情反常必为妖！
　　桑文泽一双眼睛死死盯着韦h，董铭晖推开他：“再把人盯出个洞来。”
　　桑文泽福至心灵，忽然道：“小舅，你心疼啊。”
　　苏豫看着董铭晖变黑的脸和韦h惊吓到的表情，差点笑出声。
　　桑文泽可真是个活宝。
　　“你不说要介绍人给我认识，还不快点。”董铭晖沉着脸道。
　　桑文泽也不太敢再撩虎须，笑嘻嘻地接过话头，“小舅，我要给你介绍的就是我的补习老师，苏豫苏老师。”
　　“苏老师，这是我小舅，董铭晖。”
　　桑文泽介绍完，踮起脚趴在董铭晖耳边小声道：“小舅，你不觉得苏老师和你气质超像的吗，我第一次见她还以为你有了女儿呢，吓我一跳。”
　　董铭晖无语，这傻外甥：“我看你最近是欠收拾了，什么话都敢乱说。”
　　他一个眼神让桑文泽挪到一边去，走到苏豫面前，伸出手道：“幸会，董铭晖。”
　　一边说着眼睛将苏豫看了一遍，发现两人的鼻子还真有点像，至于气质，那种虚无缥缈的东西，像也是凑巧。
　　苏豫轻轻握了一下男人修长的手指，笑道：“初次见面，董……舅舅。”
　　董铭晖眉心一跳：“我比你大不了几岁，叫哥就成。”
　　苏豫摇头，认真道：“我和从寒是朋友。”所以要跟着从寒叫。
　　虽然董铭晖确实是她亲舅舅。
　　但她短期内不想让这件事情暴露，所以只能靠桑从寒的关系攀个亲戚。
　　不尴不尬地和董铭晖聊了几句，董铭晖对桑文泽道：“我去和你妈妈打个招呼就走了。”
　　桑文泽点头：“小舅慢走。”慢走不送。
　　“苏豫，原来你在这儿，我还以为你走了。”桑从寒的声音一出现，苏豫就看见了韦h突然荡漾的表情。
　　“……文泽说完介绍董舅舅给我认识。”苏豫走到桑从寒身边道。
　　桑从寒揪着苏豫的衣袖，怕她又跑不见：“你觉得我小舅怎么样？”桑从寒当着人面直接问出来，一双妙目紧紧盯着苏豫，生怕她口中吐出自己不乐意听的话来。
　　苏豫淡淡一笑，对上董铭晖的视线：“人中龙凤。”
　　听见苏豫夸董铭晖，桑从寒心里有点不高兴，“那我呢？我怎么样？”
　　苏豫道：“你是最好的，不必和那些动物比较。”
　　董铭晖：“……”感情龙凤是动物。
　　苏豫一直关注着韦h，自然没错过他看着桑从寒时眼中的狂热。
　　苏豫皱眉，果然是剧情吗，男女主怎么样都会见面。
　　也不知道韦h怎么搭上的董铭晖，姐姐过生日都不忘把个私人助理带来。
　　因董铭晖要和董妍打个招呼再走，几人向客厅走去，董铭晖听说苏豫手机可触摸屏幕，感兴趣地和她聊了起来。
　　短短一段路，不知韦h怎么走的，竟然走到了桑从寒身边。
　　他脸色通红，眼含爱慕，小心翼翼地和桑从寒搭话：“你好，我是董先生的私人助理，我叫韦h，在海大上大一，不知道桑小姐在哪里上学呢？”
　　桑从寒一颗心都关注着苏豫，良好的仪态不允许她忽视其他人的交流需求，闻言没有多想便道：“你好，我在海传上学。”
　　韦h没想到桑从寒真的会告诉他，激动的全身颤抖。他平时很注意形象，怕桑从寒不喜欢自己大惊小怪的样子，得到回答后立刻遛回董铭晖身后，红脸傻笑着胡思乱想。
　　董铭晖公司最近刚好对电子业务很感兴趣，手机是人们出行必不可少的产品，现在被诺亚亚占领了国际大部分市场，但有了触摸屏他就能在市场分上一大块蛋糕。
　　触摸屏的概念去年才被人提出，许多人觉得是天方夜谭，投资研究的公司几乎没有。
　　他和苏豫聊了几句，确认苏豫没有在说大话，她确实有有想法，至于有没有实力，还需要验证。
　　肥水不流外人田，若真有机会和董铭晖合作，苏豫不会把一步登天的机会让给外人。
　　在触摸屏这块，第一个吃蛋糕的人，在第二个人出现之前，必定是想吃多少吃多少，而后保不保得住，就要看你是不是能每次都领先一步了。
　　这次董铭晖打完招呼后却不舍得走了，还是苏豫道：“你记下我的手机号，我把邮箱发给你，等有了研究成果，咱们再具体聊。”
　　董铭晖叹道：“今天真该感谢文泽那小子，要不然也不能认识你。这是我的私人手机号，苏豫你平时有困难直接给我打电话，我一定全力支持。”
　　目送董铭晖（对苏豫）和韦h（对桑从寒）依依不舍离去后，桑文泽去楼上书房做卷子，苏豫则跟着桑从寒来到她的卧室。
　　双人床上铺着粉色蕾丝被，靠衣柜的一边躺着个等身棕色毛绒熊。
　　桑从寒把被子掀开，拉着苏豫一起坐到床上。
　　床垫软的惊人，苏豫脑海中一片翻腾，天马行空地想到如果两人一起睡在这张床上一定会紧贴着陷在床中间。
　　“苏豫，你很热吗？”桑从寒看见苏豫突然红了脸，问。
　　苏豫用手扇了扇给自己脸部降温：“不，我不热。”
　　桑从寒虽然觉得奇怪，但她一直记得刚才苏豫和董铭晖相谈甚欢的画面，心里酸的难受，她是个藏不住事的女孩，挨着苏豫坐下，委屈巴巴地问：“苏豫你很喜欢我小舅吗？”
　　苏豫道：“还好吧。”毕竟是亲舅舅兼未来合伙人。
　　桑从寒更难受了，不想被苏豫看见自己狼狈的模样，侧身低着头。她眼中噙了泪，说话时带了几分鼻音：“你会成为我小舅妈吗？”
　　苏豫难得震惊：“什么？小舅妈？”
　　“对啊，我看你刚才和小舅很聊的来，我小舅年纪也不大，算是年少有为……”桑从寒越说越心酸，眼睛一眨，几滴滚落，浸湿了衣襟。
　　苏豫刚对桑从寒起了心思，哪能让她误会自己，连忙解释：“我和你小舅不可能的，我对他没感觉。”
　　“真的？”桑从寒抬起头看苏豫，脸上几道泪痕分外明显。
　　苏豫心疼地用手指擦拭她脸上的水痕：“你这是怎么了？有什么事和我说，是不是有人欺负你了？不要哭好不好。”
　　桑从寒破涕为笑，“我，我就是觉得我小舅性格不好，怕你喜欢我小舅将来受欺负，既然你对他没有感觉，我也没事啦。”
　　苏豫觉得桑从寒实在是太可爱啦，这红着眼眶不好意思低头微笑的模样，真想把她抱在怀里安慰。
　　“对了，现在都十点多了，不好打车，苏豫你不要回学校了，在我家住一晚，明天让司机送咱们一起回学校吧。”卷长的睫毛湿漉漉的，眼睛透亮如同雨后晴空，忽闪忽闪期待的小模样，谁能拒绝的了？
　　本来打算坐坐就离开的苏豫“无奈”留了下来。
　　苏豫和桑从寒身高体型差不多，桑从寒拿了一套自己的睡衣给苏豫，帮苏豫放好热水，让她先洗澡。
　　苏豫在浴室热的待不住，旖旎的想法从进来就没停过，怕自己忍不住做些痴/汉行为，苏豫十分钟匆匆洗完，换了睡衣走出浴室。
　　桑从寒把自己晚上要用的护肤品挑出几样最好的摆在化妆台显眼的位置，见苏豫这么快出来，问道：“是水温太热了吗？”
　　苏豫摇头，水滴睡着发丝流在睡衣上：“我不习惯泡澡。”
　　桑从寒把干毛巾包在她头上，“吹风机我放在床上，护肤品是化妆台上这几样，你快把头发吹干别感冒。”
　　叮嘱完苏豫，桑从寒匆匆进了浴室。
　　头发还在滴水的苏豫也太好看了叭！
　　浴室里的热气还未散去，空气中是闻惯了的香气与以往不太一样，仿佛更香了，熏的人心醉。苏豫明明和自己用的同一款沐浴露。
　　浴缸里面的水已经放掉，苏豫重新放了新的，桑从寒抬起脚踏进去，脚尖在清澈的水面轻点，觉得温度正合适。
　　她坐在里面，手臂拨弄着水面，任由一阵阵波浪拍在瓷白的肌肤上。
　　抹上苏豫刚刚抹过的沐浴露，身体盛在苏豫刚刚用过的浴缸里，桑从寒觉得有一股电流在身体里面流蹿，蹿的她心跳加快，满脸通红。
　　两个hong果不知何时挺立，每一次无意的摩擦都会打乱桑从寒的呼吸。
　　“嗯――”
　　圆润可爱的脚趾紧绷，桑从寒娇软的身躯忍不住靠在浴缸边沿，体内余波还未散去，她轻颤着收回细指。
　　苏豫吹干头发，擦好护肤品，在床上躺了一会，看一眼手机，桑从寒已经进去一个小时了。
　　她担心地走到浴室门外，正要敲门，门突然打开一条细缝，“苏豫，我忘了拿睡衣，你递给我一下好吗？”
　　桑从寒的声音依旧甜美娇软，苏豫听着却觉得和平常有些不同，也许是稀碎的颤音太多，听的人格外耳热。
　　“好，你等一下。”
　　苏豫去衣柜找，没找到睡衣，却见到许多可爱的蕾丝内/衣。
　　她尴尬地走回浴室门前，“从寒，忘了问你睡衣放在哪了，衣柜里没找到。”
　　桑从寒喜欢收藏各式各样的蕾丝内衣，自然知道被苏豫看见了怎样的光景，轻轻地咬了咬下唇，忍着羞意道：“我应该放在枕头下面了。”
　　这次没再出错，苏豫把睡衣拿给桑从寒，坐回床上等桑从寒出来。
　　“咔嚓。”浴室门开了。
　　桑从寒垂着头，脸颊耳廓到脖颈一片嫣红，小步走到梳妆台前坐下。
　　苏豫投桃报李，拿着吹风机道：“我来帮你吹头发吧。”
　　桑从寒指尖微微一颤，低垂的眸子越发水润潋滟，没有拒绝。


第119章 抱错11
　　第二天早上醒来, 苏豫睁开眼睛就见自己双臂紧紧搂着桑从寒, 两人的睡衣蹭歪了，温热的皮肤贴在一起，连发丝都纠缠不清。
　　外面天还暗，苏豫昨天看天气预报说今天是阴天，看阳光说不准现在是几点了, 便小心翼翼地去够床头柜上的手机。
　　好不容易将手机拿到手，苏豫热出了一身薄汗。
　　七点十五。


第一节 课是八点半上课，从桑从寒家到海大要三十分钟车程，两人现在立刻起床吃饭才不会迟到。
　　“从寒, 从寒, 醒醒。”苏豫怕声音大吓到她, 低声在桑从寒耳边轻唤。
　　桑从寒睡得两颊酡红, 红唇微弯，不知道正做着什么美梦。
　　时间不等人，眼见桑从寒没有醒来的意思，苏豫伸出手轻轻摇晃她的肩膀，加大音量道：“从寒，再不起床要迟到了。”
　　“唔。”桑从寒抱着苏豫的腰, 脸颊在她腹部磨蹭了几下, 终于缓缓睁开眼睛。
　　星眸里还带着几分困倦与茫然：“苏豫？几点了啊？”
　　苏豫看了眼手机：“七点二十。”
　　她腹部被桑从寒蹭的痒痒麻麻, 敏感的不行, 强忍着才能语调正常地说话。
　　“那要赶紧起了。”桑从寒做事利落，说起就起。
　　从床上坐起来后, 穿上拖鞋下床去洗手间洗漱，洗脸洗了一半，带着满脸泡沫对正在收拾床的苏豫道：“豫姐，我马上洗完了，被子不用管它。”
　　“好。”苏豫应了一声，还是把床收拾利落才去洗漱。
　　苏豫昨天的晚礼服自然不能穿着去学校，桑从寒给她找了一套自己没穿过，比较休闲的衣服，没想到苏豫穿上的感觉很不错。
　　“苏豫，这衣服简直是为你量身定制的，看来它应该属于你。”桑从寒围着苏豫转了一圈赞叹道。
　　苏豫换的时候看了眼吊牌，上衣三千八百八，外套五千九，裤子三千二，她辛辛苦苦给桑文泽补习也就挣一套衣服的钱。
　　苏豫道：“虽然对你来说这套衣服不算什么，但对我来说还是太贵重了。”
　　“我没有别的意思，只是你穿着好看，我不喜欢这种类型的衣服，所以才想送给你的。你不要它们我也只能压箱底了。”桑从寒以为自己伤到了苏豫的自尊，连忙解释。
　　“不，我接受这个礼物。我的意思是说，这件礼物很贵重，我不能白白接受，所以，”苏豫粲然一笑：“我也会送你一件珍贵的礼物。”
　　桑从寒要说什么，苏豫将食指竖在她的唇上：“不用担心，我说的珍贵是心意的珍贵。”
　　苏豫的眼神无比认真，那双沉静的眸子仿佛带有魔力，桑从寒觉得自己要是能一直看着这双眼睛就好了。
　　“别想我了，该下楼吃饭了。”苏豫看桑从寒呆呆地站着，伸手在她秀气的鼻子上刮了一下。
　　苏豫是逗弄桑从寒才会这样说，桑从寒却立刻红了脸：“你，你怎么知道我在想你啊。”
　　傻气的样子分外纯真可爱。
　　苏豫满腹柔情地拉起她的手，回头道：“因为我有读心术，你心里想什么我都知道。”
　　“都，都知道？！”这下桑从寒全身都羞红了。
　　昨天晚上，她想着苏豫做了那样羞耻的事，苏豫不会也知道了吧？
　　苏豫捏捏她的小手，笑道：“小傻瓜，你还真信了，我逗你玩呢。”
　　桑从寒闻言顿时松了一口气，她刚才吓得一颗心都快跳到嗓子眼了。
　　“你以后别骗我，你说什么我都信的。”桑从寒抚着胸口道。
　　苏豫的眼神不由自主地随着桑从寒的手移动，上下起伏，口中道：“好，不骗你。”


第120章 抱错12
　　两人刚出卧室就闻到了饭香, 走到楼下, 餐厅的餐桌上已经摆满了食物，中西式一应俱全。
　　董妍和桑文泽都在吃早餐，听到脚步声，董妍放下手中的刀叉，温柔笑道：“早安, 昨晚睡得怎么样？”
　　苏豫：“早安董阿姨，”顿了一下：“一觉到天明，睡得很好。”
　　桑从寒走过去低头在董妍脸颊亲了一下：“早安妈妈，我做了一晚上的梦, 醒来就忘记梦见什么了。”声音里充满了亲近, 语调带着自然的撒娇。
　　桑文泽还在发育期, 面前的早餐被他吃的一干二净, 咽下最后一口三明治，桑文泽道：“姐姐，苏老师，早上好。你们吃饭吧。我去学校了。”
　　桑文泽本应该七点上早自习。奈何他昨晚做试卷做到一点多，早上没能起来，只能请了假不上早自习了。
　　桑文泽说完站起身匆匆往外走, 身影像一道流星消失在几人面前。
　　苏豫和桑从寒吃完早饭, 送桑文泽上学的司机正好回来, 接着送她们去海大和海传。
　　两所大学门对门, 司机一停车，两人道了谢, 下车前拉了拉手，眼神纠缠不休，却还是分开，各自回了自己的学校上课。
　　……
　　与此同时，昨晚才来参加董妍生日晚宴的董婉再次光临桑家别墅。
　　董妍开门请姐姐进来，脸上难得有些兴奋：“大姐，昨晚苏豫在桑桑房间睡得，肯定留下了毛发，咱们去桑桑卧室找一找吧。”
　　董婉昨晚见了苏豫震惊极了，这模样这气质，和她爸肯定脱不了关系！她当时分神和桑从寒说话，甚至忘了和苏豫说话，不然就更能确定了。
　　董婉昨晚回到家，越想越待不住，她们就想做个亲子鉴定，结果一个月一点口水毛发都没拿到。董妍早上兴奋地打电话来说有机会了，所以董婉才会一早来桑家。
　　两位大家闺秀在进桑从寒房间时颇有些偷偷摸摸，不停回头怕桑从寒突然回来。
　　从桑从寒十岁以后，没有桑从寒同意，家里人不会随便进出她的卧室。
　　桑从寒卧室里的摆设和昨天差不多，只是床上的等身毛绒熊被放到了衣柜里，床上铺着粉色的被褥，两个枕头并排，整整齐齐放在床头。
　　董妍和董婉对视一眼，犹豫道：“我不知道苏豫睡在哪一边。”
　　董婉摆手道：“这还不简单，两边都拿不就行了。如果鉴定结果两个都有亲缘关系，苏豫一定是，如果一个有亲缘，一个没有，那苏豫就和咱们家没关系。”
　　董妍心里恍然大悟：“对对对，是我想岔了，就这么办。”
　　苏豫和桑从寒无论发长还是颜色都十分相似，凭肉眼无法分辨，一边取一根很好解决了这个问题。
　　……
　　苏豫中午十二点下课，上课时还不觉得，一下课心里像长了草，疯狂想念桑从寒。
　　她走出教学楼，从书包里拿出手机，按亮屏幕才发现两人不论手机号还是pp号都没有交换。
　　苏豫心下失望，等回过神来，发现自己已经站在海传大门口。
　　海传的上课时间和海大一样，下课了，学生们咕噜噜地往外涌，只有苏豫逆行，她又气质独特，看起来很是醒目，不少人路过时都和她微微拉开距离，最后站定时，她身边竟然形成了一个独立空间。
　　苏豫叹了一口气，准备回学校食堂吃饭。
　　海传的人流渐渐减少，苏豫旁边突然有人捂嘴惊呼，不少人凑在一起盯着某处窃窃私语。
　　苏豫的心弦忽然被波动，她立刻转身，正看见桑从寒迈着轻快愉悦的步伐向她走来，脸上的笑容仿佛三月桃花，在深秋中走出乍然春光。


第121章 抱错13
　　苏豫看见桑从寒很是惊喜, 她急忙迎过去：“你怎么出来了？”
　　桑从寒抱住她的手臂, 将一部分身体重量压在苏豫身上，甜声道：“我想去海大找你啊，结果发现忘记交换手机号了，就出来碰碰运气，万一遇见你了呢。”
　　事实证明, 她的运气真的好！
　　苏豫摸摸她的头发，温柔道：“走，我带你去吃午饭。”
　　桑从寒是海传的校花，每每出现必定吸引一众追随者。
　　眼下苏豫和桑从寒走在一起, 他们虽然畏惧苏豫身上的气质, 但终究色迷心窍, 拉开距离, 怎么也要跟着桑从寒，用手机多拍几张照片。
　　这些事桑从寒经历惯了，被追着拍照确实不方便，她虽没说过，但心里其实不喜这种追随者众多的感觉。
　　她想要和苏豫单独相处，后面跟着许多人窥视是怎么回事。
　　苏豫本以为他们在门口拍完就走了, 哪知道两人进了一家餐厅后, 转眼餐厅剩余位置就被哪些人占领, 一个个用菜单挡着脸偷看桑从寒。
　　这样做既不用忍受苏豫的气势, 也能以很好的角度观看美人，简直再好不过。
　　桑从寒有些尴尬, 不好意思道：“对不起啊苏豫，他们每次都跟着。”想单独相处嘤！
　　苏豫看着桑从寒乖巧又无措的模样软了心肠：“没关系的，当他们不存在就好了。”
　　反正不论他们如何窥视，桑从寒也不会喜欢他们。苏豫冷冷地想。
　　她喜欢的人只能是我。
　　现在苏豫已经确认桑从寒就是自己初初醒来时寻找的“她”，只是接触下来，看样子，桑从寒之前并不认识她，难道和她一样失去了记忆？
　　苏豫第一次见到桑从寒的照片时就喜欢上了上面的女孩，她不知道两人失去记忆前是不是恋爱关系，她面对桑从寒时只能温柔至极，小心翼翼，生怕唐突了佳人。
　　苏豫心底觉得还有另外一个可能――桑从寒没有失去记忆，不认识她是因为自己在她面前从来没有出现过。
　　失去记忆前的自己是个懦夫。
　　现在的她可不一样，喜欢就追，必定比之前的自己强！
　　苏豫隐隐嫉妒这之前的自己竟然能喜欢着这样美好的女孩。
　　吃饭时苏豫极尽体贴温柔，桑从寒脸蛋儿一直红扑扑的，欢喜之情掩都掩饰不住，一双星眸水润含情，苏豫的心都被看酥了。
　　再等等。
　　苏豫对自己说。
　　现在的她一无所有，她不只想和桑从寒在一起，还要供给她优越的生活。
　　等到寒假，苏豫赚的钱就差不多够租用实验室了。
　　中午吃完饭，两人便各自回了学校，当然，这次没有忘记交换手机号和pp号，这样即使见不到面也能联系。
　　只是现在还没有视频手机，等她把触摸屏研究出来，能视频的手机也不远了。
　　苏豫上午一边上课一边也没有忘记让423监督桑家的情况。知道董妍和董婉果真把两人的头发一起送到亲子鉴定机构，苏豫放下心来。
　　目前交换身份，对她和桑从寒都没有好处，对两家的父母也是一种伤害。
　　再等等，等她足够强大。
　　三天后，董妍接到亲子鉴定所的电话，说两份鉴定结果已经出来。
　　董妍赶紧给大姐董婉打电话，董婉匆忙开车来到桑家，然后和董妍一起去亲子鉴定所。
　　走进亲子鉴定所大门，董妍忽然拉住董婉，有些紧张到：“大姐，万一苏豫真是……，咱们该怎么办？要不要告诉妈？”
　　董婉皱眉：“我没想那么多，这种假设不靠谱，不如先看结果再说。”
　　董婉说完要往前走，结果被董妍拉住。
　　“大姐，不行，我得做好最坏的心里准备，你快和我说说，说完再去看吧。”董妍和直性子的董婉性格完全不一样。
　　姐妹俩相差五岁，董婉的童年父母感情很好，董妍出生后，父母的感情已经出现了裂痕，夫妻俩经常在家里吵架，董妍每每吓得嚎哭，造就了她敏感脆弱的性格。
　　董婉叹了口气，把董妍拉到角落：“行，咱们就来说说怎么办。”
　　“首先，要不要告诉妈。我觉得必须告诉，妈不是脆弱的人，自从知道咱爸出轨，对咱爸再也没有了依赖，她肯定能接受事实。只是不知道妈会打算怎么办。”
　　董妍道：“会不会和爸离婚？”
　　“也不是没有可能。”董婉道。
　　“那……”董妍犹犹豫豫：“爸妈年纪大了，离婚后怎么办呢。”
　　董婉无奈：“两个人都不缺钱，身体倍儿棒，以后无论是周游世界还是游戏人生，做什么不可以？妍妍，你到底担心什么？”
　　“好吧，大姐你说的有道理。”董妍不是固执听不进话的人。
　　接受了董婉的说法，董妍终于做好心理准备。
　　她们坐电梯上二楼找到医生的办公室，敲门进去，医生确定两人身份后把鉴定结果交到董妍手里。
　　董妍像捧着一团火，被灼到一般迅速扔到董婉怀里。
　　董婉倒是极其镇定，从档案袋里拿出鉴定结果，研究了半天。
　　见董婉眉头越皱越深，董妍的心都提起来了，她焦急地问：“大姐，结果怎么样？”
　　董婉摇摇头，在董妍心凉之前道：“我看不懂。”
　　董妍：“……”吓得她眼泪都快出来了。
　　“医生，你就直接和我们说结果吧。”
　　医生点点头：“鉴定结果为一人有亲属关系，另外一人的鉴定结果为一人有亲属关系，另外一人则没有亲属关系。”
　　董妍愣了会儿，大脑终于理解了医生的话，她顾不得平时的端庄，高兴地跳了一下，对董婉道：“大姐，太好了，苏豫和爸没有关系！”
　　董婉眉头舒展开，点头道：“看来是咱们小题大做了。世界之大无奇不有，有人和小弟气质如此相似也不是不可能。”
　　苏豫的身世之谜解开，董妍对待她愈发好了。
　　苏豫每每被她的热情弄得不知道怎么办才好。
　　寒假来临前的期末考试，桑文泽考出了历史最好成绩――年级第三十七名，原本桑文泽在苏豫没来之前都在三百名开外，苏豫帮他补习之后，每个月月考都有进步。
　　上次月考桑文泽的排名是一百五十六，谁也没有想到他期末考试会进步一百多名。
　　董妍高兴之下，直接给苏豫包了个一万块的大红包。
　　苏豫本来觉得自己钱够了要推辞，还是董妍道让她买些东西给父母，才把苏豫劝住，收下这一万块钱。
　　苏豫和桑从寒课业都忙，平时除了每天一起吃午饭，就只逛过一次街。
　　结果两人的消费水平天差万别，桑从寒买了一堆，苏豫什么都没买（她买不起），桑从寒后来以为自己伤到了苏豫的自尊心，再也没叫苏豫出去逛过街。
　　苏豫确实伤自尊了，不过和桑从寒想的完全不一样。
　　和女朋友出去逛街怎么能让女朋友付钱？这对她来说简直是奇耻大辱。
　　之后桑从寒不叫她逛街苏豫确实松了一口气。
　　不论做什么，都等她挣了钱再说吧。
　　苏豫寒假要回家，桑从寒不舍她离开，她已经习惯每天和苏豫一起吃饭聊天，习惯被区域关怀了。
　　苏豫坐火车回家，桑从寒依依不舍地跟去火车站送她。
　　两人并肩坐在候车厅，桑从寒看着苏豫，欲言又止。
　　苏豫安慰地拍拍她的肩膀，柔声道：“从寒想说什么？”
　　桑从寒贝齿轻咬下唇：“要不，要不我跟你回家吧。”
　　苏豫惊讶：“从寒，你和我回家了你爸妈怎么办？”
　　桑从寒皱皱鼻子，可爱的不行：“那我过年前再回来嘛，我都没有见过苏豫你生活的地方。”
　　苏豫想到韦h也会回东华村，不同意道：“不行，你自己回来我不放心。”
　　苏豫拒绝的太干脆，桑从寒赌气地搂住苏豫的胳膊不说话，嘴巴撅的老高。
　　苏豫看她这样，自己心疼的不行，但给韦h见苏豫的机会，绝对不可以。
　　上个月就被韦h找到机会见着了桑从寒，苏豫直接把韦h呛走。
　　晚上苏豫给董铭晖打了一个电话，透露了韦h的妄想，不知道董铭晖做了什么，之后苏豫问桑从寒，她说再也没有遇见过韦h。
　　苏豫脸色分外严肃，桑从寒还是第一次见她这个模样，有些害怕，又有些委屈，眼角忍不住挂了泪，“苏豫，你讨厌我了吗？”
　　“怎么可能讨厌你。”我喜欢你还来不及。
　　苏豫没料到桑从寒反应这么大，手忙脚乱地掏出手帕给桑从寒擦拭眼泪。
　　桑从寒摇头，不给苏豫擦，固执道：“你就是讨厌我了，不然你怎么不同意我去你家。”桑从寒越说越伤心，眼泪积蓄，顺着脸颊滑落，一滴一滴打在苏豫心上，生疼。
　　苏豫换了个对策，温柔地劝道：“我当然希望你来我家做客啊，可是你也知道，我家没有钱，住的地方和你家的别墅完全不能比，冬天还会漏风，我是为你身体着想才不让你去的。”家里确实有间漏风的房子，不过没有人住。苏豫也不算说谎。
　　“我不怕冷，我能住！苏豫你住了十八年，为什么我不能住。”
　　“我喜欢苏豫，想看一看苏豫生活的地方，只要和苏豫你有关的事我都想知道，你为什么不理解我的心呢？”
　　被那双清凌凌的眼睛看着，苏豫心头一阵乱跳。
　　这几个月她们虽然无比亲近，但一直没有人主动表白，这还是桑从寒第一次表达出对她的感情。
　　她说喜欢她。


第122章 抱错14（捉虫）
　　候车厅只能拿着车票进, 桑从寒为了多陪苏豫一会儿, 买了和苏豫一样的车票。
　　桑从寒都和自己表白了，韦h是无论如何都没有机会了，苏豫矜持了不过半秒就同意桑从寒和自己回家。
　　至于桑从寒到时候怎么回来，大不了她送她回来，然后再自己回家。
　　在爱情面前, 一切都不是事。
　　检票上车，两人的票是一起买的，座位挨着，桑从寒上了火车后一直处于亢奋状态, 左看看, 右看看, 左摸摸, 右摸摸，看什么都新奇的样子。
　　苏豫乐的看她开怀，火车启动后，桑从寒好奇地看向窗外，“我只坐过飞机和轮船，还是第一次坐火车呢。”
　　桑从寒感叹地说：“火车上的人可真多啊。”
　　买不到坐票的人把过道占了个满满当当, 桑从寒坐在里面还好, 没有被剐蹭, 苏豫坐在外面, 时不时有个人经过去上厕所/接热水，乘务员竟然还推个小推车推销零食, 把一片本来就站不稳的人弄得怨声载道。
　　坐了不到两个小时，桑从寒忍不住打了个哈欠。她因为知道苏豫寒假要回家，最近睡得都不太好，眼下浮着淡淡的阴影。
　　苏豫伸手搂住她的肩膀，让她把头靠在自己肩上：“还要坐很长时间，你靠着我睡会儿吧。”
　　桑从寒闻言甜甜蜜蜜地看了她一眼，偷偷在她耳垂上亲了一下，脸蛋儿红红的闭上眼睛。
　　摇晃的火车还在前进，苏豫满身的疲惫被桑从寒一个轻若鸿毛的吻消去。
　　十个小时的车程，除了最开始两个小时，剩下的时间桑从寒一直在睡。
　　到站后，苏豫推了推桑从寒，“从寒，醒醒，到站了。”
　　桑从寒睡得两颊嫣红，迷迷糊糊地睁开眼睛，“唔，到了吗？”言罢伸了个的懒腰。
　　苏豫站起来把头顶架子上的行李箱拿下来，牵着桑从寒的手：“跟着我，别松手，松手可就走丢了。”
　　桑从寒的眼睛一下子睁得圆溜溜，没被握着的那只手紧紧拉住苏豫的衣角，生怕自己真的走丢。
　　两人下了火车，拥挤的人流慢慢分散，走到火车站外，苏豫一眼就看到韦雪莲苏大山夫妇，隔的老远就能看见但凡出来一个人他们俩就会满含期待地望过去，一个接一个，等到苏豫真的出来，不知道在期待与失望之间轮换了多久。
　　“爸，妈！我在这！”苏豫扬手大声唤道。
　　韦雪莲和苏大山看见她，眼睛顿时湿润了，两人走过来接过她手里的行李箱，一阵嘘寒问暖，苏豫笑着打断他们：“爸妈，咱们回家再说。对了，这是我朋友，叫桑从寒，跟着我来咱们家住一段时间。”
　　韦雪莲的眼睛刷的跑到桑从寒身上，一见桑从寒乖巧懂事的样子，表情顿时柔和了。
　　“叔叔阿姨好，我来叨扰你们一段时间，给你们添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，多伶俐的小姑娘啊！”韦雪莲摆着手道。
　　四人打完招呼走到马路边一辆白色面包车前，苏大山把车门打开，苏豫桑从寒坐到后面，韦雪莲坐到副驾驶，苏大山把行李箱放到后备箱，走回来登上驾驶位关门开车。
　　一个多小时后，终于开车到了家门口。
　　下午五点，天色已经暗了，韦雪莲从衣柜里又拿出一条被子放到苏豫的床上。
　　她握着桑从寒的手道：“闺女啊（就是姑娘的意思），我家条件差，委屈你和豫豫睡在一起了。”
　　桑从寒红着脸摇头：“阿姨，我不委屈。”
　　苏大山劈柴生火，韦雪莲切菜剁肉做饭。
　　苏豫带着桑从寒参观自家的大院子。
　　四间正房，两间倒座，两边各有一个小屋，南边用来放粮食杂物，北边起了炉灶，可以做饭。
　　苏豫开学的时候韦雪莲在院子里种了棵银杏树，冬天里只剩光秃秃的枝丫。
　　两人在外边待的有些冷，苏豫便拉着桑从寒的手回屋。
　　韦雪莲和苏大山住东屋，苏豫自己住西屋。
　　苏豫的屋子没有炕，苏豫从小火气旺，睡炕上火，所以她从小睡床。
　　苏豫的床很大，足够四五个成年人睡了。
　　上面放着两个枕头两条被子，一条被子上绣着鸳鸯戏水的图案。
　　两人坐在柔软的床垫上，苏豫道：“晚饭还要好一会儿，咱们上床躺一躺吧。”
　　桑从寒低垂着头，苏豫只看见她通红的耳廓，“好。”声音小的几乎听不见。
　　苏豫从床上下来，蹲下把桑从寒的鞋子脱掉，剥下棉袜，露出里面冻红的脚丫。
　　苏豫摸上去，只觉得比冰还要凉。
　　“我帮你暖暖脚。”说完就把桑从寒的脚放进自己怀里。
　　“苏豫，太凉了，你别……”
　　“我乐意为你这么做。”苏豫抬起头认真道。
　　苏豫身上火热，不一会儿就把桑从寒的脚丫暖热了，两人躺在床上，盖上被子，侧过身体看着彼此，不说话，就很美好。
　　“苏豫，你喜欢我吗？”
　　苏豫轻笑：“喜欢，喜欢极了。喜欢的不知道怎么和你表白，喜欢的对你多好都不够。”
　　桑从寒忍不住把嫣红的面颊埋进被子里，小声道：“我也是。”喜欢到满心满眼全是你。
　　桑从寒在车上睡了一天，一点都不困了，苏豫从车上下来后紧绷的精神骤然放松，一阵一阵的疲惫涌来，和桑从寒说着话就忍不住睡着了。
　　韦雪莲来喊她们吃饭，看苏豫睡着了，爱怜地摸摸苏豫的脸，对桑从寒道：“咱们先去吃，上学怪辛苦的，让她睡一会儿吧。”
　　桑从寒跟着韦雪莲去吃饭，一顿晚饭的功夫就喜欢上了这个质朴善良的家庭。
　　吃饭前韦雪莲分出一人份的饭放到锅里保温，又在灶里添了一把柴，对桑从寒道：“晚上豫豫饿醒了，你就让她来锅里找吃的。”
　　桑从寒忙点头应了。
　　韦雪莲看桑从寒的眼神愈发柔和：“寒寒是哪里人啊？”
　　桑从寒道：“我祖籍是东华乡，现在住在海市。”
　　“你是豫豫的同学吗？豫豫在学校里怎么样？累不累？”
　　韦雪莲只关心苏豫的身体，完全不在意学习状况。
　　桑从寒忍不住道：“阿姨，苏豫学习特别好，每次考试都是第一。”
　　她说的自豪极了，好像次次考第一的是她一样。
　　“我和苏豫不是同学，但是我们的学校离得不远，面对面。”
　　韦雪莲不懂那么多，桑从寒说的所有关于苏豫的事她都听的认真。即使有的话她听不大懂是什么意思。
　　农村睡得早，七点钟，韦雪莲催促桑从寒快去休息，自己和苏大山回了东屋。
　　桑从寒关上灯，用手机当手电筒，可惜手机屏幕太小，微弱的光照不清满地黑暗，桑从寒小心翼翼怕磕着什么东西，走了半天才走回西屋。
　　她进了屋关上门，把插销插上，门帘窗帘拉好，小心翼翼地爬上床。
　　桑从寒睡了一整天，一点都不困。
　　窗户外面的月亮很亮，成片的星星在夜空中闪烁。
　　桑从寒扭过头去看苏豫，温柔的月光照在她的睡脸上，淡化了她眉梢眼角与生俱来的冷淡。
　　桑从寒就这么看着苏豫看了半宿。
　　凌晨两点，苏豫饿醒了，肚子里咕噜咕噜直响。
　　桑从寒听到声音，睁大眼睛看着苏豫缓缓睁开双眼。
　　“唔，从寒，我睡了多久？”苏豫裹着被子想要离桑从寒近一些。
　　“现在两点。”桑从寒看了眼手机。
　　苏豫左手伸到桑从寒的被子里，摸摸索索地去够她的手，摸了半天没摸到。
　　桑从寒笑着往这边靠，伸手去迎苏豫的手，哪知道苏豫手快，倏地向上一摸，摸到了一处绵软。
　　桑从寒：“……”
　　苏豫：“……”


第123章 抱错15
　　苏豫的大脑没有跟上手上的动作, 捏完揉完之后才意识到自己触碰到的是桑从寒身上哪个部位。
　　苏豫立刻缩回手, 尴尬不知道说什么才好：“……我，我想拉你的手，不是故意的。”
　　桑从寒蜷缩着身体，半天没说话，苏豫以为她生气了, 刚要道歉，就感受到了桑从寒坚定伸出的双手……
　　凭胸而论，这双细软的小手隔着衣服揉捏，依旧令苏豫热血沸腾。
　　“一、一人一次, 平了。”桑从寒甜美中微微颤抖的嗓音响起。
　　“怎么可能平了？”苏豫诧异：“我就用了吸脂兽捏了一边, 你用两只手捏了两边, 我要再摸一次才算平了。”
　　桑从寒：“……不行, 不能摸了。”
　　苏豫不依不饶，拖着被子和她拉近距离。
　　再摸就忍不了了。桑从寒埋在被子中的脸颊通红一片，自己身体的反应自己最清楚，单单和她对视就能令自己身体发热，何况苏豫刚刚还上了手。“真的不行，快睡吧。”
　　苏豫道：“我睡饱了, 我记得你也睡了一天, 现在一定不困了, 不如咱们做点别的事？”
　　“别的……事？”桑从寒手指攥住被角, 夜深人静，她和苏豫刚刚确认关系, 一对互相喜欢的情侣能做什么事？
　　“对啊，”苏豫忽然掀开被子钻进桑从寒的被子里，伸手搂住她的纤腰，低头亲了怀中人一口：“不过在此之前我得去吃口饭。”她声音透着可怜：“太饿了，没力气。”
　　桑从寒：“……饭在锅里给你热着呢。”吃饭就吃饭，忽然跑到自己被窝里，吓了她一跳。
　　桑从寒扭了下身体，和苏豫拉开距离：“你快去吧。”
　　苏豫坐起来，掀开被子披上外套，回身把桑从寒的被角掖好，不让冷风进去：“从寒，给我个光。”
　　桑从寒把手机递给她，递完忽然想到：“你不是有手机吗，怎么和我要？快把手机还我。”
　　她手机里有秘密，可不能让苏豫看见！
　　苏豫道：“我手机没电了，我就用一会儿，马上回来。你放心，不会偷看的。”
　　桑从寒知道手机拿不回来了，转过身道：“我才不担心这个，你快去吧。”实际上咬着手指担心的不行。
　　桑从寒这个表现，说苏豫不好奇她手机里的东西是不可能的，但她已经说了不会偷看，那就绝对不会看。她得在桑从寒面前正大光明的看。
　　怕打扰韦雪莲夫妇睡觉，苏豫没敢开灯，好在她熟悉自家环境，拿着亮度欠缺的手机也能准确找到锅台位置。
　　灶塘里的柴已经烧成了碳，在黑暗中泛着明灭的红光。
　　苏豫掀开锅盖，把里面的饭菜小心端出来，找到饭桌的位置坐下，终于吃上了第一口饭。
　　因为惦记着桑从寒，怕她一个人待在屋子里害怕，苏豫吃的很快，吃完后又悄悄洗漱了一遍，才回到屋子里。
　　“从寒？”屋子里没有动静，苏豫小声叫了桑从寒一句。
　　室内一片寂静，没有人答话。
　　“难道睡着了？”苏豫自言自语，爬上床后把手机放回床头柜，脱下外套，在回自己被窝和去桑从寒被窝里犹豫了一秒钟，果断躺进老婆被窝。
　　桑从寒身上浅淡的香气入鼻，苏豫感受到怀中的身体微微僵硬，不由低笑：“亲爱的，你刚才是在装睡吗？”
　　热气喷洒在桑从寒耳边，桑从寒耳朵爆红，忍住痒意没去摸，继续假装自己已经睡着。
　　苏豫坐了一天火车，很累，本就没打算做什么，不过是喜欢桑从寒的反应才逗弄她。
　　躺在床上，怀中软玉温香，苏豫眼皮渐沉，只来的及说一句：“宝贝，晚安。”便闭上眼睛沉沉睡去。
　　自然没见到桑从寒转过身偷偷亲吻她的嘴唇，轻唤着她的名字达到高、chao的动人模样。


第124章 抱错16
　　第二天苏豫醒来时神清气爽, 桑从寒估计睡得很晚, 现在还在睡，外面隐隐约约有笑声和说话声。
　　苏豫小心从床上下来，换衣服洗漱后走出门。
　　哦，韦h果然来了。
　　不知道是为了学费回来的还是为了桑从寒回来的。
　　如果是为了桑从寒，他又是哪里得来的消息知道桑从寒在苏家？
　　苏豫眯起眼睛, 锐利的目光叫韦h的身体越来越僵硬，他的表情也很僵硬，笑不出来偏要笑着：“姑，你看苏豫起来了。”
　　韦雪莲面带疼爱地看着苏豫：“豫豫昨天坐火车累坏了, 饿了没有？我去给你盛饭。”
　　苏豫点头：“谢谢妈。”
　　“这丫头, 还和妈客气起来了, 准是在大城市学的。”韦雪莲掩不住笑去给苏豫盛饭。
　　苏豫坐到韦h对面, 挑眉问他：“你怎么来了？”
　　“豫豫，我是你表哥……”
　　“打住！”苏豫一抬手：“别跟我攀亲戚，我问你怎么来了，你老实回答。”
　　韦h面色微白，嘴唇蠕动，声音小的不能再小：“好久没回家了, 我爸让我来看望大姑。”
　　有理有据, 不过, 韦h前二十年可从来没有这么殷勤过。
　　无事献殷勤, 非奸即盗。
　　“你自己回来的？董铭晖那的工作不做了？”
　　冷风一阵一阵往脸上刮，索性他们从小生活在这, 身上又穿的多，不怕冷，只是不知为什么，苏豫问完这句话，韦h越来越惨白的脸色倏然转红，屁股也坐不住了似的扭了扭，“没，就，过年肯定要回家。”
　　苏豫目光探究，韦h不自在地低头。
　　韦雪莲盛了饭道：“豫豫，我给你端进屋里，你和小h进来说话，别吃着饭灌进一肚子冷风。”
　　苏豫应了，站起身，大门忽然传来敲击声，有人敲门。
　　看样子不是熟悉的人家，不然就直接推门进来了。
　　显然韦h也想到这点，突然跳脚似的站起来，闷头闷脑从韦雪莲身边跑过进了屋。
　　“哎，小h肯定是冷着了，都怪我让他陪我在院子里聊天。”韦雪莲愣在原地说。
　　苏豫向大门那里走，“妈，和你没关系。他在院子里冻了二十年，不可能现在才怕冷。你快进屋，我去看看谁来了。”
　　韦雪莲点头进了屋，苏豫来到大门前，伸出手拉开一侧。
　　星眸锐利冷冽的男人立在门外，身上只穿了件驼色大衣，脸色苍白，一见苏豫露出了然的神色：“我来找韦h。”
　　“你找韦h？”
　　两人同时说。
　　苏豫笑了，“请进，韦h在屋里。”
　　董铭晖探究的目光在她身上扫了又扫，终于抬腿迈进来。
　　“先前不知道你们认识。”
　　“没办法，从小认识。”
　　两人呼出白气瞬间消散在空气中。
　　“这么说，你就是韦h的未婚妻了？”董铭晖慢悠悠问。
　　看起来是随意问，实际上一双眸子紧紧盯着苏豫。
　　苏豫讶然抬头看向董铭晖：“怎么可能？韦h是我表哥而已，近亲不能结婚。”
　　“而且，”苏豫顿了顿：“我从来没有听说过表哥有未婚妻这件事。”
　　董铭晖的目光愈发沉暗，嘴角微微勾起：“原来是这样啊。”声音很轻，几乎被风吹散。
　　“就是这样。”苏豫面带微笑请他进屋。
　　进了屋，韦雪莲看见董铭晖很惊讶：“豫豫，这位先生是？”
　　“妈，这位董先生是表哥的老板，这次和他一起回的家。”
　　韦雪莲点头，热情道：“原来是小h的老板，董先生，你吃早饭了吗？不嫌弃在我家吃。”
　　说完不等董铭晖说话，转头冲东屋叫：“小h，快出来，别在屋里闷着了，董先生来找你了！”
　　董铭晖露出浅淡的笑容，颔首道：“多谢，我在韦家已经吃过了。大娘，不知道我方不方便去东屋找韦h，我有些工作上的事想和他说。”
　　“当然当然。”韦雪莲忙不迭拉开门请董铭晖进去，顺便还把窗帘给他们拉上。
　　苏豫忍着笑：“妈，大白天你拉窗帘干什么？”
　　韦雪莲道：“工作上的事，是机密呢，不能被别人看到听到。我看的电视剧都是这样的。”
　　“妈你真棒，我都没想到。”
　　“那是。”被大学生女儿夸奖，韦雪莲分外得意。
　　“对了，和你来的那个漂亮闺女醒了吗？要不要叫她起来吃饭？”
　　苏豫道：“不用，让她多睡会儿。妈，你可以叫她寒寒。”
　　韦雪莲不好意思地搓手：“天仙似的我哪好意思啊。”
　　天仙也是遗传你的基因啊。
　　苏豫看着韦雪莲的脸，几乎不能从枯黄且皱纹丛生的脸上发现她与桑从寒的相似之处。
　　倒是韦雪莲的唇形和自己的唇形很像。
　　大概是养在谁家像谁吧。
　　“没关系，她是我最好的朋友，妈你把她也当成你的女儿就好，虽然这个女儿过分漂亮哈哈。”
　　韦雪莲也笑了，“那敢情好。”
　　~
　　韦h一进屋就跑进东屋，对韦雪莲说自己不舒服要躺一会儿。
　　他脱掉鞋子躺在炕上，用被子把自己全身盖住，耳朵竖起来细听外面的声响。
　　董铭晖进屋了！
　　韦h心中听说他要来东屋找自己，立刻把自己的脸也盖住。
　　他走进来了！他关上了门！他为什么要关门？！
　　“小h，怎么一大早就跑出来了，你的身体还好吗？”
　　董铭晖掀开被子，露出下面韦h憋的通红的脸。
　　“董，董先生。”韦h身体僵硬道，眼眸垂着不敢看他。
　　“脸怎么那么红，是不是发烧了。”董铭晖在韦h额头摸了摸，“好像有点热，我昨晚应该没有弄伤你。”
　　韦h不敢反抗，只能咬着下唇忍耐，听到董铭晖提“昨晚”，身上顿时又热又麻，应该和昨天在镜子前的自己一样，全身都泛红了。
　　“乖，让我看看那。”董铭晖低声在他耳边道。
　　看哪里自然不言而喻。
　　~
　　苏豫吃完饭，韦雪莲收拾了就去邻居家打牌了。
　　冬天家里没什么事，只能靠打牌消磨时间。
　　“锅里有饭，我去添把柴热着，等寒寒醒了你给她盛饭。”韦雪莲走之前说。
　　“好。”苏豫应一声。
　　窗帘隔绝了东屋的视线，苏豫不知道董铭晖和韦h在说什么做什么，也不想知道。
　　她推开西屋的门，把门栓拉上，确认窗帘拉的严实，没有透出一丝光，才摸索着上了床继续搂着桑从寒。
　　寒冷的冬日，怀里抱着美人，苏豫思绪飞扬，难免心猿意马。
　　她和桑从寒已经互通心意，算是正是交往了，那么，恋爱了可以做什么？
　　当然是，想做什么做什么。
　　桑从寒睡得香，苏豫在她脸颊上轻轻吻了一下，轻轻点点摸索怀里娇嫩的身躯。
　　桑从寒的皮肤又嫩又滑，苏豫总算知道何为软玉温香。
　　时钟嘀嗒，不知过了多久，桑从寒在苏雨怀里蹭了蹭，嘤咛着醒来。
　　桑从寒往旁边一滚，正好滚到苏豫身上。
　　两个人亲密地拥着彼此。
　　桑从寒声音软软地唤她的名字：“苏豫。”
　　“我在。”苏豫一手搂着桑从寒的腰，一手把被子给她盖好。
　　“饿了吗？要不要吃饭？”
　　桑从寒慵懒道：“我还不太饿。现在什么时间了？”
　　“十点多。不饿就不吃早饭了，待会儿一起吃午饭。”
　　“嗯，好。”
　　苏豫发现刚才脑海中的所有旖旎场景都消失不见，只要怀里抱着桑从寒，自己的心就涨的很满很满，根本不需要做多余的事情。
　　“起来吗？我带你去外面转转？”
　　“好。”桑从寒应了，却没有起身：“苏豫，你帮我穿衣服。”
　　苏豫惊讶：“我穿？”那不是想摸哪摸哪了吗？
　　好像她刚才没摸一样。
　　“对，都交给你了。”桑从寒甜美的气息喷吐在耳边。
　　……
　　给桑从寒穿好衣服，苏豫像跑了全程马拉松，脸色通红，呼吸不稳，赶着桑从寒去洗漱，自己调整了半天才恢复。
　　有机会非得把这个小妖精吃掉不可。
　　苏豫整理好衣服和头发，拉开门走出西屋，董铭晖和韦h正好坐在外间，两人之间隔了一人的距离，但不论从韦h游移的眼神还是董铭晖愉悦的表情，他们两个的相处都不太对劲。
　　像她和桑从寒，又不太像。
　　“董先生，你们谈完公事了？”
　　董铭晖似笑非笑地攘撕鋈换肷斫┯驳奈h一眼，道：“谈完了，韦h工作认真努力，毕业后真舍不得他去其他公司工作。”
　　苏豫笑着坐下：“这还不简单，董先生的公司可不是普通公司，一般人想去都去不成，既然董先生赏识，想必表哥肯定不会另谋他就的。表哥，是不是？”
　　韦h的嘴唇被自己咬的嫣红，面无表情地看了苏豫一眼，“是。”拥有这样一副身体，他还逃的开吗？
　　黑眸里忽然泛起盈盈水泽。
　　董铭晖伸手在他后背轻轻抚了抚，韦h顿时敏/感的颤抖起来。
　　苏豫：“……”
　　用不着在她面前这样宣示主权吧。
　　“苏豫，我洗漱完了。”桑从寒人未至，声先到。
　　她掀开门上的布帘，露出头笑眯眯地看向外面。
　　“咦？小舅，你怎么也在？”心里的危机感顿时发出警报。
　　果然不只有她发现苏豫的好，连小舅这样冷清的人都追来了。
　　桑从寒赶紧跑出来坐到苏豫身旁，伸手搂住苏豫的胳膊。
　　苏豫是她的！就算是小舅也不能和她抢！
　　苏豫拍拍桑从寒的手道：“小舅是和韦h一起来的。我给你介绍一下，韦h是我的表哥，也是小舅的私人助理。”
　　桑从寒顺着苏豫的手看向韦h，恍然道：“啊，我见过，上次妈妈过生日的时候和小舅一起来的，原来是苏豫你的表哥啊。”
　　桑从寒心想是苏豫的亲人就要认真对待了，因此笑得很乖很甜道：“表哥好，我叫桑从寒，是苏豫的好朋友。”
　　韦h原本有些呆愣的表情瞬间变了，眼中迸发出狂热，但他知道董铭晖在旁边，强忍着，点了点头道：“你好。”为什么世界上会有这么可爱的女孩子？为什么他会遇到董铭晖？为什么董铭晖是她的小舅？
　　韦h将愁苦压在心底，除了看向桑从寒的眸子过分闪亮，其他的表现还算正常。
　　董铭晖没注意韦h的表情及心理活动，他意味深长地看着苏豫道：“怎么忽然叫我小舅？”他记得自己可没有这么个外甥女。
　　苏豫半点不惧，笑道：“你是从寒的小舅，自然也是我的小舅。就像韦h是我表哥，也是从寒的表哥一样。”
　　“小舅，过完年我就回学校，研究已经有了准确方向，只需要一个月验证时间，我很期待咱们的合作。”


第125章 抱错17
　　董铭晖不知道是放心不下桑从寒还是舍不得韦h, 本来打算过两天就走, 结果一直留到过年之前，最后和桑从寒一起回了海市。
　　过年这么重要的时刻没办法一起度过，苏豫只能天天和桑从寒煲电话粥，心里越发着急研究出触摸屏。
　　过完年，苏豫陪着父母走了几家亲戚, 初五就踏上了去海市的列车。
　　韦雪莲自从知道苏豫初五就走以后，一直在苏豫耳边念叨到车站：“就不能过了十五吗，你们学校也太不通人情了吧。”
　　“妈，我们专业算是好的了, 表哥初三就走了。”
　　韦h前天借口学校有课就离开了, 舅舅舅妈难过的不行。
　　苏豫提到韦h, 韦雪莲无话可说：“总之都是你有理, ”她瞪着苏豫，眼底含泪：“到了学校好好照顾自己，别舍不得吃舍不得穿，缺钱了告诉妈，妈有钱。”
　　苏豫笑着拥抱韦雪莲：“您放心，我会照顾好自己。如果十五没课我就回家陪你们过元宵节。”
　　韦雪莲在她后背轻轻拍了下：“回什么回, 路那么远, 不用回了。估计小h也回不来, 你们俩买袋元宵一起过吧。”
　　和韦h过节当然是不可能的, 不过为了让韦雪莲安心，苏豫还是应了。
　　坐上火车, 经历了十个小时的摇晃与拥挤，苏豫到达了海市。
　　七点，天色已经完全暗下来，苏豫提着行李箱往外走，走到门外四处张望。
　　回海市之前她告诉了桑从寒自己到海市的时间，桑从寒说要来车站接她。
　　苏豫下车前给桑从寒发了消息，只是没收到回复，手机的电量已经不足以支持她打电话，苏豫只能尝试着能不能在漆黑的夜晚从人群中认出桑从寒。
　　看了一圈，没发现桑从寒，苏豫拿着手机叹了口气，像这种电池电量只有几百毫安的手机，她还是第一次用。
　　“苏老师！”一个人忽然跑过来拉住苏豫的胳膊。
　　“文泽？你怎么来了？你姐姐呢？”苏豫惊讶道。
　　眼前的少年正是桑从寒的弟弟桑文泽。
　　“我听我姐说来接苏老师，我就跟着来了。”
　　苏豫眨眨眼：“从寒不来了吗？”有点失望啊。
　　桑文泽嘻嘻笑，不说话。
　　下一秒，一双柔软的小手忽然覆在苏豫的眼睛上，馨香的气息靠近，柔软的唇瓣贴在耳廓：“猜猜我是谁？”
　　红唇微弯，苏豫道：“你是偷心的小妖精。”
　　桑文泽：“……！！！”
　　这是啥情况，难道苏老师在调戏他姐吗？
　　桑从寒松开手，不顾桑文泽立在旁边，激动地跳到苏豫怀里抱住她：“苏豫，我好想你。”
　　苏豫在她的额头上亲了一下：“我也想你。”
　　“苏老师，姐，你们是不是把我忘了……”桑文泽幽幽问。
　　桑从寒不好意思地从苏豫身上下来，红着脸道：“我来接苏豫，本来没想带你的。”
　　此刻桑文泽好想哭一哭，为什么苏老师一来，他姐就变成后姐了，明明他才是亲弟弟不是吗？
　　果然有了媳妇儿忘了娘！叫弟弟都不要了！
　　桑文泽生气地看着她们。
　　“姐，你是不是和苏老师在谈恋爱，我觉得你们最好收敛一点，妈要问起来我可不会帮你们遮掩。”说完高傲地抬起下巴“哼”了一声。
　　苏豫心情好，不介意亲小弟的冒犯，笑眯眯道：“没关系，我会让董阿姨没时间问你的。”
　　华国虽然科技不发达，对待同性，恋却很宽容，十年前已经有了同性可婚的法案。
　　所以桑文泽虽然发现了她们谈恋爱的事情，却并没有觉得奇怪，也没有觉得这是一件很大的事。
　　苏豫今晚在桑家睡一晚，明天早起回学校做实验。
　　去桑家路上，桑文泽被赶到副驾驶，苏豫和桑从寒坐在后面。
　　桑文泽听不见后面姐姐和“姐夫”说话的声音，偷偷往后看了一眼。
　　啊，她们竟然在接吻！
　　我的眼睛要瞎了啊啊啊啊啊啊。怎么可以在我这样的未成年面前做这种事！
　　桑文泽红着脸尽力把自己缩成一团，明明闭上了眼睛。脑海中还是不停浮现出苏豫和桑从寒接吻的样子。
　　苏豫样貌不差，桑从寒的美貌远近闻名，两张脸靠近，红唇贴在一起的样子，不得不说，很赏心悦目。
　　“刚刚苏老师睁开眼了，她肯定发现我在看她们，苏老师会不会揍我啊？”桑文泽心惊胆战地想。
　　好不容易到了家，见过董妍和桑绪后，苏豫跟着桑从寒回了房间。
　　桑文泽生怕苏豫来教训他，早就跑回屋把房门锁起来了。
　　……
　　平静的一晚过去，天边泛起鱼肚白，桑从寒还在睡觉的时候，苏豫已经到了学校。
　　学校正月十七开学，她有十多天的完整时间用来实验。
　　租赁好实验室，苏豫独自投入实验中。
　　中午吃饭时，苏豫边嚼面包片边接通桑从寒的来电。
　　“从寒，咱们俩是不是心有灵犀一点通，怎么我一休息你就打电话过来了呢。”苏豫笑道。
　　桑从寒羞涩一笑：“你吃什么呢？”
　　“面包片，果汁。”方便快捷，她现在的时间很宝贵。
　　“要不以后我给你送饭吧，天天吃面包没有营养。”桑从寒知道苏豫不怎么在意吃住，只是她自己心疼，忍不住替她在意。
　　“不用。”苏豫把最后一块面包扔进嘴里：“我可以买三明治，菜，肉，蛋，面食，营养均衡。”
　　“我晚上做实验做的很晚，住在学校方便，所以还是不去你家住了。”
　　昨天桑从寒建议苏豫在自己家住，每天司机送她去学校。
　　苏豫说考虑考虑，现在确定住校了。
　　自己和桑从寒的关系只有桑文泽和董铭晖知道，如果被董妍和桑绪发现，还不知道会出什么乱子。虽然在父母眼皮底下很刺激，但被发现可就不仅仅是刺激的事了。
　　首先两人家世悬殊，谁知道自己会不会被误认为攀权附贵。
　　所以即便是住在桑家，也要在她功成名就后。
　　生恩没有养恩大，如果自己是个扶不起的阿斗，就算有一层血缘关系，父母的感情肯定也是偏向自己养大的孩子。
　　她跟着韦雪莲没缺过爱，现在只缺钱缺聘礼。
　　时光匆匆，开学后苏豫更忙了，每天除了睡觉吃饭就是做实验，宿舍，教室，实验室三点一线。
　　她的行为很苦逼引起了梅向雪的注意。
　　梅向雪找苏豫谈话：“你才大一，不用这么逼自己，我看你每天饭都吃不好，到时候把身体累垮了，什么都做不了了，要注意劳逸结合。”
　　“谢谢梅老师，我有分寸。”实验已经进行的差不多了，苏豫把模型拿给董铭晖看过，董铭晖立刻和她签了合同，现在正在积极申请各个主流国家和地区的专利。
　　“学校要举行春季运动会，每个班都要参加，班长跟我反应你平时神出鬼没，都找不到机会问你参加什么项目，竟然跑到我这让我问你。”
　　“班长？”苏豫不知道谁是班长，不过她除了宿舍几个室友，确实没和班里人说过话。
　　梅向雪叹气：“同班上学半年多，你是不是还不认识班长是谁？学习不能只学习，在社会上，社交同样很重要。”
　　苏豫点头：“好，我的实验马上收尾了，以后不会这么忙了。梅老师，你把没有人报名的参赛项目给我报上吧，到时候通知我参加就行。我还有点事和董舅舅说，先走了。”
　　梅向雪看苏豫推门离开，嘟囔着“没人报名的项目都给你报上”把报名表格从抽屉里拿出来。
　　“女子一万米，女子五千米，女子两千米，女子铅球，女子标枪……”
　　他们专业女生就五六个，而且大多数女生体能不好，这些需要力气和耐力的项目基本上都没人报。


第126章 抱错18
　　一周后, 苏豫终于做出触摸屏成品, 告诉董铭晖后，一向冷淡的他也不禁喜形于色。
　　因为时间紧迫，苏豫逃了一周课，成品完成的同时，也把论文写了出来。
　　用了一天校对格式, 苏豫通过邮件将其发送到大洋彼岸的《世界物理》杂志社。
　　《世界物理》是物理学科专业期刊中的佼佼者，上面刊登的论文皆言之有物，推动着世界物理学的发展。
　　《世界物理》半年一刊，每年三月到五月、九月到十一月海选论文, 之后层层过审, 能被刊登上杂志的论文最多不过十篇, 最少的时候只有五篇, 要知道每年寄给《世界物理》的论文都是数千篇起步，而曾在《世界物理》发表过论文的人无一例外，都成为了物理学界举足轻重的人物。
　　苏豫大一下半学期，打算挑战一下这个几乎不可能被选中的任务。
　　董铭晖公司的科研人才不少，在苏雨将成品制造出来后，便开始如火如荼地开发手机, 他们必须快, 才能在别人措手不及的时候狠狠咬下一大块蛋糕。
　　四月中旬, 完善到极致的触摸屏开始投入生产, 董铭晖每天亲自盯着生产线，可见对这件事的重视。
　　草长莺飞之际, 海大一年一度的春季运动会开始了。
　　苏豫整天忙的看不见人，到了宿舍倒头就睡，舍友们不敢打扰她，直到运动会当天才凑仔一起说了会话。
　　苏豫一出现，就被宿舍三个妹子包围了。
　　李薇薇竖起大拇指：“豫姐，您才是真正的勇士！”
　　文婷月斯斯文文地从背包里掏出五块巧克力：“你今天参加的项目很多，给你补充能量。”
　　“谢谢。”苏豫接过来想多能多到哪里去。
　　许瑶的长发邦成了马尾，整个人利落了很多，苏豫看着新鲜，问：“怎么舍得把头发绑起来了？”一头乌黑亮直的长发就是许瑶的命，平时从来没有绑起来过，就怕皮筋把头发绑弯。
　　需要立刻露出心疼的表情，抚着发丝道：“没办法，我今天有比赛，头发太碍事了。”
　　“你参加什么？”苏豫随口问。
　　“女子百米赛跑和跳远。”
　　李薇薇插嘴道：“我和婷月劝了她半天她才答应报两个项目，哪像苏豫你这么牛我和婷月劝了她半天她才答应报两个项目，哪像苏豫你这么牛。”
　　苏豫还不知道自己报了什么，就牛了，心里很好奇她们为什么劝需要参加：“是因为参赛的女生太少了？不用说，你和婷月肯定没报名。”
　　李薇薇嘿嘿笑，文婷月不好意思的红了脸。
　　“咱们班只有三个女生参赛，除了你和许瑶，还有张韵艺。不过我们劝许瑶可不是因为这个。你看！”李薇薇伸手一指。
　　苏豫顺着方向看过去：“……我没看明白。”
　　“是许瑶的腿啊，多么直，多么长，多么完美！这种腿怎么能不展示给全校同学？那不是浪费吗！”
　　“……你们高兴就好。”看许瑶的模样，竟然真的是被这种理由说服的。
　　“你们聊吧，我还没看我报了哪几项比赛呢，报名表在班长手里吗？班长在哪？”苏豫问。
　　空气一瞬间静止，平时话不多的文婷月不可思议地看着她：“你不知道自己报了几项比赛？那不是你自己报的吗？”
　　苏豫无辜摇头：“不是我报的。辅导员找我说话，问我报名的事，我就让她把没人报的项目给我报了……有什么问题吗？”
　　“问题大了啊！”李薇薇瞪着眼睛大叫道：“你看你这小胳膊小腿的，这么瘦弱，我就说你怎么那么厉害报这种项目，原来不是你自己报的！豫姐，你把你自己坑了你知道吗？”
　　“？”苏豫疑问地眨眼。
　　“哎呀，气死我了，待会你在赛场上坚持不住直接放弃吧。”
　　文婷月道：“你等一下，我去班长那里拿报名表给你看。”
　　“好，谢谢。”
　　文婷月摆摆手，“不用和我客气。”转身往对面走去。
　　许瑶叹气：“豫姐，全校的体育生没有一个报名的项目有你多。”
　　苏豫让她们三个弄的心里没底，心想难道我报了四五项？那样看起来是有些多了。
　　文婷月很快拿了一张文婷月很快拿了一张a4纸回来，交给苏豫前，怜悯道：“你要做好心理准备。”
　　苏豫觉得自己身体素质不错，不带怕的接过纸，低头一瞧。
　　“女子一万米，五千米，三千米，扔铅球，掷铁饼，标枪……”除了她报的六项，许瑶的百米赛跑和跳远之外，另外一个同学报了剩下的八百米和跳高。
　　梅向雪真狠。
　　苏豫感叹。
　　不过也不能怪她，是她自己说的把别人没报的项目都给她报上……还是气！
　　苏豫看了眼自己比赛的时间，给桑从寒发了过去。
　　这个月她和桑从寒相处说话的时间锐减，桑从寒知道苏豫会参加海大春季运动会后就特别想来。
　　“我来给你加油呀~”桑从寒双手握拳，眼睛亮晶晶的，可爱极了。
　　当时是期待，可等苏豫把项目和时间发过来，桑从寒担忧道：“你怎么报了这么多，而且一万米和五千米是在同一天，这样身体肯定受不了。我去找表姐给你取消了吧。”
　　老婆这么担心我，真好啊。
　　苏豫发信息道：“我从小在乡下长大，跑跑跳跳的，体能不是一般的好，别说是一万米了，全程马拉松我都能给你跑个冠军出来。别担心，一会儿你只管给我加油就行了。”
　　她今天有三场比赛，分别是三千米，扔铅球，掷铁饼。上午一场，下午两场。
　　跑步比赛的顺序是百米赛跑，八百米，三千米，男女生比赛交替进行，三千米大概在十点半左右开始。
　　九点，许瑶站到赛道上，从远处看，一排人中的确是许瑶的腿最长。
　　“嘭！”发令枪枪声响起，许瑶凭借大长腿力挫几个体育生，夺得了铜牌。
　　班级的同学高兴地为她欢呼，苏豫也不禁露出笑容。
　　青春啊。
　　十点，桑从寒下了第一节 课给苏豫打电话。
　　“苏豫，我下课了。”
　　“好，你在海大门口等我，我马上过去。”
　　苏豫对室友道：“一会儿比赛，我去接个人，顺便热热身。”
　　慢跑到校门口，正巧看见桑从寒走过来。
　　看着如斯美人款款而来，苏豫心想幸好大多数学生被聚到了操场，不然校门口非得堵了不可。
　　桑从寒眉头微蹙，双瞳水盈盈荡着柔波，一见苏豫立刻加快脚步走过来抱住她：“你报名那么多项目，身体怎么受得了，现在还有时间，咱们快去找表姐给你取消了吧。”
　　刚才在pp上聊天，桑从寒并没有被苏豫说服。
　　“行不行，等我比过你就知道了。咱们看事实说话，一会儿的三千米你要好好给我加油才行。”苏豫在桑从寒鼻尖亲了一下。
　　桑从寒忙看向周围见没人注意她们俩，抚着胸口道：“在学校门口呢。”不过心里甜滋滋的。
　　“走吧。”苏豫笑着拉起桑从寒的手，带她向操场走去。
　　苏豫把桑从寒带到室友那里，三个室友全都惊叹地看着桑从寒。
　　“这是我女朋友桑从寒，一会儿我去比赛，薇薇你们三个帮我照顾着点，中午请你们吃饭。”
　　“豫姐你的女朋友吗？好美啊，我们一定帮你照顾好，你放心去吧。”李薇薇捂着红脸雀跃道。
　　文婷月眼神羞涩，想看又不好意思看的样子。
　　相较之下，许瑶表情就正常的多。
　　但仔细看就能看出她的双手握成拳头，指尖都泛白了。
　　苏豫深感自己把媳妇拉进了狼窝。


第127章 抱错19
　　苏豫从不否认自己是个天才。
　　但很少有人知道, 她的身体素质也极其优秀。
　　到了灵魂世界, 同样如此。
　　每日去实验室之前，苏豫都会到操场上跑一个小时，日积月累，现在身体的状态已经达到了巅峰。
　　几乎每天，早上一万米, 晚上一万米，已经成了习惯。
　　痛快的流汗能让人心情舒畅。
　　苏豫站到赛场上，身旁几乎都是体育生，比她高, 比她壮。
　　“苏豫！加油！”
　　“苏豫！加油！”
　　听到身侧的加油声, 苏豫转头冲桑从寒的方向递了一个飞吻。
　　苏豫和班里的同学不熟, 班里的同学也和她不熟, 因此最开始苏豫还没有开始跑的时候，只有宿舍三个室友和桑从寒为她加油。
　　广播中不断传来其他班级为参赛者鼓舞士气的话语，激昂澎湃，只有苏豫没有。
　　不过她并不在意那些。
　　“嘭！”发令枪响。
　　苏豫瘦弱的身影迅速从周围参赛者中冲出，并以极快的速度和她们拉开距离。
　　学生们的加油声一瞬间被吞咽进喉咙，空气十分安静。
　　体育生们明知道一开始要保存体力, 有几个还是被激的加速追赶, 等有两个人追上苏豫, 和她并肩跑, 操场上才重新恢复热烈的氛围。
　　物理学一班的班长姚宇闻口吐一声“卧/槽！”而后将班级同学聚集起来道：“我本来以为苏豫同学就是凑个数随便跑跑，没想到！你们看！她比体育生们跑的还快！咱们必须给她加油, 不仅实力上碾压体育生，气势上也要碾压体育系！”
　　“班长，我有几个口号！”
　　“说来听听。”
　　一帮人迅速定下口号，开始整齐划一地认真喊起来。
　　“苏豫苏豫！天下无敌！”
　　“阳光普照，苏豫第一！”
　　李薇薇她们也加入进来跟着喊，一个脸蛋红润，看起来很是激动。
　　每个人眼中都闪烁着光。那光是希望，是苏豫带给他们的希望！
　　桑从寒声音小，跟着喊了两次，几乎没什么帮助，她注意到广播里面的激励话语，从旁边的小桌上拿了纸笔，略微沉思，低头写了起来。
　　此刻的苏豫什么都不知道，她心中只有一件事，那就是跑跑跑。
　　风从身边划过，被她落在身后。
　　热烈的呼吸，掉落在橡胶跑道上的汗滴，对她的速度没有分毫影响。
　　跑道一圈四百米，三千米就是四圈半，跑完第二圈，苏豫已经落了最后一名半圈之多，而之前跟上她的两个人也已经坚持不住，退到了她身后，一米，两米，三米，随着体力透支，距离逐渐拉大。
　　物理学一班的学生看的快激动疯了。
　　他们理科生什么时候在体育场上出过这种风头！
　　此时，距离苏豫最近的女生心里恨恨咬牙，心想你现在跑这么快，最后一圈速度绝对会慢下来，她现在储存好体力，到时候冲刺追赶，绝对能够超过她！
　　后面几个人的速度渐渐慢下来，很明显和第二名的想法一样，现在保存体力，静待冲刺时雪耻。
　　苏豫不知道她们此时此刻的想法也不想知道，没必要知道。
　　因为，在绝对的实力面前，那些小把戏不值一提。
　　她会跑三千米就耗尽体力？
　　笑话，要知道她每天跑一万米的速度只比现在慢一点点。
　　三千米，即便速度这么快，她也还没有拿出冲刺的实力。
　　几个体育老师凑仔一起，边看比赛边聊天。
　　一个男老师摇头道：“提前把体力耗光，这可不是个好对策。”
　　“我看她还游刃有余。”
　　“她要是一直以这个速度跑，说不定能得冠军，李老师，这是你们班的学生？”
　　李老师摇头：“应该不是体育生。”
　　“喝！我说呢，这小身板也不太像。”
　　“想知道结果咱们继续看不就得了。”
　　第三圈，苏豫的速度没变。
　　第四圈，苏豫的速度没变。
　　第五圈，苏豫的速度没变。
　　第六圈，苏豫的速度没变。
　　第七圈，她开始加速冲刺！
　　后面的人直接懵逼了，她们储存半天体力，被苏豫落下半圈，结果人家还能冲刺！这是什么魔鬼体质！让她们体育生怎么活？？？
　　李老师抬手看了眼手表，神色复杂道：“她的速度越来越快，很可能破校运会记录。”
　　“真的？那可厉害了！”
　　保持海大的校运会女子三千米记录是前年的体育生，九分十秒。
　　“她很有可能进九分内。”这么好的苗子怎么就不是他们体育系的呢！
　　苏豫腿上的肌肉在颤抖，每一次蓄力都带出更多的汗液，同时，她的速度已经完全超越之前，身影似风，倏忽间远去。
　　终点就在眼前，苏豫忽然听到了桑从寒的声音从广播台传出。
　　“不为鲜花的围绕，不为刹那的荣耀，只有执着的信念，化作不停的奔跑，心中燃烧着梦想，脚下不停的步伐!苏豫，你是最棒的！我爱你！”
　　听到女朋友的当众表白，苏豫勾唇微笑，长腿轻松一迈，越过终点线。
　　“八分二十八秒！”
　　“恭喜物理学一班苏豫同学打破校运会记录！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊苏豫我们爱你啊啊啊啊！！”物理学一班的同学们在班长的带领下一起疯狂地表白苏豫。
　　苏豫领完奖牌笑着走回来，她的呼吸已经调整好，脸颊上带着淡淡的红晕，任谁也看不出她两分钟前刚刚跑完三千米。
　　“苏豫，你好厉害啊！”班长跑过来道，身后呼啦呼啦跟着一群小尾巴。
　　“对啊，对啊，比体育生厉害多了！”
　　“你可给我们物理学一班长脸了。”
　　“身体怎么样？你下午还有比赛，用不用我们给你按摩按摩？”
　　苏豫没形象地白他们一眼：“起来起来，男女授受不亲，我要去找我女朋友，别挡路。”
　　“呜！单身暴击！”
　　同学们调侃两句，立刻给苏豫让开一条路。
　　苏豫往广播台走，路上许多不认识的人笑着自来熟的和她招手。
　　苏豫自来到灵魂世界人人都怕她，还没受到过这种待遇，因此很是新奇，挨个点头微笑，亲民的不得了，等她走到桑从寒面前，已经收服了一帮迷弟迷妹。
　　“苏豫！”桑从寒笑容灿烂地跑过来，搂住苏豫的胳膊，“你身体没事吧？”
　　苏豫做了个高抬腿，拍着大腿道：“好的很。”
　　“你好厉害，我看到好多人都为你加油。我声音小，帮不上忙，就自己写了稿子来广播台说给你听。”桑从寒羞涩一笑，若春桃初绽，美丽不可方物：“你听到了吗？”
　　苏豫疑惑道：“听到什么？”不等桑从寒失望，立刻凑近她在她脸颊亲了一下道：“听到你爱我吗？”
　　低哑的嗓音在耳边响起，带着似有若无的勾/引，桑从寒心脏砰砰跳，呼吸染上春色，抬眸盯着苏豫，眸中春波荡漾：“对，我爱你。你呢？”
　　苏豫呼吸一滞，心火再也压制不住，靠近桑从寒，呼吸灼热：“我也爱你。”
　　李薇薇在旁边捂住耳朵，眼睛眨啊眨：“豫姐说那三个字的时候好豫姐说那三个字的时候好sao啊啊啊啊。”
　　文婷月扭脸，不好意思再看人家小情侣亲热，听到李薇薇的话，点头表示认同：“闷/sao。”
　　许瑶摇头道：“平常真没看出来，豫姐竟然是这种性格。”撩起媳妇儿来一套一套的。
　　苏豫和桑从寒互诉完衷肠，便手牵手过来叫宿舍的三个室友一起去吃饭。
　　三人很有眼色，立刻摇头说自己一会儿还有事，请吃饭可以等下次，说完不给苏豫劝说的时间，三人立刻跑出操场。
　　她们可不想当电灯泡瞬间吃一嘴狗粮。
　　苏豫下午还有比赛，两人即使有心思也不能做什么，吃完饭在咖啡厅里休息了一个小时，下午的比赛就要开始了。
　　铅球和铁饼对苏豫来说更没有压力，轻轻松松拿了两个冠军。
　　苏豫一个理科生凭借三个冠军，在海大彻底火了。
　　甚至有体育老师来问她有没有兴趣转专业，苏豫直接摇头拒绝，体育老师可惜了很久，见实在劝不动苏豫，只能摇头离开。
　　梅向雪第一天有事请假没来学校，晚上看手机才知道苏豫三夺冠的事。
　　第二天一见面，梅向雪就道：“别有压力。再给咱们班拿三个冠军。”
　　苏豫：“……”
　　虽然她确实没有压力也确实能再拿三个冠军，但这话从梅向雪这个始作俑者嘴里说出来就是宓摹
　　相比于昨天，今天的运动量不是一般的大，比完五千，苏豫还要立刻参加一万米。
　　除了她，再没有别人同时报了五千米和一万米两个项目。
　　班长道：“要不放弃一项？”
　　“不用。”苏豫摇头，“放心吧，你们只管给我加油就行。”
　　桑从寒的姥姥生病住院，桑从寒和董妍今天医院看望，估计会待上一天。
　　桑从寒说梅向雪和董婉昨天照看了一天。
　　没有女朋友在广播台说情话，苏豫跑起来没什么激情，不过一上午还是拿了两个冠军，顺便打破了校运会记录，弄得体育生们很没有面子。
　　下午的标枪自然也没有问题，不过这次苏豫因为比赛时分神想了一下桑从寒，只得了个亚军。
　　就算这样梅向雪也高兴的不行：“我就知道苏豫可以的。要不是我帮你报名，你也不会得这么多冠军，咱们认识这么久，谢谢就不用说了。”
　　“……梅老师，你还没有对象吧？”
　　梅向雪一愣：“你要给我介绍对象吗？”
　　“不是。”苏豫摇头，笑眯眯道：“我只是想说：我有对象了。”
　　梅向雪：“……”
　　好气哦！


第128章 抱错20
　　五个冠军一个亚军拿下来, 苏豫彻底火了。
　　学生们都亲切的称她为物理学界的体育泥石流。
　　学生会评选海大十大风云人物时竟然把苏豫选了进去。
　　而这时她的论文刚刚通过初选, 从上千篇论文中脱颖而出。
　　听到423的支线任务进度报告，苏豫颇感无语。
　　这算不算是无心插柳柳成荫？
　　桑从寒第二天来找苏豫，说她姥姥的身体没有大碍，只是医院规定必须住三天，好进一步观察, 今天就已经出院了。
　　小情侣久别（？）重逢，晚上终于忍不住将彼此融进骨血里，闹腾了一晚上，第二天拥抱着彼此睡了个长长的懒觉。
　　苏豫睁开眼睛, 懒懒地在桑从寒光滑的后背抚/弄, 低头亲了她的鼻尖一下, 爱怜道：“乖乖, 该醒了。”
　　桑从寒闭眼蹙着眉扭了扭身体，红豆自苏豫手臂上摩擦而过，像通了电流，顿时不由自主的嘤咛一声，缓缓睁开眼睛。
　　“苏豫。”桑从寒伸手抱住苏豫，丝毫不在意两人正裸/呈相待。
　　“别睡了, 咱们起床去外面吃饭吧, 省的睡太多打乱生物钟, 晚上睡不着。”
　　“好。”桑从寒乖乖应声。
　　她们昨晚的第一次是在桑从寒家, 桑家父母有事不在家，桑文泽成绩稳定后就开始住校了, 平时只有周日回家半天。
　　两人起床后把床上的证据清洗干净晾晒好，一起出去觅食。
　　苏豫问：“你想吃什么？”
　　桑从寒坐在出租车上，好奇地看着外面热闹的夜市：“那里应该有很多好吃的吧，我都没有去过。”
　　“咱们现在就去。”下了出租车，苏豫拉着桑从寒直奔热闹的夜市。
　　天气越来越热，出来的人也多了，苏豫护着桑从寒，将她搂在怀里，防止被别人磕碰，遇见桑从寒感兴趣的食物，立刻买下来给她吃，桑从寒吃不完的苏豫吃。
　　一条街下来，桑从寒每样尝一口，饱了。
　　苏豫吃的多，撑了。
　　不过为了媳妇儿，那也是幸福的撑。
　　五月匆匆而逝，六月初，《世界物理》的样刊寄到了海大。
　　苏豫去拿快递时正巧遇见物理系的院长冯楠，苏豫和冯楠打招呼后两人一起往学校里面走。
　　因为苏豫物理成绩好，被冯楠视为得意门生，他不止一次劝苏豫保研，奈何苏豫没有再深入研究物理的兴趣，冯楠为此很有些恨铁不成钢。
　　“还是不愿意保研？”
　　苏豫无奈道：“冯院长，我今年才大一。”大一保什么研。
　　“提前预订啊，你物理很不错，未来一定有所成就，不能拘泥于一个学士学位。”
　　冯楠说着，眼睛瞥到苏豫手里快递上的寄出地址，是美国的一个小镇，名字稀松平常，但对物理界人士来说却又不同的意义。
　　物理界最厉害的杂志《世界物理》的公司可就位于那里！
　　冯楠推了推眼睛，靠近进一步确认，没错，就是那个小镇。
　　苏豫看着蹲在自己面前紧紧盯着快递包装的冯楠：“……”
　　“冯院长，您看什么呢？”
　　冯楠很自然的站起身，道：“哦，没什么，只是有些好奇，你在美国xx小镇有朋友？给你寄什么好东西了？”
　　平常冯院长是不屑的去探听别人的隐私的，可今天不知道为什么，看见那个地址后心里痒的不行，非得问出个究竟来心里才好受。
　　苏豫恍然，原来是发现线索了。
　　她写论文的目的是成为海大十大风云人物，眼下自然没有隐瞒的必要。
　　苏豫摇头道：“不是您想的那样，我在xx小镇没有朋友。”
　　“这是《世界物理》寄给我的样刊。”
　　冯楠没反应过来，问：“你还能买着样刊？”
　　苏豫无奈笑道：“冯院长，不是我买的。”
　　“难道是偷的？”说完自己也笑了。
　　至于另外一个靠谱的答案，冯楠想都没有想过。
　　苏豫才上大一，就算很聪明，物理很好，也绝对没有能力独自发表一篇论文在《世界物理》。
　　冯楠一开始就把这种可能排除了。
　　“样刊我还没看过，你看完借我看看吧。”冯楠道。
　　苏豫立刻双手奉上：“冯院长，我最近没时间看，您先看，不用着急还。”说完把《世界物理》塞进冯楠怀里，转身大步走了。
　　冯楠望着苏豫匆匆离去的身影，有些奇怪地扶了扶眼镜。
　　他慢悠悠地走回办公司，坐下，把东西放在桌子上，先处理系里面的事，打算下班后再看杂志。
　　冯楠作为物理系院长，拥有自己的独立办公室。
　　他工作到五点，摘下眼镜揉了揉鼻梁，戴回眼镜后，从抽屉里拿出一把小剪子来，小心翼翼地把杂志外面的包装去掉。
　　“老冯啊，你快给我看看我这盆金鱼，它们怎么都死啦？”一个胖胖的身影没敲门直接走进来。
　　这是物理系的副院长林同一。
　　冯楠把杂志放下，起身走过去和林同一一起看鱼缸。
　　只见几条金鱼全都露出雪白的肚皮飘在水面，很明显都死了。
　　冯楠指着死金鱼周围成片的鱼食道：“鱼就那么一大点肚子，你喂那么多鱼食，金鱼不撑死才怪。”
　　林同一惊讶地张大嘴：“吃撑了撑死的？它们就不能控制好饮食吗？饱了就别吃了呀。”
　　“鱼又不是人。行了，你回去吧，我还有事呢。”
　　林同一不走：“你有什么重要的事还要瞒着我？冯楠，咱俩可是二十年的同学，毕业后成了连襟，好兄弟间不应该有秘密。”
　　冯楠让林同一叽里呱啦一顿说的头疼。无奈指着桌子上的《世界物理》道：“喏，《世界物理》样刊。”
　　“什么？一日不见，冯楠你竟然学会了吹牛皮了，《世界物理》的样刊可是只会寄给作者，难道你在上面发表了文章？哈哈，笑死人了，你别是被卖书的给骗了吧？”
　　“哎？”冯楠把林同一去摸书的手打开：“别看别动，等我理一下思路。”
　　“刚才在外面碰见了苏豫，苏豫手里拿了快递，她说快递是《世界物理》样刊，说我有兴趣可以给我先看，然后我就拿到了办公室……”
　　冯楠沉默了片刻，咽了口口水，抓住林同一的手激动道：“你说，你说会不会是苏豫在上面发表了论文？”
　　林同一想也没想便道：“不可能吧。”
　　说完又道：“分析半天都没用。不如打开看看，看有没有一个作者叫苏豫的不就行了？”
　　冯楠当机立断，翻开杂志从第一页开启看，在第三篇看到了一篇关于触摸屏的论文，越看越觉得好，看到最后，终于在作者那一栏找到了作者的名字。
　　“Yu  Su……”感觉有些熟悉啊。
　　“我看看，叫什么？”
　　林同一凑过来非要看。结果越看眼睛睁得越大：“我靠！不会吧！Yu  Su倒过来不就是苏豫吗？”
　　“老冯！咱们海大发了！竟然出了个在《世界物理》发表论文的学生！还是大一的学生！”
　　冯楠头脑昏沉，被林同一嚷的立刻清醒过来，马上要拿出手机给苏豫打电话核实信息，结果发现自己手机里没有苏豫的手机号。
　　林同一道：“找辅导员问。”
　　“苏豫的辅导员是谁来着？”
　　“梅向雪！”
　　“奥奥。”冯楠给梅向雪打电话的时候手都在颤抖，他强忍着激动问了苏豫的手机号，挂断电话后立刻打了过去。
　　“对不起，您拨打的用户已关机！对不起，您拨打的用户已关机！sorry……”
　　日哦！怎么偏偏现在关机了！
　　冯楠急得来回走动，林同一道：“你明天不是有课吗？苏豫从来不逃课，到时候一定能找着她。”
　　冯楠苦笑：“我也知道，这不是急吗。”
　　哎，今天是别想睡觉了。
　　苏豫的手机最近出了问题，没事老是自动关机。
　　回到宿舍后，苏豫接了桑从寒的电话，听说她姥姥又住院了，这次好像很严重，便说要去医院看望。
　　挂断电话，把手机扔在兜里，手机明明电量满格，结果不一会儿就关机了。
　　桑从寒的姥姥就是她姥姥，苏豫不想留有遗憾，跑出学校后打了车直奔医院。
　　苏豫直接到住院部三楼找到病房。
　　桑从寒正好去水房打水，回来就看见苏豫站在病房前，顿时忍不住红了眼眶。
　　“苏豫……”
　　苏豫听到声音回头，快走几步到桑从寒身边，接过她手里的热水，问：“乖乖，别哭。你在电话里说很严重，到底是什么病？”
　　桑从寒本来挺坚强，看见苏豫后根本淡定不下来，哽咽道：“医生说，说姥姥很可能是白血病。”
　　苏豫皱眉：“别哭别哭宝贝，白血病不是可以治愈吗？只要找到合适的骨髓。”
　　桑从寒咬着唇点头，眼泪从眼眶滑落，浸湿了脸庞。
　　“大姨，我妈，小舅，向雪姐，还有我都做了检验，明天就能出结果。苏豫，我们之中一定有人能匹配上对不对？”
　　苏豫拍拍桑从寒的头：“对，一定能匹配上。”
　　有苏豫的话，桑从寒安心多了。
　　苏豫又安慰了一会儿，桑从寒总算止住了泪。
　　苏豫带桑从寒去洗手间补了妆，看不出桑从寒哭过，两人才进了病房。
　　桑从寒的姥姥卓歆正在吃饭，老人七十岁了，临了还要经历这种病症。
　　桑从寒说桌歆知道自己的病情，苏豫看她面上没有半点伤心之色，心道老人不是情绪掩藏的深就是真的看开了不在意。
　　桑从寒拉着苏豫的手来到董卓行面前介绍道：“姥姥，这是我朋友苏豫，听说您生病了，她来看看您。”
　　桌歆温柔笑道：“这就是和你小舅很像的那个女孩子吗？”


第129章 抱错21
　　“初次见面, 您好。”苏豫道。
　　“好孩子, ”桌歆眉目柔和，没有输液的那只手轻轻拍了拍床道：“快坐下，不知道为什么，我一看见你就觉得亲切，好像你该是我们家的孩子。”
　　苏豫和桑从寒对视一眼, 坐到床边。
　　桌歆握住苏豫的手，眼神不断在她身上流连，许久，露出怀念的神色：“看见你, 就好像看见了我自己年轻的时候。”说着不好意思一笑：“可惜我年轻时的照片在家放着, 不然可以！你看一看。”
　　三人说了一会话, 桌歆疲惫的闭上眼睛休息, 苏豫和桑从寒走到病房外，坐在过道的椅子上。
　　“姥姥刚才说你应该是我们家的人，她是不是看出咱们两个在谈恋爱了？”
　　苏豫摇头：“应该不是，我和姥姥年轻时很像吗？”为什么其他人没看出来，只觉得她气质和董铭晖像？
　　桑从寒叹了口气道：“我偷偷告诉你啊，其实我姥爷以前出过轨, 我姥姥一怒之下把两人的所有照片都烧了, 最后只剩下一张单人照……”
　　“？”
　　“是我姥姥七岁时的照片, 黑白, 模糊，谁也看不出长什么样子。”
　　苏豫了然。
　　苏豫和桑从寒守了一上午, 中午董铭晖带着韦h来换班。
　　跟在董铭晖身边的韦h看起来脱胎换骨了一般，身上穿着定制的衬衫西裤，模样矜贵的像个小少爷。
　　桑从寒不知道苏豫和韦h关系不好，笑着打招呼：“小舅，表哥，你们来了。”
　　董铭晖点头：“辛苦了。”
　　韦h先瞥向苏豫，被她的目光刺到，赶紧移开视线，看着桑从寒，眼中透出纯粹的欣喜：“从寒，好久不见了。”
　　苏豫确认桑从寒的心意，自然不怕媳妇儿被韦h勾搭走，和桑从寒打了声招呼，与董铭晖去旁边聊了几句触摸屏手机进度的问题。
　　苏豫和桑从寒下午都是满课，上午请了假才来的，两人等桌歆吃了午饭，一起回到海市大学城，准备下午的课程。
　　第二天一早，桑从寒打电话来哭着说家里人的骨髓都没有和桌歆匹配成功，她现在不知道应该怎么办了。
　　苏豫道：“你别急，我现在马上去医院验骨髓，没准我可以呢。”
　　挂了电话，桑从寒却没有抱有希望。
　　亲人匹配成功的几率最大，苏豫和姥姥又没有血缘关系，哪里就那样凑巧能匹配上？
　　苏豫来不及请假，从宿舍出来后直奔医院。
　　检测结果要第二天出来，桑从寒和她姥姥关系很好，现在十分伤心，董妍叫苏豫和桑从寒回家休息，怕桑从寒把身体哭坏了。
　　另一边，冯楠兴冲冲地来到教室，坐等苏豫来上课，哪知上课铃响了，连个苏豫的影子都没有。
　　冯楠不好丢下学生出去给苏豫打电话，勉强讲完课，没有像往常一样留下来给学生解答问题，五十多岁的小老头脚步飞快回了办公室。
　　林同一一直在他办公室等着，见他回来，立刻跑去门边往外面望。
　　冯楠气哼哼道：“林同一，你耍什么宝呢？”开始迁怒了。
　　林同一很无辜。“老冯，苏豫呢？怎么没跟你过来？”
　　冯楠一拍桌子，“苏豫竟然逃课！太不像话了！”
　　“对！太不像话了！”林同一不敢惹盛怒中的冯楠，只能顺着说，说完小心翼翼道：“老冯啊，你也知道苏豫不是那种故意逃课去玩的学生，她是不是有什么重要的事，无奈之下才逃的课呀。”
　　冯楠被愤怒占据的大脑渐渐清醒过来，脸上怒容去了大半，掏出手机道：“我给她打个电话。”
　　“嘟――嘟――”响了两声，电话接通。
　　“喂？”
　　冯楠清了下嗓子，道：“是苏豫吗？”
　　冯楠的声音很有特点，苏豫一下就听出来了：“冯院长，我是苏豫，您找我有什么事吗？”
　　“那个……”冯楠也不知道该从哪里说，“你今天早上没来上课。”
　　苏豫道：“冯院长，对不起，忘了和您请假。我……姥姥生病了，我今天来医院配骨髓，一时心急，没顾得上学校里的事……”
　　苏豫的声音很低沉，一听就是伤心极了，而且什么病需要配骨髓？冯楠立刻道：“我给你假，不扣你学分，希望你姥姥早日康复。”
　　“谢谢您。”
　　挂了电话，冯楠叹了口气：“我听说苏豫家庭条件不太好，现在亲人又出了这种事……”
　　林同一在旁边莫名其妙，刚刚冯楠没有开免提，两人说了什么他完全不明白。
　　“老冯，你怎么没提《世界物理》的事就挂了？”
　　冯楠摆手：“在生与死面前，那些都是小事。”心里想着该怎么不伤苏豫自尊的给她捐款。
　　冯楠一个电话打到梅向雪那里，“梅老师，我听说苏豫家庭条件不太好，眼下家里亲人又出了事，我想给她捐点钱，你看用什么明目比较好？”
　　梅向雪因为桌歆的病，私下里哭了好几回，她声音沙哑道：“苏豫亲人出了什么事？”一边从书架上翻出物理学一班的学生家庭状况统计表。
　　“哎，你不知道，她姥姥好像得了白血病，虽然能治愈，但这可是个烧钱的病……”
　　“等等，冯院长。”梅向雪合上资料，无奈道：“苏豫家里的亲人只有父母，舅舅舅妈和一个表哥，爷爷奶奶姥姥姥爷早就去世了。”
　　冯楠愣了，万万没想到苏豫竟然会骗自己。
　　“不过我想我可能知道她说的亲人是谁了，”
　　“是谁？”
　　“是我姥姥。”
　　冯楠：“……”什么乱七八糟的。
　　梅向雪解释道：“苏豫和我表妹关系好……好到快结婚的程度，虽然她们还没有和家里人坦白，但我们几乎都知道了，”俩人在一起时自带心形泡泡器，傻子才看不出来俩人在谈恋爱，“所以苏豫说的应该我姥姥。冯院长，我们家家庭条件还好，多谢您关心，也多谢您对苏豫的爱护。”
　　在医院里的苏豫自然不知道学校里发生的乌龙事件，她已经问过423，自己的骨髓确定能和桌歆配对成功。
　　等待的时间焦急又漫长，桑从寒坐立不安。
　　晚上桑从寒睡不着，苏豫搂着她的细腰，两人额头相抵：“从寒，你相信我。我的骨髓一定能行。”
　　桑从寒看着苏豫的眼睛，含泪点了点头：“我信你。”
　　第二天，匹配结果出来，苏豫果然和桌歆配对成功。
　　董家三姐弟自然对苏豫感激非常，桑从寒也放下心来。
　　一家人里面只有梅向雪多了个心眼。一个毫无血缘关系的人竟然能匹配上，梅向雪联系到苏豫和董铭晖在某些方面的相像，想办法弄到苏豫的唾液，挨个和家里人做了亲子鉴定。


第130章 抱错22
　　苏豫和桌歆的骨髓虽然匹配成功, 但什么时候治疗还要看桌歆的身体状况。
　　这周桌歆身体很虚弱, 几乎已经不能自己坐起来，每天昏睡的时间超过十八个小时，甚至有时候在睡梦中会突然流鼻血。
　　在家人的担忧中，三天后，梅向雪拿到了鉴定报告。
　　听了医生的解释, 她立刻给家里所有人打了电话，让他们来家里，她有重要的事要说。
　　梅向雪特别强调董妍和桑绪一定要一起来。
　　桑绪本来有工作要飞a国，还是董妍劝他：“向雪说了咱们两个一定要去, 她不是轻佻的孩子, 这么要求一定有她的道理, 工作什么时候不能做？”
　　桑绪向来是个气管炎, 妻子要求无有不听。
　　所以梅向雪召开的家庭会议人来的很齐全。
　　除了生病住院的桌歆，连桑从寒出过轨的姥爷都在。
　　当然，桑从寒和苏豫是被排除在外的。
　　董铭晖前段时间带韦h见了家长所以这次家庭会议韦h也在。
　　偌大的客厅，被董家人坐的很满。
　　董婉性子直，等梅向雪出现立刻问：“向雪，你到底有什么事要和我们说？”
　　“妈, 你先别急。”梅向雪把怀中的档案袋打开, 从里面拿出一沓文件, 里面是苏豫和每个董家人的鉴定结果。
　　梅向雪把鉴定结果发到每个人手里。
　　a4纸上最上方的“亲子鉴定”四个字十分引人注目, 董妍不明所以：“向雪，这是什么意思？”
　　梅向雪道：“这是苏豫和咱们家里人的亲子鉴定结果。”
　　董婉脸色一变：“难道苏豫真是咱们家里人？”说完, 眼睛不由自主的向董姥爷扫去。
　　董妍和董铭晖也看向他。
　　董姥爷面色难看：“你们看我干什么？我就你们几个孩子，我很确定，苏豫不是我女儿。”
　　“姥爷您先别急。听我说。”
　　董铭晖算是家里面最理智的：“苏豫和董家有血缘关系吗？”
　　梅向雪点头，肯定道：“有。”
　　“和谁？”董婉问。
　　梅向雪看向董妍和桑绪：“二姨，鉴定结果表明你和苏豫是母女关系。”
　　“怎么可能！？”董妍面色雪白。
　　一向淡定的桑绪眉头紧皱，他万万没想到会听见这样的消息。
　　“二姨，第一胎你是在哪里生的？”梅向雪问。
　　“我，我和你二姨父去东华乡祭祖，在东华县医院早产生的。”
　　梅向雪点头：“那就没错了，苏豫就是东华县人。”
　　“那从寒……”董妍神情惶惑，和桑绪双手紧紧握在一起。
　　“我猜测苏豫和从寒应该是抱错了，具体是怎么一回事，还需要二姨父去查一下。”
　　要说在场最震惊的，非韦h莫属，他没想到土丫头苏豫是真凤凰，而他心中的白月光桑从寒一朝跌落凡间……
　　董铭晖捏起他的下巴，强迫他抬头看着自己，“你在想什么？”
　　韦h垂眸：“没想到表妹的身世这么离奇，我有些惊讶罢了。”
　　“你已经是我的人了，最好不要有什么歪心思，不然我不确定自己会做出什么事。”
　　韦h抬眸看了他一眼，脸色煞白：“知道了。”
　　另一边，423将自己监测到的董家家庭会议内容如实报告给苏豫，苏豫点点头：“知道了。”
　　她没想到自己的身世会这么快暴露。
　　苏豫为难地蹙眉，不知道这件事该怎么告诉桑从寒才不会让她难过。
　　“苏豫，你想什么呢？一脸恍惚。”桑从寒坐在苏豫对面，伸手在苏雨面前摇了摇。
　　苏豫抓住她的手，两人十指交叉相握，低头在桑从寒手背吻了一下：“从寒，你愿意嫁给我吗？”


第131章 抱错23
　　桑从寒的脸突然变红, 不知所措地看着苏豫：“怎么突然说这个, 吓我一跳……”
　　苏豫笑着把她的手背贴在自己脸颊，“第一次见面，我就想把你娶回家。你那么好，不赶紧把你绑住，我怕有人和我抢你。”
　　桑从寒羽睫紧张地轻颤：“我, 我也一样的，我不会喜欢别人，你也不能喜欢别人，只准喜欢我。”
　　“嫁给我好吗从寒？”苏豫认真地看着桑从寒的眼睛。
　　“可是咱们才大一……不应该毕业再结婚吗？”
　　苏豫立刻道：“你同意了咱们可以先订婚。”
　　桑从寒想了一下, 觉得先订婚也不错, 点头道：“好呀, 不过咱们咱们两个的事都没有和家里人说过, 你说我爸妈和你爸妈会同意吗？”
　　听说老一辈的人对同/性/恋很排斥，桑从寒不可能和苏豫分手，也不想因为这件事令父母伤心。
　　苏豫道：“你放心，他们会接受的。”
　　桑从寒不知道苏豫哪里来的自信，但她心中对苏豫十分信任，听苏豫这么说, 立刻不担心了。
　　……
　　桑绪在家庭会议后派人去调查当年的事, 董妍回到家哭成了泪人。
　　“桑绪, 豫豫是咱们的亲生女儿, 向雪说她的家庭条件不好，她从小一定吃了很多苦, 我一想到这些，心就痛的不行。”
　　桑绪搂住妻子，红了眼眶：“我知道，我也很难过，咱们还有很多时间来补偿豫豫，妍妍，从寒那里先不要告诉她，我想和豫豫见一面。”
　　董妍抽噎着道：“豫豫和从寒在交往，我真怕两个孩子因为这件事分手。”
　　桑绪一愣，他因为工作经常不在家，还真不知道这件事。
　　“从寒在咱们身边长大，不论有没有血缘关系，都是咱们的女儿。既然她和豫豫在谈恋爱，就让她们好好谈。”
　　“什么意思？”董妍不明所以，桑绪可是老古董中的代表人物，对同性恋情很排斥，董妍怕桑绪棒打鸳鸯，所以之前才没告诉过他桑从寒和苏豫正在谈恋爱的事情。
　　哪知桑绪忽然转了性，不仅同意两个女儿的恋情，还鼓励两人在一起。
　　桑绪解释道：“不论是女儿还是儿媳妇儿，都是咱们家的人，豫豫和从寒修成正果，咱们不仅不会失去从小养大的女儿，还能多一个亲生女儿。我想养大豫豫的家庭也不会反对。”
　　……
　　当年抱错孩子的真相还没有调查出来，卓歆的病情转好，医院立即安排移植骨髓。
　　桑绪和董妍来到医院，董妍看着抽完骨髓躺在病床上的苏豫没忍住落泪。
　　“董阿姨，我没事。”苏豫道。
　　董妍脸色一黯，明明是亲生女儿，却只能叫自己阿姨，命运为什么要这样捉弄人？
　　“妈，苏豫身体可好了，前段时间参加一万米还拿了冠军呢，你不用担心。”桑从寒扶着董妍的手臂劝说。
　　董妍扭头看见桑从寒，眼睛一亮，抓住桑从寒的手急切道：“从寒，你和苏豫是不是在谈恋爱？”
　　桑从寒惊讶又无措，赶紧去看苏豫，苏豫递给她一个安心的眼神，桑从寒慌乱的心立刻安定下来。
　　“妈，你怎么突然问这个。”桑从寒低下头红着脸道。
　　董妍欣慰道：“看样子是真的了？我第一眼见到豫豫就觉得和咱们家有缘，没想到是和你的缘分。”
　　董妍转头爱怜地看着苏豫道：“以后你和从寒结婚了应该喊我什么？”
　　“……妈？”
　　“哎！”
　　桑从寒目瞪口呆地看着董妍骗了苏豫一声“妈”，董妍平时多矜持的人啊，现在对待这么热情，可不像平时的她，董妍这样实在反常。
　　结果不止董妍这样，就见桑绪清了清嗓子，引来苏豫的注意后微微抬起下巴看着她。
　　两人无声对视了几秒，苏豫试探道：“爸？”
　　桑绪严肃的面庞顿时柔和下来，眼底划过一丝水光：“好孩子。”
　　董妍拉着桑从寒的手走过来，另一只手握起苏豫的手，将桑从寒的手放在她的手上，认真道：“从寒我和你叔叔就交给你了，你们俩一定要好好的。”董妍说完眼泪又流下来了。
　　桑从寒心里既高兴又慌乱，董妍今天说话太奇怪了，像托孤似的。
　　桑从寒道：“妈妈，你不会有什么事瞒着我吧？”
　　董妍心里一惊，面上不免带出几分来，桑从寒愈发确定董妍和桑绪真的有事情瞒着她。
　　“是我和苏豫在一起让你们伤心了？”桑从寒提出一种可能。
　　董妍连连摆手：“你们能在一起我和你爸高兴都来不及，怎么会伤心。从寒，过段时间妈妈一定告诉你好不好？”
　　桑从寒看到董妍眼底的哀求，只能点头同意。
　　趁桑从寒和董妍说话，桑绪对苏豫道：“咳，我想让你和从寒订婚，你问问你父母什么时候有时间，我们家长们见面商量一下具体事情。”
　　苏豫道：“一会儿我就给家里打电话。”
　　桑绪点点头，他本来就不是话多的人，眼下对着快二十年没见的亲生女儿，竟不知道说什么才好了。
　　苏豫看出他的窘迫，微微一笑主动道：“爸，您最近工作忙吗？”
　　桑绪听见那声“爸”，眼睛亮起来，又听苏豫问自己的工作，立刻像搁浅的游鱼遇见了暴雨，开始滔滔不绝的说起来。
　　“爸你好厉害！”苏豫崇拜的看着桑绪。
　　这让桑绪心中升起巨大的满足感。
　　家里董妍和桑从寒对经商不感兴趣，桑文泽还小，桑绪基本不和他们说商场上的事情，他没想到苏豫肯听他说这些……真不愧是他桑绪的女儿！
　　“听说你和铭辉在研究新款手机？进度怎么样了？”女儿关心他的工作，他也得关心关心女儿的工作才行。大一就创业，真不愧是他桑绪的女儿！
　　“小舅说这周就能出来样机，实验没问题后就可以开始投入生产了。”
　　桑绪点点头：“你和铭辉合作还是靠谱的，他手段有能力又有信义，你眼光不错，没有选错人。”真不愧是他桑绪的女儿！
　　苏豫点头：“小舅确实很有能力，我有许多当年需要向他学习。”
　　桑绪刚想点头同意，再一想，不对啊，他的女儿凭什么向董铭晖那小子学啊，他这现成的商业传奇放着不用，去学一个商业新贵？
　　“咳，学习嘛，我觉得还是要和有经验的老人学习，铭辉在商场才几年，你有问题，咳，来问我就行。”
　　苏豫惊讶：“爸您平时这么忙，我还打扰您问您问题，方便吗？”
　　“当然方便！”桑绪说着拿起手机点开联系人界面：“把你的手机号给我，我给你备注好，以后只要你打电话我肯定接。”
　　苏豫报上手机号，桑绪拨过来，看着苏豫把他的号码存下，心里别提多高兴了。
　　他给苏豫的备注是“宝贝乖女儿豫豫”，桑从寒的备注则是“宝贝乖女儿从寒”，以后他就有两个宝贝乖女儿了！
　　苏豫毕竟刚抽完骨髓，桑绪即使还想多和她说会话，也不能再打扰她休息，叮嘱桑从寒好好陪着苏豫后，和董妍去岳母卓歆那里盯着。
　　卓歆的手术要进行五个小时，董铭晖，董婉一家都在手术室门外守着。见董妍夫妇回来，董婉忙走过来问：“妍妍，怎么样了？豫豫没事吧？”
　　董妍拉着姐姐的手，激动之情难以言表：“大姐，刚刚，刚刚豫豫叫我妈妈了！”
　　董婉吓了一跳：“你们这么快就告诉她真相了？”从寒那孩子也在，心里能受的住吗？
　　“不是不是，我们还没有说。”董妍脸色微红，“豫豫不是和从寒在谈恋爱吗，反正早晚要结婚的，提前叫声妈也很正常呀。”
　　董婉攘搜勖娲笑容，精神有些恍惚的桑绪：“桑绪能同意她们在一起？”他们家最不可能接受同性恋的就是桑绪了。
　　“大姐你这说的是什么话，两个孩子真心相爱，我高兴还来不及，我是那种老古董不通人情的人吗？”
　　苏豫那么优秀，就算不是他亲生女儿，他也不会阻止两人在一起的。
　　之前讨厌同性恋是因为自己小时候被同性恋骚/扰过，所以才对同性恋没有好感。
　　但苏豫和桑从寒不一样啊，她们是真爱！
　　董妍笑着道：“他现在有了两个宝贝女儿，心里高兴的不得了，怎么可能不同意。”
　　董婉放下心来：“那就好，妍妍啊，你果然没有嫁错人。”
　　桑绪骄傲挺胸，下巴骄傲的抬起来：“大姐，妍妍眼光一向好。”
　　四五十岁的人了，还这么“直白”，梅向雪忍不住打趣桑绪：“二姨父，看来我得向二姨取取经了，问问她怎么才能擦亮眼睛找到您这么优秀的丈夫。”
　　说完一家人都忍不住笑出来，桑绪眼神柔和地看向董妍：“我很感谢妍妍能给我这么幸福的一个家。”


第132章 抱错24
　　董妍和桑绪走后, 桑从寒坐到病床边问, “苏豫，我父母好奇怪啊，怎么突然说起咱们谈恋爱的事，还对你这么热情？”她见过桑绪面对外人的场景，冷冰冰, 透着一股傲气，还从来没有笑得这么开怀过。
　　而且她绷劲听她爸说过，不能接受同性恋，这次却接受的这么快……除了因为爱她才包容她找一个同性, 肯定还有其他不知道的原因。
　　父母的奇怪表现都是在苏豫面前, 桑从寒怀疑道：“苏豫, 你不会知道些什么吧？”
　　苏豫本就没打算瞒着桑从寒, 她摸索着握住桑从寒的手，“我也是无意中知道的，其实……”
　　“其实什么？”桑从寒紧张盯着她。
　　“其实我爸妈是你爸妈，你爸妈是我爸妈。不过现在没什么差别了。”
　　桑从寒被苏豫几个爸妈弄晕了，半天没明白她的意思：“什么你爸妈我爸妈？苏豫，你说的是什么啊？”
　　苏豫慢慢移动身体, 露出半张病床, “你躺下抱着我, 我给你解释。”
　　桑从寒小心翼翼地躺到苏豫旁边, 一双眼睛仿佛清澈的湖水，碧波荡漾, 柔情似水：“现在可以说了吧。”
　　“你还要抱着我。”
　　桑从寒抬起手臂轻轻搭在苏豫腰上：“抱好了。”
　　苏豫微微低头，靠近她耳边道：“我给你讲个故事吧。”
　　“a和b是两个怀孕的妈妈，她们机缘巧合之下在同一间医院同一个病房生产了，两人更是同样都生了女儿，但是，病房里除了a和b，还有c，c是一个未婚妈妈，讨厌看到别人过的比她好，所以她就想办法换了a和b的女儿。”
　　桑从寒不敢置信的睁大眼睛，清澈湖泊瞬间白雾朦胧，“怎么会……”
　　“多巧啊，幸好咱们相爱了。”苏豫低头在桑从寒脸颊上亲了亲。
　　“所以谁是谁的亲生女儿，都是一样的。不要伤心，从寒，从此咱们都有了两对父母，这不是好事吗？”
　　桑从寒本来也没有伤心，只是被吓到了，“我在小说中看到的情节没想到会发生在自己身上……苏豫，是命运让咱们两个相爱的吗？”
　　“当然。命中注定你属于我，而我属于你。”
　　桑从寒因为有苏豫在，很快便接受了抱错孩子这件事。
　　卓歆的手术顺利完成，第二天转入普通病房，桑绪派去东华县调查的人也将调查出来的真相发送到桑绪邮件上。
　　桑从寒想和父母谈一下，董妍在医院陪着卓歆，桑绪则在家中工作。
　　桑从寒来到二楼书房门外，敲了三下，里面传来桑绪压抑的声音：“进来。”
　　“爸，你怎么了？”桑从寒看着桑绪的脸惊讶地问。
　　桑绪脸色潮红，嘴角肌肉抖动，眼含着无限恨意。
　　不过这一切都在见到桑从寒后消融殆尽。
　　桑绪立刻将表情调整到爱女模式，露出和蔼的笑容道：“从寒，我没事。你怎么回来了？不是在学校上课吗？”
　　苏豫在医院躺了半天，身体迅速恢复，卓歆做完手术当天晚上就出院回学校了。桑从寒课业紧，不用在医院陪床，也回了学校上课。
　　桑从寒咬了咬下唇，抬起头看着桑绪道：“爸爸，我都知道了。”
　　桑绪脸上的笑容一僵，“什么？”
　　桑从寒深吸一口气，道：“爸，我知道你和妈是怕我伤心才没有告诉我，我知道你们很爱我，不会因为血缘关系而疏远我。苏豫和我说了，这是件好事，你和妈多了一个女儿，我和苏豫也各自多了一对父母。命运很公平啊，让我和苏豫相爱，我们所有人因此都不必被这件事伤害。”
　　桑绪鼻子一酸，眼圈红了，他张开双臂，温柔道：“宝贝女儿，来让爸爸抱抱。”
　　桑从寒也忍不住红了眼眶，伸手紧紧拥住桑绪：“爸――”
　　桑绪抱着乖女儿，垂下的眸子里露出浓烈的恨意，他派去的人已经查出当年之所以发生抱错孩子的事，全都是和董妍住在同病房的一个叫方芳的女人做的，天道好轮回，她一定会为自己的愚蠢付出代价。
　　……
　　方芳独自将儿子养大成人，儿子长大后很孝顺，娶了媳妇依然对她很好，她还有个一岁的小孙子，活泼可爱，方芳前生困苦，后半生大概会一直幸福下去。
　　这天，方芳正坐在儿子开的超市里帮忙看店，儿子忽然带来两个民警，说是找她问一些事。
　　方芳不知怎么的，心里一咯噔，忽然想起了十九年前的那件事。
　　她心里安慰自己，自己做的毫无痕迹，警察不可能因为那件事来找她。
　　哪知警察一张口就是十九年前在东华县医院311病房抱错孩子的事，方芳身体颤抖着，“和我没有关系，不是我做的。”
　　方芳的儿子惊讶的看着她：“妈，妈你怎么了？”
　　然而方芳眼神发直，满头大汗，嘴唇哆嗦着只会说那一句话了。
　　方芳疯了。
　　警察自然不能对一个疯子做什么，疯了的方芳被儿媳嫌弃，不能帮他们小夫妻照顾孩子，还要他们反过来照顾她，这样的婆婆她可不稀罕。
　　屋漏偏逢连夜雨，方芳儿子开的超市对面忽然也开了一个超市，从开张第一天起就做活动，所有商品都按半价出售。
　　方芳儿子以为对面超市的半价活动搞不了几天，哪知半个月，一个月，对面超市的老板仿佛有花不完的钱，仿佛开超市完全不是为了挣钱。
　　三个月后，方芳儿子毫无进益的超市倒闭了。
　　儿媳闹着要离婚，不离的话可以，必须把疯子方芳送走。
　　方芳儿子无奈叹气，抽了根烟，对着疯疯癫癫的方芳说了句“对不起”，第二天把方芳送进了精神病院。
　　桑绪让自己的人时刻盯着他们，听到方芳进了精神病院的消息，桑绪微笑着吩咐手下：“让她吃点苦头。”
　　属下立刻道：“应当的，那是她罪有应得。您放心。”
　　过了半年，方芳儿子想起自己还有个妈，去精神病院看方芳。
　　方芳躺在病床上，头发花白，形销骨立，身上的衣服破破烂烂，散发出令人无法忍受的尿骚味。
　　方芳看见儿子，忽然露出一个怪异的笑容，咯咯笑道：“我不告诉你，是我换的，我不告诉你，是我换的。”
　　方芳儿子一瞬间如坠冰窟，他忽然想明白了自己家突如其来的灾难从何时开始，都是因为方芳，她把人家的孩子换了！
　　怪不得警察问了两句她就疯了，原来她真的做了！
　　方芳儿子失魂落魄的回了家，他们一家三口现在住在一栋不足五十平的小房子里，夫妻两个每天为了柴米油盐吵吵闹闹，孩子没再添过新衣服，这些都是因为方芳，因为他妈！
　　方芳儿子痛哭了一场，之后再没有去精神病院看过方芳，仿佛他没有这么一个妈。


第133章 抱错25
　　苏豫在面对桑绪和董妍时能够很从容, 但打电话给韦雪莲时却很犹豫, 不过是因为一个感情浅一个感情深罢了。
　　父母爱她至深，将所有能给她的都给了她，她不忍心伤害韦雪莲和苏大山。
　　苏豫没有把自己给卓歆移植骨髓的事告诉韦雪莲夫妇，她父母都是农村人，将进医院当成天大的事, 如果苏豫和他们说了，他们一定会多想。
　　回到学校上学，苏豫主动找上冯楠，将自己向《世界物理》投递论文的事说了, 冯楠激动地拍了下桌子站起来, “苏豫, 今年六月份你和大四的一起毕业, 九月份保研！”
　　苏豫惊讶：“冯院长，我才刚刚上大一……”
　　冯楠道：“但你已经自学完大一的所有课程，对吗？”
　　“对是对，但……”
　　冯楠面色红润，嘴咧得老大：“本科还学会的你都学会了还有什么可上的，难道, ”冯楠忽然面色一变：“难道你想上别的学校的研究生？a国？”
　　苏豫摆手苦笑：“不是, 冯院长, 我没有想去国外读研, 也不想去别的学校。只是我和打了赌，我说我一定会成为海大年龄最小的海大十大风云人物, 如果读研，我就没有资格了。”
　　冯楠万万没想到苏豫是因为这个原因才不愿意读研，呆了一呆道：“这有什么难的？不就是我一句话的事，而且以你的成就，区区一个海大十大风云人物太过小儿科，我已经为你申请了海大伟生科技创新奖。”
　　伟生科技创新奖一般只颁给海大有科技创新成就的教授，苏豫没想到冯楠竟然为自己做到了这个程度。
　　“冯院长，多谢您。”苏豫道：“那个海大十大风云人物？”
　　“你放心，你要是进不了，咱们学校就没人能进的了了。”
　　冯楠直接将这事应下来。
　　苏豫有了冯楠的保证，放心请了一周的假，打算回趟家和韦雪莲解释身世问题。
　　桑从寒知道后拉着苏豫的手道：“苏豫我也想去，他们毕竟是我的亲生父母。”
　　于是单人行变成了双人行。
　　苏豫这次回去没和韦雪莲说，两人坐的凌晨的火车，下了火车天微微亮，苏豫租了辆面包车去东华村。
　　上次回来是寒假，百木凋零，小山村看起来单调乏味，这次回来却是春意融融，鸟语花香。
　　道边长着一丛丛野菊花，小小的花朵什么颜色都有，桑从寒第一次看到这种山野景象，颇有些目不暇接，反而忘了即将见到亲生父母的紧张之感。
　　面包车直接将两人送到了家门口，早有人看见苏豫通知了韦雪莲，韦雪莲正站在家门口等着，苏豫和桑从寒下了车她立刻把租车的钱给了，还招呼司机来家里喝水，司机连忙摆手拒绝，找了钱直接开车走了。
　　韦雪莲把司机找的零钱小心收好，这才看一眼苏豫，笑意从眼底蔓延到整张脸，“不是还没有放暑假吗？怎么就回家来了？从寒也来了？”
　　韦雪莲推开家门带她们进院，“幸好我昨天把豫豫的屋子打扫了一遍，不然你们俩今天都没有地方住了，下次回来一定要提前说。”
　　“累了吧，快去屋里休息会儿，我去买点菜买条鱼给你们做饭。”
　　韦雪莲风风火火，说完立刻走了，脸上的笑容掩都掩不住。
　　中午的午饭很丰盛，腊肉炒芹菜，蒸腊肠，红烧鱼，鸡蛋炒蒜苔，还有一个番茄鸡蛋汤，主食是烙饼。
　　韦雪莲烙的饼外面酥脆，里面层多又软，桑从寒和苏豫一起吃了整整一张，最后懒洋洋地坐在凳子上起不来了。
　　韦雪莲看她们吃的多，心里高兴，又洗了一堆苹果梨给她们。苏大山不擅长表达，只是笑呵呵地哼着歌继续去上工了。
　　吃完饭，母女三人各拿一个苹果坐在椅子上晒太阳聊天。
　　“豫豫，是不是在学校有什么烦心事啊？怎么突然回来了？”
　　韦雪莲担忧道。
　　“没有，院长说让我今年六月份和大四的一起毕业，九月份直接跟他读研究生。”
　　韦雪莲不懂，不过也知道苏豫应该读四年毕业才对，“一年也能毕业？”
　　“我研究出一样东西，可以破格提前毕业。妈，最晚明年我就能接你和爸去海市享福了，你女儿可能赚钱了。”
　　韦雪莲自豪道：“我女儿就是这么厉害，有钱了还不赶紧领个对象回来？”
　　苏豫对韦雪莲突然的转折目瞪口呆。
　　无奈笑着道：“这不早就领回来了，都领回来两次了，我妈真是火眼金睛。”
　　“！！！”这次轮到韦雪莲目瞪口呆了。


第134章 抱错（完）
　　苏豫说的太过直接, 韦雪莲反应了好一会儿才不可置信地看向桑从寒, 颤抖的手指指着眼前国色天香的佳人：“你，你怎么会看上豫豫？！”
　　苏豫：“……妈，你闺女我是有多差？”
　　韦雪莲轻轻地拍打一下苏豫的手臂，感叹道：“这还用说吗，你看人家从寒, 多漂亮，多美，多好，真不知像了谁才有这般好相貌！！”
　　“人家能看上你, 可是咱们家几世修来的福分！”
　　桑从寒红着脸不安地捏着自己的手指, 眼睛亮亮地看着韦雪莲：“妈, 您别这么说, 苏豫也很好，我很爱她的。”
　　韦雪莲脸也红了，老人家哪里听过这么直白的情啊爱啊的话。
　　“我的相貌肯定遗传自我的母亲，她年轻时肯定比我美多了。”
　　“比不比你美我不知道，你已经是我这辈子见过最好看的了。”
　　“从寒，妈, ”苏豫无奈地阻止一对母女商业互吹, “咱们先来聊下正事吧。”
　　苏豫本来以为韦雪莲不会轻易接受桑从寒, 即使不会完全表现出来, 心里也会难受，哪知韦雪莲是个标准的颜控, 上次桑从寒来不敢看人家，这次自己说完桑从寒是自己女朋友后，一双眼睛就没从桑从寒身上移开过……
　　韦雪莲对桑从寒好感度很高，苏豫决定快刀斩乱麻，立刻把自己和桑从寒当年在医院被抱错的事说了。
　　苏豫见韦雪莲愣愣地不说话，心疼道：“妈，就算如此，我也是你和爸的女儿，过完暑假我就能把你们接到海市了，你不要太伤心。”
　　韦雪莲看看苏豫，再看看桑从寒，红着眼眶惶惑道：“我，我年轻时有从寒一般好看吗？”眼前漂亮的跟天仙似的女孩竟然是她亲生的！！！
　　苏豫：“……必须有，和从寒一样好看。”
　　韦雪莲眨眨眼，眼泪顺着脸颊流下来，“胡说，那时候你还没出生呢，怎么知道我好看不好看。”
　　提到“出生”这个词，韦雪莲忍了半天的伤心和不解汹涌而出，她捂着脸哭道：“怎么会这样，怎么会这样。是我没有看好你，才让你被坏人换走――”
　　桑从寒哭着抱住韦雪莲：“妈，是坏人的错，不关你的事。我这十九年过得很好，我知道你对苏豫也很好，我现在和苏豫在一起了，你直接有了两个女儿，这是值得高兴的事啊。”
　　嘴里说的“高兴”，桑从寒却哭的和韦雪莲一样激动又伤心。
　　苏豫把手里的苹果放下，红着眼睛将两人一起抱住。
　　下午苏大山下工回来，一家人开开心心地吃完饭，苏豫把中午和韦雪莲说过一遍的话又说了一次。
　　苏大山知道苏豫没骗他，表现又和韦雪莲不同。他颤抖着嘴唇，眼中怒气上涌，忽然站起来拿起墙上挂的镰刀：“我去找方芳！她凭啥，凭啥换了我的孩子！”
　　三人赶紧拦住苏大山，桑从寒道：“你们冷静点，我爸说了他会解决方芳的，她此后只有更惨。”桑绪没有口头上说过这种话，不过桑从寒和桑绪父女十九年，自然了解桑绪的行事作风。
　　方芳会为她做的事付出代价的。
　　苏大山好不容易被劝住放下手里的镰刀，一个大男人伤心地蹲到墙角哭了一个多小时。
　　因为哭的声音洪亮，不少邻里上门打听韦雪莲是不是欺负苏大山了。
　　“大山多老实的一人啊，对你又好，你可不能伤了人家的心。”
　　韦雪莲僵硬着笑脸第八次解释：“您误会了，大山是因为我们家豫豫有出息，高兴的哭的，我怎么会欺负大山呢，我是那样的人吗，婶子你可不能冤枉我。”
　　把怀疑的邻居送走，韦雪莲皱眉走到墙角，“苏大山，你哭够了吗？”
　　苏大山不理她，继续哇哇大哭。
　　“我数一二三，如果你还哭，以后就不用上床睡觉了。”
　　“一。”
　　“哇――”
　　“二。”
　　“哇――”
　　“三。”
　　“……”苏大山捂着嘴眼泪汪汪地转过身看着韦雪莲摇头。
　　韦雪莲叹了口气温柔道：“走吧，咱们进屋，再哭孩子们该难受了。”
　　苏大山点点头，被韦雪莲拉着进了屋。
　　苏豫和桑从寒在堂屋坐着聊天，苏大山一开始哭的时候俩人还心酸的不行，半个小时以后，两人恨不得捂住耳朵把苏大山穿透力极强的声音隔绝掉。
　　眼下苏大山被韦雪莲“劝”的终于不哭了，两个人也松了一口气。
　　苏大山看着眼前的孩子，使劲把眼泪咽下去，声音嘶哑地说：“你们都是好孩子。”说完转身进了东屋。
　　桑从寒没怎么和苏大山接触过，有些忐忑的问苏豫：“爸是不是不喜欢我啊。”知道真相后只对她说了这么一句话。
　　苏豫道：“安心，爸就是不好意思了。”
　　韦雪莲道：“你爸性格就是闷，大男人连句话都不会说。他心里很喜欢你的。”
　　农村睡觉早，夏天八点各家各户已经上床睡觉了。
　　韦雪莲和苏大山进了东屋，苏豫和桑从寒洗漱完也回了西屋。
　　西屋的摆设和寒假来的时候差不多，只是被子换成了薄被。
　　苏豫没拉窗帘，窗外月光轻柔的流进屋内，桑从寒侧身看着苏豫，眼中春水融融，轻声道：“苏豫，有你真好。”
　　苏豫微微一笑，伸手搂住桑从寒纤细的腰肢，顺着后背轻轻摩擦，感受桑从寒娇躯微微的颤抖，凑过去挨着她饱满的红唇道：“好久没做了，想要了吗？”
　　湿热的气息喷吐在桑从寒唇边，桑从寒身躯发软，红霞布满脸颊，眼睛里似有星光闪烁：“想……啊！”
　　……一夜缠绵……
　　苏豫和桑从寒在家里住了一周，苏大山得知真相的第二天起就没有再去上工，整天待在东屋，关着门不知道在做什么，只有吃饭时才会出来，在饭桌上也不怎么说话，沉默地吃完又进了东屋。
　　韦雪莲对自己丈夫的性格也很无奈。
　　苏豫两人离开的那天早上，苏大山开车把她们送到车站，上火车之前，苏大山从身上掏出一个装着东西的黑色塑料袋塞进桑从寒手里，低头道：“豫豫也有。”说完立刻回了面包车。
　　桑从寒惊奇地看着怀里的东西，不知道是什么，还挺有分量的。
　　韦雪莲笑道：“上火车再看吧，是你爸的心意。”
　　两人和韦雪莲告别后登上火车，找到自己的位置坐下。
　　苏豫大概知道是什么了，笑眯眯地道：“快看看爸送你什么了。”
　　桑从寒点点头，郑重其事地把塑料袋打开，“呀！”桑从寒惊呼，“好可爱！”
　　原来塑料袋里是一堆小木雕，正好十二个，雕的是十二生肖。
　　桑从寒拿起一个憨态可掬的小狗仔细看着，眼睛里忽然有些潮湿，“这是爸自己雕的吧。”
　　苏豫点头：“我小时候没有玩具，爸就亲手雕了这些给我玩。”
　　原来苏大山待在屋里是在做这个，他是在用自己的方式补偿这个自己没有疼过的女儿。
　　桑从寒心口泛起疼和甜，把十二个小木雕仔仔细细都看过了一遍，才小心收起木雕，靠在苏豫肩上道：“真好。”
　　苏豫低头看她，她低垂着眼眸，阳光照在脸上，显得很是安静美好。
　　――
　　卓歆身体渐渐好转，一切都在变好。
　　六月份，《世界物理》刊印发行，许多物理学家一个叫YU  SU的中国人在上面刊登了一篇及其有价值的论文。
　　他们没有听过这个名字，开始找自己认识的人想要找出  YU  SU，恰巧有人问到冯楠这里，冯楠呵呵笑了两声，提拉着嗓音道：“这你可问对人了。”
　　“怎么，老冯你认识作者？”
　　“不光认识，九月份苏豫就要跟着我读研究生啦。”
　　“什么？！！你的意思是她现在才是个本科生？？？怎么可能？！！”本科生能写出在《世界物理》刊登的论文？？？
　　“呵呵，不只是本科，苏豫才上大一，是个很聪明的女孩。”
　　“老冯，你在骗我对吧，你逗我呢吧。”打电话的人怀疑道。
　　冯楠瞪眼：“我逗你？你说咱们认识十多年我什么时候逗过你了？”
　　“不跟你聊了，我已经通知了物理学堂来采访苏豫，你既然不相信，就等着在报纸上看她吧。”
　　苏豫在《世界物理》发表论文是替海大长脸的事，冯楠在取得苏豫的同意后，替她联系了几家媒体采访，一夜之间，苏豫成了物理界的名人。
　　海大十大风云人物自然有她一席，除此之外，各种奖项拿到手软，连国家频道都特地对她进行了采访，称她是新时代里程碑式的人物――因为这个时候，董铭晖公司研发的触摸屏手机顺利生产上市，整个手机界为之一振，苏豫的大名也在商界流传开来。
　　董铭晖是亲舅舅，自己赚了满盆钵自然不会亏待苏豫，二十岁不到，苏豫凭借自己的努力，成了国内最年轻的亿万女富豪。
　　暑假，苏豫和桑从寒在亲人的见证下订了婚。三年后，桑从寒顺利毕业，苏豫为她准备了一场盛大的结婚仪式。
　　“相信我，我会爱你生生世世。”苏豫低头温柔道。
　　“我也是。”桑从寒踮起脚尖吻上苏豫翘起的红唇，“我爱你苏豫。”
　　董铭晖搂着韦h站在台下，低头吻住有些恍惚的韦h，“你是我的。”
　　桑从寒有美貌，苏豫有才华，两人的结合简直是天造地设，婚后两人相亲相爱，羡煞旁人。
　　423：“叮！恭喜宿主完成主线任务和支线任务！奖励宿主记忆启发药剂一支！”


第135章 女驸马1
　　“系统523竭诚为您服务。叮！宿主现有记忆启发药剂一瓶, 是否立刻使用？”
　　苏豫扶着额头坐起来, 脑袋里面昏昏沉沉，还有些刺痛的感觉。
　　她低头看着身上雪白的亵衣，半晌才道：“使用。”
　　她隐隐记得自己不是第一次来到灵魂世界，不知道523所说的记忆启发药剂是否对朦胧的记忆有用。
　　523：“叮！请宿主饮下记忆启发药剂。”
　　下一刻，苏豫手里多了一个小瓷瓶, 她拿着看了看，便仰头饮下。
　　等了一会儿，脑袋里面还是那样，稍微一想事情便有些刺痛, 不由怀疑道：“该不会过期了吧。”
　　523：“宿主想多了, 怎么会过期呢, 这可是极其珍贵的好东西！你想想, 要不是好东西，怎么能作为奖励给宿主你，你再想想……”
　　“停！”苏豫被523唠叨的头痛，“不用说了，我不问了行不行。”
　　“宿主说了算，自然是行的。”
　　苏豫坐着头实在不舒服, 重新躺回床上, 问523：“你怎么不介绍剧情也不说说任务？”
　　523回答的随意：“奥, 我给忘了, 我搜索一下，马上马上。”
　　苏豫心中的系统可不是523这个不靠谱的样子, 无语地等了一会儿，523才用正经的声音开始介绍剧情。
　　“宿主现在的身份是澧县大地主苏家的二女儿苏豫，今年十八岁，五年前和男主郑俊互换庚帖定了亲，只待苏豫十五岁及后成亲，哪知苏豫的祖父忽然去世，苏豫要给祖父守孝三年，和郑俊的亲事便拖到了今天。”
　　“男主郑俊家中世代书香，曾曾祖父曾官居正一品，后来朝代更迭，郑家再没有生出读书的好苗子，渐渐没落。在这里，读书是见很费钱的事，郑家人不事生产，只能靠着那位曾曾祖父的遗产过活，几年前，那遗产已经所剩无几，因着郑俊是郑家几代终于出的读书苗子，有着过目不忘的本事，郑家为了供他读书，便给他定了澧县大地主苏家的二小姐。郑俊和苏豫定亲后，苏家开始资助郑俊读书，而郑俊也不负所望，去年秋天中了解元。”
　　“一个月后，郑俊就要到京城去参加会试，郑俊在会试中又考了第一，成了会员，参加殿试时因为斯文俊秀，温和知礼，对皇帝的问题对答如流，被钦点为状元。皇帝问郑俊是否有婚配，郑俊曾经偶遇皇帝的嫡长女寒月公主，一颗心早已被寒月公主的高贵貌美迷的七荤八素，听皇帝如此问，心里立刻有了想法，答了句‘并无婚配’，皇帝大喜，当场给他和寒月公主赐婚。”
　　“可怜苏家还没来的及为郑俊高中状元高兴，就被赐婚的事砸昏了头。郑家听闻消息，直接找来苏家退婚，一口一个‘圣上金口玉言，不娶公主就是抗旨不遵’，苏家人受不得这气，立刻退了庚帖，将谢郑家人打了出去。”
　　“苏豫是个气性小的，知道后什么都没有说，当晚就上吊自尽了。”
　　“竟然自尽了？”只是退个婚，不至于吧。
　　523解释道：“夏朝，越是乡下的女子越看重名节，在乡下，被退婚的女子只能送去庙里青灯古佛度过余生，不然娘家会受世人耻笑。可现在的庙宇哪有干净的，苏豫与其陷入泥淖，不如自尽了事，好歹还能留下个贞烈的名声。”
　　“……说任务吧。”苏豫改变不了什么，但也不想成为她们其中的一员。
　　523：“叮！主线任务：阻止郑俊尚公主。支线任务：双兔傍地走，安能辨我是雄雌。请宿主女扮男装娶娇妻。”
　　“……”苏豫立刻低头看了眼自己的胸，嗯……很平。“你可真会发布任务，我要穿了个胸大的，支线任务直接就废了。”
　　523语气中带了明显的得意：“多谢宿主夸奖！”
　　谁夸你了！
　　苏豫扶额无奈。
　　她身上疲乏，和523了解完情况，便沉沉睡去。
　　苏豫做了一个梦，梦醒时心中怅然若失。
　　“523，我真的那么爱过一个人吗？”苏豫看着屋顶朱红色的房梁问。
　　“这个我就不知道了。宿主，是不是记忆启发药剂起作用了？你以前有过喜欢的人？”523兴致勃勃地探寻八卦。
　　苏豫捂着胸口，“不是喜欢过，好像是一直喜欢，从来没有中断过，即使现在只是微微记得她的剪影，心中也会悸动不已。”她弯了弯嘴角，神情中带了些温柔。
　　523：“哇哇哇！宿主虐狗啊，我哭了嘤嘤嘤！”
　　“别给自己加戏。”苏豫后悔主动和它搭话。
　　“对了系统，现在是什么时间？为什么我大白天躺在屋里，而且这么长时间都没人来看我？”
　　523：“现在是下午两点。郑俊考上举人，原主因为与郑俊的亲事在苏家成了一等一的香饽饽，人人巴结讨好。她昨天说是为了和郑俊以后有话聊，非要赏月不可，苏家没人拦得住她，也不敢拦，结果苏豫吹了半宿冷风，染了风寒。”
　　“上午请了大夫开了药，要她躺在床上静养，不让人打扰。你的贴身丫头碧环去给你熬药了，小丫头们都守在门口呢。”
　　“原主最近脾气阴晴不定，发落了一个不听话的丫头，现在剩下的不敢不听话，原主说不喜欢人打扰，想一个人待着，她们一步都不敢踏进来。”
　　苏豫接着问：“支线任务怎么完成，原主是大门不出二门不迈的小姐，难道要我女扮男装离家出走？”不可能在家里就扮成了男人娶媳妇吧。
　　主线任务和支线任务息息相关，苏豫在听到时心中已经有了隐约的想法。
　　郑俊因为中了状元才被赐婚尚公主，她若是女扮男装夺了郑俊的状元，尚公主的不就成了她？
　　这样既完成主线任务，又完成支线任务，一举两得。
　　只是有一个大问题――身份。
　　她现在还是郑俊的未婚妻，女扮男装没有人帮着根本没办法参加科举，而且她如果从院试考起，三年后才能参加乡试，到时候黄花菜都凉了。
　　523答道：“任务安排是合理的，宿主不用担心。”
　　瞌睡来了有人递枕头。没过多久，苏豫的母亲苏太太忽然哭着跑来苏豫这里。
　　满头珠翠的妇人流着泪抓住苏豫的手：“我的儿，眼看就要参加会试，你大哥却和韵韵那个小浪蹄子私奔了，娘可怎么办啊――”
　　苏豫眼睛一亮。


第136章 女驸马2
　　“娘, 你先别哭, 坐下来慢慢说。”苏豫往里面挪了挪，让出床上的一块位置让苏太太坐下。
　　苏太太用手帕抹泪，红着眼睛坐在床边，看着苏豫，哽咽半天没说出话来。
　　苏豫只得自己问：“娘, 你说大哥和韵韵私奔是怎么一回事？是不是误会？”
　　苏太太闻言脸一瞬间涨的通红，激动的浑身颤抖，怒道：“什么误会，你大哥明明白白留了手书, 说家里不同意他娶韵韵, 只得带韵韵离开, 从此隐姓埋名, 不再做苏家的长子，让我和你爹只当没有过他这么一个儿子！”
　　苏太太说完，承受不了打击，眼泪再次顺着脸颊流下。雍容华贵的富贵太太此刻因为长子的忤逆狼狈至极。
　　丫头们在外面守着，屋里只有苏太太和苏豫二人。
　　苏豫搂住苏太太安慰道：“娘，事已至此, 你只是伤心毫无用处, 不如想想解决办法。”
　　苏太太哽咽道：“你爹去田里收租, 带了府里大半家仆, 半个月才能回来，留下的都是老弱, 哪能跑出去找人。你大哥就是故意趁这时候才走，事先一点预兆都没有……”
　　苏太太忽然恨恨道：“都是韵韵那个小浪蹄子勾/引你大哥，你大哥平时对我多么孝顺，竟然为了她弃父母于不顾，我不会饶了韵韵的老子娘，我要让她知道做出这种事的后果！”
　　苏豫心里一惊：“娘，你要做什么？”
　　即便是签了卖身契的仆从也不能随意打杀，苏豫可不希望苏太太因此坐了牢。
　　苏太太发泄完，此时已经慢慢冷静下来，她松开手端正坐好，在苏豫鬓边抚了抚，“我的儿，你大哥此去，苦的还是你。你不知道，郑家罔顾恩惠，自郑俊中了解元，和我说起话来，话里话外都是咱们家能和郑家结亲是走了大运，若不是你大哥也中了举，郑家早就不顾恩义来退亲了。”
　　“眼下你大哥自己跑了不算，还要带累你，我绝不会饶了韵韵！她不是自己跑了吗？我就让她老子娘做府里最累最苦的活计，做不完不许休息，不让他们累死，也不给他们喘气的机会。教出这样不知廉耻的女儿，还能是什么好人不成？！”
　　苏太太心里已然恨极了韵韵，苏豫知道自己再怎么劝都没用，便没在此事上纠结。
　　从刚刚苏太太的话中，苏豫知道郑家已然萌生了退亲的念头，只是因着苏豫大哥苏廷之故不敢提出来。
　　苏豫道：“娘，大哥离家的事绝对不能传出去！”
　　苏太太平时大门不出二门不迈，心思全用在家里，苏家的主心骨是苏大老爷，主心骨不在，苏太太想做什么都踟蹰不前。
　　苏豫的话音一落，苏太太觉得有道理，连忙点头：“对对对，不能说，不然郑家只怕立刻来退亲了！”
　　“娘，你忙了一上午，又为大哥的事着急劳累，得赶紧去休息一会儿才行。不然累着了身体不好，谁还能再护着女儿呢？”
　　苏太太握着苏豫的手：“我的儿，你说的对，娘这就去休息，你也要注意身体。”
　　慌乱之下，苏豫说什么苏太太都觉得有道理，说完立刻起身准备回去。
　　“娘。”苏豫拉住苏太太的衣袖。
　　苏太太疑惑地回头：“豫姐儿？”
　　“娘，我给你擦擦眼泪。”
　　苏太太恍然：“对，不能露出痕迹！”
　　“您别担心，等我想出办法来就去找您。”苏豫仔仔细细替苏太太整理好衣服头发，道。
　　苏太太点头：“你还病着，不行就等你爹回来再说。”
　　苏太太离开后，大丫头碧环端着熬好的药进屋，走到苏豫面前道：“二小姐，我听说太太刚才哭着来了，没有什么事吧？”神色间很是担忧。
　　苏豫笑道：“娘以为我病入膏肓，吓坏了，这不走的时候就不哭了吗。”
　　碧环放下心来，拍拍胸脯道：“吓我一跳，还以为府里又出了什么事呢。”
　　苏豫喝了药，到了晚上，身体已经大好，她带着碧环到金玉堂陪苏太太吃饭。
　　苏家人口不多，苏豫和苏太太各有一个贴身伺候的，府内共有五个丫头负责庭院洒扫，两个婆子负责采买，一个负责看门的王老头。其余十名护院都被苏大老爷带去乡下收租了。
　　苏豫来到金玉堂，苏太太已经坐在八仙桌上。
　　苏豫走过去请安，苏太太恍惚地应了一声，苏豫握住苏太太的手，“娘，那件事我已经有办法了，等吃完饭我就告诉你。”
　　站在苏太太身旁的茹莲闻言诧异地看向苏豫，她以为苏豫是为了劝苏太太好好吃饭才会如此说。
　　苏豫一个从没出过家门的小姑娘，能有什么办法？
　　可苏豫的话对精神恍惚的苏太太来说仿佛天籁，她盯着苏豫，仿佛盯着救命稻草：“真的？”
　　苏豫自信且笃定点头：“真的。”
　　好好吃了一顿晚饭，苏豫跟着苏太太去主院，进屋时茹莲拦住苏豫，小声道：“二小姐即便是为了太太好，也不能随便说谎，待会太太失望了，岂不是更加难过。”
　　“莲姨，你别担心，我是真的有办法。”
　　茹莲是苏太太的陪嫁丫头，对苏太太忠心耿耿。十几年前嫁人后，不过两个月丈夫便意外去世。她膝下无子，在婆家很是吃了些苦。苏太太知道后，立刻把她叫了回来，继续在自己身边当差。
　　两个人虽是主仆，却情同姐妹，苏豫对她很尊敬。
　　茹莲叹了口气，黯然道：“谁能想到大少爷会做出这种事，二小姐，你要保重，太太才能保重。”
　　“莲姨，我知道。”
　　“豫姐儿，怎么还不进来？”苏太太催了。
　　茹莲和苏豫对视一眼，快走几步，茹莲给苏豫打了帘子，两人一前一后进了屋。
　　屋里点着炭火，暖融融的，苏豫把碧环怀里的包袱拿过来，让茹莲和碧环在z卧室外面等，自己进了里屋找苏太太。
　　苏太太见到苏豫，连忙迎上来问：“豫姐儿，你说的办法是什么？”
　　苏豫笑着安抚苏太太：“娘，你先别急，等我换身衣服。”
　　苏太太被苏豫按着在床上坐下。
　　苏豫解了钗环放在梳妆台上，一头秀丽的长发披散而下。
　　她接着将外衫脱了，抬起头用眼神制止苏太太的疑问，继续褪去下裙，直至身上只着一件橘色鱼戏莲叶肚兜和亵裤。
　　赤裸的肌肤突然接触到冰凉的空气，顿时起了一层小疙瘩，细软的寒毛根根直立。
　　苏豫打了个哆嗦，打开包袱，从里面拿出一件青色[边直缀，利落地换上。
　　换完衣服，苏豫又对着铜镜将头发用一根白玉簪绾起。
　　苏豫整理好衣服抬步走到苏太太面前转了一圈，“娘，你觉得怎么样？”
　　怎么样？苏太太愣愣地看着苏豫。
　　眼前的人哪还有她宝贝女儿娇柔的影子！
　　玉簪绾发，身材修长，一双眼睛R然有神，令人眼前倏然一亮，任谁见了都得叹一句“翩翩少年郎”。
　　苏太太嘴唇颤抖，指着苏豫一身男子的装扮面含惊骇：“你这是做什么？”
　　苏豫秀眉微挑，走到苏太太身旁坐下，“娘，你先别急，我这就和你解释。”
　　“您也知道，郑家若是知道了大哥的事，肯定会立马来咱们家退亲，他们把我往死路上逼，我还怎么活？”
　　“我身量本就较一般女子高，且从小和大哥一起读书，学问并不比大哥差。不若让我扮成大哥，替他参加会试。”
　　苏太太脸色苍白，捂着胸口问：“那你呢？”
　　“正好我病着，就对外说没治好，病死了吧。”


第137章 女驸马3
　　苏太太一时没有反应过来苏豫说了什么, 愣了半天, 眼神惊骇道：“豫姐儿！快闭嘴！”
　　转过头双手合十闭上眼睛紧张地念叨：“观音菩萨，请原谅小女，她是童言无忌，不是认真的，您不要相信她说的话, 苏豫会长命百岁，绝对不会病死……”混浊的眼泪从紧闭的眼底溢出，很快流了满脸。
　　苏豫没想到自己轻飘飘一句话会引来苏太太这么大的反应，连忙补救道：“娘, 我说着玩的, 观音菩萨那么忙, 肯定听不到这些无心之言, 您快别哭了，万一您一哭反而让观音菩萨注意到了怎么办。”
　　苏太太立刻闭上嘴，睁开眼睛看向苏豫，用眼神问：你没骗我？
　　苏豫肯定点头。
　　苏太太立刻放下合十的双手，用手帕把脸上的眼泪擦的干干净净，“刚才你什么都没说我也什么都没听见。”
　　“好好好。”苏豫哪能不应, 生怕苏太太再哭起来。
　　苏豫问523：“原主家还有什么亲近的亲戚没有, 人少能保守秘密的那种？”
　　523：“检索中……叮！原主外家符合宿主要求。”
　　苏太太的娘家吴家也是书香门第, 因为苏家的救济, 日子并不是分艰难。
　　苏太太父母皆亡，只有一个多年未能中举的秀才哥哥支撑门庭。
　　吴家人口简单, 只有吴氏夫妇并一个儿子，吴家子吴绅在几百里外的白河书院念书，半年回来一次。
　　苏豫心里有了章程，她拉起苏太太的手，道：“娘，我有办法了。”
　　苏太太刚才差点被苏豫吓死，怕她又说出什么对神仙不敬的话来，道：“我不听了，我还有一大堆事没办，我要走了。”
　　“娘――”苏豫哭笑不得，“这次是真的有办法，我绝对不会和刚才一样胡乱说话了。”
　　苏太太目光怀疑，根本不信，斩钉截铁道：“你别劝我，这事还是等你爹回来定夺吧，我是管不了了。”
　　“时间不等人，咱们苏家就靠哥哥改换门庭，眼下哥哥走了，能替他去科举的人只有我。等爹回来我连赶去京城科考的时间都没有。”
　　“可你的身份……”苏太太不想为了苏廷和苏家的前程毁掉苏豫。
　　“这好办，碧钗和我身量差不多，除了咱们家的仆人没人认得我这张脸，就让她扮成我去舅舅家小住。我都想好了，舅舅家人口简单，只要娘你能说服舅舅舅妈帮咱们，这办法一定能行！”
　　碧钗是内院洒扫的小丫头，三岁时被父母卖到苏府，从小在苏府长大，现在不过十三岁，已经同苏豫一般高了。
　　碧钗幼时是苏豫的玩伴，长大后给她在府里找些事做，结果她做事粗手粗脚，打碗摔碟丢东西，最后只能安排她洒扫，没想到她做起这些来很适应，完全没有做苏豫贴身丫头时的无措。
　　苏太太曾经不止一次叹息碧钗无福。
　　“我，我想想。”苏太太现在脑子很乱，听不出苏豫办法的得失。
　　苏豫拍拍苏太太的肩膀，道：“娘，我去给您端杯茶水，您慢慢想。”
　　苏豫走出去，见到守在外间的碧环和茹莲，道：“我去叫碧钗去厨房提一壶热水来，娘想喝茶。”
　　碧环立刻站出来道：“二小姐，还是我去叫吧。”
　　苏豫摇头：“不用，你和莲姨在这守着，我很快回来。”
　　苏豫走出门外，在隔间找到了几个正在烤火的洒扫丫头，她们看见苏豫站起来问好，苏豫点头道：“快坐下，不用站起来。你们多穿点，不要吝啬炭火，府里都管够。我找碧钗说个事。”
　　沉默坐在角落里的碧钗抬起头，露出一张肤色略黑的脸庞，定定地看着苏豫，声音沙哑道：“二小姐，您找我有什么事？”
　　旁边的丫头推了碧钗一下：“二小姐叫你你就去，出去再问。”真是愣，二小姐明显是有话想私底下和她说。
　　碧钗就慢吞吞地站起来，走到苏豫身边，沉默地看着她。
　　苏豫不以为意，府里人都知道，碧钗从小就这样。
　　两人往厨房走，苏豫问：“嗓子怎么哑了？”
　　碧钗摇头：“说着说着话突然就这样了。”
　　“那应该是变声了。”
　　苏豫又关心了几句碧钗最近的生活，碧钗一一答了。
　　两人从厨房提了热水回屋，苏豫沏了茶，没让碧钗走，让她跟自己一起去卧室见苏太太。
　　这次碧钗犹豫了一下，嘴唇蠕动，还是没有说话，跟在苏豫身后走了进去。
　　“娘，喝茶。”苏豫端着一杯茶奉到苏太太面前。
　　苏太太原本在发呆，闻言抬起头，接过苏豫手中热气纷腾的茶水。
　　她抿了抿唇，道：“我想好了，我这就去你舅舅家。”
　　除了这样，实在没有别的办法了。
　　女儿要顾，家也要顾，苏豫这样做正好能同时兼顾。苏太太这时想到苏豫的大哥，心底不由添了两分怨气。
　　韵韵不是个好的，苏廷能为了个丫头抛家弃亲，对至爱他的人不管不顾，可见是个冷情薄性之人。
　　不知道他对韵韵的爱能维持多久。
　　苏豫点头，“娘，我叫了碧钗进来，咱们也把事情和碧钗说说吧。”
　　苏太太望见苏豫身后的人，点点头：“碧钗很好。”
　　碧钗听了母女二人的计划，一开始有些发愣，过了会儿点头道：“太太，二小姐，你们放心，碧钗会做好的。”
　　苏豫拍拍碧钗的肩膀，感觉有些硌手，便道：“去了舅舅家不要委屈自己，待会儿给你称五十两碎银子，想吃什么买什么。”
　　吴家在清河县，和澧县隔了一个县，在那没人认识苏家的二小姐长什么样子，碧钗可以随意活动。


第138章 女驸马4
　　安排好家里的事, 苏豫带着碧环赶着马车来到繁华的京城。
　　碧环也换上了男装, 和苏豫不同，寻常人一眼就能看出她是个女人，只不过因为有苏豫在身边，即便有人认出她是个女人，也会以为碧环是被苏豫带在身边红袖添香的。
　　偏远地方的学子来京城科考都要提前半年甚至提前三个月到, 一是为了适应，防止水土不服耽误考试，二是京城四通八达，消息灵通, 可以和众多学子交流学习。
　　苏豫她们来的晚, 城中的客栈早就住满了来赶考的学子, 索幸她们有马车, 去哪里都方便，就在城郊的云客来客栈住下了。
　　碧环对苏豫忠心耿耿，适应力也很强，来到京城不过几天，说话办事都大方起来，没有了原来在澧县时的谨小慎微。
　　苏豫在客栈住了两天, 派碧环去打听京城中风头最盛的学子有哪些, 碧环出去不到两个时辰就兴冲冲地回来了。
　　“少爷, 我打听到了！”碧环眼睛亮亮地看着正站在书案前练字的道。
　　苏豫写完一篇字, 放下毛笔，揉着手腕赞赏地看了碧环一眼, 道：“说来听听？”
　　“此次会试的热门人物有三个！分别是江淮解元林寅，苏州解元上官鹤，还有就是咱们澧县解元郑俊……”
　　碧环自然知道郑俊是谁，只是来京城之前苏豫就告诉她以后自己的身份只能是苏廷，如果泄露了真实身份，一定会被皇帝诛九族。
　　碧环当时吓得哭了半晌，哭完就开始喊苏豫“少爷”，从那时到现在，她一次都没有喊错过。
　　“少爷，二姑爷住在城中集文客栈，集文客栈每三天举行一次文会，二姑爷就是在文会中成名的，咱们要不去找二姑爷，让他带你在学子们面前露露脸吧。”
　　碧环一口一个二姑爷，苏豫几乎以为自己真的是苏廷，也真的有一个妹妹即将和郑俊成亲。
　　她笑着摇摇头：“认亲还是等考完以后才好。”
　　院试中郑俊考了头名，被称为解元，而苏廷只考了最后一名，人人都道他来参加会考不过是来熟悉一遍流程，要想考上，至少还得认真学习三年。
　　郑俊从小天资过人，人人捧着他，养成了眼高于顶的性格，平生最看不起读书不好的人，即使苏廷是他未来的大舅兄，郑俊也不屑于和他相交。
　　碧环虽然不解，不过并没有多问，而是接着道：“少爷，客栈对面的云海酒楼明日举办文会，”碧环凑上前来压低声音道：“听说云海酒楼和太子有关系，你要不要去看看？”
　　太子？
　　苏豫心中一动。
　　寒月公主和太子一母同胞，关系最好，说不定明天可以在云海酒楼见到寒月公主……
　　心中有了这个想法，苏豫忍不住心跳加快，寒月公主……是她吧？
　　“做的好。”苏豫从腰侧解下一块玉佩，放到碧环手里：“送你了，自己拿着玩或是送人都可以。”
　　碧环捧着玉佩笑的一脸开心：“谢谢少爷！”她要收好以后当嫁妆呢。
　　晚上苏豫早早地睡了，第二天一早就去了客栈对面的云海酒楼。
　　碧环想要跟着，苏豫觉得酒楼里肯定都是男人，不方便，不让她去。
　　碧环道：“少爷，咱们不是一样的吗？你去也不方便啊，有我陪着才会更方便。”
　　苏豫“刷”的展开雪白的折扇，长身玉立，姿态闲适，眉眼风流，“嗯？我不方便？”
　　碧环看呆了，半晌捂着发烫的脸颊喃喃道：“少爷慢走。”好奇怪，为什么她会脸红，明明少爷也是女人啊。
　　云海酒楼的文会要在上午九点左右开始（我就不按时辰写了），苏豫提前两个小时到，坐在二楼靠窗处，点了一桌丰盛的早餐，慢慢吃。
　　早晨来云海酒楼吃饭的大多数是住在附近的有钱人，不过今天情况特殊，因为文会，不到八点云海酒楼已经爆满，后来的想坐下只能找认拼桌。
　　苏豫气质出众，走上二楼的人大多第一眼就会注意到她。
　　竹青直裰，白玉簪束发，眼底晕光，薄唇微勾，对别人的打量视若无睹，暮冬时节拿着一把折扇……
　　上楼的人观望，还是没有一个人去找苏豫拼桌。
　　大概是苏豫身上的疏离之感太过明显，怕被苏豫拒绝，便没有人来询问。
　　“公，公子，您慢点儿，别磕着了。”一个焦急的声音响起。
　　苏豫抬眼，身着月白长袍的“少年”高傲地扬着下巴走上楼，“他”的眼睛里似有寒冰，回头斥了一句：“嗦！”
　　“少年”在二楼望了一圈，没看见空位，微微蹙眉。
　　后面跟上来的的小厮立刻劝道：“公子，咱们去包厢里吧，这没有位置了。”
　　“少年”扭过头看，看的苏豫对面有个空位，眼睛一亮，眼底的寒冰消融，立刻抬步走到苏豫面前，问：“这位兄台，你对面可有人坐？”
　　苏豫深深地看着“他”，摇头：“并无。”
　　“在下可否坐在这里？”“少年”神态略微放松。
　　“自然可以。”苏豫抓着扇骨的手指因为用力微微泛白，她微微一笑，做了一个“请”的手势。
　　两人面对面坐着，一个冷傲孤寒，一个淡漠疏离，偏都有一副好容貌，越来越多的目光向这里瞥过来。
　　小厮现在“少年”旁边，警惕地注意着苏豫的一举一动，只要苏豫敢预谋不轨，他就能立刻跳起来！
　　“在下越寒，字从寒。敢问兄台尊姓大名？”
　　苏豫眼底有水光划过，仿佛怕吓到面前的人，声音轻的几乎听不见：“我叫苏廷，字豫之。”


第139章 女驸马5
　　苏豫目光从她微微鼓起的胸脯划过, 淡淡一笑道：“不知从寒年岁如何？”
　　越寒还没说话, 旁边的小厮立刻道：“上来就询问年龄，你是何居心？”
　　苏豫笑容隐去，扫了那小厮一眼，没说话，面色淡漠地饮了一杯茶。
　　越寒不高兴地瞪了小厮一眼：“莲澄, 你太放肆了。”怎能如此对她刚交的朋友。
　　莲澄听罢神色惶恐，“公子，是小的不对。”
　　莲澄不住地用衣袖擦拭额头上的汗水，两股战战, 傲慢之色尽数褪去, 咬牙忍着恐惧对苏豫道：“苏公子, 您大人不计小人过, 帮我和公子说句话，饶了我吧。”
　　苏豫惊讶地看向越寒：“从寒家对待仆从很严厉？”
　　越寒皱眉，红唇微微嘟起：“我父亲比较严厉，他们怕我父亲生气。”
　　苏豫点头，“原来是这样。”
　　看来皇帝十分宠爱寒月公主，若她能得到寒月公主的心, 不管能不能考中状元, 都能获得尚主的机会。
　　殿试可不光看文采, 万一皇帝见她长的好看, 非要给她个探花，她是没办法拒绝的。
　　为了提高尚主的概率, 只能从公主本身入手了。
　　越寒不知为什么十分在乎苏豫的看法，颇有些小心翼翼地盯着苏豫，“我刚过十八岁生辰。”
　　苏豫心里一松，成年了就好。
　　红唇微勾，苏豫笑意盈盈道：“为兄痴长你一岁。”实际上苏豫也是十八岁，但苏廷十九了。
　　“豫之兄。”
　　“从寒贤弟。”
　　两人相视而笑。
　　越寒皮肤欺霜赛雪，墨瞳红唇，不笑时自有一股凛然不可侵犯的气质，笑起来却如融融春日，百花盛绽，又如夏夜清荷，妩媚多姿。
　　苏豫一下子看呆了，目光惊艳地看着越寒。
　　越寒脸颊微红，迎着苏豫的目光很是羞涩：“豫之兄为何这样看我？”
　　苏豫笑着叹道：“纵是宋玉潘安在世，看见从寒贤弟也会惭愧覆面。”
　　越寒觉得再被夸下去自己的脸就要着火了，眼神不自然地溜到别处去：“文会要开始了。”
　　文会分为两道关卡，参加者在一楼过了第一关才能到二楼参加第二关。提前来二楼坐下的都是看热闹的人。
　　苏豫来这里的目的不同。
　　她来此只为一人，对文会没有什么兴趣。
　　苏豫给两人到了茶，慢悠悠地和越寒聊起各地的风土人情来，聊完风土人情又开始聊京城有哪些美食，什么城西的羊汤最美味，五芳斋的糕点最精致，白帝楼的酱肘子最酥烂……
　　越寒本想问他为何不参加文会，结果听苏豫说着说着，一颗心都沉浸到苏豫描述的美食中去了。
　　苏豫看着她亮晶晶的双眼，心底一片柔软甜蜜，温声道：“从寒贤弟想不想尝一尝，不若我带你去？”
　　越寒立刻点头：“就听豫之兄的吧。”
　　身旁的莲澄愁眉苦脸：“公子，太危险了……”
　　这名叫苏廷的男子身份不明，却勾的公主殿下忘了正事，现在还要带着公主殿下以身犯险，莲澄即使刚刚遭到训斥，为了公主殿下的安危，也不得不出声提醒。
　　越寒本来明亮的眸子黯淡下来，小脸仿佛落了阴霾，浑身上下都透着不高兴。
　　但她不是无理任性之人，今天能来云海酒楼也是因着太子的缘故。这座云海酒楼幕后的大东家是她的同母哥哥，她虽然只带了莲澄一人，但此时酒楼内至少有五六人在她周围护着。
　　若离开酒楼，市井之中龙蛇混杂，没有护卫跟着确实容易出问题。
　　苏豫看了心疼，立刻道：“今天不方便同我一起去也无妨。三日后护国寺后山的桃花就要开了，从寒可有时间陪我去？”
　　护国寺是皇家寺院，宵小之辈躲还来不及，万万不敢混进去谋害公主。
　　“那便说定了，三日后咱们在护国寺见面，豫之兄你不要忘了。”越寒已然忘了刚才的不开心。
　　苏豫巴不得多些机会和越寒单独相处，自然点头：“君子一言，”
　　“快马一鞭。”
　　事情就算说定了。
　　因为苏豫没有撺掇越寒涉险，莲澄对她心存感激，看向她的目光也不带刀子了。
　　云海酒楼在京郊，住在这里的学子不多，特地从城中赶过来参加文会的更是少。
　　因此不过半个时辰，参加第二轮比试的学子就被选出来，走上二楼来继续参加比试。
　　八位学子站在二楼中央，一个个腰背挺得笔直，自有文人气度。
　　苏豫见越寒的注意力被分去，心里不由添了几分醋意。
　　我老婆为什么要看别人！


第140章 女驸马6
　　苏豫想看看是什么样优秀的人才能从她身上分去从寒的注意, 看了一会儿后便无趣地移开了目光。
　　不过是几个夸夸其谈之辈罢了, 并没有什么针砭时弊之言。
　　但越寒很少出宫，即便如此，也看的津津有味。
　　等八人分出个一二三等来，已经是一个时辰后了。
　　云海酒楼的大掌柜亲自送上奖品――一套文房四宝。
　　文会结束时正好是中午，来看热闹的, 或是来参加文会的学子，少不得留下吃个饭再走。
　　不得不说，云海酒楼真真是会做生意。
　　苏豫想和越寒多待会儿，自然也是要留下来吃个午饭再走。
　　她对脸蛋红扑扑, 还未从刚才观看文会的兴奋中回过神的越寒道：“从寒贤弟, 相见既是缘, 愚兄痴长你一岁, 不如今天我做东，请你喝酒如何？”
　　越寒对上苏豫的目光，脸更红了些，点点头，道：“我都听豫之兄的。”
　　因着不用离开云海酒楼，这次莲澄没再阻拦。
　　苏豫扬手叫来小二, 张口点了几个越寒爱吃的菜并一壶酒。
　　莲澄的目光再次充满怀疑, 却不好当面说些什么, 只能记在心里, 打定主意等回宫再一一分析给越寒听。
　　越寒声音清软，望着苏豫的眼睛里一闪一闪, 仿佛夜空中的星子，“豫之兄经常来云海酒楼吗？怎么不看菜单便点了这些？”
　　苏豫恍然，歉意一笑：“抱歉抱歉，我竟没问你便点了菜。只因这些都是我平常爱吃的……从寒贤弟喜欢吃什么？再点一些吧。”
　　越寒轻轻摇头：“豫之兄果然和我有缘，点的菜色不仅你爱吃，也是我平常最爱吃的。”她说着看了一眼身旁的莲澄：“只是在宫、在家里规矩多，经常被拘着，想吃爱吃也不能吃个尽兴，今天多亏有豫之兄在，不然我还没有这个口福呢。”
　　莲澄知道这是公主嫌他事多在点他，立刻低头不敢再胡乱表现，若是因此招了厌，不论他是不是为了公主殿下好，到时都不会被留下。
　　公主殿下是皇帝最宠爱的女儿，怎么能被个奴婢限制住？
　　莲澄心里惶恐，汗如雨下，不一会儿就打湿了衣裳。
　　苏豫看越寒越说越生气，威压愈重，笑着拍手道：“原来竟是如此，待会儿上了酒，咱们两个当浮一大白！”
　　越寒抿唇笑，算是放过了莲澄。
　　莲澄白着脸对苏雨露出感激的笑容。
　　不管怎么说，苏豫刚刚救了他一命。
　　大概是因着太子的关系，他们这一桌的酒菜最先上来。
　　越寒给两人倒了酒，一杯放在苏豫手里，一杯自己拿着：“豫之兄不是说当浮一大白？小弟今天会奉陪到底！”
　　古代的酒水酒精浓度低，可再低也是酒，苏豫敛袖陪越寒喝了一杯，抬头一看，越寒脸上已然升起了两团酒晕。
　　她放下空酒杯，给了越寒旁边莲澄知道安抚的眼神，皱眉道：“愚兄果然不爱酒，即便知道大多数人喜爱用他助兴，勉强自己却是勉强不来。今天不得不扫兴了，愚兄只能陪从寒贤弟饮这一杯。”
　　越寒是第一次喝酒，十分不喜欢其辛辣的口感，但刚才都说了要奉陪到底，自然不能食言而肥。
　　听苏豫这样说，她松了一口气，心中对苏豫更为欣赏了。
　　这样一个处处和自己合的来的美男子，如果是驸马，该有多好啊。
　　越寒怅惘。
　　吃饭到一半，碧环找来了，她急慌慌地走到苏豫面前，抚着胸口道：“太好了，少爷，我还以为你出事了。”
　　苏豫忘了告诉碧环自己中午不回去的事，温言道：“是我忘了说，我在外面会注意，你不用担心。”
　　如果说越寒只是胸脯微鼓从而透露出她是女娇娘的事实，那么碧环就是除了一身男装，没有一处像个男人。
　　粉白的脸颊，有耳洞的耳垂，纤细的脖颈……
　　越寒眼神一凝，和其他人一样，想到了“红袖添香”，心中也会不喜，又有些莫名的愤怒。
　　“这位是？”越寒喉咙发堵，面带不自然的微笑问。
　　苏豫怎么会看不出来，她可不想让越寒误会，给自己的追妻之路再添波折。
　　“这是我的小厮……”说完不好意思一笑，压低声音靠近越寒道：“实际上是我的丫鬟，碧环。我已认了她做义妹，这次来京不光看是为了科考，还想为我义妹找一位靠得住的夫婿。”
　　“难道在家里找不到靠得住的夫婿？”
　　“乡下人没见识，稍微好一点的人家都不会娶个做丫头的进门。我娘怜惜碧环人品，怕她明珠暗投，便托了我来办这件事。”
　　苏豫在说“我娘”这两个字时，特意加重了语气。
　　越寒看向碧环，碧环无辜对视。
　　她根本不知道发生了什么，自己又为什么突然成了二小姐的义妹，不过来之前苏太太说了，万事听二小姐的，二小姐说什么就是什么。
　　所以她看着越寒略带怀疑的目光，忽然福至心灵，道：“公子好，我确实是少，是大哥的义妹。”
　　越寒问：“碧环多大了？”
　　碧环看了眼苏豫，回道：“十六了。”
　　越寒点头道：“既然是豫之兄的义妹，自然也就是我的妹妹了，碧环以后也以兄长称我即可。”
　　越寒说完认真看向苏豫：“小弟自小长于京城，总比豫之兄初来乍到一头黑的好。不如将碧环妹妹寻找夫婿的事交给我，我自然能为她寻一位如意郎君。”
　　苏豫点头，笑着看了碧环一眼，“还不快谢谢从寒贤弟。”有公主殿下亲自保媒，碧环自然能嫁得如意郎君。
　　碧环懵懵懂懂，并不知道自己走了大运，不过有苏豫的话，碧环立刻一脸感激道：“多谢从寒公子。”
　　见碧环识趣，越寒满意点头。
　　旁边莲澄看的眼热，只可惜他是个太监，既不能嫁人也不能娶妻。
　　文会结束后，不打算在这里吃饭的陆陆续续离开，二楼空出了几张桌子。
　　苏豫想和越寒单独待会儿，有莲澄和碧环站在旁边总归是别扭，便对碧环道：“你和莲澄去旁边坐下吃饭吧，想吃什么随便点。”
　　碧环跟着苏豫这些天都是如此吃的，闻言点头道：“谢谢大哥。”机灵的没忘记改称呼。
　　莲澄是越寒的人，没有她发话自然不敢随意动作。
　　越寒看着苏豫温柔的目光，心脏不挣气的使劲跳了两下，对莲澄道：“去吧。”
　　“多些寒公子，多谢豫之公子。”莲澄喜笑颜开。
　　碧环两人去旁边的桌子坐下，碧环扬手叫了小二，问了莲澄爱吃什么，利落的点了四菜一汤。
　　莲澄看了心中一动，试探道：“碧环姑娘和主家关系真个是好，竟然被苏公子认作义妹，未来前程无忧，莲澄真是羡慕。”
　　碧环看着眼前有点娘的小厮，笑道：“主家是很好的人家，对待我们这些奴仆从来不打不骂，我也不知道自己是哪里入了太太的眼。我们家少爷在家一心只读圣贤书，从来不在意旁的事，这次有太太叮嘱，认了我做义妹，一路吃喝真个当我是亲妹妹一般，我的心里感激不尽，却不知如何报答了。”
　　碧环说的情真意切，莲澄看不出半分勉强，心底的怀疑去了大半。
　　“既然苏家太太看中，你也不用忐忑，只管好好过日子，你过得好，苏家太太心中便高兴，要是因为这高兴多活个几年，便是你的报答了。”
　　碧环感激一笑：“谢谢你宽慰我。”
　　两人边吃边聊，有来有往，不多时莲澄便将苏家的家底问了个明明白白。


第141章 女驸马7
　　约好了三日后到护国寺看桃花, 苏豫和越寒道别的场面颇有些依依不舍的意味。
　　莲澄这时候自是不好说话的, 还是碧环胆子大，走到二人面前道：“时间不早了，听莲澄说寒公子家有门禁，回家晚了不能进门，不知是不是真的？”
　　越寒一惊, 看了看天色，确实不早了，“豫之兄，小弟走了。”
　　走出几步, 越寒忍不住回过头, 发现苏豫一直看着她, 等她离去, 不由露出一个灿烂的笑容。
　　越寒带着战战兢兢的莲澄回到宫中，先回寒波宫梳洗，而后换上宫装。
　　莲澄一入宫就被皇帝叫过去了。
　　皇帝正在批奏章，见莲澄来了，让他站着答话。
　　“今天寒月在宫外都做了些什么？”皇帝语带笑意问。
　　帝后伉俪情深，皇后所出的一双儿女也分外得皇帝青眼。
　　一滴冷汗从额角滑下, 莲澄知道待会儿寒月公主肯定会和皇帝说一遍, 所以他的措辞一定要温和严谨, 既不能出了差错和公主说的不一样, 也不能避重就轻，损了皇帝关爱女儿的心。
　　莲澄弯腰答道：“回陛下, 今天公主殿下去了云海酒楼，正巧云海酒楼举办文会，公主看完文会很高兴，午饭也是在云海酒楼吃的。”
　　皇帝抬头看了莲澄一眼：“哦？寒月很高兴？”
　　莲澄柔顺道：“是，公主殿下惜才，对有才能的学子很是欣赏。”
　　皇帝就问：“寒月可交了朋友？”
　　“回陛下，公主交了一个朋友。”至于和那“朋友”三日后一同去护国寺赏桃花的事，就得寒月公主亲自和皇帝说了。
　　皇帝还是太子时就经常微服出巡，同有才能的学子交朋友，没想到寒月和他一样。
　　皇帝一时间龙心大悦，放下奏章，笑道：“不愧是朕的女儿。”
　　“父皇，什么事让您如此开怀？”
　　越寒，不，应该称之为寒月公主才对。
　　寒月公主身着淡粉色宫装，长裙曳地，乌发上簪着凤钗，凤钗上镶嵌着红宝石，随着寒月公主的走动，熠熠生辉。
　　大太监张德不等皇帝吩咐，立刻给寒月公主搬来了凳子。
　　莲澄退到一旁站着。
　　寒月公主仪态优美地行了宫礼，“父皇万福金安。”
　　“快坐下。寒月和父皇说说，今天在宫外都玩什么了？”皇帝神情柔和地看着寒月公主。
　　寒月公主微微脸红，看了眼周围的宫人太监，不好意思道：“您把人都支出去，女儿才跟您说。”
　　寒月公主自十五岁及后再没像小时候那样和帝后撒过娇，皇帝曾为此很是遗憾，今日见女儿这副模样，不说只是支出宫人去，便是让皇帝把宫人都送给她，皇帝都愿意。
　　皇帝给了张德一个眼色，张德立刻带莲澄并一众宫人退出宫殿外。
　　寒月公主见大殿里只剩她和皇帝，立刻站起身走到皇帝身边，皇帝让出半边位置，拍拍让寒月公主坐下。
　　寒月公主坐下后搂住皇帝的手臂，在皇帝含笑的眼神下脸色越来越红。
　　“父皇，这件事我只告诉您，您可千万别跟母后说。”
　　皇帝一听，女儿这是要和自己分享小秘密咋，立刻点头：“不告诉你母后。”
　　“这件事我没让莲澄和您说，就是想亲自告诉您。”寒月公主十根纤细嫩白的手指缠在一起，连耳廓都染上淡淡的红色。
　　皇帝心中一动，女儿这副模样，明显是情窦初开，不能自已啊。
　　皇帝先是皱眉不喜，觉得女儿被外人欺骗了，可再一想女儿只把这件事和自己说，说明她信任自己。
　　朕待会儿决不能打击寒月。
　　皇帝一瞬间想了无数，决定等寒月公主说出来那个人是谁，再派人暗中打探家世人品，家世不重要，公主已经是世间极贵，所以主要还是看人品。
　　皇帝安抚地拍拍寒月公主的肩膀，柔声道：“你说，父皇听着呢。”
　　寒月公主咬了咬唇，把自己今天如何遇到苏豫，又是如何和他志趣相投，并约好三日后一同去护国寺赏桃花的事说了。
　　“他相貌清秀，气质高华，待人接物温和有礼，女儿，女儿很是心怡他。”寒月公主大着胆子说完，脸上一片火辣辣。
　　皇帝听她说的模糊，知道寒月公主还不了解那个人的其他事情，便温声道：“少年慕艾，能让朕的寒月公主喜欢，是他的福分。”
　　总之先肯定女儿。
　　“寒月可知他的来历？”
　　寒月公主点头：“莲澄从他丫鬟那里套了话。他们家是澧县的大地主，父母俱全，家里还有一个妹妹。”
　　“他的才学如何？”
　　寒月公主摇头：“女儿不知道，不过他要参加会考，学问应该是极好的。”
　　这真是情人眼里出西施，不知道还觉得好。
　　皇帝怜爱女儿的一片赤子之心，道：“此子此次若是榜上有名，朕招他为婿如何？”
　　皇帝只有寒月一个女儿，为谁招婿，自然不言而喻。
　　寒月公主心里高兴极了，她一把抱住皇帝，开心的笑道：“父皇，您太好了。”
　　皇帝看着寒月公主欢快的笑意，心道只要那人人品过得去，这次必叫他榜上有名。
　　女儿喜欢的做父亲不能满足，那他做皇帝还有什么意义？
　　“知道父皇好，一会儿要不要陪父皇用晚膳？”
　　“要要要，自然是要的，以后女儿每天都陪父皇用晚膳。”
　　皇帝逗她：“若是嫁了人呢？”
　　“只要父皇准我回宫，女儿肯定进宫来陪您。”
　　皇帝龙心大悦，晚上去皇后宫中歇息时嘴角还含着笑容。
　　皇后亲自替他更衣，见他高兴成这样，跟着笑道：“皇上今日怎么如此开怀？”
　　皇帝摇头，神秘道：“不能告诉你。”说吧得意一笑。
　　皇后愕然：“……”我还不想听了呢！
　　因为这一句话，此后半个月，皇帝没再能近的了皇后的身。
　　三日过去，皇帝派去澧县调查苏豫的人已经携着调查结果归来。
　　王枫将结果呈给皇帝，皇帝放在一边没有看，淡淡道：“寒月今日和苏廷去了护国寺看桃花，若是此人没问题你就亲口告诉我，若是有问题……你就退下吧。”
　　皇帝心中有些紧张，但面色依旧冷淡。
　　这是寒月第一次喜欢人，他不想女儿失望。
　　“回陛下，臣调查到苏家在澧县是积善之家，名声很好，苏廷是苏家长子，十八岁考中举人，是澧县有名的才子。”实际上澧县有名的才子该是郑俊，可苏廷是皇帝都要亲自过问的人，他察言观色后，自然知道自己可锦上添花。
　　皇帝听后松了口气，笑道：“不错。”
　　王枫也松了一口气，他赌对了。
　　寒月公主一早起来就开始兴冲冲地选衣服，宫人们把宫装排开，寒月看这个好看，看那个也不错，都挑花了眼。
　　莲澄提了早膳来，见到这场面目瞪口呆。
　　他叫大宫女如意摆好饭菜，走到寒月公主身边，跪下磕头行礼：“奴才莲澄见过寒月公主。”
　　寒月公主抽空看他一眼，道：“犯错了？”不然没事给她跪什么？
　　莲澄舌根发苦，但不得不打断寒月公主的兴致：“公主，您这是在挑选今天穿的衣服？”
　　“不然呢。”寒月公主道。
　　“可，可您上次穿的是男装……苏公子不一定知道您的身份。”
　　寒月公主的动作顿住，恍然道：“对啊，快快快，你们快去把太子哥哥送给我的男装找出来，我要挑选男装！”
　　在旁伺候的宫人连忙去拿衣服。
　　寒月公主赞赏地看了莲澄一眼：“你有经验，今天还是你跟我出去吧。”


第142章 女驸马8
　　骄阳高悬, 护国寺后山的桃林竞相绽放, 好似一片粉红色的云雾落在山巅。
　　苏豫身着宝蓝色缎面直裰，如墨长发用桃木簪绾起。
　　碧环跟在她后面，累的气喘吁吁。
　　护国寺座落在京城北面的伽仂山山顶，海拔不过三百米，但对于碧环这种很少出门的女子而言, 爬山是件很累的事。
　　初春早上气候寒凉，苏豫便和越寒约了午时在护国寺门口相聚。
　　苏豫来早了一刻，便站在护国寺门前的桃树下等越寒。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　越寒走到山顶, 第一眼看见苏豫, 脑中忽然出现这句诗。
　　宝蓝色穿在苏豫身上十分显气质, 当她笑意盈盈的眸子望过来时, 越寒立刻不争气地红了脸。
　　她是第一次爬山，腿还有些软，刚想往苏豫那里走，就见苏豫快步迎了上来，扶住她的手臂：“累不累？我扶你到寺里面休息一会儿。”
　　和苏豫靠这么近，越寒很紧张, 结结巴巴道：“啊, 好, 好。”
　　碧环很有眼色的去和莲澄搭话, 两个人走在后面，并不打扰苏豫和越寒。
　　护国寺内有专供休息的厢房, 两人进了寺院，自有知客僧带她们去休息。
　　“护国寺的斋菜味道很好，要不要尝一尝？”
　　越寒出宫之前只垫了两块糕点，爬完山就饿了，苏豫的话正中下怀。她点头道：“既然豫之兄说好吃，那必定是极美味的，我一定要好好尝一尝。”
　　斋菜上来，两人就着各吃了一碗米饭。
　　越寒在宫里什么美食没有吃过？只不过在苏雨面前，和苏豫品尝一样的食物，就显得分外美味了。
　　两人吃饱后，苏豫给越寒斟了茶：“喝完咱们去后山桃林赏桃花。”
　　越寒很期待，点头：“可惜我不会作诗，不然面对盛景，怎能不赋诗一首。”
　　苏豫笑道：“巧了，我也不会作诗。但我会吟诗。”
　　越寒眼睛一亮，“对啊，不若待会儿咱们一人对一句吟诵描写桃花的诗句，谁若是说不出来，便罚他，罚他……”罚重了不好，罚轻了没意义，越寒有些苦恼。
　　“便罚她答应赢的人一个条件。条件不能是坏事，不能损害无关人士的利益，不能违背良心。”
　　“好，就这样说定了。”
　　两人喝完茶，兴冲冲的来到后山桃林。
　　“莲澄陪着碧环，我和豫之兄要去比试了，你们不要来打扰。”
　　莲澄看在苏豫帮过他的份上，勉强应下来让两人独处。
　　不仅如此，他还要带着碧环在外面放风，防止有人进来。
　　好在碧环对桃林没什么兴趣，莲澄不用劝说，两人坐在桃林外的石凳上等苏豫她们出来。
　　苏豫拉着越寒的手走到桃林深处，浓郁的香气萦绕在两人身侧。
　　苏豫道：“谁先来？”
　　越寒狡黠一笑：“既然是豫之兄提出来的，自然是豫之兄先来。”
　　苏豫不带发怵的，左手背在身后，腰背挺直，望着越寒道：“桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红？”
　　越寒略一沉思：“颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。”
　　……
　　如此十个来回，越寒越答越慢，在苏豫说了一句“野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。”后沉吟了半晌也没想出来。
　　“要不要我提醒你？”苏豫笑问。
　　越寒连忙摇头，“不要不要，我马上就要想出来了。”
　　“对了！一树桃花，向人独笑；颓垣短短，曲水湾湾。”
　　苏豫微微低头，忽然伸手抚过越寒柔嫩的脸颊：“桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有其实。
　　之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。
　　之子于归，宜其家人。”
　　越寒沉浸在苏豫温柔的目光中，一时忘了说话，两个人的脸越靠越近，越靠越近……
　　“原来有人在这里，倒是我唐突了。”一道清朗的男声忽然在越寒身后响起。
　　523：“叮！男主出现，请宿主正确应对。”
　　苏豫后退一步，看清了越寒身后的人。
　　一袭白袍，风骨卓然，微抬的下巴显示出他的傲气。
　　郑俊没来过苏家，不认识苏家的人，苏豫并不怕被他认出来。
　　越寒不悦地回过头，想看看是谁那么没有眼力见打扰了她和苏豫，回过头，看见郑俊，眼中划过不以为然和烦躁。
　　郑俊对上越寒的目光却是忽然失了语言。
　　苏豫：“……”今天越寒打扮的很到位，胸脯束得很紧，高领将脖颈遮住，看不见喉结，郑俊对着这样的一个“男人”失声，苏豫不得不怀疑他是个弯的。
　　难道经过了几个灵魂世界，男主已经从被迫弯变成了天然弯？
　　苏豫忽然很好奇郑俊知道越寒是女人后的表情。
　　想笑。但要忍住。
　　“你是何人？！”越寒有些气恼道。
　　郑俊脸色微红，高傲的下巴恢复原状，有些忐忑道：“在下澧县解元郑俊郑英才，不知兄台高姓大名？”
　　越寒扭过头：“我的姓名可不是人人都能知道的。”天生的贵气萦绕周身。
　　即使说出的话如此嚣张，也令人生不起恼恨。
　　“你怎么进来的？我的仆从明明在外面守着。”越寒不耐烦地问。
　　“在下想要收集桃花瓣上的露珠，早上就来了。”郑俊有些慌乱道。
　　为了证明自己没有说谎，郑俊言罢从袖中拿出一个琉璃小瓶。里面盛着多半瓶透明液体，在阳光下散发出七彩的光芒。
　　越寒却连看都懒得看，冷着脸道：“你收集完了没？”
　　“收集完了。”郑俊道。
　　“那还不赶紧走。”越寒嘟起嘴巴。
　　郑俊脸红了白，白了红，万万没想到越寒会这样不留情面。
　　但话又说回来，两人素不相识，为何要给他留情面。
　　身为解元，从小就是天之骄子的郑俊有自己的骄傲，即便再喜欢一个人也不会任他将自己踩进泥里。
　　郑俊白着一张脸走了。
　　对性别不对的越寒一见钟情，苏豫觉得他有点可怜。
　　越寒被扰了兴致，心气不顺，却不会对苏豫发火。
　　她想起刚才苏豫靠自己那么近，忍不住好奇心问道：“豫之兄，刚才你为何离我越来越近？”
　　苏豫双手握住越寒瘦削的肩膀，低头微微一笑，檀口靠近越寒的发顶，轻轻一吹，从她发顶飘落两片花瓣。
　　苏豫将花瓣接在手中，放到越寒面前：“你头发上落了花瓣。”
　　越寒看着那两片花瓣失神地“嗯”了声。
　　她竟然以为苏豫是要亲她。
　　结果是为了吹花瓣。
　　越寒也说不出是失落还是庆幸了。
　　她刚刚想起自己穿着男装，扮成了男子，若苏豫真的亲了她，岂不成了断袖？
　　幸好幸好。
　　赏桃败兴而归，马上要会试，苏豫没时间再约她，越寒回到宫中时是冷着脸的。
　　皇帝本来等着寒月公主回来后找他撒娇说话，结果等啊等，寒月公主还是没来。
　　没办法，皇帝只能亲自到寒波宫看女儿。
　　寒月公主身上还穿着男装，头发披散开，显得脸愈发小。
　　只可惜眼神暗沉沉的没有光泽。
　　皇帝没让人通报，走进来看见这样的寒月公主忍不住怒气上涌：“是不是苏豫之欺负你了？”
　　寒月公主惊讶地回过头，“父皇！”
　　她站起身走到皇帝面前行礼，而后垂眸道：“不关豫之的事。”
　　她把今天在桃林里被打扰的事说了。
　　“接下来半个月豫之说要备考，不能和我见面。女儿心里有些闷。”
　　寒月公主清澈的眼睛望着皇帝：“父皇，喜欢一个人不应该全是快乐吗？怎么我就是高兴不起来呢。”


第143章 女驸马9
　　皇帝爱怜地摸摸寒月公主的头发, 把自己和皇后恋爱的过程说了：“喜欢一个人, 因为在乎，便会有酸有甜，我和你母后也不例外。”
　　越寒似懂非懂地点头。
　　……
　　苏豫打算在会考前都窝在书肆里看书。
　　苏豫看书和别人不一样，别人是一页看好久，她是一目十行, 翻完一本书不过一柱香的时间，而且还能把书倒背如流。
　　这天，苏豫照例来书肆看书。
　　书肆的掌柜一般不会管她，让她免费看, 万一她日后能高中, 也算结个善缘。
　　可这次书肆的大掌柜却神神秘秘地把苏豫叫到后院。
　　苏豫好奇之下跟着去了, 大掌柜带她到墙角, 先是小心翼翼地看了看周围，见没有人，才从胸口掏出一张纸条来。
　　他把纸条塞进苏豫手中，做贼似的道：“我看公子日日来书肆看书，是个勤奋的，所以才大着胆子想要给公子指条明路。”
　　苏豫不解道：“何为明路？”
　　“公子看了就知道了。”
　　苏豫心中一动, 隐隐有了想法。
　　只要有考试, 从古至今都会发生漏题事件。
　　泄露试题之人若是没被官府发现还好, 若被发现, 可是砍头抄家的重罪。
　　苏豫接过来，没有当着大掌柜的面打开, 而是问：“多少钱？我买了。”
　　大掌柜兴奋地脸色通红，伸出一只手比了个三。“我看公子是识货之人，此物的价值可不止这个数啊。”
　　苏豫点头：“好，我这就回去取钱。”
　　苏豫把纸条还给大掌柜，面色如常往外走，回到云客来，叫碧环取出三百两银票。
　　碧环惊讶道：“少爷，怎么会需要那么多钱？”
　　他们此次出来只带了一千两纹银，因为苏豫花钱大手大脚，每天都要吃好喝好，眼下只剩五百两了。
　　若是再拿出三百两，等苏豫考完试，他们连回乡的盘缠都买不起了。
　　“别担心，”苏豫道：“少爷我很快就能挣一笔大钱了。”
　　说罢拿了银票出去。
　　却说书肆的大掌柜，站在柜台后面等苏豫，不过一柱香的时间，苏豫气喘吁吁地跑了来。
　　他立刻起身带她到后院，两人一手交钱一手交货。
　　苏豫道：“若是不中，我可要找补回来。”
　　大掌柜很自信：“你放心，不准我哪能卖给你。”
　　苏豫当着大掌柜的面把纸条仔仔细细叠好收起来，两个人走回书肆，像没事人一样，一个照常看书，一个照常迎客。
　　下午，天色昏暗。书肆要关门时苏豫才离开。
　　“掌柜的，和你说一声，明天我就不来了。”
　　大掌柜笑着点头：“那我这里可是少了一道揽客的途径了。”
　　不少大姑娘小媳妇路过见苏豫长的清清秀秀，芝兰玉树，都会不由自主地走进来，离开时怎么也得买点宣纸。
　　正巧一个时常来书肆看苏豫的小姑娘听见了，有些失望道：“苏公子明天不来，后天还来吗？”心里知道自己大概要失望，可还是忍不住问。
　　苏豫摇头：“以后都不来了，我要专心备考。”
　　小姑娘听罢失落而去。
　　大掌柜笑：“大姑娘爱俏，苏公子读书好长的又俊俏，此次必定能进前三甲。”
　　“多些大掌柜的吉言了。”
　　苏豫离开后回了云客来，第二天叫碧环帮她盯着书肆，看大掌柜有没有再叫人去后院说话。
　　大掌柜能得到试题，就不可能只卖给她一个人。
　　果然接下来每天都会有一个到两个人被大掌柜叫进后院。
　　碧环把那些人的相貌记下来，回来后她描述，苏豫画下来。
　　此次科考的主考官是帝师张府城，同样也是皇帝的异母兄弟楚王的老师。
　　楚王这些年来在朝中十分活跃，皇帝也惯着他，不论楚王做什么都支持。
　　这次考题泄露的事情苏豫叫523去查，523查到此事和楚王有关。
　　楚王在朝中拉拢了不少大臣，这些大臣又和下面的小官们息息相关。
　　苏豫分析了一天，也没想好到底要找谁高发这件事。
　　或者等科考完再说……那又会白考一次。
　　苏豫可不想大冷天的去白白受罪。
　　正愁着，会考前五天，越寒等不及找来了。
　　她身上换了一套鹅黄色湘裙，鸦色的头发上斜斜插着一支金步摇，走进云客来，正和吃早饭的苏豫对上眼。
　　苏豫看见来人，一脸惊讶的站起身：“你，你是从寒贤弟？！”
　　眼中闪过惊艳。
　　越寒被苏豫的模样逗笑，大方地带着略苦逼的莲澄走到苏豫对面坐下。
　　这次越寒换了女装，又是莲澄劝的。
　　越寒在宫里憋了几天，实在想苏豫想得紧，非要换一身男装再出来找苏豫不可。
　　皇帝心疼女儿不拦着，莲澄却得尽心替越寒达成所愿。
　　莲澄道：“公主您总是一身男装和苏公子交往，苏公子又不是断袖，怎么会对您产生倾慕之心，不如这次您换了女装去试探一番，看看苏公子的表现。”
　　越寒听进去，找了宫装，嫌宫装拖拖拉拉出去不方便，还是从太子妃那找来了一套轻薄的湘裙换上。
　　越寒在苏豫面前转了一个圈圈，抬起下巴问：“好看吗？”
　　不说苏豫如何表现，反正大堂里其他人都看呆了。
　　苏豫放下筷子快步走过来拉起越寒的手，“去我房间说话。”
　　急匆匆地把人拉到了自己房间。
　　碧环听到隔壁的声响，走出来正好看见苏豫拉着个女子进了房间，惊讶地捂住嘴才没有叫出声。
　　他们家二小姐还穿着男装，不会被别人当成登徒子吧。
　　碧环忧心忡忡。
　　“碧环小姐。”莲澄走上楼见碧环盯着苏豫的房门发呆，叫她。
　　碧环看见莲澄，想着越寒肯定来了，往他身后看，没看见人，奇怪的问：“寒公子呢？怎么没来？”
　　莲澄呵呵一笑：“已经和苏公子进屋了。”
　　“不可能啊。”碧环皱眉：“我只看见大哥拉着一个女子……寒公子是女人？？？”碧环惊讶道。
　　她心里想，怪不得寒公子那样俊俏，比他们二小姐还要俊俏几分，却原来也是个女子啊。
　　两个女子在一间屋子里，自然没什么要避嫌的。
　　碧环松了一口气，一双杏眼在莲澄身上打量，好悬没问他一句你是不是也是女扮男装，不然为什么身为男子能跟在小姐身边。
　　但碧环想起了苏豫的叮嘱，“不要多话”，便闭紧了口，不再多言。
　　苏豫关上门，肯定是有私密话想和寒姑娘说，她还是不进去打扰了。
　　碧环本想回屋，可见莲澄自己一个人站在外面，心中不好意思，但莲澄一身男装，不方便跟她进屋。
　　碧环想了想，把自己屋子的门关好，和莲澄一左一右守在了苏豫门外。
　　……
　　屋内，越寒软软的小手被苏豫拉着，红着脸抬头看苏豫：“豫之，你知道我是女子，惊讶吗？”
　　苏豫帮她把颊边的发丝别到耳后，微微一笑：“自然是惊讶的。”
　　接着又道：“也很惊艳。从寒，你好美。”
　　越寒紧张的手心沁了汗，看着苏豫的眼睛，眼神中是全然的爱慕：“那你，喜不喜欢我？”
　　苏豫点头：“喜欢。”
　　越寒开心地笑了，如春花初绽，灿然若霞。
　　“我也喜欢你。豫之，这次会试你一定要加油啊，我等你中了进士娶我。”
　　越寒强忍着羞意道。
　　按理说她和苏豫才见过两面，可她不知道为什么，已然对苏豫情根深种，心里想着念着，都是苏豫娶她这件事。
　　苏豫摸摸越寒柔嫩的脸颊，笑着问：“你还没有告诉我你是哪家的小姐？我怎么去提亲呢。”


第144章 女驸马10
　　“我说了你不要害怕好不好？”本朝的驸马一般没有实权, 若是苏豫志向高远, 知道自己是公主，不想尚主怎么办。
　　越寒内心十分忐忑。
　　“难道你是什么母夜叉不成？我怎么会怕你呢。”苏豫搂着越寒的腰，将人抱在怀中。
　　“胡说，我才不是母夜叉呢。”越寒轻轻地拍打了一下苏豫的胸口。
　　“咦？”怎么有点鼓。苏豫之看着瘦，难道里面有肌肉不成？
　　苏豫盖上越寒盯着自己胸口的的眼睛：“别走神。”
　　越寒眨眨眼睛, 羽睫从苏豫手中划过，痒痒的。
　　苏豫道：“就算你真的是母夜叉，我也喜欢。”
　　越寒耳珠红了，把苏豫的手拿开, 不好意思的背过身体。
　　“你可真会说情话, 以前是不是经常和别人说啊？”越寒咬唇问。眼里的笑意怎么也掩饰不了。
　　苏豫从身后抱住她, 低头亲亲她柔嫩的耳珠：“只有你一个, 从寒，我爱惨了你。”苏豫叹息道。
　　越寒握住苏豫环在自己腰上的手：“其实，我是寒月公主。”
　　苏豫自然知道，只是少不得要做做样子，因此她的身体忽然变得僵硬，手微微用力想要收回来, 奈何被越寒, 不对, 是寒月公主抓得紧紧的。
　　“你说了不会嫌弃我的。”寒月公主回过头控诉道。
　　苏豫苦笑：“我没有嫌弃你, 只是觉得自己配不上你。你贵为公主之尊，而我只是一个地主家的儿子罢了。”
　　“我说你配得上就配得上, 我喜欢你是喜欢你这个人，才不是你的家世。而且我和父皇说了你的事，父皇都同意了。”
　　“同意什么？”苏豫问得小心翼翼。
　　“同意你中进士就让咱们成亲啊。对了，豫之，你的功课怎么样？这次有没有把握？”
　　“我？过目不忘，才思敏捷。只是，这次我恐怕不能中进士了。”
　　“为什么？！”寒月公主转过身着急道，“你是要食言不想娶我了吗？”
　　苏豫伸手捻了捻她的耳珠：“不是你想得那样，我很想娶你，可是我发现了一件事，这件事很可能导致今年的会试取消……”
　　“导致会试取消？”什么事会导致会试取消？难道……
　　“试题泄露了？”寒月公主脸色发白。
　　“对，”苏豫点头，“而且据我所知，试题泄露和楚王有关，我最近正在发愁该怎么直达圣听，却不想从寒你原来是寒月公主……从寒，你能帮我面见圣上吗？”
　　寒月公主听到“楚王”二字后眉头就没有松开过，一张小脸愁的皱皱巴巴，苏豫提出请求，她愣了一下，一句话在脑子里转了好几圈才理解苏豫的意思，“好，我帮你。”
　　“事情紧急，我这就回宫找父皇，你在这里等着，哪也不要去。”寒月公主叮嘱苏豫。
　　苏豫道：“好。”
　　莲澄正在屋外和碧环大眼瞪小眼，心里想着寒月公主会不会在屋子里待一天，哪知道不过两刻钟，寒月公主就出来了。
　　寒月公主推开门，面色如霜。
　　“莲澄，咱们回去。”说完便急匆匆地往外走。
　　莲澄懵逼地同时不忘去看苏豫，但见苏豫面色如常，不像有事的样子，心里更加奇怪了。
　　回到宫中，寒月公主问清皇帝在哪，连衣服都没换，直奔皇帝的御书房。
　　没等宫人通报，寒月公主就闯进了御书房。“父皇，父皇，我有要紧事和您说！”
　　女儿冒冒失失地闯进来，皇帝不仅没有生气，反而笑着对坐在下面的楚王道：“寒月就是小孩子脾气。”语气里的疼爱自不必多说。
　　楚王是先皇的老来子，今年不过二十六岁，比太子大三岁，先皇去后，皇帝和皇后把他当儿子养，很是亲近。
　　只是寒月公主一直不喜欢这个皇叔，出生不久被楚王抱了一下就尿了他一身，长大后每次见他神色都淡淡的。
　　寒月公主觉得楚王眼里满是算计，她喜欢简简单单的人，最讨厌楚王这种在她父皇面前装模作样的。
　　寒月公主跑进来，看见楚王，随便叫了声“皇叔”，就上前抱住皇帝的手臂撒娇道：“父皇，我有话和您说，您快让其他人都离开。”
　　这个“其他人”说的就是楚王。
　　楚王沉默了一瞬，强颜欢笑道：“皇兄，我还有事，就先走了。”
　　皇帝无奈，一边心爱的女儿，一边是当儿子养大的弟弟，若不是楚王退让，他还真不知道该怎么办才好了。
　　“张德，前几天江南进贡的鲛纱给楚王拿十匹。”
　　“谢皇兄，弟弟这就退下。”
　　楚王恭敬地弯着腰退出御书房。
　　“王爷。”在门外等候的徐林走过来。
　　楚王对徐林道：“皇兄赏了我几批鲛纱，你去帮张公公拿一下。”
　　看着张德和徐林离开，楚王叫过徐林的徒弟吴山子：“去查查，寒月公主最近在做什么。”
　　平时寒月公主不喜欢他，每次都鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，但从来不当着皇帝的面这样。这次却不同，可以说是在皇帝面前丝毫没有给他留情面。
　　……
　　楚王离开后，御书房内的太监宫人尽数退出去。
　　寒月公主站在皇帝面前，恭恭敬敬地行了一个礼，道：“父皇，女儿有事向您禀告。”
　　“哦？何事？”皇帝还是第一次见寒月公主这样认真的样子，不由自主坐直了身体。
　　寒月拿出苏豫交给她的纸条，呈到皇帝面前：“父皇请看。”
　　皇帝饶有兴趣地接过来，打开一看，倏然变色，两手激动地颤抖：“这是哪来的？！”
　　本次会考的试题只有他和主考官并两个副考官知道，结果会考前五天，寒月公主却拿来写着会考试题的纸条交给他！
　　皇帝已经出离了愤怒！
　　“父皇，我今天去找苏豫之，告诉了他我的身份，然后他把这张纸条给了我。父皇，苏廷请求面圣，请您准许。”
　　皇帝呼呼直喘气，许久呼吸才归于平缓。
　　他皱眉道：“难道苏廷竟知道内情不成？好，朕准了。”
　　“谢父皇！女儿这就让莲澄去叫苏廷进宫。”
　　……
　　苦逼的莲澄刚从云客来回来，又立马返程去宣苏豫。
　　看来寒月公主的身份他已经知道了。
　　莲澄边走边想。
　　他来到二楼走到苏豫房间门前敲门：“苏公子，是我，莲澄。”
　　苏豫拉开门，目光灼灼，“可是那位宣我进宫？”
　　说到“那位”时苏豫恭敬地抱拳。
　　莲澄还没有见过这么直接的人，一时间忘了说什么，愣愣地点点头：“咱们这就走吧。”
　　“好，我和碧环说一声。”
　　苏豫告诉碧环自己要离开一段时间，可能今天回来，也可能明天后天，让她不要着急，拿着银子随便花。
　　“如果有人来找您怎么办？”碧环知道自己一个人留在云客来后，心里不免惶恐。
　　苏豫沉思，问莲澄：“我可否带着碧环？我怕会有人用她威胁我。”
　　嗬！这个苏公子到底惹了什么事？怎么还会有人抓他的丫鬟威胁他？
　　莲澄面上恭敬道：“自然可以，只是到了宫里，碧环姑娘要跟着咱家了。”
　　“多些莲澄公公。”
　　此时两人对话已不再遮掩身份，只有碧环懵懵懂懂：“什么宫里？什么公公？大哥你和莲澄在说什么啊？”
　　苏豫淡淡一笑：“别急，一会儿你就知道了。”
　　碧环看向莲澄，莲澄也是如此说。
　　皇宫对碧环来说和蓬莱仙岛一样令人可望不可及，所以听到“宫里”二字，她一点都没有往皇宫想。
　　莲澄驾着马车离开云客来，正好和楚王派来的人错开。


第145章 女驸马11
　　苏豫面圣时皇帝连寒月公主都没留, 自然没人知道两人都说了什么。
　　苏豫将自己知道的事和523调查出来的线索全部说给皇帝, 皇帝听到“楚王”时，身体一震，眼中盛满震惊。
　　但他很快调整好表情，淡淡道：“你既是寒月看上的，今天就歇在宫里吧。”
　　苏豫知道皇帝要有大动作, 怕连累自己让寒月公主伤心才会这样。
　　苏豫早就将自己禀报的写在了纸上，眼下将状纸呈上，自己后退一步跪谢圣上隆恩，而后退出御书房。
　　寒月公主在外面等的紧张极了, 看见苏豫走出来, 立刻跑过去将苏豫上下打量了一遍。
　　苏豫笑道：“我没事, 岳父又不会打我。”
　　“还没成亲呢, ”寒月公主红着脸白她一眼。“就算成亲了也是跟着我一起叫父皇，怎么能叫岳父。”
　　“好的娘子，为夫以后一定不会叫错。”苏豫不仅擅长占手头上的便宜，还擅长占口头上的便宜。
　　寒月公主气的捶她胸口。
　　“咦？”今天怎么有点软？
　　寒月公主奇怪地看着苏豫，“你……”
　　“皇上留我在宫里住一晚，这里人多眼杂, 咱们边走边说。”
　　苏豫赶紧打断她。
　　她不想欺骗寒月公主自己的性别, 但也绝对不想被当众叫破。
　　不然以后怎么考进士娶媳妇？
　　张德从御书房出来, 见苏豫正打算跟着寒月公主离开, 连忙追上去，道：“苏公子, 陛下安排您今晚住在尚所，您跟我来。”
　　尚所是未成年皇子的住处，皇帝唯一的儿子当朝太子殿下早在三年前就搬到了东宫，尚所现在无人居住。
　　寒月公主道：“我跟你去尚所看看。”
　　张德自然不敢有意见，恭顺地弯着腰带两人去了尚所。
　　碧环则由莲澄带到了寒波宫安置。
　　去尚所要路过御花园。眼下正式初春，桃李纷飞，明黄色的迎春花灿然初绽。
　　三人有过亭台楼阁，路过假山流水，终于来到位于皇宫西北角的尚所。
　　已经有人提前跑来吩咐宫人们收拾出一间屋子，三人走到尚所时，屋子刚收拾了一半。
　　寒月公主便道：“不如咱们去御花园游玩一番？”
　　“公主殿下，可不能这样啊！”张德跪下阻止道：“苏公子是男人，皇后，太子妃常去御花园赏花，若是苏公子唐突了女眷可不得了。”
　　寒月公主对待皇帝身边的人很客气：“张公公不必如此，我只是随便一提。既然这样，那就不去了，我陪豫之在这里聊聊天，吃个晚膳再回寒波宫。”
　　张德回去复命，路上遇见了皇后身边的大宫女繁婴，繁婴笑着上来搭话：“张公公可是从尚所而来？”
　　“繁婴姑姑好，咱家正是从尚所而来。”
　　繁婴便道：“那就巧了，皇后娘娘想见一见苏公子，叫我来找人，我还怕找不到。张公公，苏公子此时可是正在尚所？”
　　张德点头：“还有寒月公主。”
　　繁婴从荷包里拿出一根精致的五福络子，放到张德手里：“我知道张公公向来看不上黄白之物，只能用我亲手打的络子来表达谢意了，还请张公公收下。”
　　张德仔细看了看，笑得眼睛眯成一条线：“咱家的烟斗上正缺这么一条络子，多谢繁婴姑姑。”
　　两人都有事情做，没聊几句。便各自去做自己的事情。
　　……
　　屋子没收拾好，寒月公主拉着苏豫到回廊尽头的八角凉亭里说话。
　　一开始寒月坐在苏豫对面，可就觉得别扭，因而坐到了苏豫身旁。两人挨得紧紧的，膝盖碰在一块，寒月公主被苏豫身上的热气熏的脸红，“我都想好了，虽然今年的会试很可能取消，但你也不必回澧县读书，我给你弄了一封介绍信，到时候你可以去国子监。”
　　“我听你的。”苏豫温柔道。
　　寒月公主忍不住露出甜蜜的笑容。
　　“你若是想父母，可以请假回家看望，读书还是国子监好，里面的许多先生都曾教导过皇子，甚至做过主考官。”
　　寒月公主怕苏豫的父母觉得自己在和未来的公婆抢儿子，便让苏豫想家了请假回家。
　　这样她就不怕苏豫一去不回了。
　　苏豫摸上寒月公主的小手，认真道：“从寒，你真好，我真想快点娶到你。”
　　寒月公主娇羞地将头靠在苏豫肩上，柔声道：“你也很好。”却是说不出想立刻嫁给苏豫的话了。虽然她真的想立刻嫁给苏豫。
　　繁婴就在这时从回廊走来。
　　她迈着碎步，走路无声，来到寒月公主面前行礼道：“奴婢见过公主殿下。”
　　“繁婴姑姑，你怎么来了。”寒月见到繁婴，立刻抽回手站起来，她将繁婴扶起来，问：“可是母后那里有什么事找我？”
　　繁婴笑道：“皇后娘娘一切安好。”
　　繁婴年若四旬，头发梳的整齐，看起来慈眉善目。
　　她看向苏豫，眼睛弯起，道：“皇后娘娘久闻苏公子大名，听说苏公子今晚要歇在尚所，就让奴婢来请苏公子到长春殿见一见。”
　　苏豫道：“请姑姑带路。”
　　寒月公主道：“那我也要去。”心里怕皇后为难苏豫。
　　繁婴道：“皇后娘娘知道公主殿下定要去的，提前吩咐奴婢不用拦着您。”
　　知女莫若母，寒月公主近来的动向皇后娘娘可是一清二楚。
　　皇帝虽然答应了寒月公主不告诉别人苏豫的事，但他若不说，皇后不让他上床。皇帝坚持了半个月，最后满怀愧疚地把事情告诉了皇后。
　　皇后当时听罢叹道：“果真是女生外向，还没嫁人就知道护着了。”
　　皇帝搂着皇后笑道：“皇后不也是如此，一心为桑家着想。”
　　当今的国姓是“桑”。
　　……
　　路上寒月公主给苏豫介绍她母后为何不住坤宁宫反而住在长春殿。
　　“坤宁宫虽然是历代皇后的居所，但并不是宫里最好的，里面的草木也不能随意动。父皇知道母后喜欢花，特意为母后建了长春殿，在里面种满四级开放的鲜花。”
　　苏豫道：“帝后感情好，是国家之福。”
　　“公主驸马感情好是什么？”寒月公主盯着苏豫道。
　　苏豫浅浅一笑：“公主驸马感情好，是理所应当。”
　　“真个会说甜言蜜语。”寒月公主不好意思地看了眼旁边的繁婴。
　　繁婴走在一边，目视前方，好似什么也没有听到一般。
　　寒月公主瞪苏豫：“不能在外面瞎说。”又凑到苏豫耳边，呼着热气道：“只有咱们两个的时候随便你说。”
　　苏豫灿然一笑，应下来：“好。”
　　她的从寒还是一如既往的可爱啊，让人怎么也爱不够。
　　走到长春殿大概用了两刻钟，走进大殿，只见一位看起来三十岁上下的宫装丽人坐在案前正在抄经。
　　寒月公主不怕皇帝，不怕太子哥哥，只怕她母后。
　　看见皇后，天大的胆子都立刻缩成一丁点。
　　她和苏豫一起恭敬地行了礼，皇后叫起后慢吞吞地走到她身边：“母后，不知道您叫苏豫之来有什么事，女儿好奇之下也厚颜跟着来了。”
　　皇后似笑非笑地攘撕月公主一眼：“也没有什么大事，只是想看看谁这么有本事，叫公主殿下亲自求了外祖写一封国子监的推荐信给他。”
　　寒月公主的外祖父是朝中有名的大儒，国子监有一半先生曾是他的弟子。
　　寒月公主脸色微红：“看不看的，苏豫都很好。您可不要为难他。”
　　“我还没怎么样呢，你这就护上了？”皇后写完最后一个字，放下毛笔，抬头看向苏豫。


第146章 女驸马12
　　“呦！真是个俊俏的小郎君。怪不得把寒月迷成了这样。”皇后的话听不出喜怒, 眼神淡淡地盯着苏豫。
　　苏豫不卑不亢道：“容貌乃是父母所赐, 学生以为，公主殿下看上的是学生的才华。”
　　皇后端起茶喝了一口：“才华？你自己说了可不算。”
　　“学生曾暗自发誓，考中进士才敢奢望尚公主，一天不中进士，学生一天不放弃。”
　　皇后心中点头, 面上依旧淡淡：“嗯，豫之待会儿在长春殿吃完饭再回尚所吧。”
　　皇后这是认可她了吧？是吧？
　　都叫她豫之了，看来自己还是很有两下子的，这么快就搞定了岳父岳母。
　　苏豫忍不住开心地看向寒月公主。
　　寒月公主冲他眨眨眼, 说不出的俏皮可爱。
　　在长春殿吃完晚饭, 天已经暗下来。
　　皇后派了两个太监分别护送寒月公主和苏豫回去。
　　寒月公主叹着气和苏豫分离, 不过是想单独相处一会儿, 就这么难吗？
　　……
　　第二天，寒月公主一早起来去给皇帝皇后请安，皇帝留她一起吃早饭，寒月公主抿嘴摇头。
　　皇后道：“她还等着去找苏豫之呢，哪有空陪咱们吃早饭。”
　　皇帝恍然，笑着点点寒月公主的额头：“我说呢, 从来没见你起这么早过, 原来是另有所图。”
　　寒月公主红着脸福了一福, 道：“女儿退下了。”
　　“去吧。”
　　……
　　皇帝还没有把楚王的事告诉皇后, 皇后将楚王当成了儿子，如果知道楚王的所作所为, 肯定会为他伤心。
　　所以虽然皇帝已经派人把一干人等抓了起来，却依旧一副什么事都没有发生的样子和皇后吃早饭。
　　吃完饭漱了口，皇后突然道：“苏豫之会考陛下可不能让人放水，我得看看他是不是有真才实学。”
　　皇帝道：“那是自然。”心中想着差不多就行，该放的水还是要放的。
　　……
　　苏豫睡梦中感觉有人拉开了自己的衣领，胸口一片冰凉，惊吓的睁开眼睛。
　　“从寒？你怎么来了？”她坐起来，发现自己身上雪白的亵衣被拉扯开，露出束胸的绷带。
　　而面前的寒月公主当真是面如寒月，眼睛中盛满不可置信：“你，你也是女人？！”
　　她后退几步，捂着脸想要跑开，被苏豫一把拉住：“你听我和你解释。”
　　寒月公主捂着脸摇头，眼泪从指缝中溢出来：“你个大骗子，我不要听。”说什么娶她，一个女人，怎么娶她！
　　苏豫手腕一用力，寒月公主惊叫一声，被她压在了身下。
　　苏豫的眸子里是压抑不住的感情，她低头，呼吸拍打再寒月公主脸上：“从寒，我喜欢你，和哟是男是女没有关系，和你是男是女也没有关系。难道因为我是女人，你便对我一点感情也没有了吗？”
　　寒月公主松开手，白嫩的脸颊上布满泪水，她摇头道：“可是女子根本没办法参加科举，你中不了进士，娶不了我，你一直在骗我。”
　　“傻瓜，原来你是在为这个伤心。”苏豫低头在她额头印下一个吻：“若不是你突然来轻薄我，怎么会发现我是女子？你放心，只要我注意些，不会露出破绽的。”
　　“别哭了，我给你说说我为什么往女扮男装来参加科考好不好？”苏豫柔声道。
　　寒月公主委屈地点头：“你说吧。”
　　“我的真名叫苏豫，我的大哥叫苏廷。大哥自幼聪颖，是我们家唯一改换门庭的希望，家人对他期望很高。”
　　“可能越是期望越是失望，会考前一个月，大哥突然带着家里的丫头韵韵离家出走了。我爹不在家，我娘气的浑身哆嗦，我不能看着我娘这样什么都不做，就给她出了个主意：我女扮男装替大哥参加会试。”
　　“至于我为什么会这样，就要从我的未婚夫说起了……”
　　“等等！你怎么会有未婚夫？！”寒月满脸不高兴地问。
　　“父母定的亲事，实际上我一点都不喜欢那个人，这也是我女扮男装离家的原因。我不想嫁人成为一个不爱我，我也不爱的男人的附庸。”
　　“我本以为自己这辈子注定孤独终老，可没想到遇见了你……从寒，我是真的喜欢你，甚至为了能娶你，我愿意做一辈子男人。”
　　“娶了我你未婚夫怎么办？”寒月公主揪着苏豫的“未婚夫”不放。
　　“我家的丫头扮成了我住到了我外祖家，他想娶就娶好了。”
　　寒月没想到苏豫会这样说，噗嗤一声笑了：“哪有这样的啊，万一你的丫头不愿意嫁给他呢？”
　　“那就不嫁好了，大不了取消婚约，反正他们家早就看不上我一个小小的地主之女了。”
　　苏豫解释完，寒月公主很快原谅了她。
　　寒月公主一脸心疼地看着苏豫胸口上面的绷带，“会不会难受？”
　　实际上并不会，苏豫的胸本来就不大，裹紧了并没有想象中难受。
　　“有一点点疼。我想把布解开。”
　　寒月公主咽了口口水，问：“你确定？”
　　苏豫摇头：“我就是那么一说，虽然我胸小，但解开肯定也会露馅，不如一切照旧。”
　　寒月公主说不清是失落还是高兴地点了点头。
　　苏豫放松身体，趴在她身上，埋首在她颈边道：“即便我是女人，也能让你快活。”
　　寒月公主脖颈被苏豫弄得酥酥麻麻，半晌才反应过来苏豫说了什么，红着脸推她：“你说什么呢，快从我身上下去。”
　　苏豫身体一翻，躺在了里面。
　　她嘴角噙着笑，慢悠悠地整理好亵衣。
　　寒月公主眉头微蹙，不知道在想什么。
　　苏豫搂着寒月公主的腰，软玉温香在怀，更不想起了。
　　“真有那么快活？”寒月公主疑惑地问。
　　苏豫：“……对，快活地不要不要地。”之前的桑从寒即便嘴里喊着“不要”，身体依旧诚实，不知道成了公主后，在床上会不会更加娇气。
　　……
　　苏豫在皇宫住了三天，带着碧环出宫后，发现酒楼客栈等地都看不到学子了。
　　再一打听，皇帝收拾了楚王和帝师等一众人后，果然取消了三月份的会考。
　　不过考试没有推到三年后，更没有推到明年，而是定在了今年九月。
　　苏豫常去的书肆大掌柜被抓，审问完了后直接被定了个秋后问斩。
　　楚王被剥夺亲王身份，贬为庶民，被皇帝派去给先帝守陵。
　　至于帝师，皇帝看在他在自己幼时教导有方的面子上，允他乞骸骨（告老还乡）。
　　其他的大官小官顺着线索一撸一串。
　　事情进展能这么顺利，多亏了苏豫提供了线索。
　　#
　　本来此次试题泄露没有被发现和楚王有什么关系，皇帝钦点的状元榜眼探花都是楚王的人。
　　殿试后不久，楚王联合禁宫护卫杀进皇宫逼皇帝禅位给他。
　　皇帝不愿意，楚王就杀了皇帝。因为朝中有很多人都和他有关系，楚王登高一呼，直接挤掉太子成为新的帝王。
　　#
　　不知道这次郑俊有没有和楚王联系……
　　因为苏豫的存在，楚王根本不知道自己哪里出了纰漏就被一撸到底，扔到了皇陵让他自生自灭。
　　事后皇帝再次召见苏豫，夸奖了她一番后赏赐了许多黄金，首饰和布匹。
　　还有大半年才会进行会考，苏豫拿着寒月公主给她求来的推荐信去了国子监。
　　苏豫在国子监不能带小厮或者丫鬟，便把碧环托给了寒月公主。
　　微  信   公    众   号  百     合  小 说社  整  理
　　国子监实行住宿制，里面除了成绩优异的贫穷学子外，全是高官或是皇亲国戚的后代。
　　苏豫进了里面可成了无依无靠的“小可怜儿”。


第147章 女驸马13
　　国子监实行住宿制, 学子们一个月可以回家一天。
　　苏豫进来后先见了国子监祭酒, 将寒月公主的外祖父亲自写的推荐信奉上。
　　国子监祭酒是个四十多岁的长须男子，看完没说什么，只道：“将行礼放到宿舍，然后便去丙一班上课吧。”
　　来国子监的学子首先进的丁四班，学习一个月后, 根据先生的评价决定是否往上升或是依旧留在丁四班。
　　苏豫能直接进丙一班，是因为她是董大儒介绍来的。
　　苏豫跟着人将行礼放到分配给自己的宿舍，然后到丙一班上课。
　　先生正在讲课，见来了新人也没让她自我介绍一番, 直接指着最后面的空位道：“坐那里去吧。”
　　苏豫点头, 拿着书箱去了最后面, 看旁边人书桌上是一本《论语》, 便也将自己的《论语》摆到桌案上。
　　苏豫空降丙一班，丙一班的学生对她议论纷纷，猜测她到底有多大的后台才能直接来他们丙一班。
　　一节课结束，休息时间，丙一班的学子们分成了三个小团体，一个没有后台的学子, 一个是皇亲国戚, 另外一个, 大概也是显贵人家之后, 却不想跟在一群皇亲后面舔脚，自成一派。
　　三个小团体之间毫无交流。
　　首先来接触苏豫的是皇亲国戚团体, 他们派出一个个子矮小的过来和苏豫搭话。
　　“你是哪家的？怎么没有见过你？”矮个子一双精明的眼睛滴溜溜直转。
　　苏豫把书收好，撑着下巴好整以暇地问：“你又是哪家的？凭什么来问我？”
　　“嘿――”矮个子本来要发火，心想这小子敢这样做肯定后台超硬，把气忍下，好声好气道：“我是骠骑将军王猛的第三子王胜。”
　　骠骑将军是正二品，但王猛的母亲是先帝的同母长姐淑瑶公主，同皇室沾亲带故。
　　苏豫微微一笑：“原来是王将军的儿子。”
　　说完闭目养神，竟不再搭理王胜了。
　　王胜气结：“我都告诉你了，你还没告诉我呢！”
　　苏豫闭着眼淡淡道：“我不和小辈说话，想问我是谁，叫你爹来问。”
　　若她娶了寒月公主，就是王猛的表妹夫，王胜的表姑夫。
　　王胜眼神开始游移不定。他虽然和皇室沾亲带故，但先皇和淑瑶公主故去后同皇家的联系就少了。
　　比他辈分大的皇亲多如牛毛，他不可能都认识。
　　王胜见苏豫这么淡定，立刻信了她，恭恭敬敬地道：“那我就不打扰您休息了。”
　　无功而返。
　　皇亲国戚那边把他叫过去询问，王胜说自己身份不够，人家不搭理他。
　　其中身份最高的是清河王世子桑寿，他怀疑地看着王胜：“你不是被她给骗了吧，我在宫中宴会上从来没见过这么一号人。”
　　王胜脸一白……“不怕一万，就怕万一。”他咬牙道。
　　若苏豫是骗他的，就等着被收拾吧！
　　王胜铩羽而归，其他两群人，一群高傲自持，一群不问世事，独善其身，苏豫身边一时间很是清净。
　　晚上苏豫回到宿舍，室友已经回来了，正在换衣服，看她推门进来，立刻双手捂住胸口惊恐地看着她。
　　苏豫清楚的看到了这位舍友胸前绑着的绷带……
　　再看一看脸，确定了，她这室友也是个女扮男装的。
　　“我什么都没看见。”苏豫说完施施然转过身，不再看着她。
　　身后安静了一会儿，传来“簌簌”的穿衣声。
　　“你好，”舍友压低声音道。
　　苏豫回过头，温然一笑，道：“在下澧县学子苏廷苏豫之，今天第一天来国子监，现在正在丙一班上课。”
　　舍友赧然一笑，“在下彭楚彭飞玉，京城人士，现在是甲一班的学生。”
　　呦，还是个学霸呢。
　　“飞玉今年九月可要参加会试？”
　　彭飞玉点头：“苦读十几年就为了这一天，自然要参加。”
　　苏豫微微一笑：“飞玉能在甲一班，想来学识很好，以后还请多多指教。”
　　“不敢不敢，豫之太客气了。”彭飞玉不好意思道。
　　晚上苏豫躺在床上想，若彭飞玉的室友不是自己，而是一个男人，这岂不是成了现实版的梁山伯与祝英台了。
　　嗯，还差一个马文才。
　　第二天苏豫醒来，彭飞玉已经不在宿舍了，她的被子叠的整整齐齐，放在床脚，看的出来是一个很自律的人。
　　苏豫起来洗漱完，将今天要用到的书和纸墨笔砚装到书箱里，背着去了丙一班学堂。
　　学堂里还没有人，苏豫刚坐下肚子就叫了一声：有点饿。
　　也没人告诉她在哪吃早饭……要不要去问一下。
　　苏豫脑子里想了一大堆，身体却坐的笔直，一动不动。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　有人在她肩上拍了一下问。
　　苏豫回过头，仔细打量了对方，认出是高官后代中的一人。
　　“在下苏廷苏豫之。”
　　“我叫樊霜，字轻水。你怎么坐在这里不去食舍吃早饭？”
　　苏豫脸上的笑容更深了，眸子沁了水一般，在阳光下闪闪发亮：“不知食舍在何地？轻水兄可否指点一二？”
　　樊轻水被苏豫的笑容晃了眼，莫名觉得有些羞涩，“你刚来不认识，我，我带你去好了。”
　　“多谢。”苏豫站起身微笑道谢。
　　樊轻水不敢再看她，目视前方道：“不，不客气。”
　　苏豫随着樊轻水来到食舍已经有些晚了，饭菜都被吃的七七八八，她便只要了两个水煮蛋和一碗小米粥。
　　“吃这么点东西能行吗？”樊轻水不可思议地问。
　　苏豫道：“够了，我早上没什么胃口。”
　　她找了张没人的桌子坐下，樊轻水没有回去，而是坐到了苏豫对面。
　　“轻水吃早点了吗？”
　　“我吃了，没关系，离上课还有一段时间，我等你。”
　　苏豫便不再说话，认认真真地把眼前的两蛋一粥吃完。
　　“走吧。”
　　两人起身离开食舍。
　　走到半路，却被一群人围住。
　　王胜走上前来，恨恨地看着苏豫：“好啊，你果然在骗我，京城皇亲中根本没有你这一号人！”
　　苏豫无辜地看着他：“我好像没说过我是皇亲。”
　　王胜却不让她狡辩：“你只管说，看我信你一句不信！”
　　樊轻水站出来道：“王越骑，你这是做什么！”
　　“樊轻水，没有你的事，若是你非要掺和，即便你父亲是当朝首辅我也不会对你客气！”
　　苏豫拉开樊轻水，“你走吧，不关你的事。”
　　暗下给了他一个眼色：快去叫先生。
　　樊轻水皱着眉头，一步三回头地离开。
　　王胜看樊轻水走了，呵呵笑道：“你小子，也不看你爷爷我是谁，还敢骗我。”他不怀好意地看着苏豫：“只要你跪下给我磕十个响头，再叫我十声爷爷，我就放过你，怎么样？”
　　苏豫“刷”地打开折扇，风度翩翩，“哦？可是我觉得小人之言不可信呢。”
　　“你敢说我是小人？！”王胜心里火大，冲过来就要给苏豫一拳头。
　　苏豫脚下一转，轻巧躲过，王胜不甘心，再打，苏豫再躲。
　　一来一往，苏豫没费什么力气，却把王胜累个半死。
　　“苏廷，你欺人太甚！”王胜自小身体弱，不能习武，本就有些自卑，眼下被苏豫如此戏弄，鼻子一酸，眼泪哗哗流下来，一瞬间就流了满脸。
　　清河王世子从围住苏豫的人身后走过来，神色不悦地看着苏豫：“来国子监第二天就将骠骑将军的三子欺负哭，苏豫之，你很可以啊！”
　　苏豫满脸惊讶，摊开手道：“我欺负他？明明是他发现自己变成了一个只会威胁恐吓别人的不耻之徒，觉得愧对祖先才忍不住哭的，和我一点关系都没有。”


第148章 女驸马14
　　苏豫瞪圆了眼睛, 看起来无辜极了。
　　清河王世子桑寿却是半分不信, 神色阴郁道：“你且等着，本世子定叫你父母亲自压着你给越骑道歉。”
　　苏豫微微一笑：“好呀，我等着。”
　　且不说她父母不在京城，单是寒月公主这一关，桑寿就过不了。
　　清河王远在边疆封地, 桑寿名为世子，实为质子。清河王但凡有动作，桑寿第一个被皇帝砍头。
　　桑寿见苏豫十分淡定，一点不带怕的, 心中惊疑不定。
　　昨天他们已查过, 京城确实没有苏廷苏豫之这么一门皇亲, 可苏豫之底气为什么这样足？
　　桑寿眼神从苏豫俊俏的脸上扫过, 仔细看过苏豫身上的佩戴穿着。
　　簪子寻常，衣服寻常，脚下的布鞋寻常，只有腰间系着的荷包，看起来精致异常，用料似乎是贡品织锦绸, 只是上面绣着的却是两只丑陋至极的鸭子……
　　连个管针线的丫头都没有, 可见苏豫之家中并非如他表现出来的那样。
　　桑寿心下计较一番, 怎样想都觉得苏豫之没有后台, 对他们没有威胁。
　　相反，在国子监, 他们一群皇亲可以任意将他揉圆搓扁。
　　桑寿笑了，“现在嘴硬，有你难受的时候。今天本世子把话撂在这里，只要你苏豫之在国子监读书，我就有办法让你有苦说不出，有冤申不了。哼！”
　　苏豫：……原来古代也有校园暴力。
　　苏豫怕吗？
　　当然不！
　　先生被樊轻水请了过来，看见一群学生围在一起，立刻不悦地皱起眉头：“马上就要上课，你们聚在这里做什么？”
　　桑寿文质彬彬冲夫子道：“学生们马上回去。”
　　先生点点头，眼睛斜瞥了苏豫一眼，意有所指道：“来这里是为了读书，不要故意惹事。”说的好像是苏豫没事找事一样。
　　樊轻水很着急，他明明告诉先生清河王世子正在欺负新来的同学，先生也确实随他来了，可现在是怎么回事？先生不说告诫桑寿一番，怎么反到说起苏豫之来了？
　　苏豫被先生气笑了：“先生的一双眼睛真是没有白长，果然同乡间所说一般：眼大无神。”瞎！
　　她说完对樊轻水点点头表示谢意，而后头也不回地转身离开。
　　分毫不管先生在后面被她气的前仰后合。
　　她现在就要去找媳妇儿告状！她被欺负了！！同学和先生合起伙来欺负她一个弱女子！！！
　　苏豫脚下走的飞快，桑寿等人没来得及拦她，苏豫已经不见人影了。
　　王胜目瞪口呆：“她，她去的不是学舍，是出国子监的方向，她想要干什么？”
　　桑寿冷冷一笑：“一个无权无势的小子，出了国子监，我看她怎么回来！”
　　樊轻水担忧地望着苏豫离开的方向。
　　……
　　苏豫走到一半想起来国子监学生没有假条不能随意出去，便淡定转身回了学舍。
　　桑寿和王胜一群人还没有回来，学舍里的学生都不知道刚刚发生了什么，见苏豫进来，也只是抬了抬眼，便该说话的说话，该看书的看书。
　　过了不长时间，学舍外传来凌乱的脚步声，以桑寿为首的一群人大摇大摆地走进来，王胜笑嘻嘻地对桑寿道：“还是世子厉害，我看那苏豫之是再也不敢来国子监了。”说完哈哈大笑
　　桑寿面有得色，头颅高高抬起，眼睛看着房顶，“她要是敢回来，我有的是办法叫她后悔得罪我。”
　　桑寿正好从苏豫身旁走过，苏豫闻言抬起头，笑得温文尔雅：“是吗，我正想试试后悔是什么滋味，所以又回来了。”
　　桑寿：“……”
　　王胜：“……”
　　其他人：“……”
　　感情她是特意绕了个大圈忽悠他们呢！
　　这时，教算数的先生走进学舍，他脾气温和，笑呵呵地看着桑寿他们道：“有事下课说好不好？”
　　桑寿也不是谁都得罪，闻言冲小弟们一点头，一行人各自找了位置坐下。
　　今天一天，苏豫不是跟在先生身边就是在身边有一帮高官之后，清河王世子桑寿一直没有找到机会对苏豫怎么样。
　　下学后，樊轻水不放心苏豫自己回宿舍，主动跟在苏豫身后护着她。
　　苏豫道：“你不怕他们针对你？”
　　都是刚成年的孩子，还未及弱冠，恶毒起来却十分可怕。
　　“你听他们说了，我爹是首辅，他们不敢把我怎么样。”
　　苏豫点头，心里记下樊轻水的恩惠。
　　她现在身边连个碧环都没有，樊轻水确实帮了她大忙。
　　天色渐暗，彭飞玉点了一盏烛火读书。
　　苏豫推门进去，她都没有回头，一心全在书上。
　　苏豫也不打扰她，自己洗漱完换了亵衣闭眼休息。
　　桑寿这群人就像附骨之蛆，不彻底清除后患无穷。
　　第二天，苏豫早早起来去食舍吃饭，吃完早饭回到学舍。
　　班里三十张矮桌，其他的都好好的，只有苏豫的位置上，桌面冲下。
　　苏豫觉得桑寿他们的报复方式有些优幼稚，走过去打算扶起来，结果还未走近，忽然闻见空气中淡淡的刺鼻气味。
　　是油漆的味道。
　　苏豫看了眼矮桌，立刻放弃，打算重新找一张没人坐的矮桌坐下。
　　结果523提醒她所有没人坐的矮桌都被涂了一层油漆。
　　苏豫：“……”
　　正好学舍还没有人来，523友情提供了一双神奇手套，苏豫带着手套把漆了油漆的矮桌同桑寿和王胜的矮桌换了，新漆的矮桌上没有一点痕迹。
　　523：“我主要是看他们太过分才帮你的，你可别多想啊。”
　　苏豫：“……谢谢。”苏豫不知道自己能多想什么……
　　苏豫搬完桌子，523立刻把手套收了回去，生怕苏豫拿了不还。
　　苏豫于是了解到523除了话唠还抠门。


第149章 女驸马15
　　换完桌子, 苏豫去外面转了转, 听到桑寿一群人咋咋呼呼的声音，立刻走回来，和桑寿王胜走了个面对面。
　　“呦，真巧啊。”苏豫笑着说。
　　王胜一瞪眼，不知道想起了什么, 勉强把怒色压下去，冷着脸不说话。
　　桑寿会做表面功夫，同样笑着道：“本世子今天心情好，不和你争, 你先进学舍吧。”只是眼底一闪而过的阴狠泄露了他的本性。
　　苏豫假装什么都不知道, 眸光清正, 点头道：“希望待会儿你的好心情能维持下去。”说罢不推脱, 率先进了学舍。
　　她走到自己的桌前，站定，好像要坐下，好像又没动。
　　王胜在外面看着，心里一时畅快一时紧张，畅快苏豫马上就要坐在新漆的板凳上, 紧张怕苏豫发现什么不坐下。
　　桑寿阴沉沉地盯着苏豫的背影。
　　其他人也盯着苏豫, 一时竟没有人说话, 整个学舍落针可闻。
　　苏豫到底没有坐下, 她转过身，对王胜微微一笑：“哎呀, 今天想换个位置坐。”
　　王胜闻言，心里得意非常，昨天他们漆完苏豫的矮桌板凳，还是他建议把所有没人坐的矮桌板凳都漆上。
　　你看，现在不就用到了？
　　他装模作样地撇嘴：“你爱坐哪坐哪，关本大爷何事？”
　　桑寿知道他们越是不动，越能引起苏豫的怀疑，等王胜说完这句话，他便道：“先生快来了，咱们且进去坐下吧。”
　　陆陆续续有学生吃完早饭赶过来，学舍门口一时间熙熙攘攘，很是热闹。
　　桑寿带着人进去，一边关注苏豫的动态，一边敛袍坐下。
　　因为心思全在苏豫身上，他一时竟没有发现身下的异样。
　　王胜也是如此。
　　苏豫等他们俩坐下，心情大好，找了张没漆板凳坐下，青隽的面容带着笑意，慢慢从书箱中取出书本笔墨放在矮桌上。
　　桑寿等着看苏豫大惊失色的发现自己身上沾了漆，结果苏豫坐下后一动不动，这样下去他们什么时候才能看好戏？
　　樊轻水走进来就觉得气氛有些不对劲，昨天还和苏豫之势不两立的桑寿和王胜此刻竟然看着苏豫眼含急切，仿佛对她十分关切。
　　樊轻水走到苏豫身侧，关切道：“豫之兄，没什么事吧？”
　　苏豫抬起头，线条秀美的下颌抬起，状似苦恼道：“我是没什么事，不过他们可就不一定了。”
　　提到“他们”两个字，苏豫还特地转头看了眼桑寿和王胜。
　　转头只用动脖子，身上还是没动。
　　樊轻水不明白苏豫说的是什么意思，不过知道苏豫没有事以后，他就回到自己座位坐下，等待先生来讲课。
　　他昨日回宿舍想了半天苏豫之为何一来就要同桑寿他们交恶，最后只得出一个合理的结论：苏豫之是个自尊心极强的人，被他们如此轻慢，自然怒气难敛，便索性将人得罪了个彻底。
　　樊轻水认为，此行为虽然不太理智，但也算给她自己出了一口恶气。
　　大丈夫顶天立地，何苦跟人勾心斗角。
　　他们来国子监是为了学习，不是为了给皇亲做狗腿。
　　樊轻水欣赏苏豫，心里有了保她的想法。
　　樊轻水刚刚坐回去，先生李润生便走了进来。
　　苏豫一看，挑眉，这不是昨天那个是非不分的老头吗。
　　他开始讲课，对桑寿等人不认真的事视若无睹，只盯着苏豫一个人，但凡她有点小动作，必定会被说一顿。
　　可惜苏豫坐的端正，听课认真，李润生一点错误都没能挑出来。
　　“苏豫之，站起来回答我的问题。”
　　他提了个刁钻的问题让苏豫回答。
　　桑寿心中一喜――要来了！
　　苏豫之马上就要在整个学舍学生的目光下丢人了！
　　只见苏豫施施然站起来，身姿俊俏，竹青色的直裰后面一点污痕都没有。
　　王胜也是一脸莫名，两人对视了一眼，发现对方也不知道是怎么一回事。
　　苏豫回答完问题，李润生挑不出错，无奈让她坐下。
　　接下来又提了一个破有深度的问题，叫了王胜来回答。
　　他在课上经常这么做，对于王胜这种学渣来说，能回答出先生的问题，是一种荣耀。
　　李润生为了讨好他们，经常把答案提前告知。
　　王胜早就背下来了，就等着哪一天扬眉吐气。
　　因此李润生一叫他，他立刻腰背挺直，自信地站？站？？他屁股被板凳粘住，站不起来了！
　　淡色的衣袍染了深棕，衣袖紧紧粘在矮桌上，王胜神情茫然。
　　他转过头去看桑寿，路过看见苏豫似笑非笑的嘲弄表情，像是被泼了一盆凉水，立刻清醒过来。
　　他看着苏豫，目眦欲裂，“苏豫之！”
　　桑寿也是心里一惊，忽然升起不好的预感。
　　他试着动了动胳膊……衣袖也被矮桌上未干的漆粘住了。
　　“苏豫之！”怒气顺着天灵盖直往外冲。
　　苏豫立刻换了一副茫然的表情：“你们的桌子怎么会这样？不关我的事呀。”
　　在桑寿眼里，苏豫之现在的一颦一笑都是在嘲弄他，他气的脸色通红，呼呼喘气，身体剧烈地颤抖着。
　　李润生立刻跑过来，：“世子，您，这是谁弄的？”
　　桑寿眼睛直直看向苏豫：“除了苏豫之，还会有谁。”
　　李润生闻言，立刻不分青红皂白地走到苏豫面前，用戒尺敲了敲她的桌子，怒气冲冲道：“苏豫之，看你做的好事！还不把手伸出来，我今天非得好好教训你一顿不可！”
　　“先生！”樊轻水站起来：“没有证据表明这件事是苏豫之做的。”
　　“证据？”李润生一瞪眼：“还要什么证据，昨天苏豫之才和王越骑他们吵过，所以今天想出这种办法来报复。在我这里，就是证据确凿！”
　　樊轻水抿着唇固执道：“先生，您不可以这样。”
　　樊轻水的父亲是当朝首辅，李润生也不想得罪他，闻言便道：“苏豫之做这种事必定相当隐秘，证据肯定早就被她销毁了。”
　　“先生。”苏豫清淡的声音响起，她直直地立着，好似一杆青竹。
　　她微微施放出一些威压，李润生忍不住双股战战，冷汗从额头滑下。
　　苏豫个子比李润生高一些，此刻对着李润生，就像俯视他一般，眼中的凉意让李润生倒吸一口冷气。
　　难以言喻的惧怕让李润生无法说出话来，他嘴唇泛白，忍不住后退一步，脚下却没了力气，直接瘫倒在地，头磕到了桌角上，发出“嘭”的一声，当即晕了过去。
　　樊轻水等人连忙过去将人扶起来，樊轻水道：“先生晕了过去，我现在去请刘祭酒过来主持公道。”
　　国子监祭酒相当于大学校长，平时轻易难见，樊轻水能说出如此笃定的话来，是因为他父亲和刘祭酒是同科进士，有很深厚的交情。
　　他来国子监，从来不想搞特殊，这是他第一次主动去找刘祭酒。
　　桑寿来不及阻拦，樊轻水已经跑了出去。
　　他气喘吁吁地跑到刘祭酒书房门外，发现外面多了几个陌生侍卫，他要去敲门，被一个娘娘腔用拂尘拦住：“且等一等，你有何事，待我通报一声你再进去。”
　　樊轻水几乎立刻知道眼前的人是个太监了。
　　他心想难道太子殿下竟来了国子监吗，不知道太子殿下来这里所为何事。
　　“在下樊轻水，是丙一班的学生，劳烦大人帮忙通报，丙一班的李润生先生刚刚不小心摔倒，晕了过去，现在学舍里有些纷争，还请祭酒大人能去主持公道。”
　　“丙一班？谁同谁有了纷争？”书房的门忽然被推开，一位生的国色天香的宫装丽人俏生生地站在那。
　　樊轻水心神一阵恍惚，磕磕绊绊道：“是清河王世子和新来的学生苏豫之有了纷争……”


第150章 女驸马16
　　寒月公主昨天就想来国子监看苏豫, 只是被莲澄劝着, 就歇了心思。
　　莲澄说：“殿下，苏公子才高八斗，自有文人傲气，您去国子监，叫其他学生怎么看她。别人会说苏公子是靠您才进的国子监, 男人多好面子啊，苏公子丢了面子，容易和您离心。”
　　知道苏豫性别女的寒月公主：“……”女孩子应该没有那么好面子吧，不怕一万就怕万一。
　　寒月公主于是就没来。
　　今天寒月公主醒来也没说想来国子监, 莲澄带着碧环跟着寒月公主去御花园中赏花, 看见一片桃林, 寒月公主吟了一句“人面桃花相映红”后落了泪, “莲澄，我想她，我一定要去看她。”
　　寒月公主没想大张旗鼓，她直接找到了刘祭酒，想通过他把苏豫叫来两人见上一面互诉相思，结果说了没两句话, 外面来了一个人提到了丙一班。
　　她知道丙一班是苏豫所在的班级, 心立刻提起来, 忍不住推开门询问。
　　结果苏豫竟然被欺负了！
　　寒月公主淡淡地看了莲澄一眼, 莲澄吓得冷汗如雨下。
　　昨日他才劝寒月公主不要来国子监，结果今天来了就遇见苏豫之被欺负的事……明明是真心为主子着想, 为什么命运如此待他！他恨！
　　莲澄“噌”地跪下，流下悔恨的泪水：“殿下，莲澄知错！”
　　“碧环，把莲澄扶起来，在国子监像什么样子！”等回宫再清算！
　　碧环应了声，把瘫倒在地脆弱无比的莲澄扶起来：“莲澄公公，您别哭了，您越哭公主殿下越不高兴。咱们快去看看我家少爷怎么样了，待会儿您想个好办法给我们少爷报仇，没准儿公主殿下就原谅你了呢。”
　　莲澄颤颤巍巍地看了一眼碧环天真无邪的面容，苦笑一句：“你说的对。”
　　因为苏豫之是公主的人，刘祭酒无论如何都得亲自解决这件事。
　　他叫樊轻水带路，一行人连带侍卫浩浩荡荡地往丙一班走。
　　来到门外，就听见丙一班内学生们咋咋呼呼的声音。
　　刘祭酒脸色一黑，叫了两个国子监的人去里面把李润生抬出来。
　　“公主殿下，臣先进入看看，别让一群无知小子冲撞了您。”刘祭酒弯腰恭敬道。
　　寒月公主点头。
　　刘祭酒黑着脸走进丙一班，看着乱哄哄的一群人，生气道：“你们就是这样上课的？怪不得把李先生给气得昏了过去！”
　　丙一班不大，刘祭酒特意放大音量提着嗓子说，一瞬间，屋子里就安静下来。
　　桑寿和王胜看见刘祭酒仿佛见到了靠山，眼睛放光地盯着刘祭酒。
　　桑寿给了王胜一个眼色，王胜收到后立刻大声道：“刘祭酒，请您帮我们做主啊！”
　　刘祭酒不悦地看着他，可惜王胜太激动没看见。
　　“刘祭酒，就是她！苏豫之在我和清河王世子的矮桌板凳上漆了油漆！我们在国子监一心向学，苏豫之才来一天就把丙一班搅得天翻地覆，您必须得开除她！给她一个教训！”
　　王胜嗓门大，寒月公主站在外面都听的清清楚楚。
　　莲澄小心翼翼地看了寒月公主一眼，发现她正紧紧攥着自己的手，指尖泛白，失了血色。
　　碧环愤怒道：“公主殿下，我家少爷才不是那种人，他刚来就被冤枉，可见这个什么丙一班里面没有几个好人！”
　　她一眼瞥见略显呆滞的樊轻水：“这位公子肯定是好人。”
　　刘祭酒被王胜说的额头上青筋直跳，终于忍无可忍道：“你闭嘴！”
　　王胜吓了一跳，“刘祭酒……”
　　“寒月公主移驾至此，你们且安静片刻，各自回到自己的位置上去。”
　　本来正在悠闲看戏的苏豫眼睛一亮：从寒来了！
　　刘祭酒恭恭敬敬地把寒月公主请进学舍，寒月公主单单站在那里，面无表情，就已经让春日百花失色，许多学生忘了低头，就这么愣愣地看着寒月公主的脸。
　　“大胆――！”莲澄尖细的嗓音让他们清醒过来，纷纷红着脸低下头。
　　寒月公主一眼就看见了苏豫，苏豫也在看她，含情的双目熠熠生辉。
　　苏豫站起来走到寒月公主身边，对刘祭酒点点头，便转过头高兴地和寒月公主道：“你来看我吗？”
　　寒月公主露出羞涩的笑容，微微点头：“嗯。”
　　两个人眼中只有彼此，根本不管听到她们对话的丙一班学生们心中涌起的惊涛骇浪。
　　王胜面带惊恐地去看清河王世子，桑寿的脸一片灰败。
　　他的衣袖沾在矮桌上，双手缩在衣袖里，身体瑟缩，眼中光彩散去，一点一点浮上恐惧。
　　王胜心里一沉。


第151章 女驸马17
　　寒月公主在国子监大发雷霆, 只因清河王世子带着骠骑将军第三子王胜等人欺负了公主殿下喜欢的男人！
　　一天之间, 消息传遍整个京城！
　　所谓好事不出门，坏事传千里，幸亏寒月公主是皇帝的女儿，不然还未婚嫁便传出这种名声，只能自杀以示清白。
　　寒月没有当场发落桑寿和王胜, 她直接带着苏豫进宫面圣了！
　　寒月公主挺直腰背跪在皇帝面前，眼中含泪，“父皇，苏豫之是我护着的人他们尚且如此, 若是其他德才兼备的学子进了国子监, 还不知道会成什么模样, 请父皇彻查, 求父皇给女儿做主――”
　　皇帝心疼女儿，连忙道：“快起来快起来，父皇一定给你做主！”
　　寒月公主被张德扶起来，委屈地走到一边擦眼泪。
　　皇帝看向苏豫：“到底发生了什么事？”
　　苏豫恭敬地把事件始末同未来岳父说了，最后道：“请皇上准许臣闭门在家自学。”
　　皇帝还以为苏豫会求他把清河王世子等人清出国子监，没想到苏豫反而自己放弃了在国子监读书的机会……
　　“你是认真的？”皇帝疑惑道。
　　“是。”苏豫回答地干脆利落。
　　“好！朕准了！”皇帝大笑道。
　　“路是你自己选的, 朕可提前说了, 你若考不中进士, 朕是不会把寒月嫁给你的。”皇帝目光严肃地盯着苏豫。
　　苏豫自信道：“臣一定会娶到寒月公主。”
　　皇帝看了, 面上严肃褪去，露出满意的神色, 点头道：“不错，你先下去吧，朕和寒月说几句话。”
　　“是。”苏豫恭敬退出大殿外。
　　和岳父说话很累，和皇帝岳父说话更累！
　　过了片刻，寒月公主从大殿里出来，神色中很是开心，她跑过来搂住苏豫的胳膊，道：“你好不好奇父皇和我说了什么？”
　　苏豫点头：“好奇。”
　　寒月公主狡黠一笑：“我不告诉你。”
　　苏豫：“……”行叭，反正523已经告诉她了。
　　苏豫听完皇帝父女间的对话，觉得未来岳父太低估自己了。他竟然觉得自己考不中进士，想开后门让他中！
　　不就是个进士？苏豫敢夸下海口，只要她认真备考，状元都不在话下。
　　当天夜里，清河王世子一众人被皇帝降旨斥责跋扈，罚他们闭门读书一年。
　　一年不能出屋子，今年的科考自然也是不能参加了。
　　不过这些都和苏豫无关。
　　她已经和自己夸下海口，不中个状元岂不是太过打脸。
　　寒月公主隔一天就会来看苏豫，两个人静静地吃上一顿饭，就觉得温馨无比。
　　几个月匆匆而逝，很快到了会考这天。
　　苏豫穿着寒月公主亲手为她缝制的宝蓝色锦缎长袍，长发高高束起，用一根玉簪绾住。
　　苏豫拿着书箱走进考场，负责检查的人看见她的名贴，随便翻了翻书箱，没有搜身就睁一只眼闭一只眼放她进去了。
　　这些自然是寒月公主打点的。
　　她想嫁苏豫，苏豫女人的身份就不能暴露，而会考进场前的检查就是苏豫能不能和她长相厮守的拦路虎，寒月公主求了皇上半天，说不想让别人碰苏豫，男人不行，女人也不行，不男不女更不行，她会嫉妒！
　　皇帝被女儿磨的一颗心都化了，糊里糊涂地点头答应下来。
　　苏豫走进考场，找到自己的位置，将笔墨纸砚准备好，放在桌子上，等待考官发题。
　　主考官和两个副考官得了皇帝的吩咐，让他们格外“注意”一名叫苏廷的考生。
　　此“注意”的意思是，如果苏豫写的不大对，他们就咳两声提醒一下，省的中了进士被人发现文章写的不好。
　　三位考官心里对苏豫好奇紧。
　　考试一开始，发完试题，三个人就开始有意无意地往苏豫身边溜达。
　　苏豫一心写文章，到没有注意。
　　等天色昏黑，她的草稿终于写的差不多，只等明天誉抄在答题纸上。
　　躺在小木床上对付了一宿，天色大亮，苏豫起身，洗漱完后坐到桌前开始誉抄。
　　主考官刘腾昨日没认真看，只注意到苏豫字写的不错，文章内容是半分不知道。
　　今天走到苏豫身边时，苏豫已经誉抄了大半。
　　刘腾看了个开头，惊奇地“咦”了一声。苏豫所写的内容并非空口白话纸上谈兵，刘腾细想就觉得这方法可行，可苏豫还没写完，他心痒难耐，干脆站在苏豫身边不走了。
　　主考官站在一个考生身边不动地，其他人自然觉得十分奇怪，巡逻的士兵过来询问是否发现不对之处，刘腾摆摆手，满眼惊叹：“无事无事，你不要打扰我看文章。”
　　士兵：“……”
　　三天会试结束，苏豫交上两篇文章，姿态闲适地走出考场。
　　在其他或喜形于色或满口哀叹的考生之中，苏豫很是引人注目。
　　寒月公主每天都过来等，她想陪着苏豫，哪怕是在考场外。
　　寒月公主一眼在人群中看见苏豫，连忙跑过去迎上她：“怎么样？累不累？赶紧回去洗个澡好好吃个饭，然后饱饱的睡上一觉。”
　　苏豫摸摸寒月公主滑嫩的手，笑道：“我在考场里睡得很舒服，不困。”
　　苏豫说罢肚子响了：“倒是有点饿了。”
　　寒月公主被她逗的直笑，“好了好了，满足你，咱们去云海楼。”
　　云海楼是太子的产业之一，寒月公主女扮男装出宫，经常去那里。
　　一行人来到云海楼好好吃了一顿（主要是苏豫吃，其他人看），寒月公主陪着苏豫回云客来休息，直到晚上才依依不舍回宫。
　　皇后打趣道：“都说女生外向，可人家那是嫁人以后，我儿没嫁人就开始外向了。”
　　寒月公主红了脸，不依地拉着皇后的衣袖：“才不是，苏豫之尚了主就是咱们桑家的人了，我对她好是内向才对。”
　　皇帝在旁点头支持女儿：“有道理。”
　　寒月公主看看四周，撅起嘴巴道：“要是太子哥哥在就好了。”太子前些日子代皇帝巡视两淮，还没有回来。
　　不知道太子哥哥能不能赶回来参加她的大婚。
　　寒月公主惆怅地想。
　　半个月后，红榜张贴在城墙上，周围围了十来层人，不断有人向前挤想要看看结果。
　　寒月公主提前得了内部消息，兴奋地来找苏豫报喜。
　　“你考了第一名！好厉害！”寒月公主满脸崇拜，眼中柔波荡漾。
　　苏豫捧起她瓷白的小脸在额头亲了一口，笑道：“多谢我的小喜神，考第一绝对有你的功劳。”苏豫冲寒月公主耳朵里吹热气：“为了让你风风光光嫁给我，我还得继续努力在殿试上得个状元。”
　　“好。”寒月公主耳廓的红晕蔓延开来，娇弱地倚在苏豫身上。


第152章 女驸马18
　　五天后殿试, 皇帝接见了前六十名, 在大殿上临时出题考教他们。
　　不出意外，一甲会从里面挑选三人。
　　皇帝看着坐在第一位的苏豫，目光惊奇，他还真没想到苏豫能做出那样的锦绣文章。
　　女儿的眼光就是好。
　　皇帝对此颇为自得。
　　一个时辰结束，主考官和副考官将自己挑选出来的文章放到皇帝面前, 皇帝将六份文章一一过目，点了点头，笑道：“苏豫文章最好，赐状元。梁敏次之, 赐榜眼。彭楚文章相貌皆是不错, 当得一探花。”
　　三人跪下谢恩, 张德带着徒弟在金銮殿前唱名, 念一个名，说一个名次。
　　苏豫见到曾经的室友彭飞玉很是惊讶，她有寒月公主帮着才没露馅，彭飞玉是怎么过检查那一关的？
　　待唱到一百二十一名时，苏豫终于听到了郑俊的名字。
　　郑俊是真倒霉啊，恰恰是一百二十一名。
　　第一名到第六十名是一甲, 称为进士。
　　第六十一名到第一百二十名是二甲, 赐进士出身, 而自一百二十一名开始, 之后被录取的人都被称为同进士。
　　说是“同”，其实是“不同”。
　　就好比如夫人, 如同夫人一般，到底只是个小妾而已。
　　同进士也是如此，比进士地位低，比举人地位略高，是极为尴尬的存在。
　　金銮殿试结束后，紧接着是跨马游街。
　　苏豫身着红袍头簪桂花，坐在雪白的高头大马上，意气风发。
　　跨马游街过后，就轮到京城中的大小官员们榜下捉婿了。
　　梁敏和彭楚逃的狼狈至极，只有苏豫悠哉悠哉，半点不怕有人抢她去做女婿。
　　自上次传闻后，京城中的人几乎都知道了寒月公主喜欢的人叫苏豫之，那些人都惜命，不敢跟公主抢人。
　　三日后，苏豫成为了翰林院中一名小小的编修。
　　朝廷一般都会给报喜假，叫进士们回乡报喜，苏豫家离得近，脚程快，一下午就回了澧县。
　　苏豫中状元当天就有人敲锣打鼓来报喜，苏夫人面对别人的祝福只能强颜欢笑。
　　要中状元的是苏廷，她绝对高兴坏了，可若是苏豫，她心底只有担惊受怕，就怕苏豫不小心漏了馅被皇帝砍头。
　　苏豫回来还带着女扮男装的寒月公主。
　　这次苏豫稍微指导了一番，寒月公主此刻只像个异常美貌的小童子，根本没有人会想到她是个女人。
　　来到家门外，被簇拥着进了屋，苏豫给苏太太介绍寒月公主：“娘。这是我朋友，从寒。”
　　“从寒，这是我娘。”
　　苏太太强忍着心底的难受道：“从寒多吃点，把这当成自己家。”
　　寒月公主得意地看了苏豫一眼：你看婆婆多么喜欢我啊。
　　苏豫也对着她笑。
　　苏太太看着心里一动，晚上吃完饭把苏豫拉到一旁问：“这是哪家的小公子？看起来和你年岁相当……”
　　不会是她想的那个意思吧。
　　“娘，你想说什么？”
　　苏太太犹犹豫豫道：“你们男未婚女未嫁的，不如……”
　　苏豫叹了口气道：“娘，我现在有官职在身，只能娶媳妇儿，嫁人是不可能嫁了。”
　　苏老爷又去收租了，后天回来，晚上苏太太自己躺在床上怎么也睡不着。一边恼怒儿子瞎了眼迷了心，一边心疼女儿替她哥哥受的罪。
　　苏豫和寒月公主在家住了一天没等苏老爷回来，就启程回了京城。
　　苏豫去翰林院找掌院销假，第二天开始了每天按时点卯上班的工作。
　　寒月公主回宫后直接杀到了御前：“父皇――您怎么还不给我和苏豫之赐婚啊？”
　　皇帝：“……”听说过求娶的，没听说过求嫁的。


第153章 女驸马19
　　皇帝耐不过寒月公主的软磨硬泡, 当天下旨为她和苏豫赐婚。
　　圣旨到翰林院, 张德宣旨时旁边站了许多同僚，听到苏豫被赐婚寒月公主的时候，都面带可惜地看着她。
　　苏豫文思敏捷，且会结合实际，是翰林掌院最为欣赏的后生。可这未来能入阁的人马上要做驸马了, 驸马没有实权，苏豫前半生的努力付之一炬。
　　苏豫收下圣旨，笑得灿烂至极。
　　张德回宫复命时对皇帝道：“驸马很高兴。”
　　皇帝满意点头。
　　他本来还有些担心苏豫会对寒月公主不好，眼下见她丝毫没有因为事业问题而迁怒寒月公主, 皇帝的一颗心稳稳放下来。
　　皇帝赐婚的圣旨当天也到了澧县苏家, 听说苏太太和苏老爷听到消息当场高兴的昏了过去。
　　寒月公主得偿所愿, 心情愉悦, 看谁都顺眼，直接免了莲澄多嘴的责罚。
　　莲澄心中自是对苏豫感激万分。
　　寒月公主和苏豫合完八字后，护国寺给了三个宜婚嫁的吉日，分别是今年的十一月初九，明年的三月初二和明年的五月十八。
　　皇帝和皇后商量婚期，皇后道：“今年肯定不行, 臣妾觉得明年五月十八很好。”
　　皇帝却觉得明年五月十八也太早, 他还想多留女儿两年呢。
　　“不如再让护国寺算一次婚期, 后年或者大后年的。”
　　皇后闻言也有些意动。
　　“父皇母后, 你们怎么可以这样呢。”寒月公主从外走进来，恰好听见皇帝的话。
　　她撅着嘴搂住皇帝的胳膊, 摇了摇道：“女儿觉得今年十一月初九最好。”
　　皇后和皇帝对视一眼，同时道：“不行。”
　　寒月公主眼见的沮丧起来。
　　皇帝温柔地安慰道：“今年就再陪父皇母后在宫里过一次年，咱们定明年好不好？”
　　寒月公主委委屈屈地道：“那不能定五月十八，要不就今年，要不就明年三月初二。再过两年女儿都成老姑娘了，苏豫之不喜欢我了怎么办？”
　　寒月公主说着说着，仿佛苏豫真的不喜欢自己了，眼泪一串串往外流，眨眼间脸颊湿了一片。
　　皇帝和皇后傻眼了，皇后拉着寒月公主坐到自己身边，温温柔柔用帕子拭去她脸上的泪水：“乖乖，别哭了，苏豫之怎么可能不喜欢你呢。母后这就让你父皇宣她进宫好不好，你亲自问她不就行了？”
　　寒月公主搂住皇后的腰，把脸埋进去：“母后~”意思是同意皇后这么做了。
　　皇后对皇帝苦笑，眼下天已经完全给黑了，城门早就闭上，不过为了宝贝女儿，破个例也没什么。
　　皇帝让张德派人去宫外叫苏豫之进宫。
　　张德惊讶领命，不放心别人，亲自拿着皇帝亲赐的腰牌火速出宫赶到苏豫新买的宅邸。
　　“啪啪啪！”
　　“来了来了，大晚上的谁敲门啊？”苏豫中状元之后，碧环就回了她身边伺候。
　　“你是谁啊？”
　　碧环透过门缝看见一片晕黄的灯光。
　　京城晚上有宵禁，天黑之后禁止在街上乱逛。
　　这人如此大胆，还敢点灯，不怕引来巡逻卫兵，应该不是坏人。
　　“碧环姑娘，是我，张德。”
　　“啊，是张公公。”碧环连忙打开门，果然见张德带着两个小太监站在门外。
　　碧环在宫中随着莲澄见过张德。
　　“张公公快请进，您怎么大晚上的来了？”
　　碧环让着张德进屋。
　　张德道：“咱家奉命而来，皇上宣苏公子进宫面圣。”
　　“碧环这就去叫少爷起来，张公公稍等。”
　　苏豫刚刚洗漱完正打算上床睡觉，碧环就回禀张德来宣旨，说皇帝让他即刻进宫面圣。
　　苏豫知道宫里有宫禁，没有万分紧急的事不会轻易打开宫门。苏豫想到寒月公主可能出了什么事，立刻换上衣服往外走。
　　“张公公，碧环已经跟我说了，咱们这就进宫吧。”苏豫脚步不停，走的比张德还要快。
　　苏豫宅邸外有两驾马车，她登上去，探出头催促张德：“咱们快一些。”
　　苏豫眼中的焦急让张德愣住，他想苏公子肯定是误会了……
　　不过张德没有解释，上了另外一辆车，快马加鞭进了宫。
　　帝后和寒月公主还在皇后的长春宫中，苏豫没等人通报，几乎是跑着进去。
　　“从寒！”苏豫眼里只有寒月公主一个人，她拉着寒月公主的手紧张地上下打量她，“你没事吧？”
　　寒月公主点头：“有事，我好想你，想的心都痛了。”
　　苏豫抱住她，松了一口气，“吓我一跳，我还以为你出了什么事，幸好，幸好……”
　　皇帝：“……”
　　皇后：“……”


第154章 女驸马（完）
　　最终成亲日期在寒月公主的坚持下定在了明年三月初二。
　　九月匆匆而逝, 苏豫依旧每日按时到翰林院点卯, 成为驸马这件事对她来说没有丝毫影响。
　　苏豫最近在翰林院掌院的推荐下参与到《山河志》编纂中，每日跟着一群大儒混在一起。
　　有眼红的传她是因为寒月公主的关系才能得到编纂《山河志》的机会，没有寒月公主，她什么都不是。
　　苏豫听到后颇为无语，她什么都不是, 只是个状元而已。
　　这种无厘头的传言她都懒得理会。
　　和大儒们公事半个多月，大儒们都为苏豫的博学多才和过目不忘惊叹，纷纷放下身段和苏豫忘年相交。
　　《山河志》的编纂是一个浩瀚的工程，需要查阅大量资料文献。一旦完成, 绝对会让参与编纂者名留青史。
　　苏豫因为《山河志》, 过年休息时间只有两天, 想到在澧县的父母, 苏豫修书一封，劝苏老爷和苏太太卖掉田地，带着几个忠心的奴仆来京城团聚。
　　眼下苏廷久无音信，苏老爷苏太太只当没生过这个儿子，现在他们的心全都挂在苏豫身上。因此一接到苏豫的来信，两人立刻开始售田, 遣散了一些奴仆, 田地陆陆续续在十二月中卖完。
　　过年前夕, 苏老爷苏太太一行人来到京城, 住进了苏豫提前买好的三进小院中。
　　苏豫每天下午点卯离开翰林院后都会和寒月公主挑个地方约会，时间不长天就暗了, 就是那么一点时间，也能让两人晚上甜蜜入睡。
　　因为苏老爷苏太太来京城，苏豫提前和寒月公主说了，取消了今天的约会。
　　苏豫回到家中，在正房见到了苏老爷苏太太。
　　苏太太看见苏豫，眼泪立刻流出来，扑上去抱住苏豫，双手小心翼翼地捧着苏豫的脸，眼睛在她脸上逡巡，口中喃喃道：“我的儿，你受苦了。看这小脸瘦的，平时是不是没人给你做饭。现在娘来了，娘一定不会让你饿着的。”
　　苏豫今天照镜子才发现最近自己被寒月公主喂胖了，怎么到苏太太这里，她反而瘦了呢。奇怪奇怪。
　　“娘，您别哭，我好着呢。”苏豫替苏太太擦干脸上的泪：“不信您摸摸我的腰，都粗了。”声音很有些郁闷。
　　其实不仅腰粗了些（几乎可以忽略不计），连胸脯都仿佛想起来自己忘了长大，开始一点点吹气，慢慢膨胀起来，有了些微的弧度。
　　苏豫不喜欢束胸，对外都道自己最近在练武，把胸肌练起来了。
　　因为弧度真的很小，翰林院中从来没有人怀疑过苏豫的说法。
　　包括探花彭飞玉。
　　她结合自身，觉得苏豫如果是女人，绝对不会露出如此明显的破绽。
　　苏老爷长的敦厚朴实，笑容憨憨的，对苏豫道：“豫姐儿，你怎么成驸马了？那公主知道你是女孩子吗？”
　　幸好周围没有人，苏豫道：“爹，你别说这么大声，让别人听见你女儿我立刻就要魂归西天。”
　　苏老爷赶紧捂住自己的嘴，摇头示意自己不会再乱说话。
　　苏豫道：“以后我女子的身份不要提了。”
　　苏太太急问：“被公主发现怎么办？”
　　苏豫笑：“公主知道，你们不用担心。”
　　苏太太和苏老爷还是有一大堆疑问，苏豫却不打算再解释了。
　　“明天下午寒月公主和我一起回来，说来娘你也见过公主。”
　　“什么时候？”苏太太怔愣问。
　　她绞尽脑汁也想不出来自己曾经见过公主这般大人物。
　　“就是从寒啊，娘你还夸过人家俊俏呢。”苏豫忍不住笑了。
　　当时寒月公主女扮男装随她回家，苏太太真以为她是男人，还打算撮合自己和她。
　　苏太太傻眼了：“什，什么？”从寒是公主？？？
　　苏太太晕晕乎乎地坐到椅子上，靠着靠背，道：“哎，这都是什么事啊。”
　　晚上一家人一起吃了一顿饭，便各自回屋睡觉了。
　　苏太太和苏老爷只带了两个年纪颇大的忠仆，两人来之前就被告知了苏豫的事，心中虽然惊讶，却没有别的想法。
　　第二日，寒月公主下午同苏豫一同来见未来公婆，苏太太和苏老爷很是拘谨，一想到她的身份就不敢多说话。
　　寒月公主离开苏府时，苏太太鼓起勇气拿出一支做功精致的镶红宝石凤簪放到寒月公主手中，“公主，这是苏家传给儿媳的凤簪，你和豫，豫之就要成亲了我把这支凤簪送给你，住你们百年好合。”
　　寒月公主拿着仔细看了，抬起头笑得灿烂：“谢谢娘！”声音别提多甜了。
　　苏豫送寒月公主出府，寒月公主得意道：“我上次就说婆婆喜欢我，你看。”拿着凤簪和苏豫显摆。
　　苏豫笑道：“是是是，我娘最喜欢你了。”
　　苏太太苏老爷顺利在京城住下。
　　没过几天，澧县郑家忽然来人商量郑俊和苏豫娘的婚事。
　　苏太太看着十分积极的郑太太：“……”让她再去哪里找一个豫娘哎！
　　郑太太仿佛没看见苏太太显眼的尴尬，自顾自道：“哎呦，亲家，你们家豫娘我前段时间可是见了，出落的十分漂亮，眼下三年孝期已过，俊儿也考上了进士（特意略去了“同”字），两人男有才女有貌，可不是天生一对嘛。”
　　苏太太抓住重点：“你前段时间见了豫娘？在哪？”
　　郑太太笑道：“豫娘不是住在外家吗，我去亲家的娘家做客，凑巧碰见的。”
　　哦，她记起来了，碧钗扮成了苏豫娘，现在住在外家。
　　苏太太眼睛一亮：“对对对，亲家说的真对！”
　　郑太太一愣，不知道刚才还蔫蔫的苏太太怎么忽然精神起来，对婚事还这么积极。
　　不过不论为什么，只要肯议婚，就是好事！
　　苏太太如有神助，同郑太太周旋半天，终于定下了苏豫娘（碧钗）和郑俊的婚事。
　　苏豫回来后，苏太太和她说了。
　　苏豫挑眉问：“还不知道碧钗愿不愿意嫁呢。”
　　苏太太笃定道：“碧钗可是走了大运了，她原本只是个小丫头，郑家是她几辈子都攀附不来的人家，怎么可能不愿意。”
　　“还是问问的好。”苏豫模模糊糊道？
　　她总不能现在告诉松心的苏太太碧钗其实是个男孩子吧。
　　碧钗的回信很快，他说自己愿意嫁给郑俊，且有办法不让郑俊说出他的真实性别。
　　郑家说郑俊和碧钗越快成亲越好，便定了明年三月十五，比苏豫和寒月公主的成亲时间略晚一些。
　　过年，皇帝特意给苏府赏了菜，苏太太和苏老爷恭敬地吃了个干干净净，就差舔盘子了。
　　苏豫无奈：“爹娘，小心吃坏肚子。”
　　苏太太道：“这可是皇帝赏的，轻易吃不到。”
　　苏老爷在旁边点头附和。
　　苏豫：“……”
　　过完年没几天，苏豫继续每天去翰林院编纂《山河志》。
　　时间好似流沙，一不小心就从指间流走。
　　三月初二，宜婚嫁。
　　红妆十里，苏豫和桑从寒在公主府拜了天地。
　　苏豫扶着寒月公主到卧房里，从喜娘手里结果秤杆，轻轻一挑，露出寒月公主的粉面桃腮，她双目含波，柔柔地望着苏豫。
　　“喝下交杯酒，恩爱两不疑。”
　　手臂交缠，闻着彼此的气息，苏豫一口心下杯中酒。
　　宫女们伺候寒月公主卸了头饰，扶她去隔间沐浴。
　　苏豫则自己去了外间浴室沐浴。
　　523 ：“叮！恭喜宿主完成任务！奖励记忆启发药剂一瓶。是否立即使用？请宿主说出使用者姓名。”
　　苏豫的一颗心提起来，在喉咙砰砰直跳。
　　可以给别人用？那不是……
　　“立即使用。使用者姓名：桑从寒。”


第155章 女驸马番外
　　桑从寒正高兴地泡着澡, 忽然脑中一晕, 大量的记忆碎片挤压式的进入脑袋，压的她几乎喘不过来气。
　　许久，在宫女们担忧的目光中，桑从寒的脸由苍白转为红润。
　　“我没事。”她的声音有些沙哑。
　　红瑞端来茶，桑从寒就着她的手抿了一口。
　　桑从寒闭上眼睛, 重新靠在木桶壁上，饱满的雪峦上下起伏，漾起一阵阵波纹。
　　原来和她苏豫早就相爱了四世。
　　即便在不同的世界，身处不同的环境, 拥有不同的身份, 她们总能遇见彼此, 并且相爱。
　　桑从寒从木桶中站起来, 红瑞连忙帮她披上外罩。
　　“殿下，您要去哪？外面很冷，不如换了衣服再去。”红瑞劝道。
　　桑从寒摇头，“不用，我去找苏……驸马，你们不要跟过来。”
　　她拂开红瑞的手, 快步跑向隔间。
　　“苏豫！”桑从寒喘息着和苏豫对视, 眼中慢慢模糊。
　　苏豫没想到桑从寒这么快就能想起来, 连忙站起来披上衣服过来哄媳妇儿。
　　“别哭别哭, 我在这呢。”
　　桑从寒抱着她不肯松手：“我都想起来了。”
　　苏豫见桑从寒穿的单薄，怕她着凉, 手臂一用力，将人打横抱起来：“咱们去卧室说。”
　　走近布置成大红色的卧房，桑从寒雪白的脸蛋变得红彤彤，眼中的羞意怎么也藏不住。
　　她的记忆中，苏豫是能在床上带给自己极致欢愉的人，而今晚，是她们的洞房花烛夜。
　　桑从寒紧张的娇躯微颤，一阵阵电流自两人相触碰的地方蔓延至全身。
　　苏豫也很激动，她望着桑从寒娇美的面容，缓缓俯身压在桑从寒身上……
　　第二日，按礼两人要一早起来进宫谢恩，可两人昨天闹腾了几乎一宿，早晨睡衣正浓，根本醒不过来。
　　皇帝皇后早早起来等着女儿，结果公主府红瑞来报：公主殿下和驸马还在睡！
　　皇帝皇后：“……”行叭，年轻就是好。
　　下午，桑从寒和苏豫才睡醒。
　　两人搂在一起腻歪了半晌，终于想起还有进宫谢恩一事。
　　桑从寒懒懒地唤人准备好洗澡水，而后和苏豫来了个鸯鸯戏水。
　　浴桶里的水让她们折腾出大半，地上湿漉漉的。
　　洗完澡，两人各自换了衣服，苏豫帮桑从寒化了眉，描了唇，两人才急匆匆地赶去皇宫。
　　太阳西斜，发出火红的光，将周围的云彩染成了火焰一般的颜色。
　　苏豫和桑从寒进宫秀了一番恩爱，皇帝皇后心塞的留两人在宫里吃了顿饭。
　　第二天，两人是在床上度过的。
　　第三天，两人一起回苏家拜见苏太太和苏老爷。
　　寒月公主和驸马恩爱的消息像长了翅膀似的传遍整个京城。
　　茶馆里，说书先生道：“却说寒月公主与驸马原是观音座下金童玉女，两人触了情规，被罚下界历练，结果你猜怎么着？”
　　听书的人起哄：“我猜她俩成亲了！”
　　“对对，成亲了！”
　　说书先生：“……”好气哦！
　　你们都说了还让他说什么！
　　桑从寒拉着苏豫从茶馆后门离开，眉梢眼角都是笑意：“他们的想象力真丰富，还观音座下金童玉女，金童在哪哈哈。”
　　苏豫买了一串糖葫芦，拿着给桑从寒吃，笑道：“应该观音座下两玉女。”
　　本来只有寒月公主，两人的事迹不会被传唱成这样。
　　结果苏豫参与的编纂的《山河志》完成，朝廷印刷几十万册，苏豫的大名被天下读书人所熟知。
　　有那异想天开的读书人知道寒月公主和苏豫恩爱，就给两人编了一堆似真似假的小故事，交给说书先生。
　　……
　　三月十五，碧钗嫁入郑家。
　　寒月公主特地为“小姑”准备了一对碧玉如意。
　　因着和寒月公主及驸马的这层关系，来郑家吃喜酒的多了很多郑家接触不到的大人物。
　　这可把郑太太乐坏了。
　　她抬起下巴得意道：“看看，幸好我当机立断死皮赖脸去苏家求亲，不然哪有咱们家今日的盛况。”
　　天色渐暗，郑俊醉醺醺地被人扶着走到喜房。
　　新娘子叫下人都出去，自己挑开盖头，拿了酒杯同郑俊喝了交杯酒。
　　郑俊喝完酒觉得有些热，不停地解扣子扒衣服，碧钗看他行动困难，眼底含了气愤的泪光，心底一荡，亲自服侍他把衣服脱了。
　　第二日，郑俊醒来，浑身酸痛不已，他缓缓睁开眼睛，一脸懵逼地看着眼见坚实有力的胸膛――男人的！
　　……
　　与此同时。
　　523：“叮！恭喜宿主触发‘相爱者的记忆融合’，即将回归现实世界！”


第156章 面瘫学神的娇软美人
　　苏豫注意那个大一的学妹很久了。
　　开学第一天, 她被室友从实验室拉出来去迎新。
　　九月里艳阳高照, 热得人心情烦躁。
　　艳红的棚顶遮着阳光也拦不住热。
　　苏豫面瘫着脸坐在凳子上，双手搭着桌子，等着物理系大一新生来她这里登记。
　　“学，学姐。”慌慌张张地男声在耳边响起，唤回苏豫跑回实验室的思绪。
　　苏豫抬起头, 面无表情，黑瞳似幽潭，看的人心底泛凉。
　　“什么专业？”声音淡淡问。
　　“应用物理。”穿格子衬衫的男孩脸色涨红，紧张道。
　　苏豫点头, 找出应用物理专业的名单, 问：“叫什么名字？”
　　“方宁。”
　　苏豫在应用物理一班的第一位看见他的名字, 诧异地抬头：“学习不错嘛。”
　　方宁扶了扶眼镜, 额头的汗流下来，鼓起勇气道：“苏学姐，我也是b市实验中学的学生，你是我的偶像。”
　　“哦。”苏豫找到方宁的名字画上勾。
　　她从脚下拿了一把钥匙，一张饭卡，“3号楼501, 饭卡里没有钱, 自己拿现金去食堂充值。”
　　方宁见苏豫还是没什么表情, 心里并不觉得有什么, 他把苏豫当偶像三年，自认对苏豫还是很了解的。
　　苏豫她一直就是个面瘫。
　　要是哪天她对人笑一下, 那绝对是奇迹。
　　“谢谢学姐。”方宁捧着苏豫递过来的宿舍钥匙和饭卡，转身一步三回头地走了。
　　过来看看情况的舍友徐明明正巧看到小学弟依依不舍的身影，小跑到苏豫身边，在她肩膀上轻轻拍了下，“行啊你，瞧你把小学弟迷的。”
　　苏豫抬头瞅了眼徐明明被太阳晒得红红的脸，递给她一张纸巾擦汗：“人长的美，没办法。”
　　徐明明：“……”
　　徐明明把额头的汗擦干，扔到一边的垃圾桶里，吐槽道：“得了吧，你那颜值顶多是好看。刚才迎新群里有人说看见一个美的跟天仙一样的大一物理系学妹，你待会儿仔细看看自己和人家差在哪。”
　　苏豫心里对美女什么的不感兴趣，面上淡定道：“哦。”
　　不用看她也知道，差在智商。
　　长得美能弥补智商缺陷？
　　呵。
　　徐明明那边也很忙，待了一会儿就回去了。
　　苏豫继续等待大一的物理系学生来这边签到，然后分发宿舍钥匙和饭卡。
　　马上要到中午饭点，苏豫收拾了自己的东西，从迎新群里叫了个大二的学弟来暂时接替她的工作，等她吃完饭再换回来。
　　“苏学姐，你快去吃饭吧，这里就交给我啦。”皮肤白皙脸蛋圆圆的男孩快走过来道。
　　学校规定大三每个系选出五名学生负责迎新，大二每系选出两人从旁协助。
　　“嗯，我很快回来。”苏豫对林雨道。
　　说罢站起来，准备把位置让给林雨。
　　林雨抿唇笑着从身后拿出一把太阳伞，“苏学姐，太阳太大了，给你太阳伞防晒，女孩子可不能晒黑了。”
　　苏豫和林雨是同专业，平时在实验室接触比较多（林雨追着她问问题），也不跟他客气。
　　苏豫接过太阳伞，就看见远处忽然乱哄哄的，一群人围在一起，一个个面含惊艳。
　　苏豫不感兴趣地垂眸，撑开太阳伞，往食堂走去。
　　去食堂只有一条路，正好路过那群乱哄哄挤成一团的人。
　　苏豫是b大名人，兼之身上的迷之学神气质，离着那群人两三米就有人有感回头和她问好。
　　“苏学姐好。”
　　“苏学姐你是吃饭啊。”
　　“苏学姐别走啊，这里有仙女学妹必须要你接待啊！”
　　必须要她接待？苏豫抬头看了一眼说这话的人。
　　那人挤在一群人中间，上衣被汗水打湿，神色焦急地看着她，见苏豫看过去，连忙伸手指了指人群中间，大声道：“千万不能让男生接待，仙女学妹会被吃了的！”
　　苏豫心道：八辈子没见过美人，至于这么夸张？
　　她漫不经心地往中间瞥，一群平凡的头颅中间，一张冷若秋霜艳若桃李的面孔生生撞进苏豫心里。
　　苏豫脚步一顿。
　　心里瞬间火烧火燎，血液被灼烧滚烫，常年如冰似雪的脸涌上一抹嫣红。
　　“你们让开。”她紧紧盯着那张脸道。
　　人群立刻散开一大半，剩下的不是胆子大的，就是其他系的学生，不曾深刻认识到苏豫的厉害。
　　五六个男生无视苏豫，坚持围在“仙女”旁边。
　　离开的人回头对他们投以同情目光。
　　“樊以诚。
　　邱瑞。
　　董羡。
　　钱利民。
　　孙平岳。”
　　苏豫的声音含着冰，冷冷地将五个人的名字点了一遍。
　　“以上五人骚扰大一新生，我会一一和你们导员联系。”


第157章 面瘫学神的娇软美人2
　　被苏豫一个一个点名的男生们脸色一僵。
　　钱利民抱住自己胖胖的身体, 惊恐道：“苏学姐我错了, 您大人不计小人过，我立刻就走，立刻就走！”
　　说完不等苏豫说话，拖着沉重的身体颠颠跑了。
　　其他四人没反应过来，等意识到自己错过了什么, 纷纷傻眼，呆呆站在苏豫面前一动不敢动，生怕苏豫真的去告诉他们导员。
　　这四个人学习成绩不错，每年的奖学金都有份。
　　他们听说过苏豫, 知道她过目不忘, 是物理系学神, 和b大各系辅导员老师教授关系都不错, 如果苏豫真去告诉了辅导员，今年的奖学金肯定没他们什么事了！
　　“你没事吧？”苏豫直接无视他们的目光，淡淡地看着眼前的美人问，实际上心已经跳到了嗓子。
　　美人看着苏豫，眼睛眨了眨，浓密纤长的睫毛仿佛羽翅, 在苏豫心头刮起风暴。
　　“苏学姐, 我没事。”软绵绵似棉花糖的声音响起, 和她冷艳的面容十分不符, 却又意外的融合。
　　苏豫的指甲深深陷进手心，“那就好。”她听见自己用冷静的声音说。
　　“苏学姐, 我叫桑从寒，是物理学大一新生。”桑从寒往前走了两步，露出身后硕大的粉色行李箱。
　　“苏豫，大三，物理学。”苏豫说完心里有些急，她的语气太生硬了，桑从寒会不会误会自己讨厌她？
　　苏豫眉头微蹙。
　　桑从寒眼含惊喜：“苏学姐和我一个专业，好巧。”
　　苏豫眉头舒展，“跟我来吧，我带你去签字拿宿舍钥匙和饭卡。”
　　苏豫松开手，手心被汗浸湿，指甲在上面留了几道月牙似的红印，汗水流进去，有些微微的刺痛。
　　苏豫走在前面，身上的热汗一层接着一层，她怕被桑从寒发现自己不正常的状态，所以步伐迈得很快，因此也就没有发现桑从寒手里的箱子很沉，她纤细的胳膊拖着箱子，只能慢吞吞地跟在后面。
　　董羡注意到了，眼睛一亮，忙一推身边三个人，低声道：“表现的机会来了，能不能取得苏学姐的谅解就看这一回了。”
　　说罢四人一起跟过去，热情地对桑从寒道：“学妹，你这么娇弱怎么拉得动这么沉的箱子，这种粗活累活还是交给我们四个男生来做吧。”
　　桑从寒看了看苏豫的背影，大概知道他们为什么这么做，因此很是爽快地松了手：“谢谢学长们，箱子太大太沉，我拉着确实很困难。”
　　董羡道：“别跟我们客气，应该的应该的。”
　　箱子一个人拉其实就可以，但他们四个人得一起表现，共同进退，樊以诚道：“行李箱太沉，轮子恐怕会坏，咱们还是搬着走过去吧。”
　　“好好好。”
　　“樊以诚说的对啊！”
　　四人一人一个角，兴冲冲地抬起行李箱往物理系登记点去。
　　桑从寒手里没了东西，小跑着追上苏豫，“苏学姐……”微带喘息的娇声软语让苏豫瞬间麻了半边身体。
　　苏豫舌尖在上颚抵了抵，强行让自己冷静下来，回过头道：“怎么了？”
　　她比桑从寒高一些，垂眸正好对上她的羽睫。
　　桑从寒仰头看向苏豫，眼底如秋泓临波，澹澹生烟：“董羡他们没有什么坏心思，你别给他们告辅导员了好不好？”
　　苏豫抬头，看见董羡几个人费力搬行李箱的身影，复又低头：“不要叫我学姐。”
　　桑从寒惊讶地睁大眼睛，妩媚的眼型变得圆溜溜，很可爱。
　　“叫我豫姐吧。”
　　苏豫说完，觉得喉咙有些干。
　　“啊，”桑从寒对着苏豫浓墨似的眼眸不知怎么，脸有些热：“豫姐。”
　　苏豫猛地转过身，脚步凌乱，大步走到登记处，把刚坐下的林雨叫起来：“我带人来登记。”
　　“好的。”林雨走到一边，顺着苏豫的目光，看见不远处走来一个极仙极艳的美人款款而来。
　　“……苏学姐，”林雨咽了口唾沫，“这，这是天仙下凡了吧。你别告诉我她是咱们物理系的大一新生。”
　　苏豫眼中闪过痴迷，又瞬间恢复清醒，淡淡道：“正经点，别给物理系丢人。”
　　林雨双手捧着自己红红的脸，点头道：“我一定注意形象！”
　　桑从寒走到苏豫面前，抿唇一笑，道：“豫姐。”
　　苏豫桌底下的手一抖，差点把饭卡扔到地上。
　　好在她及时控制住了自己的动作。
　　“你的宿舍是一号楼608，这是钥匙，这是饭卡。”苏豫把东西放到桑从寒手里，两人不可避免有些肢体接触。
　　像甜软的棉花糖在指尖划过，苏豫心头微痒，站起来对桑从寒道：“你不认识路，我带你去认宿舍。”


第158章 面瘫学神的娇软美人3
　　苏豫说送桑从寒去宿舍, 董羡四人立刻表示：“我们负责搬行礼！”
　　苏豫点点头：“多谢。”刚才说要告状的事算是过去了。
　　董羡和樊以诚对视一眼, 立刻兴奋的浑身都是力。
　　桑从寒在旁边看着，笑得眉眼弯弯，柔声道：“谢谢豫姐带我认宿舍，谢谢学长们帮我搬行李。”
　　苏豫心弦微颤，不敢再看她, 对林雨道：“你继续看着。”说完转身向一号楼走去。
　　苏豫带着桑从寒走在前面，董羡四人搬着行礼箱吭哧库哧跟在两人身后两米的位置，专心致志地抬行李箱。
　　桑从寒的皮肤很白，阳光落在她身上, 仿佛镀上了一层白瓷, 白里透粉, 毫无瑕疵。
　　她对宿舍很是好奇, 不停的问苏豫问题：“豫姐，宿舍是几人间啊？有电扇吗？有空调吗？可不可以连网线？”
　　苏豫一一耐心回答：“四人间，下面是书桌和衣柜，上面是床。有电扇，没有空调。网线需要自己拉。”
　　“啊……”桑从寒叹了一声，苏豫觉得心脏微微紧缩。
　　“怎么了？”苏豫状似不经意地问。
　　桑从寒眼底流露沮丧, “我有点恐高, 在上铺肯定睡不安稳。”
　　苏豫静了静, 没说话。
　　桑从寒也不觉得苏豫能解决这个问题, 只是想和她分享自己的心情。
　　桑从寒很快打起精神，眼底的沮丧被璀璨的光芒驱散：“不过四人间还是很好的, 许多学校都是八人间呢，他们没有自己的书桌，只在宿舍中间放个大桌子。”说完对苏豫俏皮地眨眨眼。
　　好，好可爱！
　　苏豫右手握成拳头，十分想摸摸她的头。
　　可惜去一号楼的路太短，不一会儿就到了。
　　苏豫和宿管阿姨说了声，带四个男生进了女生宿舍。
　　开学第一天，学校特许男生帮女生搬行李进女生宿舍。
　　爬到六楼，苏豫身体微微发热，身旁的桑从寒气喘吁吁，脸颊通红，已经说不出话来。
　　后面四个男生瘫在地上呼呼喘气。
　　“学妹，六楼啊，未来四年辛苦你了。”董羡站起来把行李箱竖起来，滑轮沾地。
　　桑从寒摆摆手：“我还，还好，会习惯的。”
　　苏豫对桑从寒伸出手：“钥匙给我，我帮你开门。”
　　六零八宿舍门锁着，桑从寒的室友都不在。
　　桑从寒把钥匙放到苏豫手心，修剪的圆润的指甲在她手心划过，一阵电流涌进血管，苏豫不由自主地合上手，握住桑从寒削葱似的的指尖。
　　“豫姐？”桑从寒不解地看着她，明明是要钥匙，怎么把自己的手也留下了？
　　苏豫脸庞微热，虽然心里非常舍不得放开，还是立刻松开手，口中道：“动作快了些。”
　　桑从寒收回手，指尖还留着苏豫的体温，热腾腾的，仿佛浸进了血管，融进流动的血液中，令她觉得整个身体愈发热了。
　　“没事……”她微微低头，侧过身，长发遮住双眼，声音极小道。
　　董羡感觉氛围有些奇怪，好像他是多余的，不该出现在这里，一双灵活的眼睛在两人身上逡巡。
　　苏豫点点头，转身对董羡三人道：“行李箱放在这里吧，你们可以走了。”
　　孙平岳立刻问：“苏学姐，是不是不追究我们之前的事了？”眼睛紧紧盯着苏豫，生怕她说出自己不乐意听的话来。
　　“……嗯。”
　　“太好了！谢谢苏学姐，我们走了！”邱瑞拉着董羡的胳膊往下跑，比起上楼时的“娇弱”，下楼可谓是活力四射。
　　樊以诚身体素质最差，扒着孙平岳的肩膀小心翼翼地跟着下了楼。
　　男生们都离开，桑从寒崇拜地跟在苏豫身后看她开锁：“豫姐，你好厉害啊，他们都听你的话。”
　　“他们只是怕我向辅导员告状。”听到桑从寒的话，苏豫的手一哆嗦，钥匙从锁孔边划过。
　　“可是你知道他们每个人的名字！真的超厉害！”
　　苏豫抿抿唇，耳廓通红，“我从小就这样，过目不忘。”想听桑从寒更多夸奖。
　　“哇！过目不忘哎，豫姐果然是天才。”桑从寒感叹：“我就不行了，不仅学习不好，还有点脸盲，只能靠衣服认人。我特别怕有人和我说话，万一我不记得人家，岂不是很尴尬，所以我会故意冷着脸。我妈妈说我这样看起来高不可攀，他们只敢远看，不敢和我搭讪。”
　　苏豫打开锁，推开宿舍门，单手把行李箱提进来。
　　“你高中有校服吗？”苏豫放下行李箱问。
　　“有。”
　　“所以你高中是怎么度过的？”人人都穿一样的衣服，还认不出脸，桑从寒会不会因此受到排挤？
　　苏豫心里沉沉的，压着一块巨石一样难受。
　　“忍住不能笑，保持高冷。”桑从寒瘪瘪嘴巴：“所以我一个朋友都没有。”
　　苏豫心疼坏了！


第159章 面瘫学神的娇软美人4
　　桑从寒说要收拾行李铺床, 苏豫道：“午饭时间到了, 先去食堂充饭卡吧。”
　　桑从寒早上没吃饭，眼下确实饿了，应了声，把宿舍门锁上，和苏豫一块出去了。
　　两个人并排着走, 苏豫比桑从寒略高，垂眸就能看见她纤长的睫毛，瞳孔在日光下呈现出瑰丽的色泽，还有挺翘的鼻, 红润的唇, 上唇的唇珠翘嘟嘟的, 十分可爱。
　　到了食堂, 桑从寒自是引起一阵轰动。
　　“快看快看，那个女生好漂亮！”
　　“真的哎！比明星还漂亮！”
　　“快拍照！肯定是大一新生，知道是哪个系的吗？”
　　提问的人被旁边的同伴揪了揪衣摆，诧异地回过头，同伴示意他看美人旁边站着谁。
　　“……苏学姐？！！！”
　　同伴扶了扶眼镜，冷静道：“应该是物理系的新生, 苏学姐的小学妹。”
　　“……”虽然很不甘心, 还是默默放下手机, 乖顺地去打饭吧。
　　不然被苏豫盯上, 可不是什么小事。
　　在b大，苏豫是个令人又爱又恨的人物。
　　可爱在于她学识渊博, 乐于助人，不论你有什么问题问到她面前，她都会耐心为你解答。
　　可恨在于你只要触到她的逆鳞，必然要刮下一层血来。
　　至于人物，代表她的名气。认识各个专业各个年级的辅导员，是学校大牛级导师的得意门生，听说她早就修够了大学四年的学分，大三下学期就能保研！
　　更重要的一点，苏豫的头像挂在学校官网首页。这也是学校内大部分学生认得她的主要原因。
　　对着被这么厉害的苏豫护送来食堂的美人学妹，他们也只能望洋兴叹。
　　很快，注视桑从寒的目光都在触及到苏豫后慌乱移开，苏豫对自己造成的结果很是满意。
　　桑从寒从小被围观惯了，对别人的目光不太敏感，一堆人看她她没什么感觉，没有人看她，就更没什么感觉了。
　　她神态自如的跟在苏豫身侧，等着苏豫带她去充饭卡。
　　结果苏豫径直走向了售菜窗口，桑从寒连忙拉住她的手：“豫姐，我还没有充饭卡呢。”
　　苏豫脚步一顿，手上软软嫩嫩的触感让她的耳廓一瞬间通红，她不自在地转过头道：“第一次，我请你。”然后顺势拉着桑从寒的手走到售菜窗口，此后一直没有松开过手。
　　桑从寒身上自带高冷气质，平时连个谈心的朋友都没有，和苏豫认识不超过半个小时就牵手被请吃饭，这些事都让她感到新奇，心情愉快极了。
　　因此桑从寒乖乖的被苏豫拉着手，乖乖的被苏豫请吃饭，吃完饭又乖乖的被苏豫带到了大一物理学辅导员办公室，听着苏豫对辅导员说自己恐高，能不能把她安排到研究生双人间。
　　辅导员的表弟经常被苏豫指点，辅导员承苏豫的情，苏豫一提，辅导员立刻满口应下来。
　　“你现在住的宿舍还有一个空位，不如让桑同学搬到你的宿舍？”
　　苏豫转身看向桑从寒，有些紧张地问：“可以吗？我现在住的研究生宿舍，三人间，下铺。”
　　桑从寒一愣，继而粲然一笑：“当然可以。”豫姐这么照顾自己，和豫姐一起住，一定很好。
　　苏豫高悬的心放下来，对辅导员道：“多谢了。”
　　换宿舍的事就这么解决了，她们接下来要做的事就是把搬上一号楼六楼的行李重新搬下来。
　　上楼难下楼反而容易的多。
　　扶梯略靠下的位置有滑道，非常方便向下运送行李。
　　苏豫让桑从寒锁上宿舍门后去一楼把宿舍钥匙还给宿管阿姨，自己把行李箱运到下面。
　　桑从寒不同意，道：“这是我的行李，不然豫姐你去一楼还钥匙吧。”
　　苏豫拗不过桑从寒，只能让她帮忙扶着，两人一起把行李箱运到一楼。
　　宿管阿姨进来巡视，遇见两人，停下来问：“不是刚搬上去吗？怎么又搬下来了？”
　　苏豫从桑从寒手里拿过钥匙，对宿管阿姨道：“正想去找您呢。是这样的，从寒恐高睡不了上铺，所以换到了二号楼的宿舍。阿姨，六零八的钥匙还给您。”
　　苏豫大一大二都住在一号楼，又是学校的名人，宿管阿姨早就认识她。
　　宿管阿姨笑道：“真漂亮的小姑娘，是你的亲戚吗？”
　　苏豫摇头，觉得目前只有四个字可以概括自己和桑从寒的关系：“倾盖如故。”
　　宿管阿姨没听懂，面色迷茫。
　　桑从寒微红着脸解释道：“就是我们刚认识，却像认识很久一样了解彼此。”
　　宿管阿姨恍然大悟，笑眯眯地对桑从寒道：“我觉得那个［一笑倾苏］任务你可以完成了。”
　　“［一笑倾苏］？那是什么？”桑从寒好奇道。
　　苏豫忽然觉得有些窘迫，拉着桑从寒道：“咱们快走吧，收拾完宿舍下午还有很多事呢。”
　　宿管大姨抚掌大笑：“苏豫不好意思了，孩子，我看好你。”
　　桑从寒满头雾水，柔波荡漾的眸子好奇地看向苏豫：“豫姐，你知道［一笑倾苏］吗？”
　　苏豫：“……知道一点。”
　　这个任务发布在校园论坛上，起因是同学们发现苏豫从来没有笑过，人们好奇苏豫笑起来会是什么模样，便有富二代起哄，悬赏一万块寻找能让苏豫“笑”的人。
　　这件事因为涉及到金钱，在当时闹得沸沸扬扬，只是苏豫没想到连宿管阿姨都知道了。
　　可惜一年多过去了，这个人一直没有出现。
　　今天看见桑从寒，宿管阿姨直觉桑从寒是破解苏豫面瘫之谜的唯一密钥。


第160章 面瘫学神的娇软美人5
　　二号楼三人间宿舍环境要比一号楼四人间宿舍好的多。
　　而且苏豫住在二楼, 既不像一楼被树木遮挡不见阳光, 也不如三四五六楼层高，爬起来累，可谓是二号楼的黄金楼层。
　　苏豫带着桑从寒找二号楼宿管阿姨认了认人，宿管阿姨把211的钥匙拿出来交给桑从寒。
　　“这么漂亮的小姑娘还是第一次见。”宿管阿姨赞叹地看着桑从寒。
　　桑从寒对宿管阿姨笑了笑，甜美的像花儿一样。
　　宿管阿姨的老心肝被撩的一颤一颤的。
　　苏豫拉起桑从寒的手, 和宿管阿姨道：“阿姨我们走了。”
　　宿管阿姨直接忽略苏豫，灿烂地对桑从寒摆手：“小桑同学有事就来找我啊，阿姨一定给你解决。”
　　“谢谢阿姨。”
　　三人间的格局和四人间不同，三张单人床并列, 对面是三个大衣柜, 窗户齐齐摆着三个书桌, 衣柜左右两边各有一个小门, 左边是洗浴室，右边是厕所。
　　靠窗的和中间的单人床已经有人，苏豫放下行李箱，把靠门位置的床收拾出来，从床底拿出一卷套着塑料袋的床垫，铺到床上。
　　“我睡中间那张床, 靠窗的是咱们另外一个室友, 叫徐明明, 性格很好, 她是工程力学专业的学生，和我一样, 今年大三。待会儿她回来我介绍你们认识。”
　　桑从寒点头：“好。”
　　她把行李箱放倒，拉开拉链，从里面拿出薄薄的床单被褥。
　　“被子是不是太薄了，你家是哪里的，怎么就带了这么点行李？”苏豫走过去帮她铺床单。
　　桑从寒手上拿着粉粉嫩嫩的床单，小心翼翼地铺着，每个角都对的十分整齐，铺好好小心抚平每一个褶皱。
　　她闻言道：“我是b市的，我家离学校近，缺什么周末回家拿就行。”
　　“那就好。开学你怎么自己开的？你家人呢？”
　　说到这里桑从寒叹了口气，放下被子坐到床上，刚铺好的床单瞬间皱巴了一块。
　　桑从寒也不在意了，拍拍自己旁边的位置让苏豫也坐下。
　　“豫姐，你不知道我家人有多夸张。”
　　小美人吐槽模式开启，苏豫侧耳倾听。
　　“我姥姥生了三个女儿两个儿子，我奶奶生了三个儿子三个女儿，这次我上大学，我大姨二姨大舅小舅大姑二姑三姑大伯二伯加上我爸妈十一个人竟然都要来送我，最后我坚持自己来学校他们才放弃，就来的路上我还一直担心他们偷偷跟在我后面呢。”
　　苏豫咋舌，道：“你们家亲戚真多。不过他们也是关心你爱你才想要送你来学校。”
　　“但是我上大学了，该学会独立自主了，不能总靠他们。”桑从寒撅着嘴巴，“我姥姥姥爷爷爷奶奶还要来呢，被我爸妈劝住了。”
　　“我是十八岁，不是十八个月，他们太紧张了。”
　　“主要是你长的太好看，要是我，我也不放心你一个人。”
　　桑从寒叹了口气：“好吧。我给他们打个电话吧。”
　　苏豫道：“我去厕所。”给桑从寒安静的空间打电话。
　　苏豫在厕所待了十分钟，觉得差不多了，洗了手走出来，就见桑从寒拿着手机哭成了泪人。
　　她哽咽道：“我想吃二姨做的红烧肉了。”
　　电话另一端的人不知道说了什么，桑从寒抹抹眼泪，点点头：“嗯，我知道了妈妈，我会努力适应的。嗯，对了，我今天交到了一个新朋友，她对我特别好。不是男生，是女生，我现在和她一个宿舍，她叫苏豫，是大三的学姐，我叫她豫姐，”
　　桑从寒余光看见苏豫从厕所出来，眼睛一亮，不哭了，有些兴奋地对着手机道：“妈妈，你要不要和豫姐说两句话？”
　　然后桑从寒拿着手机走到苏豫面前：“豫姐，我妈妈想和你说话！”
　　苏豫：“……”
　　她接过手机，贴到耳边，“阿姨好，我是苏豫。”
　　手机里很快传来温柔优雅的女声：“豫豫，我家寒寒什么都不懂，她刚才和我说了，多谢你今天帮她。”
　　“我是她的学姐，帮她是应该的，阿姨您不必客气。”
　　两人说了几句话，苏豫把手机还给桑从寒，桑从寒冲苏豫比了个心。
　　“妈妈，学校里有豫姐，没人会欺负我的，豫姐超级厉害，嗯，我知道了，妈妈再见，替我向家人们问好。”
　　桑从寒挂断电话，松了一口气：“豫姐，幸好有你在，我终于能过一段时间独立自主的生活了。”
　　下午三点之前，物理系的同学已经报到完毕，班级群里辅导员通知大一物理学的学生五点到一号宿舍楼南面安班里站队，大家一起去教研楼领书本。
　　苏豫本来抽空去了实验室，结果实验开头就遇到了瓶颈，她便出了实验室打算换换思路。
　　拿起手机点亮屏幕，打开微信就见群里在说物理系新生有个小仙女被苏豫罩着的事。
　　有人@苏豫问她是不是真的。
　　苏豫回了个“是”，问：“物理学大一新生去领新书了吗？”
　　有人很快回答：去了。
　　苏豫：谢谢。
　　苏豫想起桑从寒纤细的胳膊，担心她搬不动书本，把手机放在衣兜里，白大褂都没有脱直接出门去新生领书的位置。
　　结果苏豫并没有看见桑从寒。
　　大一物理学辅导员指挥他们一个个搬书，苏豫走过去道：“李老师，您看见桑从寒了吗？”
　　心想是不是她忘了看手机错过消息才没有来。自己倒是可以帮她领回去。
　　李辅导员道：“你那个特别美的女孩子吗？她已经把书搬走了。”
　　“这次的书少？她搬得动？”那么瘦，怎么可能？
　　李辅导员笑了：“当然不是，人美还是很有优势的，一班的男同学们哭着抢着替她搬。”
　　苏豫脑海中立刻浮现出桑从寒被一群男生众星拱月似的围在身边的场景。
　　她待不住了，万一里面有个帅点的迷惑了桑从寒怎么办？
　　那她单纯的小仙女岂不会是被勾/引走？
　　苏豫赶紧快步赶回宿舍。
　　宿舍里，桑从寒已经把书本整整齐齐摆放在书桌上，每本书的封页都写上自己的名字和专业班级。
　　她听见动静回过头，看见苏豫推门进来，很高兴地道：“豫姐，你不是说实验要做到□□点吗，怎么这么快就回来了。”
　　苏豫道：“本来想回来帮你搬书，是谁帮你搬回来的？咱们得好好谢谢人家才行。”
　　桑从寒：“……”
　　她不好意思地捂脸：“我忘了。好像是我们班的，但是我忘了他们长什么样子了。”
　　“那就……”好，苏豫顿了顿，换了句话：“那真是太遗憾了。”心里为桑从寒的脸盲疯狂鼓掌。
　　“走吧，晚上没什么事了，我带你出去吃饭。”
　　桑从寒站起来，“不吃食堂了吗？”她今天中午吃了午饭，觉得b大食堂的食物味道还不错。
　　“校外的更好吃。”
　　苏豫一句话把桑从寒的馋虫勾出来了，她听罢立刻换了鞋上前搂住苏豫的臂弯：“中午豫姐请我吃的饭，晚饭就由我来请豫姐吧。”
　　桑从寒身上的馨香在苏豫周身萦绕，软嫩的丰满摩擦，苏豫耳垂有些红。
　　“不用，你叫我豫姐，姐姐请妹妹吃两顿饭怎么了。”
　　吃完饭，两人回到学校，绕着b大有名的人工湖散步消食。
　　周围一对对男女情侣从她们二人身旁走过，遇到的情侣太多，桑从寒疑惑道：“豫姐，咱们是不是来错地方了？”
　　苏豫面不改色地指着前面立石上的红字道：“那是湖泊的名字，你念念。”
　　天色有些暗，桑从寒靠近了才看清上面写着“革命友谊湖”五个大字。
　　“所以来这里的都是革命友谊，男女走在一起不一定是情侣。”正义凛然。


第161章 面瘫学神的娇软美人6
　　两人在革命友谊湖溜达了半个小时, 回去后已经八点了。
　　宿舍亮着灯, 苏豫对桑从寒道：“徐明明回来了。”
　　感觉到桑从寒有些紧张，苏豫安慰她：“别担心，你这么美，没有人会不喜欢你。”
　　桑从寒听罢点点头，感觉更紧张了。
　　有些善良的人会因为你的容貌优待你, 可有些人只会嫉妒。桑从寒从小到大不知经历过多少次校园暴力，这些暴力虽然没能对她身体上造成伤害，却给她的心里埋下了一层阴影。
　　她小时候很乖，又很美, 有人看她不顺眼就会欺负她, 后来桑从寒就学会了用高贵冷艳的盔甲来伪装自己。
　　这样虽然交不到朋友, 但却没人再觉得她好欺负了。
　　豫姐说了徐明明性格好, 应该是真的好吧……
　　苏豫拉起桑从寒冰凉的小手，推开门走进宿舍。
　　桑从寒睁大双眼……
　　只见靠窗位置的单人床上，一个女孩四仰八叉地躺在上面，脸上黑乎乎的不知道敷着什么，嘴巴里哼着乱七八糟的歌，歌词桑从寒听着耳熟, 只是没有一个字在调上。
　　桑从寒：“……”真是个随性的姐姐。
　　苏豫走过去揪了下徐明明的头发：“给你介绍咱们的新室友。”
　　徐明明“噌”地坐起来, 伸手快速把脸上的黑面膜拿下来, 姿势瞬间淑女。
　　她嘴角扬起温柔的笑容, 对桑从寒道：“你好，我是徐明明。”
　　徐明明还沉浸在对方被自己的美貌镇住的幻想之中, 眼神迷离，根本没有看桑从寒。
　　“你好，徐学姐。”桑从寒握住徐明明湿漉漉的沾着面膜粘液的手，上下轻轻摇晃：“我叫桑从寒，是物理学大一的学生，学姐可以叫我从寒。”
　　徐明明的第一反应：声音好好听！
　　第二反应：woc！怎么这么漂亮！
　　第□□应：她输的心服口服！
　　“从寒――”徐明明双手握住桑从寒的手：“看这眉毛，看这眼睛，看这鼻子，看这嘴巴，世界上怎么会有人长的这么完美，老天爷一定是在磨砺我！”
　　“别发神经了，快去洗脸。”苏豫嫌弃地推开徐明明。
　　徐明明听了，一点没生气，反而被苏豫提醒了似的，穿上拖着就往浴室跑：“从寒你等等我！我马上出来！”
　　苏豫看向桑从寒，她还有些发愣，没反应过来似的。
　　“徐明明就是这种跳脱的性格，习惯了就好。”
　　“没有啊，我觉得徐学姐的性格很好，我很喜欢徐学姐。”桑从寒好久没有遇到过对她心怀善意热情奔放的人了。
　　她们可以做朋友。她想。
　　因为苏豫的温柔体贴和徐明明的开朗热情，桑从寒很快融入了211宿舍。
　　第一天上课，桑从寒晚上回到宿舍蔫蔫的趴在床上不说话，徐明明回来，看见了，问她怎么了。
　　桑从寒坐起来把绵软的枕头抱进怀里，“明明姐，我好笨啊。”
　　“怎么了怎么了？”徐明明一脸八卦地靠过来，催促桑从寒快说。
　　桑从寒：“……”忽然没有了倾诉的欲望。
　　“不想说……”蔫蔫地躺会床上。
　　徐明明没想到世界上还有自己挖不到的八卦，跑到浴室给苏豫打电话求助。
　　电话响了两声被挂断，徐明明叹了口气，苏豫肯定正在做实验，没空接。
　　结果过了几秒，电话又打回来了。
　　……
　　苏豫的实验正进行到关键时刻，结果放在一旁的手机忽然响起来，苏豫连忙走过去挂断。
　　挂完才发现打电话的是徐明明。
　　徐明明不论有多重要的事，从不在她做实验的时候给她打电话，难道是桑从寒出了什么事？
　　想到这，苏豫赶紧打了回去。
　　手机一瞬间被接通，苏豫忙问：“明明，从寒怎么了？”
　　徐明明：“……咱俩还真是心有灵犀，我都没说什么事呢你就知道个从寒有关了。”
　　“别说没用的了。”苏豫道。
　　“好吧好吧。我刚才回宿舍就咱们的从寒小妹妹很不开心地趴在床上，我问她怎么了，她也不说。我想着你们两个关系比较好，就想让你问问她。看美人苦恼的样子，我的心都碎了~”
　　“耍宝。”苏豫想了想，“我马上回去。”
　　说完扔下进行一半的实验回了宿舍。
　　徐明明听到开门的声音，从浴室出来，惊讶道：“苏豫你回来了啊。我出去有点事，两个小时后再回来啊。”她换了鞋往外走，和苏豫擦身而过时在桑从寒看不到的角度冲苏豫眨眨眼睛。
　　苏豫对她比划个“ok”，走到床上抬起头看她的桑从寒身侧坐下：“怎么不高兴了？看见豫姐也不说话。”
　　“豫姐……”桑从寒坐起来伸出手臂环过苏豫的肩膀，脸颊在她身上蹭了蹭：“我今天上了四节大课，”
　　“课上有人欺负你了？”苏豫声音温柔的问。
　　“没有。”桑从寒摇头，鸦黑的发丝从苏豫脸颊划过。
　　她咬了咬下唇，仿佛难以启齿。
　　苏豫揉了揉她的发顶，“和我还有什么不好意思的？就算全世界笑话你我也不会笑话你。”
　　“就是，就是老师上课讲的我都听不懂。”桑从寒怕苏豫不理解她的意思，强调道：“一点都听不懂。”
　　苏豫：“……”对学神来说，听不懂是个伪命题。
　　苏豫苦恼地想着该如何安慰桑从寒才能不伤及她的自尊。
　　“你当初为什么选物理学专业啊？”苏豫打算从头问起。
　　“我乱选的。”桑从寒眨着无辜的大眼睛，“我觉得物理学听起来很厉害，就选了。”
　　b大的分数线很高，桑从寒如果学习成绩不好，不可能考进来，更何况物理学还是b大的热门专业。
　　“你高考考了多少分？”苏豫问。
　　“六百四十三好像是。”桑从寒道：“我理综只考了二百分。”
　　今年b大物理学专业的录取分数线是六百八，桑从寒只考了六百四十多，她是怎么做到的？
　　“你有加分项？”
　　“嗯，我曾经获得全国高中生作文大赛一等奖，全国高中生微小说竞赛一等奖，全国数学竞赛一等奖，出国参加比赛获得了数学建模团体金奖。这几个竞赛高考加分，每个加十分，一共四十分。”
　　怪不得……
　　“为什么你会觉得物理学很厉害？”明明物理成绩最不好。
　　“因为我不会啊。”桑从寒说的理所应当，“我学了好几年都没弄懂，物理比数学还要厉害呢。”
　　苏豫伸手把桑从寒抱进怀里，在她清瘦的脊背上轻轻拍了拍：“真是个小迷糊。以后我来给你补课吧，或者想个办法转专业，我看转到数学系或者文学系都不错。”
　　桑从寒摇头：“不行，我不转专业。”她声音闷闷的：“豫姐你别嫌我笨，我会好好学物理的。我就想和你在一个专业。”
　　娇软的语调把苏豫的心都融化了。
　　“好，一会儿我把大一整理的笔记找出来给你，从寒这么聪明，肯定能攻克屋里这个大魔头。”
　　“豫姐你真好……”桑从寒道：“你从来都不欺负我，我不会物理还会教我，我好嫉妒豫姐你未来的男朋友啊。”
　　“我天天这么忙，哪有时间交男朋友啊，别想这种无聊的事。”交女朋友还差不多，她对男人谢敬不敏。
　　两个小时后，徐明明顶着满头包从外面走进来。
　　她见桑从寒和苏豫并排坐在书桌前，兴致勃勃地做题，桑从寒看着苏豫的眼神里带着光，徐明明不由微微一笑。
　　恢复了就好。
　　果然只有苏豫能让桑从寒情绪转正。
　　她看人超准der~


第162章 面瘫学神的娇软美人7
　　有苏豫补课, 桑从寒期末好几科将将及格, 没有挂科，为此，桑从寒很是感激苏豫。
　　放寒假了，桑从寒问苏豫有没有事。
　　苏豫边打电话边写论文，口中柔声道：“我闲着呢。”
　　桑从寒开心道：“太好了, 我爸妈要去浦山泡温泉，你和我们一起去吗？”声音里很是期待。
　　苏豫当然想！
　　可是，“你父母也去？”这就不太方便了。
　　“我父母感情特别好，你是不是怕有长辈在放不开？不用担心, 除了路上, 你根本看不见他们, 就咱们两个自己泡！”
　　苏豫摸摸鼻子, 她以为自己流鼻血了。
　　和桑从寒单独泡温泉，是她想都不敢想的事，现在竟然要实现了！
　　“好，什么时候出发？”苏豫冷静道。
　　“你太好了豫姐，么么哒~”
　　“么，么么哒。”苏豫老脸一红。
　　挂断电话, 苏豫激动的心情难以自抑, 她打算找个人分享自己的快乐。
　　“喂？”
　　“徐明明。”苏豫冷冷淡淡叫对方的名字。
　　“现在是早上六点半, 你最好有足够在寒假这么早吵醒我的理由。”徐明明的声音山雨欲来。
　　苏豫声音一顿, 有些不好意思了：“刚才，从寒给我打电话了……”
　　“她吵醒你你就吵醒我？这是什么感人肺腑的室友爱？”徐明明趴在床上生无可恋, 眼底飘着浓重的黑眼圈。
　　苏豫也觉得自己这样好像不太好，“那我九点再给你打电话。”
　　身为一个作者，深夜码字是正常的，所以有黑眼圈也是正常的。
　　但身为一个百合作者，怎么能拒绝宿舍两个小姐姐的绝美恋情？
　　所以徐明明很快调整好自己的心态，“不用，我刚才有些起床气，你说吧，从寒找你做什么？”啊啊啊啊啊啊真人在线表演百合之恋，她怎么可以拒绝！好激动der！
　　“从寒约我去泡温泉。”苏豫没注意自己脸上的淡淡笑容，里面有温柔有宠溺，还有如同火焰一般燃烧一切的狂热。
　　“你答应了？”
　　“嗯。”
　　徐明明一拍手，干得漂亮！
　　在学校苏豫就知道天天给人补课补课，果然放了寒假会有很有趣的事情发生。
　　“嘿嘿，好好把握机会。”
　　苏豫觉得徐明明的语气有些奇怪，像变态。
　　然后苏豫是不是邀请自己跟着一起去见证这绝美的爱情，徐明明左手握拳，努力压制住激动的心情：“你还有什么要说的吗？”冷淡，矜持，被徐明明发挥的淋漓尽致。
　　“没有了，我挂了。”苏豫分享完快乐，觉得通体舒畅。
　　“等等！”徐明明大喊：“你肯定还有什么忘了说，你仔细想想，自己为什么给我打电话？就是为了告诉我从寒约你去泡温泉这么简单吗？”徐明明觉得以苏豫这么高的智商，肯定能明白自己的意思。
　　“不是，”苏豫说。
　　徐明明露出笑容，她就说嘛。
　　“我是为了分享快乐。拜拜。”
　　徐明明笑容僵在脸上。
　　神她妈分享快乐啊啊啊啊啊啊――
　　很快到了第三天，桑从寒父母开车来接苏豫，苏豫站在门前，很有些紧张。
　　一辆白色私家车停在苏豫面前，桑从寒从后座下来：“豫姐，我来接你了！”眼睛亮晶晶的，柔嫩的脸颊上泛起淡淡的红晕。
　　前面桑母放下车窗，苏豫面色严肃的向长辈们问好，桑从寒的妈妈眼睛在苏豫身上转了一圈，满意点头：“从寒的眼光真不错，真是个优秀的孩子。”
　　“谢谢阿姨。”苏豫手心汗湿。
　　桑母关上车窗，桑从寒凑到苏豫身边问：“我要不要去见见伯父伯母？”
　　苏豫道：“他们昨天去我姥姥家了。”
　　桑从寒拍着胸脯松了一口气的样子：“因为可能见到豫姐的家人，我紧张了一路呢。”
　　苏豫心脏里被桑从寒放了一颗硬糖，甜滋滋的。
　　两人上了车，一个半小时后，一行四人到了浦山温泉山庄。
　　他们要在这里待三天，桑父去办了入住手续，两间大床房，两个长辈一间，桑从寒和苏豫一间。
　　放下行李，两人并排躺在床上。
　　桑从寒把头靠在苏豫肩膀上，鸦黑的发丝贴着苏豫的脖颈，“豫姐我好困啊，咱们补个觉然后去爬山，晚上泡温泉好不好？”
　　软软的声音不只入了耳，还入了心。
　　“好。”苏豫转过身，手臂环过桑从寒的身体，手掌贴在她瘦弱的脊背上，轻轻拍了拍，“好好睡一觉。”
　　桑从寒闭上眼睛，发出一个“嗯”的鼻音，很快呼吸轻缓睡着了。
　　苏豫偷偷在她脸颊上亲了下，满足的抱着怀里的美人睡去。


第163章 面瘫学神的娇软美人8
　　山上空气清新, 又因为海拔高, 比山下温度要低的多。
　　温泉山庄建在半山腰, 苏豫和桑从寒中午起来去吃了个饭，苏豫问桑从寒：“叔叔阿姨呢？”
　　桑从寒摇头：“谁知道, 他们的二人世界没人能插进去。”
　　这么看来桑从寒是被父母忽略着长大的吧。
　　苏豫心疼的想。
　　“以后我会对你更好。”苏豫认真道。
　　桑从寒不明白苏豫为什么这么说，不过她听完觉得很高兴, “我记下了, 你要是对我不好，我就，我就……”桑从寒想说个狠话, 没说出口。
　　苏豫问：“你就怎么样？”眉宇间染上淡淡的笑意，仿佛清荷沁润了春光，卸下只可远观的冷淡, 让人想要，想要……
　　桑从寒霎时间红透了脸颊。
　　她捂住脸, 不敢再看苏豫。
　　怪不得豫姐平常不笑呢, 原来她笑起来那么好看，比天上璀璨的星河还要美，她刚才竟然想要亲亲她！
　　吃完饭, 两人歇了半个小时, 准备爬山。
　　风很大，桑从寒的长发在风中披散飘荡，好似上好的丝绸。
　　桑从寒郁闷地把贴在脸上的一绺头发弄开，苏豫看了, 从手腕上褪下一根皮筋，走过去把桑从寒的长发绑起来。
　　绑完后桑从寒回头冲苏豫笑了下。
　　甜美直击心灵。
　　浦山海拔三百米，两人爬了一个多小时才到山顶。
　　“幸好今天是阴天，不然爬这么高连个遮阳的树都没有，下去就成黑煤球了。”桑从寒找了一出凸起的岩石坐下休息。
　　苏豫挨着桑从寒坐下，两人肩膀贴在一起，那一块的灼热足以抵挡微冷的山风。
　　待了一会儿，苏豫回头看桑从寒：“冷吗？”
　　桑从寒一颗心正为苏豫火热，怎么会冷，不过她转念一想，轻轻念头，秀眉微蹙，眼眸含波，小声道：“有点儿冷。”
　　声音被山风吹散，苏豫没听清，转过身靠近她一些，“冷？”她问。
　　桑从寒可怜兮兮地点头，“冷~”
　　嘶！
　　苏豫身体麻了半边。
　　她们轻装上阵，不觉得会有多冷，所以都没有带外套，苏豫面色淡淡的，实际上心里激动的快要爆炸，道：“我体温高，你抱着我，就不冷了。”
　　苏豫抿了抿唇，颇有些紧张。
　　桑从寒脸色微红：“可以吗？”才刚动了心思，这么快就要抱上了？
　　苏豫点头：“当然。”张开双臂示意桑从寒随便抱，不用和她客气。
　　桑从寒巴不得和苏豫有亲密接触，怎么可能拒绝。
　　两个人大腿贴着大腿，桑从寒扭着身子，双臂扶上苏豫的肩膀，“我真的抱了？”
　　“抱。”简洁有力。
　　桑从寒就抱了。
　　很暖，很香，很软。
　　桑从寒第一次和其他人这样亲密，热气熏的她身上蔓延出大片红晕。
　　她的心跳很快，身体却一动不动，生怕惊动苏豫后苏豫不让她抱了。
　　从山上走下来，两个对彼此心怀好感的女人手拉着手，走到餐厅也舍不得放开。
　　苏豫在门外看见桑父桑母，有些尴尬地问桑从寒：“要不要去和阿姨叔叔打声招呼？”
　　这时桑父夹了一块鸡丝喂到桑母口中，桑母看着他笑得很幸福。
　　桑从寒道：“还是别打扰他们的二人世界了。”
　　苏豫点头，两人找了另外的位置坐下。
　　苏豫问桑从寒想吃什么，自己去拿。
　　餐厅早餐和午餐都是自助模式，入住温泉山庄的客人都可以免费吃。
　　只有晚饭需要客人自掏腰包。
　　桑从寒道：“我想吃甜的。”
　　听说吃甜的会增加幸福感，她想知道比现在还要幸福是什么感觉。
　　……
　　在温泉山庄待了三天，苏豫和桑从寒的感情突飞猛进，两人日日腻在一起，只差一个表白就能修成正果。
　　回到b市市区，两人约定好下周桑从寒去苏豫家拜年，顺便认认家长。
　　为什么不去桑从寒家？
　　她们家亲戚太多，又太爱她，桑从寒怕苏豫被他们吓跑。
　　大年初一，桑从寒来苏家拜年。
　　苏豫家也是b市本地人，苏父苏母都是大学教授，桃李满天下，这天有很多来苏家拜年的学生。
　　苏豫去趟厕所的功夫，桑从寒到了门外。
　　按了门铃，苏母打开门，见到门口俏生生的一个极漂亮的小姑娘，脸上的笑容不由自主地加深：“是小苏的学生吧，快进来。”苏母比苏父大五岁，一直叫苏父小苏。
　　苏豫忙实验，苏父苏母也忙，两边基本没有碰头的时候，结果苏豫忘了说桑从寒要来的事，苏母把桑从寒错认成苏父的学生。
　　桑从寒心想“小苏”指的的是苏豫？迷迷糊糊地被苏母热情迎进去，苏母让她坐到沙发上，给她倒了杯茶：“你是哪个专业的？怎么之前没有见过呢？”
　　苏母温温柔柔地问。
　　苏父和学生去楼上书房谈事，客厅里只有她们两个。
　　桑从寒双手捧着瓷白的茶杯，氤氲水汽为她本就极美的面容覆上一层朦胧的轻纱，近看愈发动人心魄。
　　桑从寒眼眸微垂，不好意思面对苏母，道：“我是大一物理学专业，”
　　还没有回答第二个问题，苏母已经道：“原来你就是小苏说的物理天才，怪不得你才大一他就收下你了。”苏母说起来颇为惊奇感慨。
　　“物理天才？”她？
　　考试成绩将将及格的桑从寒沉默，认真思考这其中有什么误会。
　　“您说的小苏是指苏豫吗？”桑从寒忽然问。
　　“豫豫？小苏是豫豫的爸爸。”
　　桑从寒：“……”完蛋了，要是苏豫的妈妈发现她是个物理学渣怎么办？她会不会因为自己的成绩差不同意她和苏豫在一起？
　　桑从寒心慌慌。
　　苏豫你怎么还不出现！


第164章 面瘫学神的娇软美人（完）
　　苏豫从楼上走下来, 看见一个眼熟至极的背影, 立刻不淡定地跑过来, “妈，从寒。”
　　苏母讶异：“原来是豫豫的朋友。”继而感叹：“豫豫还是第一次有朋友来家里呢, 我听豫豫叫你从寒，我以后叫你寒寒好不好？”
　　桑从寒看了身旁的苏豫一眼, 红着脸点头：“好。”
　　让桑从寒庆幸的事, 在三人接下来的谈话中，苏母一直没有提到成绩。
　　要是苏母问了，她学渣的身份就瞒不住了！
　　苏父苏母的学生太多, 家里盛不下，苏母让苏豫终于带桑从寒出去吃小苏旁边还没关门的西餐厅。
　　点完菜，桑从寒把心中的忧虑告诉苏豫：“我觉得伯母不会喜欢我。”她很沮丧地说。
　　“为什么这么说？”苏豫诧异, “我妈妈很喜欢你啊。”
　　桑从寒摇头，道：“伯母以为我物理成绩很好, 其实我物理很差, 等她知道真相以后，肯定就不会喜欢我了。”
　　苏豫笑：“不会的。”她摸了摸桑从寒的头发：“只要我喜欢你，我爸妈绝对也会喜欢你。况且你本身就很优秀, 世界上不喜欢你的人估计很少。”
　　桑从寒勉强被苏豫安抚下来。
　　两人吃完饭又去商场里面逛了逛, 平时人挤人的地方，现在除了导购，想看个人都很难。
　　安安静静的在空旷的商场里面溜达，时不时对视一眼, 时光仿佛停驻，分离时格外不舍。
　　“元宵节那天你有时间吗？”苏豫问。
　　桑从寒立刻点头：“有！”
　　“咱们去逛庙会看花灯好不好？”苏豫温柔地把桑从寒颊边碎发别到耳后。
　　指尖沾到耳廓，霎时间一片通红，桑从寒抬头看着苏豫，眼中除了喜欢还是喜欢。
　　喜欢的人邀请自己，怎么可能拒绝？
　　“好呀。”桑从寒软软道。
　　之后几天两人都没有再见面，苏豫整天待在实验室，她的研究方向最近有了些成果，必须加紧验证。
　　元宵节这天，两人下午五点出门，到达庙会时天色已经暗下来。
　　春阳镇的庙会却正热闹。
　　各地美食，各式杂耍，糖人，糖画，棉花糖，周围的人摩肩接踵，一派喜庆氛围驱散了寒冷。
　　太阳西沉，天色昏黑，挂在高处的花灯一起点亮，街道仿佛进入了白昼。
　　熙熙攘攘中，苏豫拉着桑从寒软软的小手，停在一个卖花灯的摊前：“你喜欢哪一个？”
　　桑从寒眼睛一亮，开始认真挑选：“这个，小鲤鱼。”
　　她抬起头看苏豫，眼中倒映着喜欢的人的面庞：“豫姐，买这个给我吧。”
　　苏豫点头：“好。”大方地付了钱。
　　桑从寒提着一盏红彤彤的小鲤鱼灯笼，时不时低头看一眼，喜欢的不行。
　　不知不觉，两人脱离了人群，走到一片空地。
　　苏豫搂着桑从寒的腰，低声在她耳边道：“从寒，抬头。”
　　桑从寒下意识抬起头看黑漆漆的天空。
　　“砰砰砰！”彩色的烟花炸裂，照亮半边黑夜。
　　“从寒，嫁给我好吗？”苏豫抱着桑从寒，两人一起抬头看着天空中绚烂的烟花。
　　“好。”桑从寒嘴角的笑容越来越深。
　　“套住你，你就是我一个人的了。”不知什么时候，苏豫拿出一枚戒指套在了桑从寒无名指上。
　　银色的小环契合的贴着桑从寒瓷白的手指，“到了法定结婚年龄咱们就结婚。”
　　苏豫不知为什么，看着桑从寒，眼中一热，泪水侵占了眼眶。
　　“我今年十八，不对，过年十九了，法定结婚年龄是二十一周岁，还有三年多呢。”桑从寒亲亲苏豫的眼睛，将下巴搁在苏豫肩上，脸颊磨蹭着苏豫的脖颈。
　　“太漫长了。”桑从寒恨不得立刻和苏豫结婚。
　　“到时候你正好毕业。不能结婚，咱们可以先订婚啊。”
　　……
　　回家的路上，苏豫抬手拦了一辆出租车，两人坐上去，“静德花园。”苏豫要先送桑从寒回家。
　　出租车停在小区门口，平时都让出租车进的小区今晚不知道为什么死活都不让进。
　　“我可以自己走进去。”
　　苏豫要下车送她，桑从寒道：“我们小区很安全的，这里不好打车，你陪我进去至少要二十分钟，出租车该不等你了。”
　　桑从寒劝了五分钟，苏豫才打消送她进小区的想法。
　　事后苏豫因为这个决定后悔了三年。
　　苏豫到家后给桑从寒发了一条消息告诉她自己已经回家，桑从寒没有回，应该是睡着了。
　　第二天，b大开学。
　　苏豫一早来到学校，却没在宿舍见到桑从寒，连行李都没有。
　　问徐明明，徐明明也说没看见桑从寒来。
　　苏豫立刻给桑从寒打电话，手机响了七八声，苏豫内心煎熬，急得眼眶通红。
　　好在，第九声时终于被接通。
　　“从寒。你怎么还没来学校，是不是家里有什么事？”苏豫急急忙忙问。
　　对面沉默了几秒，“……豫豫，我是寒寒的妈妈，寒寒现在在医院，情况很不好。”
　　苏豫一瞬间如坠冰窟，“不可能！”她一定是听错了。
　　桑母压抑着哭声：“是真的。小区保安和妻子刚离婚，想要报复社会，就挑了独自在小区内行走的寒寒下手。”桑母声音颤抖：“我们找到寒寒的时候，她浑身都是伤。”
　　苏豫握紧拳头，指甲陷进皮肉里，可她却感觉不到丝毫疼痛，“从寒在哪个医院？”她听见自己冷静地问。
　　“b市第一医院。”
　　……
　　桑从寒成了植物人。
　　她躺在雪白的病床上，身上的皮肤比雪还要白几分。
　　苏豫不能接受现实，颓废了很长一段时间，半年后才打起精神，只是每天闷在实验室里，哪也不去。
　　一年后，桑从寒的情况依旧没有改善，苏豫研究出“唤醒灵魂”的仪器。
　　她需要将自己和桑从寒通过仪器联接，一起进入设定好的灵魂世界，通过完成任务来唤醒桑从寒沉睡的灵魂。
　　因为仪器对灵魂冲击巨大，苏豫进入灵魂世界后会处于失忆状态，必须找人扮演引导者，引导者以意识形态存在苏豫脑海中，能保留记忆。
　　林雨第一个站出来充当引导者，并给自己起名“123”。
　　……
　　三年后，苏豫脱离灵魂世界，激动地打车前往医院。
　　经过五个灵魂世界，桑从寒的状态越来越好，第四个灵魂世界结束后已经有了清醒的迹象。
　　苏豫跑上楼，心脏仿佛在耳边跳，她来到桑从寒病房门前，手放到门把手上，半天没有动作。
　　她有些恐惧，恐惧推开门后桑从寒依旧在沉睡。
　　下一秒，门从里面被拉开，露出桑从寒苍白面容。
　　她歪头笑着和苏豫打招呼：“一觉醒来，我到了法定结婚年龄，你说这事神不神奇？”
　　苏豫想笑，眼泪一瞬间冲出眼眶，她一把抱住眼前的人，“快告诉我，我没有做梦。你真的好了……”
　　一个月后，苏豫和桑从寒在亲友的见证下举行了盛大的婚礼。
　　她们互相允诺誓言：生死与共，不离不弃。