炮灰逆袭系统(快穿)【改文】
原作者：将至   风醉心改
文案 
影后叶斯年车祸后被绑定炮灰逆袭系统，
轮回了几百世终于攒够回家的“路费”，
却没想到系统忽然出了故障，从此回家无望……

既然无法摆脱，那就好好享受吧！
叶影后勾唇浅笑，反转命运炮灰逆袭神马的，也是够爽！

扫雷：
金手指粗粗粗，剧情皆浮云，影后特别苏
1V1，主受，攻属性不明分身无数
会有包子，但非生子，包子也不是某个副本里的！！

内容标签：强强 灵魂转换 种田文
搜索关键字：主角：叶斯年 ┃ 配角：等我写完数一数 ┃ 其它：快穿

晋江银牌推荐：
影后叶斯年车祸后被绑定炮灰逆袭系统，在系统的强制下轮回了几百世，却没想到系统出了故障，再也无法限制她的行动……千年枷锁一朝破，叶斯年霸气逆袭，穿进一个个瑰丽奇特的任务世界，主宰人物自己的命运，怀抱精分攻，走上人生巅峰。本文有中二病横行的校园时代，有潇洒肆意的武林江湖，有瑰丽奇异的星际时代，有危机四伏的冒险者之战，也有一剑可破九天的修真世界……
作者文笔风趣，情节曲折，用细腻又有张力的文字创造了一个强势主动攻气十足的小受，而精分忠犬主角攻的神秘身份也在一次次轮回中缓缓揭开面纱，其他人物形象也个性鲜明，每一个分世界都各有特色，值得读者期待。

☆、第1章 逆袭末世重生文（一）

　　闭上眼又睁开，面前依然是一片冷金属的色泽，叶斯年表情玩味地眯了眯眼。
　　【接受是/否】
　　冷冰冰的电子音在耳边响起，叶斯年微微抬起手，看向修长无名指上的指环。
　　作为一个原本登上神坛的影后，叶斯年的外貌自然是无可挑剔的，尤其是那双狭长的凤眼，眼尾斜斜向上翘起，眼波流转间顾盼生辉却黑白分明，见之难忘。
　　拥有绝佳的外形和高超的演技，叶斯年最终登上了影后的神坛，却没想到车祸骤然发生，她在生死关头被吸入了这个陌生的空间，醒来时已经绑定了名为“炮灰逆袭系统”的智能系统，在彻底抹杀和重返现实的威胁与诱惑下，踏上了不断做任务实现炮灰逆袭的康庄大道。
　　到目前为止，她已经去了上百个世界做任务，积分也累积到了一个可怕的数字，只要再完成几项任务，让房间角落那座巨大的沙漏装满，她就可以彻底摆脱系统的控制，重返她的世界了。
　　虽然她对原来的世界并没有太多的留恋，但再怎么样，也比完全受系统的控制要强得多。
　　至少，自己可以拥有自由。
　　哪怕会生老病死。
　　但是现在是出了什么事？
　　叶斯年漆黑的眼睛闪了闪，颇有些不可置信挑起眉，看着面前虚拟的控制面板。
　　与普通电脑尺寸差不多的控制面板上只有几行简单的文字，与以往要求苛刻之极的风格完全不同，竟然只要求宿主完成炮灰的逆袭，期间一切可以自由发挥，而且积分奖励还莫名的丰厚，甚至能让她立刻装满沙漏回到现实世界。
　　最让人难以置信的是，系统启动了自主手动模式。
　　也就是说，她以后可以不用听那个聒噪到极致的智脑说话了？
　　高兴之后就是疑惑。
　　按照系统恨不得规定死宿主步伐大小语调高低的尿性，到底是发生了什么才逼得它放开了控制权，允许宿主自由发挥？
　　总不会真的如系统自己所解释的，是在尝试新的管理方法吧？
　　难道是抽了？
　　叶斯年表情诡异地皱了皱眉。
　　【接受是/否】
　　控制面板闪了闪，最底下的红色选择按钮时明时灭。
　　不管系统到底发生了什么，早日积满积分才是正经，而且可以自主行动，对她来说可是个天大的好消息。
　　眸光微闪，叶斯年收回发散到不知何处的思绪，轻轻颔首，声如冷玉相击：“是。”
　　【宿主成功接受任务，开始传送】
　　再度睁开眼时，面前的一切已经完全变了模样。
　　叶斯年打量了几眼身处的房间，视线飞快地扫过屋内简单的布置，确定没什么异常，这才慢腾腾地坐起身。
　　食指在指环上微微一点，造型简约至极的指环肉眼可见地闪过一道冷光，叶斯年挑眉，只见面前忽然凭空出现一个控制面板，上面密密麻麻都是文字，介绍着这具身体的详细资料。
　　一目十行地飞快扫完，叶斯年闭了闭眼，默默消化其中的信息量。
　　这是一个混乱的世界。
　　几个月前，太阳忽然产生异变，光线中夹杂着一种放射性极强的物质，轻易穿透大气层，照射在人间。
　　在那种不知名物质的影响下，全世界大半的人口陷入诡异的高烧和昏迷，人们惊恐地发现，那些原以为得了传染病的人竟然变成了可怕的丧尸，嗜血嗜肉残暴异常的活死人，世界一片大乱。
　　极端的恐惧往往意味着疯狂的反弹，人们对高烧患者发动了惨无人道的屠杀，反正他们以后也是要变成吃人的丧尸的。
　　无数人在昏睡中惨死，直到陆续有幸存者从高烧中醒过来，发现自己拥有了传说中的超能力，屠杀才渐渐收敛。
　　直到很久以后才有专家提出猜测，当年太阳光中的物质极大地刺激了人体的细胞，有人排斥，于是成了丧尸，有人被催进化，于是成了异能者，也有人毫无反应，于是仍是普通人，动物植物也是如此。
　　一切，不过是适者生存罢了。
　　这个世界的主角李菲颜是重生的，上辈子因旅游在外没能赶回家中，发高烧时差点被人扔进丧尸堆，觉醒治愈系异能后一路历经千辛万苦，结果刚进景城基地就被研究所看中，悄无声息地在实验台上被活活折磨致死。
　　重生回来的李菲颜带着滔天恨意，由于知晓了世界的大致走向，她悄无声息地囤积了大量的物资武器，不动声色地刷爆了身居高位的舅舅的好感度，末世到来时更是不愿离家半步悉心照料发烧的舅舅，末世爆发形势最为危急的时刻，她挺身而出，献出物资让舅舅稳定民心和军心，让她成功成为景城安全基地的掌权者之首。
　　后台很硬的主角开始了复仇之路，研究所所有人几乎被杀得一个不剩，其他有牵扯的也被她一一查出尽数除去。主角就是主角，即使是在复仇之中，她也能收获最美好的爱情。
　　她的舅舅叶柳其实只是她母亲儿时的邻家小弟弟，两人从小就关系非常好，于是叶柳才在李母去世后将她带回家中悉心照料，本就对她心有怜惜，之后更是对她的所作所为感动万分，不禁心生爱意，展开了强而有力的追求。
　　主角重生回来本带着滔天恨意，想要毁灭所有人，对上辈子没能及时救出自己的叶柳也只是面上功夫，但毕竟人心都是肉长的，经过一系列的误会和解与波折，再冷硬的人在叶柳的关心爱护下也不禁寒冰化水，最终甜甜蜜蜜的he。
　　而这具身体的主人叶斯年却是叶柳早年一个不小心留下的产物，虽然是第一个孩子，碍于父母对孙女的执念没有打掉，但毕竟只是毫不在意的情妇所生，所以颇为不受重视。
　　偏叶斯年不长脑子，心里认为自己是叶家唯一的小姐，对被父亲接入家中颇为爱护的主角李菲颜恨之入骨，私底下小动作频频，与李菲颜不可避免地结下仇怨。
　　再加上上辈子在景城基地外对李菲颜视而不见，间接导致她没能及时回叶家反而被研究所的人抓走，于是被李菲颜恨入了骨髓，重生回来后就对其不断打压，让她在叶柳面前不断丢脸出丑，磨灭了叶柳对她的最后一丝耐心，最后毫不在意她生死的父亲叶柳为了给爱人出气，更是将她逐出了景城。
　　于是水异能被废的叶斯年走投无路，在外流浪了许久，却始终不愿意远离景城，因为她心里还是觉得父亲是不会对她弃之不顾的，可命运给了她最后一击，叶柳早就忘了还有个女儿，最后她因一幅好相貌被人抓进了那肮脏去处，短短一年不到就被折磨而死。
　　真是一个标准的炮灰。
　　叶斯年轻挑着眉遗憾地摇了摇头，眼中却一丝怜悯也没有。
　　原主的结局很悲惨，但身为一个异能者，能活成那个样子也是蛮不容易的。
　　只为了那所谓的父爱吗？
　　叶斯年闲适地盘腿坐在床上，右手支着下巴，食指在脸颊上漫不经心地点了点。
　　既然任务只说是要实现炮灰的逆袭，那是不是就可以自由发挥了？
　　眼珠轻转，叶斯年忽地勾起一抹笑，原身本就容貌i丽，那狡黠的笑容顿时让她整个人都活泼调皮了起来，像是一只终于得到玩具的小猫。
　　“大小姐，早餐备好了，今天上午有训练！”一阵有规律的敲门声传来，叶柳的助手在门外高声开口道。
　　叶斯年的表情更加玩味了，如果她没有记错的话，门外的这个不就是对李菲颜至死不渝的深情男二吗？
　　好像还特别讨厌自己，最后甚至亲手废了自己的异能？
　　啧！
　　慢条斯理地下了床，叶斯年打开衣柜，挑剔地换上一身黑色作战服，简单洗漱了下，这才站在镜子前好好打量自己。
　　有强大的基因优势，这具身体的外貌自然是不差的，弯弯的柳叶眉，高挺的鼻梁，轻抿的薄唇，棱角分明的轮廓，再加上发育完美的修长身体，实在算得上是个美女。
　　只是原主的心性阴暗扭曲，气质阴沉，活活浪费了绝佳的长相，也更让叶柳不喜。
　　但现在一切都不一样了。
　　现在身体的主人已经换成了她，既然系统出了问题不能再限制她，那她自然不会客气，一定是要活出个潇洒人生的。
　　叶斯年对着镜子眨了眨眼睛，凤眼斜斜上翘，眼波潋滟熠熠生辉。
　　“舅舅，你就让我去吧！”餐桌旁，李菲颜正抱着叶柳的胳膊晃啊晃地撒娇。
　　“不行，太危险了。”叶柳放下筷子，一脸不赞同地看着她，眼中满满都是关切：“乖，不要任性！”
　　“可是我想帮你呀！青岚县那批物资太重要了！”
　　“我知道你想帮我。”叶柳柔声道：“但是以后多的是机会，青岚县太危险，一不小心就会送了命，斯年去就可以了，你在基地好好待着。”
　　叶斯年双手插兜走下楼梯，绝佳的听力让她将他们的对话听得一清二楚。
　　果然是对自己这个便宜女儿丝毫不在乎啊！
　　青岚县可早就被丧尸占领了，危险系数很高，纵观基地各实权派，能让亲身女儿去的也就叶柳了。
　　是该说他大公无私呢还是秉性凉薄？
　　敛去脸上不合适的表情，叶斯年带着踌躇满志的笑容落座，顺便瞪了眼几乎要整个人埋进叶柳怀里的李菲颜。
　　李菲颜毫不相让地反瞪回去，但好歹坐正了身体，眼底却飞快地闪过一抹隐秘笑意。
　　上辈子去青岚县的队伍可是全军覆没了的，她就不信叶斯年能好运地逃出来！
　　上辈子欠了她的，她一定要一个个地讨回来！

☆、第2章 逆袭末世重生文（二）

　　怀中一空，叶柳眼神晦涩地看着李菲颜，不知在想着什么。
　　李菲颜毫无所觉地低头吃着早餐，许是尝到了好吃的，顿时眼睛一亮，笑容满面地举着勺子伸到叶柳嘴边，让他也尝一尝。
　　严重洁癖的叶柳眼中顿时满溢着温柔笑意，动作自然无比地低头咬住李菲颜的勺子。
　　李菲颜脸上一红，嗔怒地瞪了他一眼，叶柳笑得更加欢了，情不自禁地握住她的手。
　　这么旁若无人地秀恩爱真的可以吗！
　　坐在对面的叶斯年在心底翻了个大大的白眼。
　　这么明显的暧昧关系，原主竟然毫无所察，还认为李菲颜是在和自己争宠，也是够可以的了。直到最后在基地外流浪时听人八卦才知晓主角俩的真正关系啊……
　　点蜡！
　　叶斯年目不斜视地咬着面包，心里暗暗思量。
　　如果按照这个世界原来的发展轨迹，原主会在青岚县遭遇四级丧尸，狼狈丢下队友逃回景城，任务完全失败，让叶柳在基地高层间沦为笑柄。
　　而主角李菲颜则在短短几个月间成功研制出了初级的疫苗，虽然治愈率只有10%，但仍然让叶柳的声望顿时拔高到了无人可及的高度。
　　两者一对比，简直云泥之别。
　　该怎么逆袭呢？
　　叶斯年吃掉手中最后一口面包，垂眸一点一点喝着杯中的咖啡。
　　李菲颜诧异地扫了她一眼，对她不同寻常的沉默感觉有些奇怪，遂开口道：“斯年，明天就要出发了，你准备好没有？”
　　和你有什么关系！叶斯年面无表情地抬眸扫了她一眼，闭口不言。
　　“你那是什么态度！”叶柳脸色一沉，“菲颜问你话呢！”
　　“我应该是什么态度？”叶斯年不耐烦地皱起眉，放下杯子道：“你想让她做我继母，这是你们的事，难道我还要巴结她不成！”
　　说罢，叶斯年冷着脸站起身离开，看也不看餐桌上两人复杂至极的脸色。
　　没事玩什么暧昧，矫情。
　　走出门的一瞬间，叶斯年脚步忽地顿了顿，偏过头目光玩味地扫过空无一人的楼梯口。
　　眸光闪了闪，像是发现了什么有趣的东西，叶斯年轻笑一声，双手插兜走了出去。
　　提前扯开主角间那层暧昧的窗户纸，故事会怎么发展下去呢？
　　而提前知晓了李菲颜和叶柳之间的关系，本就对叶柳心有不满的深情男二还会对主角情根深种吗？
　　她很期待呢～
　　循着原主的记忆来到基地训练场，叶斯年看着各种异能者练习异能的场景，眼中闪过一道亮光。
　　这些可是基地的坚实力量呢，末世发展到现在这个阶段，人们已经适应了各种各样的异能，作为人型武器，杀伤力强大的异能者地位也越来越高，在每个基地都能得到优待，而且还有了一定的话语权。
　　这也是原主虽然很不得叶柳的心，但还能生活滋润的最大原因。
　　叶斯年走到角落伸出手，心念一动，面前忽然出现一个拳头大小的水球。
　　控制着水球变换成不同的形态，脑中飞快地回忆过往的经验，叶斯年勾起唇，眼中的笑意越发明显了。
　　谁说水系异能很弱的？
　　水可是万物之源呐，什么生物体内是没有水的？
　　收了水球，叶斯年走到训练场边缘站定，目光直直地盯着那株有些萎靡的小草。
　　“啪”
　　绿色的汁液随着一声轻响猛地迸溅开，其中几滴远远溅开，落到了一只黑色的军靴上。
　　叶斯年眸光微动，视线顺着那包裹住修长小腿的军靴往上移，最后对上一双凌厉的眼。
　　“叶小姐。”一身笔挺军装的女人朝她点了点头，简单地打了个招呼。
　　“秦将军。”叶斯年冷淡地点了点头，目光不动声色地打量她。
　　根据系统给出的资料，秦将军原名秦时月，基地有三分之一的军队力量掌握在她的手里，但因为主要任务是清扫基地周围的丧尸群，加上她性格冷硬强势，只爱战斗对管理基地毫无兴趣，所以基地各派对她大都没什么敌意。
　　如果没有意外的话，这次青岚县的任务就是她生命的终点，她手下的军队最后也会被叶柳所掌握，成为她的又一张王牌。
　　比自己还炮灰的战斗狂人吗？
　　视线在她五官精致却被冷硬气质所掩盖的脸上扫过，叶斯年微挑起眉，凤眸中闪过一瞬间的趣味。
　　如果这个人没有被炮灰呢？没了送上门来的军队，叶柳还能轻易掌控景城吗？
　　只一个呼吸间，叶斯年就在心中形成了一个清晰的计划。
　　“刚才是叶小姐研究出的新招数？”秦时月下巴点了点地上那一滩绿色的痕迹，眼含赞叹：“很神奇的用法。”
　　叶斯年耸了耸肩，无奈道：“水系异能的杀伤力太弱，我只能想些旁门左道来提高战斗力了。”
　　“这种招数一出，谁还敢说水系异能弱？”有了刚才的所见作参照，秦时月一瞬间就联想到了水系异能的其他攻击方式，伸出手，语气十分真诚地道：“叶小姐，很遗憾到现在才认识你。”
　　很庆幸现在才认识才对，不然按照故事原来的发展，你可是对原主非常厌恶的啊！
　　叶斯年心中默默吐槽，面上却一脸荣幸地伸出手和她握在一起：“秦将军过奖！”
　　收回手，叶斯年恰到好处地露出一丝疑惑，问道：“秦将军不是带兵去杀丧尸了吗？”
　　“我正要说。”秦时月罕见地露出一丝笑意，道：“这次青岚县的任务由我带队。”
　　“真的！”叶斯年惊喜地睁大了眼睛，凤眸流光溢彩：“那太好了！有秦将军在，我们可就什么都不用怕了！”
　　被那双仿佛发着光的眼睛看着，秦时月明显怔了怔，心脏忽地漏跳了一拍。
　　定了定神，秦时月这才笑着开口道：“相互照顾而已，你也不要叫我秦将军了，我叫秦时月。”
　　敏锐地发现了她的不对劲，叶斯年眨眨眼，不着痕迹地扫了眼她被军装裹住的丰满身材，眸光亮了亮。
　　相互照顾……吗？
　　========
　　青岚县在末世之前只是个微不足道的小县城，人口约50万，县城常住人口约21万，经济发展的很不理想，直到去年新上任的县长给拉来了一大笔投资，在县城南面郊区建了一个大型的工业园。
　　他们此行的目的就是那些工厂里的设备和物资。
　　好在当初出于环境的考虑，工业园与县城中心的距离有些远，所以他们这次任务虽然危险，但也不是毫无希望的。
　　没办法，现在的景城物资太匮乏了，这批设备拉回去带来的效果是不可估量的。
　　“各单位听好，迅速行动，保护好空间异能者，预计十分钟后撤退！”
　　秦时月放下手中对讲机，侧过头看着叶斯年，道：“斯年，注意安全。”
　　叶斯年端着狙击枪跳下卡车，听到她的声音脚步略一顿，眉梢微微挑起，凤眸斜斜睨过去，点了点头。
　　秦时月心头猛地一跳。
　　同在一个基地，她对这位叶家的小姐也是早有耳闻，但现在却完全没办法将传闻中性格娇蛮阴险的叶家小姐与面前一脸冷淡的少女对应起来。
　　那双波光潋滟的凤眸斜睨过来，眉目间似是凝着冰霜，冷淡到了极致，竟然会有一种魅惑人心的效果。
　　秦时月眯了眯眼，看着不远处冷着脸射杀丧尸的少女，忽然觉得心跳有些快。
　　敏锐地察觉到落在自己后背的灼热视线，叶斯年一边射杀对面有碍观瞻的丧尸，一边微微勾起了唇。
　　她是个同性恋，虽然从懂事以来就察觉了自己的性向，但因职业所限，她所有的私生活都曝光在闪光灯下，等她爬上顶端可以毫无顾忌时，却莫名其妙地出了车祸。
　　轮回了这么多个世界，她并不是没有遇上让她动心的人，但之前系统对宿主的限制太过严苛，她竟毫无机会，只能憋着一股劲做任务！
　　好在现在不一样了！
　　秦时月……
　　叶斯年掩在衣领下的喉咙动了动，眼中倏地闪过一抹精芒。
　　末世已经开始了好几个月，在巨大的生存压力推动之下，越来越多的人成功激发异能成为异能者，异能多种多样，既有攻击力强大的雷系火系，也有攻击力弱的水系木系，与此同时，还有一种辅助系的异能，其中最为有名的便是空间系异能。
　　与其他种类的异能相比，空间系的异能者人数恰是最多的，但越到后面，攻击力不足的劣势就愈发明显，杀不了足够的丧尸就没有足够的晶核来提升异能，甚至只能加入别的异能者队伍混个温饱。
　　空间系异能在搜集物资方面确实很方便，但又有几个人能够忍受物资被别人掌控呢？
　　纵观全国而言，景城只能算得上是个中型的安全基地，这次任务跟出来的空间系异能者也不多，只有十来个人，所以保护他们的压力并不是很重。
　　叶斯年扫了眼远处跑动着收取物资的空间系异能者，只见那人脸色煞白冷汗直冒，明显精神力使用过度的样子。
　　叶斯年对满身臭汗的糙汉子不感兴趣，看了眼便收回目光，子弹不要钱似的倾泻而出，一点一点扩大她与丧尸之间的真空地带。
　　现在还不是动用异能的时候，那只四级的丧尸很快就要出现，她得留着力气对付它。
　　虽然通过系统商店她可以买到身体强化剂提升异能等级，但一来她没办法解释异能等级突飞猛进的原因，表现太过惹人怀疑并不是好事，前世的李菲颜就是很好的例子。二来则是不到万不得已的时刻，她不愿意动用好不容易赚到的积分。
　　地主家也没有余粮啊。
　　“吼！”
　　一声怒吼瞬间将她不知神游到哪里的心思拉了回来。
　　叶斯年精神一震，蓦地一个转身，手中酝酿已久的水异能轰然砸向那只速度飞快的丧尸，硕大的水柱顿时将它整个包住，叶斯年神色一厉，再度催动异能，只见那根水柱猛地旋转起来，形成的漩涡甚至将周围的砖石铁门甚至丧尸都吸了进去，疯狂地越旋越大，气势骇人。
　　丧尸不甘心的怒吼被水柱掩盖，只几个呼吸间就没了动静。
　　叶斯年眉间的神色一松，渐渐撤了异能。
　　没了推动力，疯狂旋转的水柱终于渐渐缓了下来，原地留下无数扭曲的残肢碎肉。
　　看着水泊中狰狞的几颗头颅，叶斯年面无表情地抬起枪口，干脆利落地彻底解决。
　　因看到四级丧尸而吓傻的下属愣了半晌，被叶斯年皱眉扫了一眼才猛地反应过来，立刻上前拾取晶核，同时心中满是震惊和愤怒。
　　谁说水系异能攻击力弱的？连四级丧尸都能杀，这样还叫弱？！真他奶奶的瞎了眼！
　　一场灭顶危机就这样消弭于举手投足之间，让所有人谈之色变的四级丧尸在那人眼中仿佛只是跳梁小丑一般，强大，自信，迷人。
　　秦时月眼中溢满了惊叹，觉得胸口有什么渐渐胀开，心脏狂跳，让她顿生无措又十分欢喜。
　　“秦将军，既然四级丧尸已经消灭，我们是否可以多停一会儿，收集更多的物资？”叶斯年走近秦时月，微仰起头看她。
　　“好。”秦时月强忍住激动地拍了拍她的肩膀，与她对视的双眼几乎要发光，“你很棒！有机会切磋一下？”
　　叶斯年眸光一闪，视线飞快地扫过停留在自己肩头那骨节分明的手，微笑颔首。
　　“求之不得。”

☆、第3章 逆袭末世重生文（三）

　　不停射杀着后续到来的丧尸，叶斯年眉头几乎拧成了结。
　　形容狰狞的丧尸嘶吼着张牙舞爪地扑上来，因对新鲜血肉的极度渴求，嘴角不断流下黄黄绿绿的涎液。
　　面对这些丝毫没有自觉热情如火的丧尸，叶斯年只觉得伤眼之极。
　　于是火舌吞吐地更加热情了。
　　“叶小姐好帅啊！”
　　“对啊！能力好强！不知道她异能多少级了！”
　　“家里有钱自己又厉害，长的还那么美，不知道有没有男朋友？”
　　“就算有又怎么样？只要能力强，多找几个也没什么啊！”
　　“对对对！”
　　“……”
　　秦时月正站在一旁指挥，听到车厢里讨论得热火朝天的话题，不知为什么忽地觉得有些心塞。
　　视线不可抑制地转到不远处绝美的背影上。
　　那人正心无旁鹜地杀着丧尸，单只是背影就透着迷人之极的冷酷强势，对旁人的热情丝毫不知。
　　现在不知道，那么回了基地以后呢？
　　会有多少人前仆后继地投入她的怀抱？
　　秦时月满脸严肃地缓缓皱起眉，坚硬似铁的心中陡然升起一种从未有过的危机感。
　　干脆地将指挥工作交给下属，秦时月抿了抿唇，端着枪几步就走到叶斯年的身边，一言不发地开枪，火舌吞吐如死神的镰刀，彻底解脱那些被束缚的灵魂。
　　叶斯年嘴角一勾，经过系统的调整，她的五感都强化到了很高的程度，那些人毫不掩饰的议论声她早就听在耳中。
　　不过她并不打算说什么。
　　老实说，她很享受这种别人为自己暗暗吃醋的感觉，被系统限制了这么多年，她现在想做的只有好好享受。
　　==============
　　秦将军攻克青岚县带回一大批物资的消息很快就在基地内流传开来，与此同时，叶家大小姐叶斯年灭杀四级丧尸的消息也不胫而走。
　　前者给几乎麻木的幸存者带来了收复城市的希望，人们似乎可以预见收回所有城市的未来，人心沸腾。
　　但与之相比，后者在基地引发的话题却更加激烈一些。
　　毕竟秦将军早就盛名在外，能够攻克青岚县虽然让人惊讶，但还不算特别出乎意料。但叶斯年就不同了。
　　身为基地高层叶柳的女儿，大家都知道她是一个没有杀伤力的水系异能者，之前听说她跟着去出任务时，还有人私下里笑话说她是去做移动水源的，现在乍一听到她居然能用异能击杀四级丧尸，人们第一个反应就是不相信。
　　但事实放在这里，加上不少人言之凿凿地表示亲眼所见，他们就算是不相信也不行了。
　　相信之后就更加好奇了。
　　水系异能他们都知道，可是那水球什么力道都没有，到底是怎么灭掉四级丧尸的？
　　那可是四级丧尸啊！青岚县就是因为有那只四级丧尸才让所有人谈之色变，那么厉害的丧尸，总不能是被淹死的吧？！
　　叶斯年完全没有身为热门话题的自觉，她现在找到了一个新的乐子，正乐此不疲地享受着。
　　青岚县任务堪称极度完美地解决，最最惊讶的应该就数李菲颜了。
　　事情完全脱离了轨迹，她脑海中的记忆还是百分之百准确的吗？她还能利用重生的优势复仇吗？！
　　不能复仇，那她重生又还有什么意外！
　　叶斯年懒洋洋地窝在沙发里有一口没一口地喝着白开水，甚至连睡衣都没换，袜子也没穿，就光着脚蜷缩在沙发里，一副懒散到没了骨头的样子。
　　不远处的餐桌旁，正在吃午饭的李菲颜几乎要咬碎了一口银牙！
　　她现在半点都不想看到这个人！
　　自己不眠不休地待在实验室里，疫苗的研究却没有丝毫进展，昨天就有人以此为借口攻击舅舅任人唯亲，说什么自己根本不懂实验是在浪费资源！
　　他们懂什么？！
　　自己上辈子受了那么多苦，还能有谁比她更了解这个实验！
　　那些空有理论知识的专家有什么用！自己一定会研制出成功的疫苗，她凭什么要允许他们加入她的团队分走那无上的荣耀？！
　　一群愚蠢的小人！
　　自己处处不顺，凭什么叶斯年却能这么潇洒？！
　　她明明是个骄纵蛮横、性格阴险的纨绔子弟！凭什么得到基地所有人的崇拜敬佩？！
　　难道自己重生回来就是为了看她过得如何风生水起吗？！
　　她不甘心！
　　叶柳忙着和其他人争夺物资设备的使用权，最近一段时间忙得见首不见尾，根本没有时间和精力来安慰他的小情人呢~
　　眼皮轻掀，叶斯年目光玩味地扫过不远处咬牙切齿眼神凶狠的李菲颜，心情越发好了。
　　叶・单身汪・斯年表示之前他们的所作所为对她的心灵造成了不可磨灭的阴影。
　　于是在单身汪面前秀恩爱的果然都该烧烧烧啊！
　　叶斯年浅啜了一口水，闲适地叹了一口气。
　　不知道秦时月现在做什么？
　　目光微微一闪，叶斯年捧着玻璃杯，舔了舔唇。
　　身为单了那么多年的单身汪，那样一个处处优质的女人，对她的吸引力简直爆表啊~
　　就是不知道她是不是直女？
　　叶斯年眉心有一瞬的蹙起，但很快又舒展开来。
　　现在可是末世，基地里因为各种理由结合在一起的女人数不胜数，就算秦时月是直女，想要掰弯应该也不会太难吧？
　　况且她还不一定是直女呢！直女会用那种眼神看她吗？直女会为她吃醋吗？
　　说不定她连掰弯都不需要？
　　说起来她可是救了她一命呢！
　　救命之恩当以身相许，这是名正言顺的嘛！
　　唔，名正言顺！
　　===
　　浑然不知自己被人看上的秦时月此时十分苦恼，她罕见地换下了军装，面无表情地坐在包厢里，灯光很暗，透着若有若无的暧昧。
　　包厢门忽然被打开，一众男男女女迈着诱人的步子走进来，在茶几前面站成一排，像是被展示的货物一般。
　　为首的年轻男子长相精致身材窈窕，看上去雌雄莫辩，他微微一勾唇，桃花眼简直会说话：“秦将军，可有您看得上眼的？”
　　“你这是做什么？”秦时月扫了站成一排的男女一眼，皱眉看向那年轻男子，沉声道。
　　“我在帮你呀！”年轻男子掩唇一笑，走到她身边坐下，指了指那些长相绝佳的男男女女，道：“你不是怀疑自己的性向吗？这不就是最好的检验方式？”
　　“我对这些人不感兴趣，让他们出去。”秦时月眉头皱得更紧，视线凌厉如刀，带着刀光血影中浸染的煞气，这些男女个个身无异能，哪里能承受得住这样的目光？被她一看无不浑身发抖瑟瑟缩缩。
　　“那你的眼光也太高了些！”年轻男子一惊一乍道：“这些可都是我们夜色的上等货色啊！”
　　“被我看一眼就怕得发抖，还上等货色？”秦时月皱眉看着那些如蒙大赦般迅速逃出包厢的人，很是不屑。
　　“小姑啊！您也不想想自个儿是什么眼神！”年轻男子翻了个白眼，不爽地道：“你这么拽，爷爷奶奶知道吗？”
　　“不过我很是好奇啊！”秦歌忽地转过头看着她，眼神发亮：“到底是什么样的美人让我这位性冷淡的姑姑忽然开窍了呢？我一定要好好求教一番！”
　　“秦歌，收起你的小心思。”秦时月淡淡瞥了他一眼，“她对我没有意思，也没有勾引我。”
　　“什么？！”秦歌这回是真的惊讶了，他睁大了眼睛，满脸不可置信地道：“那你是在暗恋？人家还不知道？要不要这么挫！”
　　秦时月面无表情地看着他。
　　不小心将内心吐槽脱口而出，秦歌激动的心情顿时熄灭，表情僵硬地干笑两声，生硬地转移话题：“那您过来是为了……”
　　“教我怎么追人。”秦时月面无表情无比淡定地开了口：“你经验丰富。”
　　经验丰富的秦歌：“……”
　　#冰山姑姑为追妻残忍逼迫单纯侄子，求侄子的心理阴影面积#
　　
　　欣赏够了女主角的便秘表情，叶斯年浑身舒爽地换上衣服出了门。
　　目的地――夜色。
　　现在是末世，世界的一切法则尽皆崩溃，人性的阴暗被放大到了极致。
　　在这样一个朝不保夕优胜劣汰的世界中，时时精神紧绷的猎尸者们最需要的就是发泄。
　　酒精，欲望，赌博。
　　在基地外用命换来的晶核如流水般花出去，或酩酊大醉或大汗淋漓或一掷千金，仿佛只有通过这种方式才能证明他们存在过。
　　有需求就有市场。
　　末世里多得是没有能力自保的帅哥美女，你情我愿之下无数酒吧夜总会私人会所如雨后春笋般冒了出来。
　　夜色就是其中的佼佼者。
　　传说夜色老板的身份十分神秘，调教手下少爷小姐的手段一流，而且后台非常强硬，所以即使它日进斗金也无人敢惹。
　　而它的规模也不小，远远望去就像一座小型的欧式宫殿，在灯光下熠熠生辉，低缓的音乐遥遥传来，让人情不自禁想要进去一探究竟。
　　不愧是最有名的销金窟。
　　叶斯年一身黑色长款风衣，脚上是一双牛皮靴，打扮干净利落，帅气十足，站在街头十分吸引人眼球。
　　微微挑起眉，叶斯年打量着对面灯光斑斓人声鼎沸的娱乐活动一条街，心中忽地掠过一丝回到过去的恍惚感。
　　年少轻狂时，她也做过一段时间的夜店女王呢～
　　叶斯年扯了扯嘴角，将脑海中那段中二回忆默默划掉，这才迈开长腿朝那片灯红酒绿走去。
　　夜色……
　　原主最后就是死在这里呢。
　　不知道那个抓走原主关进夜色，囚禁凌虐原主至死的混蛋现在过得怎么样？
　　夜色的老板吗？
　　叶斯年舔了舔唇，心中忽然有些诡异的激动。

☆、第4章 逆袭末世重生文（四）

　　身材火爆的女服务员走在前方带路，卷曲的长发落在背后，随着走动轻轻摇摆，腰肢摇曳生姿，直勾得人热血沸腾恨不能立刻扑上去。
　　对此美景，叶斯年却视而不见，甚至提不起半点兴趣。
　　修长的凤眸顾盼流转，略带怀念的目光扫过走廊两边的房门，对里面隐隐传出的各种声响却没有半点反应。
　　带路的美女服务员莲步轻移，扭腰摆臀地在前面走着，时不时回眸一笑，勾人非常。
　　能在夜色工作，她的眼力自然不会差，对身后这段时间异常出名的叶家大小姐也是早有耳闻，只是遗憾于没有机会接触罢了，此时见了真人自然见猎心喜，年轻美丽身家丰厚实力强劲，谁人不爱呢？
　　能傍上这样一个人物，不比她在这风月场所工作强多了？只要她指缝里漏一点儿，她就再也不用为生计奔波了！
　　虽从未听说过这叶小姐的风流韵事，但她对自己的姿色非常自信，自认有百分之九十九的把握能将其勾入手中。
　　只可惜媚眼抛给了瞎子，高富帅的金主半点回应都没有，直让美女服务员险些咬碎了一口银牙。
　　“叶小姐，您稍等。”美女服务员站在包厢门口，微微躬身作出恭迎的姿势，胸前美景因她俯身而彻底暴露在叶斯年的视线之中。
　　叶斯年淡淡扫过，声音波澜不惊：“秦歌在不在？”
　　美女服务员身体明显一僵，再开口时依稀带上了咬牙切齿的意味：“秦歌已经有客人，叶小姐何不考虑考虑其他人……”
　　话音未落，对面的包厢门就忽地打开，一位身材丰满高挑的女人面无表情地从门后走出来。
　　叶斯年下意识地看了一眼，视线交汇，双方皆是一顿。
　　#在夜总会遇到追求对象怎么办在线等急#
　　“秦将军，怎么愣住了？”秦歌莫名其妙地踮起脚，扶着秦时月的肩膀往对面看去。
　　叶斯年视线不轻不重地掠过那双白皙修长的手，飞快扫了眼那张雌雄莫辩的脸，微挑眉梢，语气玩味地打招呼道：“秦将军？”
　　秦时月瞬间回过神来，紧张到面部表情都僵硬了，艰难地点了点头，语调心虚到生硬：“斯年。”
　　你你你你别误会我什么都没干！
　　对面的女人语气疏离面无表情，只敷衍地略一点头，叶斯年眸光闪了闪，又瞥了眼站在秦时月身后好奇看着她的少年，唇边缓缓勾起一抹略带讽刺的笑：“秦将军好兴致，我就不打扰了。”
　　说着，她又侧过脸朝那服务员轻轻一点头：“挑个技术好的小姐送过来。”
　　美女服务员被落在身上的森冷视线骇得一颤，忙不迭地点头道：“叶小姐稍等，人马上送到！”
　　说罢就像被鬼追一般匆匆而去，再也顾不得保持摇曳生姿的步伐。
　　叶斯年又转过头，朝着秦时月露出一个世人都懂的笑：“有事在身，告辞。”
　　说罢又意味深长地朝被她护在身后的少年略一点头，干脆利落地进了包厢，门缓缓合上。
　　秦时月面无表情地盯着那扇缓缓合上的门，只觉得那隔断的是她通往幸福人生的希望
　　“小姑，这就是你看上的？”秦歌兴奋地趴在她肩上，双眼几乎要冒出绿光，“这简直是极品啊！您的眼光真是没话说！”
　　不过……
　　#婶婶现身夜总会，照顾侄子生意，小姑情何以堪#
　　秦歌默默缩了缩脖子，小心翼翼地收回自己的爪子，生怕遭受池鱼之殃。
　　教出来的小姐技术好名声大，吸引了婶婶，怪我咯？
　　秦时月沉默着抿了抿唇，沉吟了好一会儿才下定决心道：“给我送些酒菜过来，小姐就免了，不要让人过来打扰。”
　　秦歌肃容领命，果断遁去。
　　纵横服务界多年的经验告诉他，这种时刻还是躲得远远的比较好。
　　长长的走廊空荡荡的，除了从未关严的门缝里泻出来的各种声响，只有一道岩石般冷硬的修长身影。
　　秦时月沉默着站在门外，举起的手指动了又动，却不知道该找什么样的理由。
　　叶斯年正在包厢里等着别的女人。
　　光是想想她就觉得自己快要无法呼吸，心情狂躁得想要找谁好好打一场！
　　如果她不阻止的话，叶斯年也许会碰上一个十分妖娆的女人，他们也许会相谈甚欢，会喝酒，会拥抱，会亲吻，甚至还会做爱。
　　这是一场交易，但叶斯年会很快乐。
　　得到别的女人给予的快乐。
　　秦时月紧紧抿住唇，唇线几乎被压迫成一道凌厉的直线，眼神晦涩变换。
　　包厢里的叶斯年却半点旖旎心思都没有。
　　她来夜色又不是真的为了缓解饥渴，作为眼光奇高口味挑剔的les，她还不至于沦落到饥不择食的地步。
　　况且还有秦时月那样一个极品摆在那里作对比，见识过玉液琼浆，谁还能毫无芥蒂地选择粗茶浊汤？
　　而且最关键的是，那杯玉液琼浆自己还有机会亲口品尝到。
　　叶斯年走神了一瞬，但很快又恢复过来，暗暗思考接下来的行动。
　　上辈子的原主惨死在夜色，若想要完成任务，她就必须要彻底地反转角色命运，让那些伤害过原主的人再也没有能力掰正脱轨的命运。
　　但原主毕竟只是个小炮灰，资料中最多的也就是关于她的生平，那些细枝末节她却是并不知晓的。
　　譬如夜色的后台就是秦时月，譬如夜色的老板就是秦歌，譬如上辈子秦时月死后秦歌就离开了景城，当时的夜色老板另有其人……
　　很多对主角来说毫无意义但对她很重要的细节她都并不清楚。
　　但知己知彼方能百战不殆。
　　所以她才会出现在夜色，所以她才会点夜色的头牌。
　　那位神秘的老板从来不见外人，虽然她可以从资料中了解到那人的大致身份和变态残暴的性格，但茫茫人海，她到哪里去找？
　　况且他当时一直带着面具，就算是最残暴地凌虐原主时也没有摘下来过。
　　于是她连那人的长相都不清楚。
　　所以她才需要通过这种方式，试图从头牌口中搜集更多的情报，最后找出那个隐藏极深的老板……
　　遇上秦时月则完全是出乎意料的事情。
　　要说她心生芥蒂从此对秦时月视而不见倒是不至于。
　　她只是看上了她的身材相貌，想的也只是互相解决下生理需求而已，又不是真的爱上了她想和她交往。
　　况且他们还毫无关系呢，找别人解决需求再正常不过了。
　　她只是有那么一些不爽，就像是图书馆一眼看中的精美书籍，你明明伸出手了，旁边却有一只手忽然将它抽了出去。
　　叶斯年坐在柔软的沙发上，皱眉想着该怎么抢回那本封面精美的书，才不会显得太过突兀无礼。
　　忽然，包厢门被推开，那本被别人拿走的书自己走了回来。
　　叶斯年挑眉，凤眸微微眯起，不动声色地打量着径自坐到旁边沙发的秦时月。
　　两人一时间陷入了难言的沉默。
　　想了想，秦时月决定还是先解释清楚她为何会身在夜色比较明智。作为礼尚往来，叶斯年说不定也会解释一下来夜色的原因。
　　虽然这个可能性几乎没有，而且她内心对这个原因已经有了很不好的猜测。
　　再一次的，她为当时没有阻止侄子开办夜色的行为感到万分悔恨。
　　“斯年，吃过饭没有？”秦时月沉声开口，面上镇定沉着，丝毫不见一丝紧张：“正好夜色的老板是我侄子，我让人送两盘雪龙肉上来尝尝鲜？”
　　叶斯年原本还老神在在地靠在沙发上，听了她的话不禁猛地绷紧了脊背，眼中也飞快闪过一抹厉色。
　　脸上恰到好处地露出一丝惊讶的表情，叶斯年好奇地问道：“夜色背后的靠山原来是秦将军？怪道无人敢惹，原来如此！”
　　秦时月丝毫没有察觉到叶斯年表情的异样，她正为成功转移话题而兀自松了口气，听到她的话也只当是客气而已，笑了笑道：“我也没帮什么忙，都是秦歌自个儿鼓捣的。”
　　叶斯年紧绷的脊背猛地一僵，不可置信地睁大了眼睛，脱口而出道：“夜色的老板是秦歌？！”
　　“是啊，你见过的，刚才站我身后的就是他。”秦时月心情很好地欣赏心上人惊讶吃惊的可爱表情，目光柔和地注视着她因吃惊而瞪圆的凤眼，只觉得心中涨满了喜悦。
　　但她毕竟是有军神之称的秦将军，在心醉之际也不忘故作不经意地澄清自己的清白，生怕还没展开追求就被拉入了黑名单。
　　那样的结果未免也太心酸了些。
　　叶斯年眨了眨眼，觉得自己功能强大的脑袋卡了那么一下。
　　如果夜色的老板是秦歌，那他就不可能是那个虐杀原主的人。
　　不是她小看人，单只看秦歌的身高，她就能确认自己弄错了。
　　资料里面说的夜色老板可是个高大强壮的中年男人，原主最后可是被他生生闷死在胸口的，而秦歌明显是个身材纤细雌雄莫辨的少年，看身高比她还要矮一些，到底是谁闷死谁？
　　除非她眼瞎了，不然怎么样也不会将这两个天壤之别的人等同起来。
　　可是，若不是秦歌，那又会是谁呢？
　　叶斯年沉默了片刻，钦佩地感慨道：“秦歌一个人经营这诺大的夜色，还能闯出这么大的名声，真是厉害！”
　　“他自己喜欢，就算累一点也甘之如饴。”秦时月低声道，说到甘之如饴时视线仿佛不经意地在叶斯年的唇瓣上停留了片刻。
　　叶斯年眉梢微抬，忽地勾唇一笑，探出舌尖舔了舔唇瓣，微微地压低了嗓音，在暧昧的灯光下更让人心痒：“说了这么久，我倒是有些饿了，不知你说的那雪龙肉味道如何……”
　　炙热视线不受控制地紧盯住那微张的红唇和粉嫩的舌尖，秦时月眸色肉眼可见地加深，呼吸猛地一窒，下身有些发紧。
　　用极大的毅力生生逼迫自己移开视线，两条修长的腿动作自然地交叠在一起以掩饰尴尬，秦时月这才清咳一声，道：“那雪龙肉肉质娇嫩，烹煮后滋味更是鲜美异常，应该不会让斯年失望。”
　　将她的反应看在眼中，叶斯年轻笑一声，凤眸暗光流转勾魂摄魄：“我自是不会失望的……”嗓音低沉悦耳，一字一句像是绝美的少女含在了舌尖，又伏在耳边缓缓道来，直听得人口干舌燥。
　　“叶小姐，酒菜备好了。”
　　门外忽然传来一阵敲门声，秦时月心头猛地一松，从那种仿佛被蛊惑的状态中脱离出来，说不清是解脱还是遗憾地松了口气，这才开口道：“进来。”
　　一旁的叶斯年勾了勾唇，视线扫过她交叠的大长腿，忽然感觉有些愉悦。
　　只是……姑侄啊……

☆、第5章 逆袭末世重生文（五）
一顿饭吃得宾主尽欢，两人原本不算太熟的关系也瞬间拉近了许多。

    平心而论，叶斯年美食珍馐不知尝过多少，但这仅经过简单烹制的雪龙肉确实让她十分惊喜，实在当得夜色招牌菜的名头。

    吃了美味，心情自然就会变好，叶斯年也不再存心捉弄秦时月，两人边吃边聊，叶斯年甚至还心情颇好地和她交换了基地新研制出的通讯器的号码，倒也算是尽兴。

    当然，至于从中打听到了多少夜色的消息，这就不足为人道了。

    心满意足地离开夜色，叶斯年慢悠悠地走在街道上，边消食边思考着什么。

    秦歌是秦家的嫡长孙，而秦家的大本营却是在京城，原本秦时月意外身死后他必然不会再留在景城，所以夜色应该是易主了的。

    夜色易主，这在基地应该算是一件大事，但原主丝毫不知，证明夜色易主的消息丝毫没有传出来，没人知道夜色换了东家，所以她的第一反应也是来找夜色老板。

    而现在已经确认了秦歌不是。

    叶斯年抿了抿唇，昏暗的路灯下，修长的凤眸闪过一道流光。

    想通了这一点，剩下的怀疑对象其实并不多，毕竟有能力吞下夜色这么大一块蛋糕，甚至还能不泄漏出一丁点消息的人，能力地位都不会低，而基地里这样的人并不很多。

    再根据资料中显示的年龄身高身材等条件进行筛选，剩下的名单其实很短，而其中最值得怀疑的就是杨骏。

    杨骏，也就是她那便宜父亲叶柳的助理，对男主李菲颜深情不悔最终争不过叶柳只能放手的男二。

    身为男二，他自然拥有极好的外貌条件，身材高大健壮有力，加上待人很好，一眼望去就给人满满的安全感。

    而在原本的命运轨迹中，他会因对叶柳的耿耿忠心和超强能力而地位猛升，最后成功坐稳基地三把手的位置。

    虽然最后因为和叶柳争夺李菲颜而闹翻离开景城，但说起来，他也算是个人生赢家了。

    但就是这样一个被所有人称赞的好好先生，最后却亲手打碎了原主的晶核，废了她的异能，彻底断送了她的人生。

    但事实上，虽然原主总是和李菲颜作对，却是几乎没有得罪过杨骏的，这仇恨简直来得莫名其妙。

    叶斯年眼中划过一抹冷光。

    脑中飞速地回忆起资料中的内容，这么一找，还真的让她发现了蛛丝马迹。

    按照原来的命运轨迹，杨骏会离开景城，而他离开景城的时间点，恰好就是夜色关门的时间。

    如果不是巧合，那夜色的老板就一定是杨骏。

    而叶斯年恰好就是最不相信巧合这种事情的。

    想清楚了一切，叶斯年反倒不那么激动了。

    毁了原主的晶核，让原主在遭遇那些人时毫无抵抗能力，最后绝望地进了夜色。

    即使最后成为夜色老板虐杀了原主的人不是杨骏，她也没想过放过他。

    反正也是要对他下手的，现在不过是又加了一个理由而已。

    叶斯年慢悠悠地转悠回叶家时，叶柳和李菲颜正在甜蜜蜜地互相喂食。

    许是小别胜新婚的缘故，两人坐得极近，几乎要腻在了一起，满餐厅都是浓到化不开的粉红泡泡。

    主角毕竟是主角，即使是被受刺激的叶斯年提前戳破窗户纸，两人依旧是在了一起。

    被仇恨蒙蔽双眼的李菲颜到底是没有逃开叶柳的温柔陷阱，虽然还是有心结，但满腔的怒火已经被转移到了别人身上。

    譬如叶斯年。

    刚和人用过美味晚餐的叶斯年心情不错，对那不分场合秀恩爱的两位也只是当做没看见，撇了撇嘴就想上楼。

    但她懒得理别人，不代表别人也不想找她麻烦。

    李菲颜似是无意地瞧见她往楼梯走去的身影，眼睛一亮，转过脸对着叶柳柔声道：“舅舅，斯年这次的任务完成得很棒呢！我在研究所里都听到好多人夸她！”

    “哦？”叶柳闻言扫了叶斯年一眼，依旧是波澜不惊的表情，但眼神的温度明显下降了几分，声音也是淡淡的：“夸她什么？不过是走运杀了只四级丧尸罢了。”

    “那可是四级丧尸啊！”李菲颜嗔道：“张博士还遗憾呢，如果能活捉一只四级丧尸来做研究，说不定我们的实验就能得到很大成果！”

    “怎么说？”面对爱人，叶柳的眼神温柔地几乎能滴出水来，他真是爱极了菲颜这活力十足神采飞扬的样子。

    “四级丧尸是现今发现外表最接近正常人类的丧尸，而且它们还拥有智慧，甚至能指挥低等级的丧尸。”李菲颜双眼闪闪发亮：“丧尸就像在进化一样，如果能用它们做实验，说不定我们还能找出末世的秘密！”

    听到这里，叶柳的眼神忽地一闪。

    已经走到楼梯拐角的叶斯年脚步一顿。

    有智脑提供的资料，她对这个世界的大致进程自然十分了解，同时她也知道，李菲颜说的话在某种程度上来说并没有错。

    末世本质上并不是末世，它只是一场被拉快了进度的生物进化而已。

    事实上，这个星球上的所有人都感染了病毒，那种病毒能在最大程度上促进生物的进化，只是由于体质细胞潜力等因素的不同，人们的进化方向不一样。

    异能者是正确的进化方向，而丧尸，则是生物进化过程中不可避免的淘汰者。

    大自然的法则就是优胜劣汰，丧尸最终必定会被进化成功的人类消灭，现在所经历的苦难，不过是类似于母亲分娩时的阵痛，总有一天会过去。

    李菲颜想要研制出丧尸病毒的疫苗，现在还在艰难的探索中，但叶斯年却是知道的，那种疫苗某种意义上是成功的，它确实消灭了人们体内的病毒。

    但同时也抹杀了人类进化的希望。

    没了病毒的促进作用，异能者的异能再也不能进阶，甚至在注射疫苗后出现异能消失的现象。

    而动植物却没有这个顾虑，相比起养尊处优的人类，它们的适应能力不知强到了哪里，对进化所带来的痛苦也能更加坦然的接受。

    此消彼长之下，失去进化能力的人类还能站在食物链的顶端吗？

    叶斯年抿住唇。

    李菲颜的丧尸疫苗让她成了所有人膜拜的对象，但如果她能激发所有人的异能呢？

    原主之所以参加青岚县的任务，想的也是取得个好成绩好让父亲刮目相看吧？

    那她何不干票大的？

    反正她是没那个心情讨好叶柳的，但如果她能研制出激发所有人异能的东西，想必人类会永远记住她的成就，到那时，叶柳的看法反而不值得在意了。

    因为她会被历史铭记，反转命运的逆袭任务也会被超额完成。

    想想都觉得很燃呢！

    叶斯年兴奋地探出舌尖舔了舔唇瓣。

    既然定下了宏伟目标，那她就没什么耐心陪一干主角配角们玩下去。

    视线轻转，似是不经意地扫过阴影下看着餐厅浑身失落隐忍的高大男人。

    杨骏……

    你这么惨，真是让人忍不住……想要让你变得更惨呢！

    原主的绝望与悲伤，她要让所有对不起她的人都尝一尝。

    =============================

    “你想干什么？！”杨骏猛地冲进房间，盯着叶斯年的双眼几乎要冒出火来。

    “我想干什么还轮不到你管。”叶斯年慢条斯理地放下通讯器，看都不看明显怒火滔天的杨骏。

    “菲颜的实验马上就要取得进展，你竟然想往她的实验室里塞老鼠屎？！”杨骏被她那副毫不把他放在眼中的神态气得快要炸了，厉声喝道：“你想破坏菲颜的实验对不对！你这个无耻小人！”

    “我就往实验室里塞人，你又能怎么样？”叶斯年不屑地掀了掀眼皮，将原主娇蛮自大的性格演得淋漓尽致，明明姿态优雅闲适得仿佛在参加高级宴会，偏偏说出来的话几乎要把人气死：“我可从来不知道李菲颜什么时候成了科学家，既然她都能主持实验，我的人可都是些专家学者，不比李菲颜强多了？”

    “你！”杨骏怒到了极点，却偏偏没有话来反驳。

    李菲颜在他心里自然是处处优秀的，但再怎么为爱盲目，他也知道叶斯年的话没有错。

    研制丧尸疫苗，确实和李菲颜的专业知识毫不挂钩。

    但他怎么能长他人志气？

    况且菲颜已经很明确地说了，只要给她足够的时间，她一定能够研制出成功的丧尸疫苗。

    他相信菲颜一定能够做到。

    前提是不能让叶斯年派人去捣乱。

    叶斯年派人过去当然不是为了捣乱的，她虽然不想李菲颜好过，但在这种问题上她还是能拎得清的。

    那些人确实都是这方面的专家，并且还是她走遍基地才好不容易凑齐的。

    当然，她也从来没想过真的把这些人送进李菲颜的实验室，他们可都是她找来研究如何激发异能的人才，是有大用的，怎么能便宜李菲颜？

    更别说这些人早就送进了她自己的实验室。

    这一切不过是做个样子罢了。

    面对一脚踏进陷阱的杨骏，叶斯年内心十分满意，面上却满是嘲弄：“李菲颜算个什么东西，值得你不要命地护着？”

    杨骏的怒火被她这饱含侮辱的话彻底点燃，身材高大的男人浑身散发着骇人的气息，双目满是杀意：“叶斯年，是个君子就和我光明正大地来！这样背后搞小动作算什么英雄！”

    不好意思啊我是女人不是什么君子，自然也不想当什么英雄！

    叶斯年心中吐槽，面上却仿佛被踩中了痛脚，死死瞪着杨骏，怒道：“你说什么？！”

    “我说你是个卑鄙小人！”见激将法奏效，杨骏更是不再顾忌，极尽嘲讽之能事：“除了背后搞小动作你还能干什么？上次的四级丧尸说不定也是碰巧罢了，你这样的人怎么可能杀得了四级丧尸！叶先生怎么会有你这样的女儿！”

    叶斯年简直怒到了极致，一把捞起身边的通讯器砸了过去，吼道：“住口！来就来！当本小姐我怕你不成！明天擂台见！不是你死就是我活！”

    听到叶斯年居然真的如自己想的那般要上擂台，杨骏心中狂喜，也顾不上分辨叶斯年话中的不对劲了，厉声道：“我接受你的挑战！你可不要后悔！”

    说罢，生怕她反悔，于是话音一转，故意刺激她道：“不过还是要先问一下叶先生的意见，免得到时候你打输了耍赖，叶先生还要找我麻烦！说不定还会让我离开叶家，免得你这个手下败将受刺激……”

    自己的能力受到质疑，还被嘲讽自己找爸爸撑腰，叶斯年哪里还能忍得住？

    “签赌约！”叶斯年气得眼睛通红，吼道：“立刻签！输的人滚出叶家！”

    “签就签！”杨骏眼中飞快地闪过一抹喜色，不知从哪里掏出一张打印好的纸，刷刷就签上自己的名字，嘲讽的眼神又看向叶斯年，仿佛笃定她不敢签。

    他脸上满是掩饰不住的笑意，事先准备好的纸也透出一股阴谋的气息，但此时怒火攻心的叶斯年却通通视而不见，不假思索地夺过笔签下自己的名字。

    杨骏飞快将赌约收好，语气挑衅到了极点：“既然是大小姐你自己的选择，那就不要怪我狠心了！明天我一定不会留情！”

    “谁要你假惺惺的留情！”被怒火侵蚀了理智的叶斯年猛地一指房门：“滚出去！”

    杨骏轻蔑地看了她一眼，反正目的已经达到，他也一点都不想和叶斯年待在一起，轻笑一声就走了出去。

    房门在他身后被嘭地甩上。



☆、第6章 逆袭末世重生文（六）

　　房门关上，房间里的叶斯年哪里还有被怒火刺激得失去理智的样子？
　　揉了揉脸，叶斯年朝天翻了个白眼。
　　好久没演过戏了，这么一个嚣张蛮横的大小姐，演起来还是挺过瘾的。
　　只是杨骏眼中的恶意让她十分不舒服。
　　就因为自己和李菲颜作对，所以他恨不得置自己于死地？
　　按照原本的命运轨迹，原主和杨骏也会有一场擂台战斗。
　　原主从青岚县狼狈而归，无法承受别人的嘲笑，于是性格愈发暴躁易怒，对将她比到泥土里去的李菲颜更是忌恨非常，两人原本就关系不好，这么一来更是经常起冲突。
　　在原主又一次对李菲颜怒吼，威胁要弄死她时，正好被屋外的叶柳和杨骏听到，没等她真的有所行动，杨骏就在叶柳的默许下为李菲颜出头了。
　　同样的言语相激，正值敏感暴躁期的原主哪里能忍得住？头脑一热就提出擂台挑战，正中杨骏的下怀。
　　叶柳斥责，杨骏假意惭愧，表面上松了口，私底下扫过叶斯年的眼神却满怀轻蔑，像是在说你没用到只会依赖父亲！于是原主果断中招，断然拒绝叶柳握手言和的提议，执意要上擂台。
　　叶柳被驳了面子，心中的不喜更多了几分，反正不在意，于是也撂开手不管了。
　　两人同样签订了赌约，赌注也是谁输了谁就离开叶家，终生不得回去。
　　攻击力差的原主怎么斗得过战斗力强悍的杨骏？理所当然地输了，还输的很惨，输的无比丢人，不仅是因为她被打碎了晶核，还因为她作弊了，她贿赂了裁判，还被杨骏当着基地众人的面揭露出来，于是原本就不怎么样的名声更是臭到了极点，叶柳也被拖累得颜面丧尽，对她更是厌恶至极。
　　但现在的叶斯年可不是原主。
　　她不会贿赂裁判，更不会输得凄惨。
　　原本应当断送原主所有希望的擂台挑战，会成为她成功人生的第一次高潮。
　　不就是要打败杨骏么？
　　她会让所有人刮目相看。
　　==========
　　听说了叶斯年要与杨骏进行擂台挑战的消息，基地众人的反应各异。
　　杨骏是成名已久的火系异能者，实力在基地里虽然算不上顶尖，但也是站在金字塔顶端的，而叶斯年则恰恰相反，水系异能攻击力弱的传闻深入人心，虽然她之前有灭杀四级丧尸的经历，但大部分人也只当是她走运碰巧，根本没有人觉得她能敌得过杨骏。
　　有人觉得杨骏以长欺幼倚强凌弱太不要脸，也有人认为叶斯年不知天高地厚欠教训，更有人认为杨骏定是与叶家有了龌龊，不然不会与叶柳独女闹上擂台……
　　众人反应不一而足，却全部对他们的比试翘首以待，基地里擂台挑战都是允许人围观的，虽然要买票进场，但若是能高手对战中学到点什么，那花费的门票也就不足挂齿了。
　　虽是末世，人们爱凑热闹爱八卦的性子却半点没有消退，反而因为娱乐活动的退化而愈发高涨起来，加上之前刚刚通了局域网，于是基地论坛里一夕之间冒出了各种猜测事情原委的贴子，网友们各种八卦各种调侃，一时间将叶斯年与杨骏要进行擂台挑战的消息传得沸沸扬扬。
　　叶斯年一身睡衣窝在椅子里，对着电脑看得津津有味，对网友的脑补能力叹为观止惊为天人。
　　秦时月皱眉看着电脑，犹豫了片刻，还是拿起了手边的通讯器。
　　叶斯年正看得起劲，听到通讯器的叫声想都没想就接了起来。
　　“斯年？”
　　低沉的声音就在自己耳边响起，叶斯年呼吸顿了一瞬，将耳边的通讯器稍稍拿远了一些，这才道：“秦将军？有事？”
　　“叫我时月。”通讯器那头的女人似乎有些无奈，又道：“我看到论坛上的消息了。”
　　“哦。”叶斯年无所谓地应了一声，视线却一直停留在电脑屏幕上，那里有几帮人马正在掐架，而争议的话题正是明天擂台挑战谁胜谁负。
　　“为什么？”秦时月仿佛根本没意识到叶斯年的敷衍，反而兴致勃勃地问起了原因。
　　“做个了断罢了。”叶斯年这才收回全部心神放在他们的谈话上，忽地眼珠一转，语气狡黠地问道：“你觉得谁会赢？”
　　“当时是你。”通讯器那头的女人发出一声轻笑，听声音却非常笃定，还半开玩笑道：“我可是在你身上下了大注，你可不要让我血本无归啊！”
　　“下了注？”叶斯年惊讶地问道：“下了多少？”
　　“卡里的钱都投进去了。”秦时月笑着道：“你要是输了，我就成穷光蛋了。”
　　“那我可得好好考虑要不要赢了。”叶斯年故意调侃，凤眸中闪过分明的笑意。
　　秦时月一怔，忽地发出爽朗的笑声，道：“输了也没有关系，就当我投资了。”
　　叶斯年自然不会去问是什么投资，她抿了抿唇，笑而不语。
　　秦时月抑住心中无法言说的忐忑，屏住呼吸听着通讯器那头青年轻浅的呼吸。
　　一时之间，两人陷入了一种难言的沉默之中。
　　好一会儿之后，眼看着时间真的不早了，秦时月才颇有些不舍地开口道：“早点睡，养好精神。”
　　“嗯。”叶斯年笑着勾起唇，低低应了一声。
　　“明天我去接你？”秦时月勉强压下心中的紧张，小心翼翼地问道。
　　“……嗯。”叶斯年挑眉，唇边的笑意更深了一些。
　　心愿达成的秦时月心脏激动地几乎要跳了出来，轻咳了一声，这才矜持地道：“那明天见。”
　　“明天见。”
　　听着耳中传来“嘟嘟”的声音，秦时月才遗憾地放下通讯器。
　　但只一瞬，她就从遗憾中重新振奋起来。
　　叶斯年没有拒绝自己！她答应让她明天去接她！！！
　　秦时月深深吸了口气，好一会儿才平复下激动的心情。
　　清脆中似乎带着羞意的声音仿佛还萦绕在耳边，秦时月不自觉地摩挲着通讯器上“叶斯年”三个大字，眼角眉梢尽是柔和笑意。
　　第二天一大早，叶斯年就准备完毕走出了叶家别墅。
　　转头看了眼原主心心念念的家，叶斯年忽地勾起一抹讽刺的笑。
　　十岁那年被人从孤儿院接回来后，这里就是原主心中的家，是她用尽全力也想要留下的地方，可是最后呢？
　　叶柳开了通宵的会议，一得到消息就匆匆赶回家，没想到一下车就见到那个让她丢尽颜面的逆女，顿时脸色铁青。
　　“混账！”叶柳厉声喝道：“你发的什么疯！谁允许你挑战你杨叔叔的？！还不赶紧给你杨叔叔道歉！”
　　叶斯年皱眉，心里只觉得腻歪透了，她这个便宜父亲除了会训斥，还会什么？他从来都没有关心过原主，心里也从没有把她当做自己的女儿，这次没有弄清事情真相就逼着自己道歉，凭什么？
　　于是她也不再掩饰，冷声道：“我凭什么要道歉？就凭你是我父亲？”
　　“这还不够吗？！”见她竟然敢顶嘴，叶柳的脸色更差了，他一直都不喜欢这个一夜情的产物，现在有了爱人后就更觉得别扭了：“你要是还当我是你父亲，就立刻停止！”
　　“晚了。”叶斯年忽地转过头，朝着别墅不远处缓缓驶来的黑色越野车挥了挥手。
　　改装后越野车更显野性，远远望去就像个狂野的钢铁怪兽，看上去就不像是普通人能够有的。
　　车窗摇下，秦时月酷酷的脸露了出来，她冷淡地朝着叶柳略一点头，就将视线转移到叶斯年身上，眼神肉眼可见地柔和了下来，声音也带着笑意，道：“斯年，上车。”
　　“嗯。”叶斯年看也不看呆愣住的叶柳和不远处神色复杂的李菲颜，利落的上了副驾驶座。
　　看她没有坐后座，秦时月眼中的笑意更深了几分，当下也不再停留，调转车头就往基地中心的广场而去，而擂台就设在那里。
　　等到他们达到擂台时，买了票的观众早就进了场，场地外还有很多没能及时抢到票的人，聊天的做生意的下注的，人声鼎沸。
　　叶斯年看了看那张写着赔率的牌子，笑着扫了眼身边的女人。
　　秦时月顺着她的眼光一瞧，顿时一乐，一边小心地避过行人，一边道：“这么轻松就能赚到晶核的机会，我自然不会放过。”
　　“就这么肯定我一定能赢？”
　　“我相信你。”秦时月忽的转过脸，意味深长地看着她道。
　　叶斯年扯了扯嘴角，却到底没有再说什么。
　　==
　　杨骏信心满满地走上擂台，他的火系异能虽然已经有一段时间没有进阶，但毕竟是保命的手段，即使工作繁忙他也一直没有停止修炼，加上叶柳对他十分大方，晶核的供应一直没有缺少，所以他对自己的能力非常自信。
　　视线扫过场地四周人声沸腾的观众，在脸色难看的叶柳和李菲颜身上停了一瞬，杨骏心中暗暗盘算。
　　叶斯年毕竟是叶柳的亲生女儿，即使他因李菲颜的缘故恨她到了极致，也不能太过分，虽然擂台挑战不论生死，但毕竟是要给叶柳留点面子的。
　　杨骏皱了皱眉，决定今天只废掉那女人的异能，让她再没资格嚣张。至于其他的，等她被赶出叶家赶出景城后，他自然可以暗中将人抓住，慢慢整治。
　　杨骏原本还盘算着该用几招打败叶斯年才不会堕了他的名头，然而，当叶斯年慢条斯理地走到他面前时，他忽然心头猛地一跳。
　　对面身材修长却不瘦弱的少女长身而立，面上依旧是那副仿佛万事不在意的闲适表情，但当那双平静无波的眼睛看过来时，他却从中看出了分明的漠视。
　　就像是看着一只蝼蚁。
　　杨骏心头一寒。
　　紧了紧拳头，杨骏收起漫不经心的心态，身躯猛地一震，手中腾地燃起掺杂着金色的火焰，瞬间就形成一头巨大的火龙，擂台四周霎时热浪滔天，围观众人的惊叹还未说出口，就见那头火龙张牙舞爪地朝着叶斯年急速席卷而去。
　　叶斯年面色一冷，右手轻扬，刹那间一条通体晶莹的水龙就出现在半空之中，这条龙竟然比那水龙大了几乎一倍，龙头轻摆，以一往无前的气势朝着火龙对冲而去。
　　两头巨龙在空中猛然相撞，只听一声震天的巨响，擂台顿时被浓浓的水蒸气紧紧包裹。
　　围观的众人还没来得及惊呼出声，就见一头更加有气势的水龙猛地破开水雾冲上半空，又张牙舞爪地俯冲而下，朝着原本杨骏站着的那一侧猛地冲将过去。
　　一声惨叫从雾气中传出，所有围观的人忍不住一阵胆寒，但又被心中的好奇心弄得火烧火燎，只恨不能长双透视眼，好透过浓浓的水雾看清擂台上的情形。
　　迷雾中，叶斯年缓缓勾起了唇。
　　手指轻轻一勾，不远处半死不活躺在擂台上的杨骏猛地一阵抽搐，嘴角溢出一股又一股鲜血。
　　周身传来激烈的扯痛感，浑身血液不受控制地逆流，血管疯狂收缩，他本能地蜷缩起身体，想要缓解这沉闷而剧烈的疼痛。
　　但肉体上的疼痛远远比不上心头巨痛，发现再也感受不到体内的晶核，杨骏目眦欲裂，惊恐地看向叶斯年的方向。
　　直到对上一双波澜不惊的眼。

☆、第7章 逆袭末世重生文（七）

　　浓雾慢慢散尽，当擂台上的一切清晰可见时，全场静谧。
　　只见叶斯年双手插兜面无表情地站在原位，与其说是在参加擂台挑战，一身随意的样子反而像是看了什么无聊的电影。
　　反观杨骏，围观众人惊讶地发现印象中实力强劲的火系异能者不知何时竟被轰到了擂台边缘，正半死不活地躺在水泊里，嘴里还不停地吐着血，
　　秦时月的位置距离擂台极近，她双眼发亮地紧紧盯着台上的少女，只觉得心中溢满了惊叹。
　　她一直知道她很强，但没想到她竟然强大到了如斯地步！举手投足之间就轻易打败了基地数得上的强者，简直不可思议！
　　一瞬间，秦时月心中仿佛被什么涨满了，让她根本说不出话来，只能这样痴迷地用目光描绘台上少女完美的侧脸。
　　她一定要得到这个人！
　　秦时月深深吸了口气，眼中燃起志在必得的光芒。
　　原本还有人还对叶斯年的能力有所怀疑，但经此一役，哪里还有人敢乱嚼舌根？
　　全场静谧了几秒钟，忽地发出惊天动地的欢呼。
　　裁判猛地惊醒，眼带惊骇地扫过擂台上几乎快没了生机的杨骏，又面带难色地看向擂台下神色难看之极的叶柳。
　　他只是个小小的工作人员，虽然实力还行，但在这种事情上还是没有底气的。
　　自然而然地打算征求叶柳的意见。
　　叶斯年怎么会给他这个机会？
　　凤眸轻瞥，叶斯年淡淡开口：“可以公布结果了吗？”
　　“当，当然！”被那不含感情的眼神一瞧，裁判只觉遍体生寒，再也不敢打什么鬼主意，忙连连点头，高声道：“比试结束，叶斯年胜！”
　　全场欢呼声震天。
　　杨骏惨笑，想起那个自己之前还万分得意的赌约，只觉脸上火辣辣的，仿佛被人当众狠狠扇了几个十耳光，真真生不如死。
　　叶斯年盯着叶柳的方向，蓦地勾了勾唇。
　　接触到她的目光，叶柳和李菲颜心头猛地一跳，陡然升起一丝不妙的预感。
　　他们还没来得及出口阻止，就见叶斯年慢条斯理地掏出一张纸。
　　双手轻轻下压，反应各异的观众渐渐噤了声，盯着明显有话要说的叶斯年，全场又恢复了安静。
　　“这是我与杨骏的赌约。”叶斯年勾着唇抖了抖手中轻飘飘的纸张，说出的话却让所有人惊讶非常：“谁输了谁就要离开叶家，终身不得回返。”
　　好心地给台下的人留了充足的反应时间，叶斯年唇边的笑意愈发分明：“既然现在是我赢了……”
　　“住口！”叶柳猛地站起身，瞪着叶斯年的眼神仿佛要择人而噬。
　　李菲颜也站在他旁边，胸口剧烈地起伏着，很明显被气得不轻。
　　“这赌约可是白纸黑字，父亲是打算让杨骏背上不守承诺的耻辱吗？”叶斯年惊讶地挑高了眉，不可置信地开口道。
　　“杨助理为叶家鞠躬尽瘁，你怎么能做出这么禽兽不如的事情！”李菲颜厉声指责，仿佛她做了什么大逆不道的事情一样。
　　“这份赌约可是这位为叶家鞠躬尽瘁的杨助理准备的。”叶斯年嘲讽地看了他一眼：“他既然想把我赶出叶家，我凭什么要让着一个外人？”
　　“杨骏才不是外人！”李菲颜简直是出离愤怒了，她最恨叶斯年常常挂在嘴边嘲笑她是叶家外人的话，此时哪里还能忍得住？新仇旧恨一并爆发，她根本忘了身在何处，愤恨地指着叶斯年骂道：“你有什么资格说别人！你才是外人！”
　　叶斯年猛地一怔，像是没有反应过来般张了张口，不可置信的看着台下怒火滔天的李菲颜，又无措地看向一旁面沉如水的叶柳，眼眶一点一点红了起来。
　　秦时月手上一个用力，竟然直接将手中习惯带着的晶核捏的粉碎，但她此时却恍若未觉，只咬牙看着台上怔住的少女，看着她极力掩饰还是掩饰不住的无措与脆弱，看着她通红的眼眶和茫然无措的眼神，心疼的不可自抑。
　　叶斯年眼睁睁看着自己的亲身父亲俯下身柔声安慰着气急的小爱人，对台上的女儿连半眼都欠奉，咬着牙悲愤不已：“我知道你早就看我不顺眼，却没想到你竟然觉得我是外人！”
　　“你以为你是谁！”被那双谴责的眼神一看，李菲颜气得要死，不顾身边叶柳的阻止，吼道：“不过是个贱女人生的孽种！舅舅根本没有在乎过你！”
　　叶斯年瞳孔猛地一缩，不可置信地看向抱着李菲颜的叶柳，像是终于认清现实般地抿了抿唇，眼底的期盼和希望都一点一点熄灭了，恍然大悟般喃喃道：“父亲，这赌约难道是你……”
　　话音越来越低，台上的少女茫然地低下头，像是找不到回家路的孩子，脆弱得让人心疼。
　　死死抱住挣扎不休的爱人，叶柳根本没听清楚叶斯年的低喃，但他没听见，擂台四周的人可是听的清清楚楚。
　　虽然没听清楚她后面的话，但他们本就抱着看热闹的心态，最不缺的就是脑补能力，自然早就脑补出一出豪门恩怨大戏，只恨不能立时奔回家中，在论坛上爆出来，好好过一下瘾。
　　就算一些原本不是来看热闹的，此刻对台上明显伤心至极的少女也是心生怜悯，相对的，对那无情无义对亲子残忍至极的叶柳也渐渐生了不满的情绪。
　　叶柳一边安抚着怀中的爱人，一边心思电转，琢磨着解决方法。
　　李菲颜可以忘记身处何处，他却不可以，好不容易培养起来的声望，他自是不甘心就这样白白毁掉。
　　所以这件事一定要好好解决。
　　叶斯年和杨骏既然签了赌约，那么事已至此，他就只能留下一个。
　　谁都知道杨骏是他的心腹，不管以后如何处置，但在这众目睽睽之下，他却不能放弃，不然他那一干手下谁还会保持忠心？
　　所幸他对这个孩子本就没感情，虽然她展现出来的能力出乎了他的意料，但是与手下的凝聚力比起来，到底算不上什么。
　　瞬间作出抉择，叶柳面上一冷，目光如炬地看向擂台上仿佛伤心至极的叶斯年，冷声道：“叶斯年，你可知错？”
　　“我何错之有？”叶斯年茫然无绪地抬起头，双眼通红，心如死灰：“父亲，你不过是想找个借口把我赶出去罢了……”
　　叶柳一怔，正惊异于叶斯年怎么会知晓自己心中打算，就见擂台上脸色苍白的少女惨然一笑，道：“既然如此，我也没脸赖着不走，叶先生放心，我会立刻离开叶家，不再打扰您与李菲颜的二人世界……”
　　说罢，神色悲戚的少女闭了闭眼，几滴晶莹悄然坠落。
　　世人对相貌姣好之人本就好感更多，对弱者也有着天然的偏向，此时眼看着美丽柔弱的少女在台上悲伤得不可自抑，哪里还能看得下去？
　　这叶家的家主也太狠心了！为了他怀里的小情人儿，竟然干出逼迫亲女儿离家的事！
　　叶斯年刚才眨眼间就打败杨骏的场景还历历在目，这样一个能力强大长得好有孝心的女儿，谁家不想要？叶柳竟然要把她赶出家门！
　　虽然末世以来世道黑暗，但大多数人只是迫不得已，叶柳手下的势力这么大，却连亲生女儿都不愿意养，还有没有人性？！
　　周围人的窃窃私语不停传入耳中，叶柳脸色一瞬间差到了极致。
　　但他刚一动，就被怀中的李菲颜扯住了袖子。
　　“让她走！”李菲颜眼睛通红，丝毫不让地直视着叶柳的双眼。
　　心知怀中爱人与叶斯年的种种不和，叶柳动了动喉结，虽然他只是想说些漂亮话挽回一些形象，但顾及李菲颜的心情，想着再说什么都是无益，到底没有再开口。
　　脸色苍白的少女坚持着走下擂台，似乎被至亲的绝情伤到了极点，连走路都摇摇欲坠起来。
　　忽地，一道修长的身影出现在她身边，以完全的保护姿态，将少女小心揽进了怀中。
　　那小心翼翼的动作，就像是对待一件稀世奇珍。
　　秦时月两道剑眉紧紧皱着，小心地揽住叶斯年的腰身，低声在她耳边道：“别伤心，有我在。”
　　叶斯年仿佛脱力般靠在她怀里，苍白的脸埋进她的肩窝，以一种让人心痛的脆弱姿态搂住了她的脖子。
　　感受到坠落在颈侧的灼热泪水，秦时月只觉得心脏仿佛被一只无形的手狠狠揪住，心痛到了极致。
　　狠厉的目光扫过不远处抱在一起的叶柳和李菲颜，秦时月心中杀意一闪即逝，温柔万分地拍了拍叶斯年的背，柔声道：“我们离开这里。”
　　叶斯年依旧保持着搂着她脖子的姿势，只无力地在她怀中点了点头。
　　往日飞扬肆意自信强大的人竟然心伤失望到了这个地步，秦时月只恨不能活剐了那些伤害到她的人。
　　但她毕竟不是鲁莽之人，心知众目睽睽之下根本无法做什么，只能暂时压下心中的暴戾，将人半搂半抱地带了出去。
　　擂台上，倒在血泊里的杨骏再次吐出一口鲜血，异能被废加上身受重伤，此时的他虚弱到了极致。
　　挣扎着转动头颅，杨骏动了动布满血丝的眼球，视线落在叶柳和李菲颜相拥的背影上。
　　异能被废已是事实，一个没了异能的废人，如果被叶家所厌弃，以后他的日子可想而知会多么凄惨！
　　为了以后能好好活下去，他一定不能离开叶家！
　　杨骏又吐出一口鲜血，脸色青灰，往日里覆满温和的双眼暗潮翻涌。
　　===========
　　“秦将军，你什么意思！”叶柳目光沉沉地看着会议桌对面的秦时月，即使尽力压抑，语气中还是泄露出了满满的怒气。
　　“什么什么意思？”秦时月瞳孔暗如深潭，目光淡漠地扫了眼叶柳，语气淡淡地道“这是对基地最好的方案。”
　　“我们准备了那么久，你凭什么不同意！”坐在叶柳身后秘书位置的李菲颜忍不住出口质问。
　　她真是看这个秦时月不顺眼极了，以前还觉得她是纯粹的军人性格，却没想到她为人竟然如此阴险，不仅包庇丧家犬叶斯年，还一下子吞并了基地里好几股不小的势力，加上她手中原本就有的军队，现在竟然比他们还要强上几分！
　　想到叶斯年，李菲颜的表情忍不住一阵狰狞。
　　本想着她没了叶家的庇佑，以后的日子肯定过得惨不忍睹，说不准哪天还会死在丧尸堆里。
　　却没想到叶斯年不知何时竟然搭上了这向来不插手基地事的秦时月，现在天天窝在那戒备森严的实验室里，不仅没有如她想的那样生活凄惨，甚至比原来过得不知舒服多少倍！
　　她本就是重生复仇而来，挟裹着滔天的恨意，现在眼看仇人过得越来越好，哪里还能忍得下这口气？
　　但是不管她再怎么怒意滔天，现在实力不如人，只能暂时压下心头恨意，先让她过几天舒服日子。
　　只要她的丧尸疫苗研究成功，到时候必将得到全世界人的感激与崇敬，这小小的景城小小的秦时月又能算得了什么？
　　秦时月面无表情地扫过李菲颜极力掩饰但还是透出野心与恶意的双眼，心中冷笑。
　　叶柳真是越活越回去了，放着斯年这么好的女儿不要，反而竭尽所有地讨好这心思阴毒的货色。
　　一边口口声声以残害异能者的借口在研究所里铲除异己，一边暗地里抓得罪过她的异能者做实验，这传闻中心思单纯的李菲颜能是什么好人？
　　也就是叶柳被美色迷了心窍，才看不清枕边人，活该被戴了绿帽子都不知道。
　　想到之前某日不小心看到的场景，秦时月满含恶意地勾了勾唇。
　　想必叶柳怎么也不会想到，自己恨不能捧在手心的爱人竟然会和忠心耿耿的心腹滚到一起吧？
　　那杨骏也是个狠人，被斯年废了异能竟然还能顽强地活下来，虽然成了普通人，但到底手段不俗，现在依然是叶柳的得力助手。
　　虽然看样子开始时是杨骏暗中使了手段，但都滚到一起去了，即使是有隐情又能怎样？况且他们之后不知又给叶柳戴了多少次绿帽子。
　　怎么想都是斯年好啊！
　　秦时月端起茶杯，借着喝茶的动作掩饰自己压抑不住的笑意。
　　家中有妻万事足，古人诚不欺我。
☆、第8章 逆袭末世重生文（八）

　　规划许久的攻打云溪市的计划被投票否决，会议不欢而散。
　　叶柳紧紧抿住唇，耗费了无数心血的计划被否定，饶是他心智坚定，也不免有些挫败。
　　之前秦时月带回来那么多物资，不仅缓解了基地物资匮乏的窘境，也燃起了他们的希望。
　　末世突然爆发，他们根本没有反应过来世界就乱套了，大批量的物资被滞留在城市，原本他们对进丧尸云集的城市收集物资不抱任何希望，但秦时月的成功却让他们看到了希望。
　　听说叶斯年灭杀了那只让人谈之色变的四级丧尸后，基地各异能者小队如潮水般涌入了青岚县，搜集来的物资几乎让每个人都赚得盆盈钵满，也促使他们将目光转向了其他城市。
　　叶柳自然不会放过这个机会，按照现在的势头发展下去，他在景城根本强大不起来，只能寄希望于攻打别的城市，以此来大发一笔，好吸取更多的人才壮大实力。
　　他当然不愿和对手分享，可是一座城市里的丧尸数不胜数，仅凭他自己的力量几乎没有全身而退的可能，更别说搜集到价值巨大的物资了。
　　他做好了被狮子大开口的准备，却没想到秦时月会干脆利落地否决。
　　“根据卫星的反馈图像，云溪市至少有上百只三级丧尸，十几只四级丧尸和六只五级丧尸，另外还有最少上百万的低级丧尸，仅仅凭借我们手中的力量，想要攻打云溪市简直是无稽之谈，无异于自寻死路。”
　　叶柳能够清楚地回忆起秦时月说这句话时的样子，她面无表情几乎不含任何其他情绪，但他却觉得那比满含嘲讽更让人难堪。
　　准备了那么久，收集到的资料甚至还不如别人随手丢出的照片详尽，真真是丢脸之极。
　　“舅舅……”李菲颜跟在叶柳身后，看着他满脸疲惫的样子，欲言又止。
　　“放心，我没事。”叶柳揉了揉她的头发，安慰道：“你先回去吧，我还有些事。”
　　他手下的武装力量本就相对较弱，之前叶斯年擂台上的一闹更是让他瞬间失了无数人心，人们认为他连亲子都能舍弃，必定心狠之极，都不愿意加入他的队伍，导致他实力大减，再加上秦时月的针对，他现在在基地里几乎可以算得上是举步维艰，不然也不会孤注一掷地想要攻打云溪市。
　　他现在生撕了叶斯年的心都有，但事已至此，他只能焦头烂额地联系其他势力，谋求合作以度过暂时的危机。
　　俯身在爱人额心吻了吻，叶柳道：“我们的时间不多了，你的实验……”
　　李菲颜眼底闪过一丝犹豫，道：“我会加快速度，你放心。”
　　“嗯。”叶柳拍了拍她的肩膀，见她欲言又止的样子，不禁关心地道：“还有其他事吗？”
　　“……没。”李菲颜扬起一抹笑，飞快敛去眼底的失望，摇头道：“没事。”
　　===========
　　戒备森严的实验室里，叶斯年身穿白大褂，正专心致志地站在实验台旁研究三级晶核。
　　不论是丧尸还是异能者，他们脑内都有一枚晶核，这晶核就是他们的能量之源，异能者和丧尸都可以通过吸收晶核内的能量来补充异能或进阶，所以本质上来说，异能者与丧尸的区别并没有人们心中所想的那么大。
　　异能觉醒时人们会陷入高烧，而晶核也随之形成。
　　可以说，要解开激发异能的秘密，晶核就是最重要的钥匙。
　　但有了钥匙还远远不够。
　　叶斯年收回视线，靠在实验台边疲惫地揉了揉眉心。
　　有系统提供的资料，她对如何激发异能也有了一定的把握，毕竟她轮回了上百世，脑内的知识储备已经到了旁人无法想象的地步，在这方面也算得上是知识渊博了。
　　而且她这实验室里还云集了很多专家，里面有些人在上辈子甚至真的取得了成功，研制出了异能激发装置。
　　但想要快速成功，到底是没有那么容易的。
　　特殊金属制成的实验室大门往两边滑开，身形修长高挑的军装女人大步走了进来。
　　叶斯年勾起唇，凤眸微微上挑，斜斜地睨过去。
　　秦时月脚步一滞，目光灼热地紧盯着不远处斜倚在实验台边的美丽少女，只觉得心跳骤然加快了几倍。
　　“斯年。”秦时月常年无表情的脸上顿时浮上一抹温柔笑意，几步走到叶斯年的身边，动作自然无比地将她搂进怀里，双眼上下打量了她一番，这才心疼地摸着她的脸道：“是不是又没吃午饭？脸色很差。”
　　叶斯年心内翻了个白眼，拍开她的手，无奈道：“在实验室里待久了就是这样。”
　　“做实验也不能太心急，你都在实验室待了几个月了，要不要出去逛逛？说不定放松下精神反而能提高效率，正好我在夜色订了位子，咱们一起？”秦时月看着她瘦了一圈的脸，眼中的心疼简直要溢了出来。
　　扫了眼紧紧搂住自己肩膀的手，考虑到自己确实在实验室里待了太久，而且之前已经多次拒绝了某人，不能太不给人希望，想到这里，叶斯年挑起眉，可有可无地点了点头。
　　已经做好被拒绝准备的秦时月猛地一怔，紧盯住叶斯年的双眼，不可置信地道：“你答应了？！”
　　“怎么，你希望我不答应？”叶斯年轻易挣开秦时月的怀抱，转身靠着桌子站定，挑起眉斜睨着她。
　　“当然不是！”怀中一空，秦时月心头猛地提起，忙开口解释：“我只是很惊喜！对！太惊喜了！”
　　凤眸中漾起一丝笑意，叶斯年这才满意地翘起唇角，抬了抬下巴，道：“那还愣着干什么，带路。”
　　============
　　基地研究所里，两个身穿白大褂的女人站在无人的楼道里，激烈地说着什么。
　　“你听说没有？叶小姐手下的那些人待遇可好了！”个子高一些的女人左右扫了一眼，确定没人这才语气羡慕地开了口：“听说不仅包吃住，每天还提供牛奶鸡蛋，连他们的家人都安排了工作！”
　　“真的？！”旁边圆脸的女人惊讶地问道：“所有人都是这个待遇？”
　　“这还是最低待遇呢！”高个子女人羡慕道：“我那个远房表叔不是博士吗？之前差点饿死，现在他们家在基地里都有一处商铺了，你说待遇怎么样？”
　　“怎么会这样？”圆脸女人高声道：“都是搞研究的，凭什么我们吃糠咽菜，他们待遇那么好！”
　　“还不是因为那个人！”高个子女人抬手指了指天，一脸不满：“不过是叶柳的小情人罢了，有什么了不起的，不就仗着自己长得好吗？明明没什么本事，还拼命揽权，把博士们杀的杀赶的赶，现在研究所倒是成了她的一言堂！”
　　“你小点声！”圆脸女人忙拍了她一下，道：“你又不是不知道那人的脾气，现在实验室里还关着以前得罪过她的人呢！”
　　“放心，她不敢做什么的！”高个子女人笑道：“咱们是曹家的人，叶柳现在正巴结着咱们家呢！听说还要和三小姐联姻，今晚上不就是见家长吗？”
　　“说的也是。”圆脸女人想了想，道：“不过要是叶柳和三小姐结了婚，那个人岂不是……”
　　“呵呵，三小姐可不是好相与的，到时候就有好戏看了！”
　　“……”
　　拐角后，李菲颜紧紧咬着牙，面容狰狞地攥紧了拳头，眼中满是暴虐和杀意。
　　眼前忽地闪过那天意外看到的，叶柳和一个漂亮女人在餐厅说说笑笑的场景，李菲颜双目渐渐变得通红。
　　她是死过一次的人了，原本她这辈子的唯一目标就是复仇，是叶柳用爱情打动了她，海誓山盟说得好听，可是最后呢？换来的却只有背叛！
　　她那么努力地帮助叶柳，在研究所里几乎不眠不休地进行实验，只为了能尽早研制出疫苗好帮她巩固地位，可是叶柳呢？趁着她不在和别的女人约会调笑！甚至还想要和别的女人结婚！
　　他背叛了她的信任！
　　如果不是叶柳背叛在先，她也不会去找杨骏喝闷酒，之后也不会和他……
　　想到那天早晨醒来后看到的一切，李菲颜痛苦地闭上了眼。
　　脚步声传来，李菲颜猛地睁开眼，眼中满是恨意。
　　叶、柳！
　　是你先背叛我的！
　　==============
　　夜幕降临，夜色灯火辉煌。
　　“你老盯着我做什么？”叶斯年放下筷子，抬眸瞥向旁边不停偷偷看她的秦歌。
　　二人世界被破坏，秦时月对自家侄子也没了好脸色，暗藏刀锋的目光扫向不请自来的秦歌。
　　秦歌身体一僵，轻咳了一声，捧着杯子傻笑道：“没什么，我就是对你有点好奇……”好奇究竟是何等样的人才居然能够打动自家小姑冰封多年的处女心。
　　“好奇？”叶斯年抬了抬眉梢，凤眸扫过身旁的秦时月，道：“好奇什么？”
　　“咳……就是久仰大名今天终于见到真人心情很激动！”秦歌下意识地瞥了眼使劲拿眼瞪自己的小姑，心知要是如实相告以后自己肯定没好果子吃，遂转移话题道：“你知道李菲颜和杨骏的事吗？”
　　“什么事？”叶斯年不解地皱了皱眉，疑惑地看向秦时月。
　　怕勾起叶斯年的伤心事，从不在她面前提起叶家众人的秦时月脸黑如锅底，视线刀子似的不要钱地往哪壶不开提哪壶的秦歌身上戳。
　　秦歌：“……”爷爷奶奶救我qaq
　　“怎么回事，说！”叶斯年敏锐地察觉姑侄俩之间的暗潮汹涌，不耐烦地在桌子底下踢了踢秦时月的小腿。
　　“啊哈哈我忽然想到待会儿还有事就不打扰了再见！”秦歌猛地站起身，边说边夺门而出，连手中的杯子都忘了放下。
　　“……”恨铁不成钢地瞪了眼被甩上的门，秦时月面露难色地对上叶斯年的视线，欲言又止。
　　“不想说？”叶斯年凤眸微眯，下巴微微抬起。
　　“当然不是！”秦时月忙开口解释：“就是秦歌有一次发现李菲颜和杨骏在夜色过了夜，然后他就告诉了我。”
　　“他们在夜色过夜？！”叶斯年惊讶地睁大了眼睛：“你确定？不是李菲颜和叶柳？”
　　“确定。”秦时月有些纠结地皱着眉，半点没有出卖队友的愧疚，只觉得这种事情颇为尴尬：“所以秦歌才会告诉我。”
　　“李菲颜给叶柳戴了绿帽子？！”叶斯年看上去同样纠结，简直不知道该摆出什么表情。
　　按理来说不会这样啊！
　　按照原本的世界轨迹，杨骏和李菲颜虽然会有些暧昧，但大部分是杨骏对李菲颜的单恋，李菲颜和叶柳才是真爱啊！
　　他们怎么可能会滚到一起去？
　　原来世界里杨骏那么强都没能争得过叶柳，现在他被自己废了异能，居然能够得手？
　　难不成李菲颜喜欢弱的？
　　主角的世界果然难懂！
　　似乎是脑补到了什么不得了的画面，叶斯年牙疼般地嘶了一声，连忙端起手边的红酒喝了几口压压惊。
　　红唇被酒液沾湿，在暧昧的灯光下反射着润泽媚惑的光，似是在诱使人上前咬上一口，秦时月视线不经意间扫过，顿时心头一跳。
　　回过神的叶斯年看向秦时月，刚想说些什么转移想歪的心，却在猝不及防之下对上了那双墨色的眼。
　　心头一动，叶斯年忽地勾唇一笑，舌尖微微探出，缓慢地舔过唇上的酒液。
　　凤眸半开半阖，眼波潋滟，风情万种。
　　真是妖精！
　　秦时月暗骂一声，只觉下身发紧，忙端起酒喝了一口，这才勉强压下口中的干燥。

☆、第9章 逆袭末世重生文（九）

　　“呵。”
　　被秦时月手足无措的表现所取悦，叶斯年轻笑一声，舔了舔唇，一手支着下巴趴在桌上，凤眸轻瞥，一瞬不瞬地盯着秦时月缓缓红起来的耳尖。
　　俊美无的少女嘴角轻勾笑容浅淡，微微上挑的凤眸却明晃晃地露出一丝邪意，斜斜睨过来，那模样简直勾人犯罪。
　　叶斯年双眼一眨不眨地盯着身旁的秦时月，眼神肆意地上下打量着她的身材，其中的暧昧意味昭然若揭。
　　秦时月浑身一僵，心跳有一瞬的停滞，复又在她露骨的目光下飞快跳动起来。
　　叶斯年唇边的笑意更浓，忽地朝她勾了勾手指，嗓音低沉，却带着不容拒绝的强势。
　　“我想干你。”
　　秦时月猛地抬起头，不顾被打翻的酒杯，勉强维持住冷静矜持的态度，嗓音沙哑：“你说真的？”
　　叶斯年挑眉，索性伸长手臂扯住她的衣领，一把拉近两人的距离，呼吸相闻。
　　“怎么，不敢了？”
　　手指按压在秦时月颈侧，指腹下是不停搏动的命脉，叶斯年危险地眯了眯眼，忽地下巴一抬，舌尖飞速舔过秦时月的唇角。
　　全身血管轰地爆裂，秦时月再也顾不得其他，猛地将人一把搂住，用力吻了回去。
　　叶斯年闭上眼，加深了这个吻。
　　=========
　　叶宅，叶柳换上定制西装，站在镜子前，罕见地有些出神。
　　他不知出现了什么问题，自从半年前叶斯年离开叶家之后，他就事事不顺。
　　基地里秦时月的势力逐渐壮大，甚至有问鼎基地第一人的趋势，他饱受打压实力大减，而因为叶斯年的缘故，他和秦时月根本没有缓和的可能，只能不断联合其他势力勉强支撑。
　　他甚至不知道秦时月为什么会这么看重叶斯年，难道只是为了她的相貌？
　　是了，虽然她性格资质都扶不上墙，但是长得确实还是不错的！
　　原来如此！
　　想到基地里那些依附强者生存的漂亮女孩子，叶柳厌恶地皱了皱眉，对那个身上流着自己血的人，心中的不喜与不屑又增加了几分。
　　明明流着自己的血，为什么半点没有遗传到自己的优点？
　　不像菲颜，处处和他心意不说，还非常认真努力，为了帮他，现在没日没夜地待在研究所里，只为了早日研制出病毒疫苗。
　　想到爱人的种种优点，叶柳的脸色才渐渐好了起来。
　　又确认了下身上没有不妥的地方，叶柳长出了口气。
　　晚上和曹家三小姐在夜色有一个约会，虽然他对那曹梦半点兴趣也没有，对夜色那样的地方也全无好感，但是他现在和曹家的合作正是关键时期，虽然心中不耐，但也只能耐下性子陪她周旋。
　　幸好菲颜善解人意体贴非常，对这些逢场作戏的手段不太在乎，不然他又该头疼了。
　　得爱人如此，夫复何求。
　　=====
　　杨骏勉强压下心中激动，好好地打扮了一番，确认无一处有疏漏，这才笑着舒了口气。
　　菲颜早就和他约了今晚在夜色见面，虽然已经不是第一次，但要见自己放在心坎里的爱人，自然是激动非常。
　　更何况这爱人现在表面上还属于另一个男人。
　　想到叶柳，杨骏表情有了一瞬间的扭曲。
　　他为叶家鞠躬尽瘁掏心掏肺了那么多年，可是他们是怎么回报他的？！
　　叶斯年废了他的异能！叶柳却就这样放他离开，半点没有想过为自己这个手下报仇！
　　都是叶家的错！
　　不仅害得他成了废人！还伤害了菲颜，叶柳明明快成了曹家女婿，竟然还用花言巧语欺骗菲颜继续留在他身边！
　　菲颜是那么美好的存在，叶柳根本配不上她！
　　自己终有一天会从叶柳手中夺过菲颜！
　　杨骏照着镜子，慢慢露出一个扭曲的笑容。
　　所有伤害过菲颜的人，他都会好好报复！
　　面容狰狞地在镜子前站了好一会儿，杨骏才平复下翻涌的阴暗情绪，掏出口袋里的通讯器。
　　李菲颜看了眼屏幕上显示的名字，皱了皱眉，一边摘下防护眼镜一边挥手示意助手们先休息，这才走到角落道：“怎么了？”
　　“菲颜，你还在研究所？”杨骏温柔的声音从通讯器中传出，让人觉得自己就是他生命的中心。
　　李菲颜扯了扯嘴角，抬眼扫了眼站得老远的助手们，道：“在啊，什么事？”
　　“想到今晚咱们要见面，我很激动。”杨骏一如既往地温柔，浓浓的情意似是要透过通讯器溢出来。
　　“前天不是刚见过？怎么，你就这么欲求不满？”李菲颜撇了撇嘴，语气恶劣地开口。
　　只要你还属于叶柳，我就永远不会满足！
　　杨骏眼神有一瞬间的扭曲，他目光空洞地看着对面镜子里器宇轩昂的男人，语气温柔满含关怀：“我只是太爱你了，连一分一秒也不愿意和你分开！”
　　只可惜咱们只是偷情的炮友，李菲颜眼中浮上报复的快感，语气遗憾地道：“可惜研究所不能没有我。”
　　“等研究成功，咱们就能永远在一起了！”想到美好的未来，杨骏激动非常：“到时候你就甩了叶柳，有了病毒疫苗，不管到哪里都有的是人巴结咱们！再也不用在这景城受气了！”
　　“是啊！”李菲颜目光深沉地看着前方，声音中透着一丝病态的疯狂：“到时候就再也不用忍耐了……”
　　叶柳……叶斯年……
　　一个一个，她一定会好好讨回来！
　　======
　　窗帘紧闭着，光线昏暗的卧室里，撩人的呻吟与肉体撞击声终于渐渐停了下来。
　　叶斯年喘着气睁开眼，推了推压在自己身上的女人，声音沙哑地嘟囔：“重死了……”
　　秦时月低低笑了一声，脸上满是发泄后的餍足，吻了吻爱人汗湿的脖颈，带着枪茧的大手抚上她柔韧的腰身，一边四处点火一边哑声道：“再来一次，嗯？”
　　“你想弄死我么？”叶斯年瞪了她一眼，修长的凤眸晕染上情动的水泽，泛红的眼尾上翘，似嗔似怒的眼神勾人心魄。
　　“真是个妖精！”秦时月由衷地发出一声感叹，动作熟练地按住猛地踢上来的长腿，几乎将人压成对折，迫不及待地印上那双诱人的红唇，交换了一个激烈的吻。
　　叶斯年闷哼一声，承受着身上女人强而有力的冲击，修长的指尖抚上女人俊美的五官，冷硬的脸孔染上了火热与痴迷，显然动情之极。
　　秦时月眼神深邃地看着身下的爱人，她从来没有想过，自己会爱一个人爱到这个程度。
　　刚开始时只是被她与传言不符的性格引起了兴趣，因她对异能另辟蹊径的使用而起了结交的心思，想要弄清楚她的能力究竟怎么样，所以之后去青岚县的途中才会分出心神去观察她、注意她。
　　观察久了就会发现，她的长相极佳，笑起来凤眸像是会发光，流光溢彩得让人心头猛跳，性格偶尔有些小跳脱，让人忍不住摇头失笑，心生欢喜。
　　她至今仍能清晰地回忆起这人灭杀四级丧尸时的表情与动作，那样强大自信，迷人得让人再也忍不住，想要抓住那个会发光的人，据为己有。
　　但那样一个强大自信，让人觉得永远不会染上悲伤的人，最后却只能在自己怀中双眼通红地哭泣。
　　那一刻，她忽然意识到，她应该做些什么来强大自己，牢牢保护住怀中看上去虚弱无比的少女，让她再也不会受到伤害。
　　更近距离地接触之后，她每天都会在少女身上发现新的惊喜。
　　如果失去了她，自己也许会发疯。
　　秦时月眼底浮上一丝后怕，双手下意识地握紧了少女柔韧的腰身，右手时至和中指冲击的力度更加凶猛，嵌入的深度前所未有的深入。
　　“唔，混蛋！”叶斯年难耐地摇着头，嘴唇张开大口地喘着气，双腿紧紧绞住秦时月柔韧的腰身。
　　秦时月露出一抹狂热的笑，性感的下巴紧绷着，汗水随着激烈的动作从额际滑下，摔碎在叶斯年的额心。
　　叶斯年猛地扬起头，狠狠咬住她的肩膀。
　　秦时月笑意更浓，一手抚上爱人的后背，几乎将人整个抱起，手上的动作愈发凶狠。
　　像是要将两人连为一体。
　　从下午折腾到晚上，叶斯年才手脚发软地被秦时月抱进了浴室。
　　不仅白日宣淫，还荒唐到以异能者强健的身体都受不住的地步，饶是叶斯年脸皮早就练出来了，此时也不禁有些脸红。
　　恨恨地瞪着身旁一边献殷勤一边满脸傻笑的秦时月，叶斯年忍不住道：“你今天是吃错药了？”
　　“好不容易把你从实验室带出来，我当然得抓紧机会吃饱啊！”看着爱人布满暧昧痕迹的大腿间流下的液体，秦时月眼神一暗，连忙收回视线。
　　“折腾到现在，饿死了！”叶斯年踢了她一脚，皱了皱眉。
　　在实验室待了这么久，她本来打算出来满足一下口腹之欲的，却没想到自己饭没吃成，反倒先喂饱了秦时月。
　　虽然的确很爽，但总不能当饭吃啊！
　　“放心，听秦歌说夜色又添了新菜色，我让他留了位子。”秦时月笑着搂住爱人的腰，飞快地偷了一个吻。
　　叶斯年翻了个白眼，对这人肌肤饥渴症一样的行为已经见怪不怪。
　　===========
　　曹家，年轻靓丽的曹梦轻蔑地撇撇嘴，细长的手指随意翻了翻桌上一叠散乱的照片。
　　照片很明显是偷拍所得，夜色独具特色的大床上，身材高大的男人将容貌出众的少女紧紧压在身下，动作淫靡姿势放荡，两人的表情都十分迷乱投入，光只是看着照片就让人脸红心跳。
　　“也不过是一个任人压的货色，我还以为是多么纯洁的白莲花呢！”曹梦不屑地收回手，“亏叶柳还把她当成心中纯洁无暇的白月光！今天我就要撕开她那张遮羞布，我倒要瞧瞧，她有什么资格和我争！”

☆、第10章 逆袭末世重生文（十）

　　叶柳勉强压下心中的不耐，皱眉半搂半抱着醉醺醺的曹梦，声音低沉：“曹小姐，你喝醉了，我送你回去。”
　　“好难受……”曹梦柔若无骨的皓腕搂住叶柳的肩膀，说话时还带着醉人的酒香：“不回家，我在楼上订了房间……”
　　叶柳眉心皱得更深，但要将醉酒的人送回家确实很不妥，他可不愿意被曹家人看做不能人道的废物，但他更不愿意把人带回家，虽然菲颜工作很忙不会回家，他也不愿意造成误会。
　　想了想，叶柳心中叹了口气，想着毕竟是自己利用曹梦在先，于是只能按下心中的烦躁，搂着人上了楼。
　　站在紧闭的房门口，叶柳让已经醉的全身无力的曹梦靠在墙上，这才长出了一口气，伸手拿过她的手提袋，皱眉在一堆女性用品中找房卡。
　　找了半天终于摸到那张黑金色的卡片，叶柳还没来得及松一口气，就见原本乖乖靠墙站着的曹梦正脚步不稳地朝对面房间走去。
　　“好难受……”曹梦口中嘟囔着，迷迷糊糊地就要去推那扇紧闭的房门。
　　叶柳刚要出声制止，却见那扇门居然被醉的不省人事的曹梦推开了！
　　一瞬间，房中乱七八糟的呻吟和喊叫猛地冲入耳中。
　　熟悉的声音传入耳中，叶柳脚步一顿，顿时如遭雷殛。
　　不可置信地看向那扇开了一半的门，叶柳脸色难看到了极点，只觉得心脏被人狠狠捅了一刀。
　　下意识地闭了闭眼，叶柳呼吸有些不稳，颤抖着双手推开了门。
　　灯光下，两具赤裸裸的肉体正激烈地纠缠在一起，许是正到了激动处，床上两人都没有注意到站在门口脸色黑沉的男人，反而更加忘我地彼此纠缠。
　　杨骏一边疯狂抽插一边用力揉捏着李菲颜的丰满的胸，粗喘着气开口：“怎么样，叶柳能像我这样满足你吗？！”
　　“啊！快、快一点！”李菲颜情欲难耐地高声呻吟，扭动着腰身配合着身上强而有力的撞击。
　　“说！你爱的是谁！”杨骏猛地加快了冲刺的速度，肉体相撞的啪啪声和水声在房中回荡。
　　“爱！啊！是你！”李菲颜忘情地攥紧了身下的床单，抬起头想要和他接个吻，却像被定住一样猛地僵在原地。
　　“叶柳！”李菲颜瞳孔猛缩，慌张地挣开杨骏钳制她的双手，急切地想要解释：“叶柳！你听我说！不是你想的那样！”
　　叶柳面无表情地扫过她不堪入目的下体，语气难以想象地冷静：“不是我想的那样？难道刚才那个high到极点的人不是你？”
　　李菲颜神色空白了一瞬，双眼瞬间满溢泪水，不停摇着头仿佛伤心至极：“不是那样的……”
　　愣住的杨骏这才回过神来，慌忙扯过被子掩住自己吓软掉的下身，脸色难看地怯懦道：“叶柳……这是个意外……”
　　叶柳冷漠如刀的眼神冰冷地看过来，杨骏下意识撒谎的声音也越来越低，常年跟在叶柳身边，他早就了解了这个男人的心狠手辣，想到李菲颜的实验还没有成功现在根本不是决裂的好时机，心中不禁后悔到了极致。
　　但既然已经扯掉了遮羞布，再解释也于事无补，杨骏脸色铁青地抱住身边哭得不能自已的李菲颜。
　　“我们是真心相爱。”
　　“哦？”叶柳冷笑着扯了扯嘴角，像是听到了什么天大的笑话：“我倒是不知道，什么时候你们成了真爱。”
　　“是我的错。”叶柳讽刺地笑了笑，以一种李菲颜从未见过的厌恶目光看着床上抱在一起的两人：“爱人和助理滚到一起，我居然不知道，真是我的疏忽！对了，看刚才的样子，你们在一起的时间应该也不短了吧？怎么就没人通知一下我呢？兴许碰上我心情好，还能给你们送上一份大礼呢！”
　　说完，叶柳看也不看用哀求目光看着他的李菲颜，冷声道：“你们真让我恶心！”、
　　“叶柳！”李菲颜难以置信地看着叶柳毫不留恋的背影，泪水倏地落下，一种难以名状的恐慌袭上心头，她不知所措地看向杨骏：“怎么办……叶柳不要我了……怎么办……”
　　“你还有我！”杨骏神色晦暗地抱住李菲颜，温柔地安慰道：“反正早晚有一天会知道的，现在不过是提前了而已，没关系。”
　　“可是叶柳不要我了！”李菲颜猛地推开杨骏，失控地大声吼道：“都是你的错！要不是你勾引我，他也不会不要我！”
　　“你醒醒！”怒火瞬间被点燃，杨骏猛地甩了陷入癫狂的李菲颜一巴掌，声色俱厉：“他早就不要你了！你不是想报复他吗！现在你成功了！”
　　李菲颜被打得一怔，愣了半天才慢慢冷静下来，喃喃道：“是了，是他先背叛我的！我没有错……都是他的错！”
　　======
　　叶柳一言不发地往外走去，脸上的表情冰冷嗜血，像是一只被惹怒的兽，正计划着疯狂的报复。
　　本应该醉得不省人事的曹梦眼底飞快地划过一抹得逞的笑意，抬起脸时又是一副迷迷糊糊的样子，朝着叶柳张开了双臂。
　　叶柳沉着脸将人送进房间，心神巨震的他此时也没了耐心，将人扔到床上就转身走了出去。
　　他不是没怀疑过这件事只是曹梦的手段，但事实就发生在自己眼前，那两具交叠在一起的肉体彻底刺痛了他的眼睛，让他再也没有精力思索其他。
　　嘭地甩上房门，叶柳再也不想在这里待上哪怕一秒钟，勉强掩下狰狞的脸色，这才面无表情地顺着走廊往外走去。
　　杨骏，李菲颜！
　　他一个都不会放过！
　　“叮”
　　忽地，他脚步一顿，眼神冰冷地看着电梯里身体靠在一起的两人，脸色又黑了几度。
　　叶斯年挑起眉，看了眼电梯外脸色奇差的便宜父亲，抽了抽嘴角。
　　有八卦小天王秦歌在，她早就有幸通过监视器目睹了这一场捉奸在床的好戏，虽然手段有些略猥琐，但不可否认的是，确实有种诡异的爽感……
　　没兴趣招惹被带了绿帽子有火没处喷的中年大叔，叶斯年收回视线，像是没有看到他一样，牵着秦时月的手往外走。
　　秦时月眉毛抖了抖，同样表情诡异，毕竟严格来说，对面这被带了绿帽子的还是她的岳父，在这种情况下见面，真是让人尴尬得寒毛直竖。
　　握紧了身旁爱人的手，秦时月抿了抿唇，轻咳一声。
　　虽然心知这两人不会知道发生了什么，叶柳还是尴尬羞耻到了极点，幸亏他意志力坚定到了一定地步，这才勉强维持住正常的表情，没有露出太明显的情绪。
　　看了眼他们紧握在一起的手，叶柳像是被刺痛一般皱了皱眉，脑海中飞快闪过刚才看到的画面，脸色不禁又黑了几度。
　　爱人劈腿，女儿出卖身体！
　　叶柳深深吸了口气，这才勉强压下心中几欲喷薄而出的怒火。
　　=====
　　叶斯年惊讶地看着秦时月：“李菲颜和杨骏真的这么干了？”
　　秦时月细心地挑着鱼刺，点了点头道：“确实，他们挖走了叶柳手下好几支异能者小队，现在两方人斗得厉害，叶柳这次亲自带人去收集物资显然中了他们的圈套，要不是正好碰上了曹家的势力，他差点就回不来。”
　　要说这李菲颜和杨骏也实在是心狠手黑的主，前一秒对叶柳还爱意绵绵忠心耿耿，后一秒就恨不得他立刻去死。
　　秦时月心里想着，摇了摇头。
　　她那便宜岳父实在是棋差一招，不仅投入无数心血的研究所被李菲颜夺走，连手底下势力被杨骏暗中挖走一大块都不知道，闹到这个地步，现在整个基地都在看他的笑话。
　　叶斯年微不可见地勾了勾唇，她对那三个人一丝好感也没有，甚至他们过得越不好她就越舒坦，在实验室宅了一个月就听到他们内斗的好消息，心中别提多畅快了！
　　想了想，她道：“叶柳真的要和曹梦结婚了？”
　　“这个……”秦时月打量着她的表情，小心翼翼地道：“再不答应曹家的条件，他在景城就混不下去了。”
　　“他不是个高手吗？”叶斯年皱眉，如果没有出错的话，叶柳一直是个高阶的异能者，毕竟是主角的男人，怎么会混不下去？
　　“他受了很重的伤。”
　　“受伤？李菲颜他们干的？”叶斯年挑起眉，语气淡淡地问道。
　　“……嗯。”秦时月点了点头，将挑完刺的鱼肉夹入叶斯年的碗中，看着她因长时间不见阳光而显得苍白的脸，心脏有些蛰刺般的疼：“多吃点，你又瘦了。”
　　“……”莫名其妙被带跑了话题，叶斯年想要无语地翻白眼，但又忍不住心中溢出的甜，在秦时月心疼的目光下撇了撇嘴，终于还是低下头吃起碗中雪白的鱼肉。
　　秦时月勾起唇角，又夹了一块鱼肉，专心致志地挑起刺来。
　　爱人喜欢吃鱼，却嫌麻烦懒得动手挑鱼刺，她只好代为动手。
　　这些日常生活中渐渐摸索出来的小事，明明很繁琐，她现在做来却甘之如饴。
　　就好像，只要能让这人露出一抹笑，无论付出什么代价，她都会用尽全力。
　　真是昏君！
　　秦时月心中暗骂，眼中却一点一点漫开笑意，细细地将每一根鱼刺都小心挑出。
　　即使是昏君，她也愿意。
　　====
　　无名指上忽地一热，叶斯年惊讶地眨了眨眼，疑惑地抬起手。
　　造型简约的银白色指环静静环在无名指上，没有丝毫异状，就像刚才只是她的错觉。
　　怎么回事？
　　“那是什么？”
　　叶斯年猛地看向盯着她无名指面露危机感的秦时月，眼中的惊异更加明显，心中猜测不禁脱口而出：“你能看见？！”

☆、第11章 逆袭末世重生文（十一）

　　面前的爱人显然吃了一惊，修长的凤眸都瞪圆了，惊讶地看着自己。
　　看到她难得的失态表情，秦时月心中的危机感更浓了，抿了抿唇，长臂一伸将那只莹白如玉的手拉近，拇指摩挲着那枚银白色的指环，眼底的暗色越来越深，似是酝酿着无声的风暴。
　　戴在这样一个特殊位置的指环，又代表着什么样的特殊意义呢？
　　秦时月眉心缓缓皱起，心中的恐慌越来越大。
　　清晰地感觉到指环被摩挲的力度，叶斯年心中惊疑不定，看着面前垂着脑袋不知在想着什么的女人，试探地问道：“秦时月？”
　　“嗯。”
　　面前的女人低着头握着自己的手，低低的声音中透着满满的失落，宽阔的肩膀似乎都垮了下来，整个人仿佛都被包裹在灰色的低落情绪里，看上去就像是一只被主人遗弃的大猫。
　　叶斯年忽地一怔，心脏针刺般细细密密的疼。
　　左手反握住那只带着枪茧的手，另一只手抚上她剪得齐耳的短发，叶斯年好笑地勾起唇，凑近她怀里亲了亲她的额头，语气亲昵：“想哪里去了呐！”
　　温热的手掌在后颈安抚地轻轻揉着，怀中是爱人修长温暖的身体，呼吸间满是爱人身上清爽的味道，秦时月缓缓舒展开眉心。
　　掌下是女人柔顺的发丝，叶斯年表情禁不住更加柔软了些，扯了扯她的耳朵，喃喃地低语：“这不是你想的那样！”
　　“不是别人送的？”秦时月抿住唇，声音低沉，语气中带着小心翼翼的试探与隐藏的不安。
　　“你送过吗？”叶斯年扭过头，呼吸尽数喷洒在秦时月的颈侧。
　　“……没有。”声音又肉耳可闻的低落了下去，连眼中的神采都仿佛暗了几分。
　　“那不就得了！”叶斯年无奈地按住她的肩膀，想要拉开距离，却被敏锐的秦时月猛地收紧了手臂，她只能保持着这种被人扣进怀中的姿势，没好气地道：“连你都没有送，还会有谁送？这是我自己的东西，戴着好玩罢了。”
　　得到回答之后，秦时月满身的失落情绪早就尽数退去，她紧紧抱住了叶斯年，脑袋埋在她的颈侧，内心又是酸涩又是甜蜜。
　　情人眼里出西施，在她眼里叶斯年自然是样样都好的，她觉得怎么会有人不爱叶斯年呢？全世界的男人女人都是情敌！所以在看到她手上的指环时才会这么警铃大作。
　　可是现在，怀中在她看来好到极点的爱人竟然说除了自己不会给她送戒指！
　　她自然是不愿意有人觊觎自己的爱人的，但是眼看着爱人为了安慰自己这么说自己，内心中还是涌上来满满的甜蜜。
　　“我会对你好的。”秦时月嗅着叶斯年身上熟悉的清爽味道，干燥的唇瓣蹭了蹭她柔软的耳垂，声音沙哑地道：“会一直对你好。”
　　叶斯年也安静下来，相拥的姿势让她不用担心自己的表情，于是脸上罕见地涌上了迷茫无措。
　　秦时月给她的感觉太过认真郑重，远远超出了她的想象，与她预想中的两人随时可以分手的情况完全不一样。
　　在系统的限制下轮回了上百个世界，她见过形形色色的情侣被世间各种诱惑所迷以致破裂，虽然并没有亲身经历过，却也渐渐加厚了心防。
　　她阅历无数，但严格说来却并不知道正常的情侣之间是怎么样一种相处模式，也不知道感情该如何循序渐进地发展，甚至，没有真正地爱上过一个人。
　　秦时月是她第一次摆脱系统控制因而迫不及待收入囊中的猎物，她对她来说是特殊的，但也仅此而已，就像原本她想的，只是解决需求而已，她甚至没有好好想过他们的未来。
　　她从没想过，他们也是可以有未来的。
　　叶斯年紧紧用力回抱着女人并不宽阔的脊背，心中忽地溢满愧疚。
　　爱是一件相互的事情，得不到回应的爱情太过令人悲伤。
　　所以她才会这么不安吧？只是她的不安隐藏在强势自信的外在之下，竟然让她没有丝毫察觉，直到现在才猛地爆发出来。
　　想着，叶斯年拍拍她的肩膀，示意她放开自己。
　　秦时月满心不舍，却还是乖乖放手。
　　对上她有些湿润的目光，叶斯年耳尖红了红，摘下指环塞进她手里，轻咳了一声道：“给我戴上吧。”
　　秦时月愣愣地看着掌心银白色的指环，有些反应不过来。
　　“快点！”叶斯年恼羞成怒地踢了她一脚，凤眸瞪大了看着她，发出再敢发呆就死定了的威胁。
　　身体快过意识，秦时月拉住叶斯年的左手，飞快地将指环重新套在她的无名指上。
　　“好了。”叶斯年微抬下巴矜持地瞄了眼自己的左手，发现似乎没什么不同，又似乎有什么不一样了。
　　秦时月这才反应过来，出手如闪电地再度握住叶斯年的手，心中的喜悦几乎要暴涨开来，她甚至有些手足无措，半晌，才勉强平复好自己的心情，虔诚地低下头在那枚指环上落下轻盈的一吻。
　　叶斯年抿着唇看着她的动作，清晰地感受到女人的吻落下时，指环又微微地热了一下。
　　=
　　李菲颜一身笔挺的女士西装，昂首挺胸地走进会议室。
　　自重生以来，她就一直计划着报复那些前世的仇人们，中间虽然有挫折，但终于皇天不负苦心人！
　　这些时日以来，叶柳的势力在她和杨骏的报复下几近瓦解，叶柳本人直到现在仍然瘫痪在床，听说每天只能靠着保姆照顾，过得毫无尊严。而原本志在必得的曹三小姐现在对他也是避之不及，诺大的一个叶家，早就彻底衰败。
　　眼底划过一道报复成功的快感，李菲颜扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的冷笑。
　　她当然知道叶柳现在正疯狂地寻找她这样的治愈系异能者，但是，她半点施以援手的念头都没有。
　　看着背叛伤害过自己的人渐渐腐烂在泥沼里，看着他为了求生百般挣扎直至绝望，这种快感果然比直截了当地杀了更让人激动。
　　姿势优雅地抚平袖口不存在的褶皱，李菲颜一步一步走近会议桌，眼中的笑意越来越深。
　　上辈子的账她正一点一点收回，现在，就剩下叶斯年了。
　　她要看着那个嚣张的叶家大小姐在她面前苦苦求饶，然后，再把她推进深渊里。
　　眼底的暗色越来越浓，李菲颜勾起一个志在必得的笑。
　　秦时月瞥了眼走进来的李菲颜，不耐地皱了皱眉。
　　李菲颜像是没有看见她的不耐烦一样，施施然落座，眼神轻轻瞥了眼身后的助手。
　　眼底满是紧张，助手连忙将捧了一路的精致盒子递给她。
　　李菲颜轻轻将盒子推向秦时月，眼带得意地勾起唇，道：“想必秦将军已经知道，我们研究所昨日研制成功了安全的丧尸疫苗。”
　　秦时月眼神暗了暗，目光沉沉地看着面前的盒子，冷声道：“你这是什么意思。”
　　“我们愿意为你提供疫苗。”李菲颜几乎要掩饰不住语气中的得意。
　　“你想要什么？”秦时月看向对面脸色激动到有些狰狞的李菲颜，微眯的眼中满是不善。
　　李菲颜兴奋地舔了舔唇，原本姿势优雅的双手也紧握成拳，道：“很简单，我只想要一个人。”
　　秦时月深深看了眼眼带疯狂的李菲颜，声音像是含着冰碴：“你想要斯年？”
　　脑中疯狂地计划着要在叶斯年身上进行的实验，李菲颜根本没有发现对面女人的不对劲，反而更加激动地开了口：“对！我想要她！”
　　上辈子加上这辈子，她在研究所里待了不知多久，以前让她深恶痛绝的实验现在变得十分可爱迷人，那些温热的鲜血抽搐挣扎的身体让她逐渐沉沦，她想，再也没有在仇人身上进行实验更让人开心的事情了。
　　可惜的是，现在除了叶家父女，那些前世的仇人早就死的死废的废，连半点实验价值都没有了。
　　果然！
　　猜测得到证实，秦时月猛地站起身，凌厉如刀的视线狠狠刮过陷入幻想满脸痴迷的李菲颜，浑身怒气简直高涨到了极点。
　　又是一个觊觎斯年的人！
　　想要从她手里夺去斯年？！
　　休想！！！
　　巨大的摔门声终于让李菲颜冷静了心中狂热的情绪，被断然拒绝的事实让她的脸色难看极了。
　　紧紧咬着牙，李菲颜目光狰狞地紧盯住面前的盒子。
　　秦时月！
　　既然是你自己选择的，到时候就不要后悔！
　　只要她把疫苗的消息放出去，多的是人会为她所用！
　　即使秦时月手中有着基地最强大的势力，到时候还不是会土崩瓦解？
　　在这末世之中，还有什么能比疫苗更具诱惑力的东西呢？
　　秦时月或许可以让他们吃饱肚子，但自己，却可以给他们带去希望。
　　从疫苗成功的那一刻，这个世界，已经匍匐在她脚下了。
　　区区一个景城，区区一个秦时月……
　　李菲颜闭上眼，缓缓勾起一个恍惚的笑。
　　==
　　叶斯年满意地拍了拍手，环视周围一张张满是期待的疲倦面孔，勾起唇道：“实验数据显示成功，可以投入生产了。”
　　“喔！”“万岁！”“成功了！成功了！”
　　看着往日里严肃到木讷的白大褂们在满是器材的实验室里兴奋不可自抑的样子，叶斯年脸上的笑容更加大了。
　　经过了将近一年的时间，她看着这个实验室一点一点发展壮大，看着一个个人才被她收拢在手下，看着一个个难题被攻克，直到此刻，终于获得了成功！
　　饶是叶斯年，此时也不禁心中涨满了激动和狂喜。
　　让她忍不住想要找个人分享自己的喜悦。
　　修长的手指下意识地抚上无名指上的指环，叶斯年拦住满脸笑容泪水的小助手，修长的凤眸似是会发光：“去找秦将军？”
　　小助手激动地眼泪留得更加汹涌了，哽咽着道：“嗯……叶小姐，谢谢！谢谢你！”
　　好笑地拍了拍面前还是个孩子的小助手，叶斯年看了眼陷入狂欢中的人群，想了想迟疑地开口道：“想不想留下玩？”
　　小助手犹豫了一下，不愿意在偶像面前说谎，于是声音响亮地开口道：“想！”
　　叶斯年神色微有些发窘，但想要亲自和爱人分享喜悦的期待最终还是战胜了哄骗小孩子的羞耻，她摸了摸鼻尖，道：“那正好，我正巧找秦将军有事，要不我替你去吧！”
　　小助手眼睛一亮！
　　“去玩吧！”叶斯年拍了拍他的脑袋，笑着看他跑向狂欢的人群，这才长出一口气。
　　转身大步往实验室出口走去，叶斯年想象着秦时月可能会有的反应，脸上的笑容也越来越灿烂。
　　和爱人分享喜悦，想想还有些小激动啊！

☆、第12章 逆袭末世重生文（十二）

　　办公室里，秦时月沉着脸不停来回走动，像是一只压抑住怒火的狮子。
　　末世中一根千金的香烟被她夹在手中，烟草的味道在房间中蔓延，秦时月却恍若未知，直到香烟燃尽她才吃痛地猛一甩手。
　　英挺的眉紧紧皱起，想到刚才李菲颜嚣张的表情和言论，秦时月就心头火光大盛。
　　叶斯年在她心中无比美好，她确实做好了面对情敌的准备，就像那些和斯年一起在实验室里的弱鸡们，她当然知道他们对斯年抱着什么样的心思，但不是她自恋，那些人确实没有给她什么危机感。
　　一个个戴着厚底眼镜全身上下没几块肌肉手无缚鸡之力的，一块儿上都打不过她一只手，能给她什么危机感？
　　但李菲颜不一样！
　　虽然根据收集到的资料，斯年和李菲颜从小就性格不合经常作对，但他们从小一块儿长大的啊！
　　虽然李菲颜长大后和叶柳在一起来了，但是叶柳是斯年的父亲！她就相当于斯年的继母！关系又进了一步！！！
　　虽然李菲颜现在和叶柳分手了，斯年现在也离开了叶家，但是……
　　但是她还是想一枪崩了她啊！
　　谁知道李菲颜是不是那种喜欢一个人就要伤害她的变态啊！
　　越想越怒，秦时月猛地站定，胸口气得起伏不定。
　　不行！
　　一定不能让斯年知道李菲颜的妄想！
　　心中做下决定，秦时月一步一步往门口走去，一边走一边调整自己的表情，生怕被斯年看出不对劲，到时候如果斯年问起，她当然不会在爱人面前说瞎话，但是难道她要告诉斯年李菲颜觊觎她吗？！
　　当然不行！
　　于是还是不要让她发现异常了！
　　一手握住门把手，秦时月深深吸了口气。
　　“！”
　　感受到门上传来的推力，秦时月愣了愣，忙后退一步。
　　大家都知道这是她的办公室，一般没事不会来找她，能直接推门进来的人更是几乎没有，除了……
　　“斯年？！”秦时月猛地握紧门把手，脸上还没有调整到位的表情看上去有些怪异。
　　所幸心神沉浸在实验成功的喜悦之中，叶斯年并没有意识到这一点异常。
　　秦时月松了口气，忙松开门把手，下意识地就将人往自己怀里揽。
　　眼角眉梢皆是掩饰不住的笑意，叶斯年并不拒绝，笑着靠近秦时月的怀中，双臂伸展抱住秦时月的脖子，笑眯眯地道：“猜猜看，我为什么来找你？”
　　眼睛一亮，秦时月嘿嘿笑着低下头，两只大手紧握住怀中人纤细的腰身，快速地在那双红唇上偷了一个吻，很是不要脸地道：“想我了？”
　　无语地翻了个白眼，叶斯年没好气地道：“再猜！”
　　“饿了？没事儿，夜色有咱的固定位子。”秦时月也没有太失望，能偷到一个吻已经不错了，再说人都从实验室出来了，还怕吃不到嘴里去？
　　要说她也是够可怜的，处女了大半辈子，好不容易碰到对的人，动心了也开荤了，却没想到紧接着的就是独守空房，媳妇儿很热情，但热情的对象却是实验室里那些冰冷的晶核，真是想想都要心酸得哭出来。
　　脑海中翻滚着每晚抱着被子睡觉的凄凉心酸，秦时月不禁将人抱得更紧了。
　　除了睡就是吃，叶斯年狠狠瞪了眼天花板，一手猛地拉住秦时月的衣领。
　　猝不及防之下猛地往前一倾，秦时月还没来得及往后退就硬生生止住了动作。
　　湿滑的舌尖热情如火地撬开自己的齿列，缠上自己惊愕得忘了动作的舌，啧啧的水声响彻耳际。
　　这时候还愣着的就不是人！
　　秦时月擒住她的腰身将人猛地抱起，狠狠抵在门上，凶狠地反守为攻，舌尖探入爱人张开的口，气势凶猛地攻城略地。
　　覆在身上的女人明显十分激动，叶斯年凤眸微微上挑，修长的双腿热情地缠上女人柔韧的腰身，一手插入女人长长许多的发中，一边投入地热吻，一边调情似的拉扯她的发。
　　两个小时后，两人交叠着躺在沙发里，全身上下不着寸缕，两人却浑然不在意，房间中弥漫着淡淡的麝香味。
　　秦时月玩弄着叶斯年修长的手指，时不时低下头亲一亲她圆润的肩头，脸上满是情事后的餍足。
　　身后某处明显比别处柔软高耸的多，叶斯年不自在地动了动身体。
　　“不舒服？”秦时月忙挺直身体，伸手就要将身上的爱人翻过来检查。
　　“没事。”叶斯年摆了个舒服一些的姿势，摇了摇头，脸颊在秦时月的肩膀蹭了蹭。
　　爱人的声音明显沙哑了一些，但听上去确实没什么大碍，秦时月这才放下心，但透过爱人肩膀看下去的美景是在太让人热血沸腾，秦时月动了动喉咙，有些粗糙的手掌不安分地抚上她胸前的柔软，细密的吻流连在她的脖颈耳后。
　　身下某人的腿是不是的摩擦着，逐渐刷高存在感，叶斯年后背僵了僵，这才想起来自己是干什么来了。
　　“咳咳。”对自己也感到有些无语，叶斯年轻咳了一声，胳膊肘捅了捅身后女人的胸口，道：“忘了告诉你，我们实验成功了。”
　　“哦……”秦时月可有可无地应了一声，舌尖流连在爱人肌肤细腻的肩头，半晌才反应过来叶斯年刚才说的是什么。
　　“你说什么？！”秦时月猛地按住叶斯年的肩膀，恨不得将人扳正过来，声音有些颤抖：“实验成功了？”
　　“嗯。”叶斯年矜持地抬了抬下巴，有些汗湿的长发扫在秦时月的下巴。
　　秦时月只觉得心中又是喜又是痒，狠狠地在叶斯年白玉一般的颈侧留下一个深红的吻痕。
　　“斯年，你太棒了！”
　　叶斯年耳尖红了红，心里忽地涌上一波又一波名为愉悦的浪，她不自在地动了动脚趾，“只是能激发普通人的异能，也没什么大不了的……”
　　“不，很了不起！”秦时月打断她的话，语气十分郑重：“你给这个世界带来了希望。”
　　叶斯年掩在黑发底下的耳尖又红了几度，心中的浪花翻涌的更加欢腾。
　　“你看，异能者不怕除了咬伤之外的丧尸病毒，如果人人都是异能者，那我们就不用怕丧尸了！”秦时月认真道：“只要注意不被咬到就行，以后我们在战斗中也不用束手束脚，丧尸就不会那么难对付了，异能者的战斗力强大，总有一天，丧尸会被消灭完，这个世界会回归宁静！”
　　听着身后女人充满希望的声音，感受着后背传来的胸腔的震动，叶斯年抿抿唇，忽地有些沉默。
　　经历过这么多个轮回，她虽然嘴上不说，但对这一个个世界确实是没有什么归属感的。
　　就算之前那么拼地做实验，为的也不过是提高任务的评价等级好获得更多积分，说到底，她并没有那么高尚。
　　“谢谢你。”秦时月忽地从身后将她紧紧搂在怀里，呼吸吹拂在她的脸侧。
　　叶斯年动了动指尖，踟蹰了片刻，忽地挣开她的怀抱，睁大了眼睛看着她道：“我没有那么好，做实验的目的也没有那么单纯。”
　　清晰地看到爱人眼底的纠结忐忑和那么一丝愧疚，秦时月忽地笑出了声。
　　“你笑什么！”叶斯年眼睛瞪得更大了，配着她气愤的表情，看上去颇有些气鼓鼓的感觉。
　　笑着将怎么看怎么可爱的爱人拉进怀里，秦时月好笑地捏了捏她的鼻尖，语气宠溺：“不管你的目的是什么，可是你做的事真的非常了不起啊！”
　　忍不住轻轻咬了口爱人软软的耳垂，秦时月继续道：“而且你好不好我还不知道吗？再说了，就算你不好又有什么关系，只要你爱着我就好了啊！”
　　这什么逻辑？！叶斯年听得挑起了眉。
　　忍不住再次低下头咬了口爱人微微撅起的嘴，秦时月道：“呐，不要不开心了好不好？”
　　谁不开心了！叶斯年翻了个白眼。
　　被爱人的小表情逗得一乐，秦时月笑着摇了摇头，伸长手臂将人紧紧搂住。
　　#爱人太可爱了越看越喜欢肿么破在线等急#
　　==============
　　李菲颜面无表情地推开门，挑剔地看了眼牢牢绑在床上挣扎不休的男人。
　　“检查过了？”李菲颜边问边从旁边桌上拿起记录实验体数据的册子，皱着眉翻着看了看。
　　“检查过了，一切正常，一个小时内注入疫苗就会停止尸化，恢复成正常人。”个子挺高的女助手缩了缩脖子，小心地开了口。
　　李菲颜轻飘飘地扫了她一眼，放下数据记录，点了点头道：“做好准备，展示马上就要开始了，来的都是基地的高层，如果出了什么差错……”
　　女助手被她轻飘飘的眼神看得猛地打了个寒颤，听到她未尽的话更是骇得冷汗直冒，忙连连点头：“不会有差错的！我保证！”
　　“那就好。”李菲颜鄙夷地看了她一眼，留下这句话就头也不回地推门出去了。
　　床上丧尸化越来越严重的男人狂躁地嘶吼着，牢牢钉在地上的床被他的挣扎弄得不停发出响声，听上去就让人心寒。
　　女助手却猛地松了口气，像是脱离了什么巨大的危险一般，看着门缓缓关上才长长地舒了口气。
　　瞥了眼床上兀自挣扎不休的男人，女助手抹了一把汗，眼底划过一丝嫉妒。
　　明明被丧尸伤了却不用变成丧尸，真是走了狗屎运！

☆、第13章 逆袭末世重生文（十三）

　　李菲颜惬意地坐在会议桌旁，手指轻轻敲了敲桌面，视线一一扫过桌旁每个人的表情，语气十分淡然：“想必大家都对疫苗的效果十分好奇，可能还有些人不相信，既然如此，眼见为实。”
　　话音刚落，会议室的大门就被推开，众人只见一个明显尸化很长时间的男人被牢牢捆缚在病床上，被几个白大褂推了进来。
　　男人因为被捆绑而兀自挣扎不休，脸色青紫表情狰狞，黄黄绿绿的涎液顺着他大张的嘴流了出来，赤红的眼珠子牢牢盯着众人，眼中爆出骇人的食欲。
　　末世以来不知杀了多少丧尸，众人虽然不至于害怕，但还是几不可见地皱了眉。
　　要展示就展示，隔着实验室的玻璃不是一样能展示清楚？这样大咧咧地把快完全尸化的人推进来是怎么个意思？真是太不讲究了！
　　被各种含义隐晦的视线扫过，李菲颜心中愈发飘飘然，脸上的淡然终于维持不住，站起身拍了拍手，对进门就垂首静立在两旁的助手道：“注射疫苗。”
　　无色的液体被注射进男人体内，眼看着狂躁嘶吼不已的男人渐渐平静下来，脸色也慢慢恢复，黑长的指甲也缓缓恢复了正常，李菲颜眼中的得意之色越发鲜明。
　　心中觉得已经尘埃落定，李菲颜也就不再掩饰自己的表情，唇角勾起，露出一个充满野心的笑容：“如大家所见，即使是深度尸化，注射了我研制出的丧尸疫苗也能恢复正常。”
　　视线缓缓扫过每一张人脸，却愕然发现他们脸上并没有出现自己设想中的狂喜的表情。
　　李菲颜心头一跳，按下心中忽然泛起的怪异感觉，继续昨天晚上反复练习过的话：“现在是末世，丧尸给人类带来的威胁太过巨大，稍一不慎就可能被丧尸所伤最后变成噬血肉的怪物，我带着研究所的科学家们夜以继日地反复做实验，攻克了重重难关，近日终于成功研制出了丧尸疫苗！”
　　有些刻意地顿了顿，没有等到众人兴奋的掌声，李菲颜皱了皱眉，按下越来越明显的不妙感觉，继续道：“疫苗的研究投入巨大，而且原料太过稀有，最后暂定的价格是每支三千二级晶核，疫苗的数量有限，各位先到先得。”
　　压抑着心跳将高的骇人的价格说出口，李菲颜眼中飞快地划过一丝贪婪，和她告诉众人的不同，疫苗的原材料并不稀有，即使是在这末世之中收集起来也并不困难，之所以定这么高的价格，无非是想壮大自己的实力罢了。
　　虽然叶柳被他们坑得十分惨，但从他那里得来的物资本来就不多，她的研究所运转起来耗费颇巨，杨骏又是个废人不能出去杀丧尸收集晶核与物资，坐吃山空之下，原本就不大的势力现在更是只剩下了一个空壳子！
　　如果不趁着这个机会大捞一笔的话，就算秦时月不对他们动手，他们的势力也会内部瓦解！
　　不过现在她有了疫苗，一切就都不是问题了！
　　想着手里现有的疫苗能够换来多少资源，李菲颜脑中算盘打得劈啪响，脸上却丝毫没有露出异样，端着悲天悯人的笑容等待众人激烈的抢夺。
　　陈辉是一个异能者小队的队长，实力在基地也算不错，一直以来就是个直性子，所以他也不掩饰自己脸上的表情，用看疯子一样的眼神看着摆出一副高高在上姿态的李菲颜。
　　如果昨天晚上没有收到那个消息的话，他有可能确实会激动到丧失神智恨不能掏出所有积蓄抢着买疫苗，但昨晚看到那个视频后他激动亢奋了一晚上，中间被媳妇儿踹下床好几次，这一大早就被请过来说是有重要事情公布，等了半天实在是精神疲惫至极，这时候再看这人的种种表现就不是那么爽了。
　　李菲颜这是把他们都当做傻子呢？
　　他们确实对能抵抗丧尸病毒的疫苗很感兴趣，但这价格是不是太过无耻了一些？
　　每支三千二级晶核？！亏他也能说得出口！
　　轻蔑地撇了撇嘴，陈辉手指敲了敲桌面，皱眉道：“这价格，是不是太贵了一些？”
　　以为他们是被自己的高价吓得说不出话来，李菲颜心安了一瞬，脸上的笑容好歹不再那么难看：“我知道大家都不容易，要不这样，只要加入我们，或者同意将秦时月逐出景城，我就免费送各位十支疫苗！”
　　不仅能壮大自己的实力，还能趁机拔掉眼中钉，这笔买卖做的一点都不亏！
　　李菲颜动了动腮边肌肉，还没来得及露出一个笑，眉心就抽搐般地动了动，心中不妙的情绪越来越明显。
　　你还真的当我们是傻子啊！
　　陈辉见鬼一样看着李菲颜，秦时月是什么人？现在的景城第一人！手中掌握着他们联合起来也抵抗不了的军事力量，更别说她的本家秦家在京城的强大能量了！巴结她还来不及，和这么一个人作对是想找死还是想找死？
　　这人肯定有病！
　　陈辉瞪大了眼睛无语到了极点。
　　事情的发展又一次脱离了她预想的轨迹，众人并没有激动到跳起来，甚至带着惊喜的目光上前观察病人的举动都没有，会议室除了自己踌躇满志的声音竟然全部陷入了诡异的沉默，视线不经意间扫过身旁助手的怪异表情，李菲颜终于意识到不对劲，沉着脸安静了下来。
　　被她看着的助手像是被针刺了一般抖了抖，深知面前这看上去温润典雅的女人有多么恐怖，心中又是恐慌又是尴尬，脸色怪异到了极致，支支吾吾地开口道：“李小姐昨晚没有上网吗？”
　　昨晚一直一个人关在实验室里憧憬美好的未来，李菲颜自然没有上网，甚至没有见任何人，就怕有人打断她的向往。
　　心知肯定发生了什么自己不知道的意外，不然这些人的反应不会这么奇怪，李菲颜沉声问道：“到底发生了什么？”
　　助手尴尬得快要哭出来，他想都没想过居然有人没看到那个在网上一夜之间火到极点的视频，心知自己要是直接说出来肯定没有好下场，只好吞吞吐吐地道：“昨天晚上秦将……秦时月在基地论坛分享了一个视频，我正好下载了，要不……您自己看？”
　　刚才没注意，现在看谁都表情诡异，甚至助手的眼神也非常奇怪，李菲颜压抑着怒气和忐忑，沉声道：“拿过来。”
　　助手慌忙从口袋里掏出一个末世后很少见的平板电脑，按了几下后小心翼翼地递给了她。
　　李菲颜此时也顾不得其他，伸手接过平板，刚点开视频，就听旁边恢复好的病人崩溃般的大喊：“我的异能怎么没了？！”
　　原本不动如山的众人纷纷站起往病床走去，李菲颜脸色剧变。
　　“我没有异能了！”恢复正常的男人再没有了丧尸狰狞的样子，但举着双手满脸绝望的样子却更加让人心寒。
　　在座的都是异能者，平时只要注意不被丧尸咬到就没有尸化的危险，所以他们才能在见识到李菲颜的疫苗后保持淡定的心态，毕竟自己本身并不是太需要。
　　但现在是怎么回事？
　　这人的意思是那疫苗不仅灭了丧尸病毒，连异能也能灭？！
　　毕竟是各方首领，众人的阴谋论水平和脑补能力一点也不逊色，瞬间脑补到李菲颜是想用这种丧尸疫苗让其他势力的异能者都失去异能！
　　这还得了？！
　　病床上的男人末世之前本过得非常不如意，得了异能后哪里还能忍耐得住？仗着有资本在私底下横行无忌嚣张之极，此时没了异能就像一朝暴富又瞬间破产的人，绝望震怒得嘶吼着要朝着李菲颜扑过来。
　　众人见惯了阴暗面，虽然心中对此人并无怜悯，但此时见了这惨状也不禁怒火更甚，瞬间，各种凌厉森寒的视线刀子似的刮向呆立一旁的李菲颜。
　　之前就听说这人怂恿叶柳赶走亲生女儿，后来还联合外人一边给叶柳戴绿帽子一边挖走他大部分势力，甚至还害的叶柳瘫痪在床生不如死，原本还觉得那些小道消息不可信，现在一见，果然是空穴来风必有因！
　　这人的心肠怎么就歹毒成这个样子？
　　事情的发展完全脱离了轨迹，此时李菲颜要是还看不出不对劲就真是不如去死了！
　　一定要解释清楚！这些人可不是现在的她可以惹得！
　　瞬间强制自己冷静下来，李菲颜借着放平板的动作不着痕迹地扶住桌子，好稳住微微颤抖的身体，努力让自己显得更加真诚：“大家听我说，这是个误会！我真的没有其他意思……”
　　突兀的音乐声打断了她努力编织的言语，喜气洋洋的音乐在会议室内响起，在此时针锋相对的局面下显得违和之极。
　　眼中不悦一闪而过，李菲颜抱歉地朝着众人笑了笑，伸手就要关掉。
　　但她的动作猛地一顿，不可置信地看着屏幕上出现的少女。
　　那人长身玉立，即使穿着普通的白大褂站在凌乱的实验室里也丝毫不损温和优雅，俊美无的面容在灯光下像是会发出温润的光辉，脸上带着喜悦却并不夸张的笑容，眼尾微微上翘的凤眸噙着分明的笑意，让人看了就忍不住同样勾起唇。
　　李菲颜脸色一阵青一阵白，双手支在桌面上微微发着抖，双眼死死地盯着屏幕，看里面俊美无双的少女温柔地笑了笑，声音温和地介绍身旁的大型机器。
　　李菲颜一直盯着少女那张开开合合的红唇，那人的声音明明就在耳侧，她却仿佛怎么用力都听不见，只能徒劳地睁大血红的眼，直勾勾地瞪着屏幕上碍眼至极的那张脸。
　　“李小姐？”她的表现实在很不对劲，助手颤抖着身体硬着头皮走上前，小心翼翼地喊了她一声。
　　像是被突然惊醒一般，李菲颜猛地往后退了几步，惊恐地发现自己能听见了。
　　但她忽然宁愿自己听不见也看不见。
　　因为屏幕里的俊美少女笑着开了口：“这个大家伙可以激发普通人的异能，后天开始无偿为大家提供服务。”
　　激发异能……吗？
　　李菲颜见了鬼一般死死瞪着屏幕，原本青白的脸上红了一片，活像是被人拽着头发扇了几十巴掌。
　　==============
　　叶斯年挑剔地叉掉视频，撇了撇嘴道：“拍的还行。”
　　好笑地从背后将人一把抱住，秦时月亲了亲她的脸颊，压抑着笑意道：“确实是老公我技术不够，把媳妇儿都拍丑了，真是该死！”
　　“滚！”叶斯年翻了个白眼，挑眉道：“我刚没听清楚，你说谁是老公来着？”
　　“你是老公！”秦时月极其自然地认错：“老公我错了！”
　　这还差不多！
　　叶斯年侧过脸横了秦时月一眼，看她满脸诚恳的认错表情，这才奖励似的摸了摸她的脑袋。
　　在称呼问题上没有丝毫负担，秦时月笑眯眯地歪了歪脑袋，让爱人摸宠物似的动作更加方便。
　　真是太会撒娇了……
　　叶斯年嫌弃地扯了扯她的耳朵，嘴角上翘的弧度却怎么也缓不下来。

☆、第14章 逆袭末世重生文（十四）

　　自从末世以来，景城就从来没有这么热闹过，一大早天还没亮，基地中心广场就排起了好几条看不到尾的长龙，无数面瘦肌黄衣着有些破旧的人翘首以待。
　　末世爆发丧尸遍地，在这样一个生命无法得到保障处处危机的世界里，人人平等几乎成了一句空话，世间的一切法则在崩坏的世界里再也难以维持。
　　同样是人，普通人的生活相比异能者来说却更加艰难，在这残酷的末世里，再也没有了无缘无故的爱与关怀，比丧尸更让人心寒的，恰恰是人心。
　　这些都是普通人，他们在末世前或许都有一份体面的工作和算不上美满但也不错的生活，但末世的到来颠覆了一切。
　　末世爆发已经两年多了，刚开始时他们或许还抱着这场灾难会很快过去的希望，但随着时间的流逝，看惯了末世中的冷漠残忍，心中希望也像沙漏中的细沙，缓缓流失不见了。
　　末世死人无数，死在丧尸手里的，死在敌人手里的，死在同伴手里的，数不胜数，但最让人心寒的，却是那些对世道绝望自杀的，他们并不是不爱惜自己，但就是太爱了，才无法容忍自己继续在这个看不见光明的世界里煎熬下去。
　　但现在，一切都不一样了。
　　那个美丽的少女在视频里温柔浅笑，她说，会为基地居民免费提供激发异能的服务，她说，每个人都有成为异能者的机会，她说，他们会战胜一切障碍，她说，这个世界会回归安宁。
　　是呀，如果所有人都成了异能者，他们是不是就能战胜丧尸收回他们的家园？这个世界，是不是就能重新遍布欢声笑语和乐一片？
　　他们有多久没有回忆以往和平时的美好记忆了？
　　久得恍如隔世。
　　======
　　叶斯年静静站在窗边，透过玻璃看着不远处的广场，久久不语。
　　秦时月从身后轻轻将安静的爱人拥入怀中，嗓音低沉：“不用担心，一切都会好的。”
　　熟稔地在女人宽阔的怀中找了个舒服的位置，叶斯年轻轻点头，道：“我知道，机器很完美。”
　　“那还担心什么？”秦时月隔着碎发吻了吻她的耳尖。
　　充满磁性的声音就这样响在耳边，叶斯年躲了躲，觉得自己汗毛都要竖起来了。
　　“我只是有些感慨。”叶斯年叹了口气，转过身抱住秦时月的腰，脸埋在她的怀中闷闷地道：“这个世界，谁都不容易。”
　　是啊，都不容易。
　　即使是普通人眼中战斗力强大的异能者也并不是事事如意，相比普通人而言，丧尸显然更加钟爱体内有晶核血肉能量充足的异能者，在野外很容易就会遇到丧尸围困，如果实力不强悍的话，很容易就会沦为丧尸口中的食物。
　　而一个遍布异能者的基地对丧尸的吸引力之大，可想而知。
　　秦时月温柔地将下巴抵在她的头顶，道：“这些事在视频里都说清楚了，这些人既然过来了，肯定是做好了心理准备的，而且我们早就做好了面对丧尸的准备，斯年何必纠结？”
　　“更何况，现在环境越来越恶劣，丧尸只是主要威胁，动物和植物已经开始了不同程度的进化，以后的世界，已经不适合普通人生存了。”秦时月眼神暗了暗，如果可以选择，她也愿意回到那个温暖和平的世界，但是现实并不允许，他们只能努力跟上自然进化的脚步：“斯年，你是在救他们，这是一件好事。”
　　叶斯年对这个世界的未来了解得比她更加清楚，当然知道她说的都是事实，但是……
　　无声地叹了口气，叶斯年收紧了双臂，将身前的女人抱得更加紧了些。
　　真正爱上一个人的时候，不可避免地会患得患失，会怕自己的作为对爱人造成不好的影响，会无法避免地想太多。
　　她早就知道这个道理，也明知这并不会影响到秦时月，但直到此刻，她才体会到这是一种怎么样的忐忑心情。
　　不过她到底并不是那种多愁善感的人，心情低落了一瞬就重新振奋起来，抬头在爱人的唇边亲了一口，凤眸闪亮：“走吧！快开始了！”
　　秦时月紧了紧手臂，不爽地看了眼快到八点的时钟，又狠狠在她勾起的红唇上亲了几口，这才带着一丝遗憾地放开怀中的爱人，两人并肩往外走去。
　　今天是个特别的日子，第一天为普通人激发异能，未免出现意外，他们都要去旁边看着，可没有让他们温存的时间。
　　
　　“我有异能了！哈哈哈！我是异能者了！！！”从机器中走出来的年轻男人举着双手又是哭又是笑，手掌上空明晃晃地旋着一个小型的旋风，他双眼直勾勾地盯着掌心，激动到不可自抑。
　　叶斯年一身实验室里穿的白大褂，看上去温和又让人情不自禁心生信服，笑着走到男子的身边，将他的身份卡递还给他，等他冷静了下来，这才笑着开口道：“你刚刚获得异能，身体还有些低烧，如果感到不适的话就去医院检查一下，同样是免费的。”
　　年轻男子一下就认出来面前笑得一脸温和的少女是异能激发器的研制者，双眼猛地爆出看到偶像时激动到闪瞎眼的光芒，一把拉住叶斯年的手臂，激动得说话都结巴了，我我我了半天都没说出一句顺溜的话。
　　视线一直跟在叶斯年身上的秦时月脸色一黑，几步走过来不着痕迹地将两人分开，笑眯眯地打量了几眼脸上糊满了泪水的年轻男子。
　　不帅！好弱！太邋遢！
　　唰唰将面前这人从可能的情敌名单上划掉，秦时月这才笑着回头对叶斯年道：“斯年，3号机器进了个孩子，咱们过去看看。”
　　作为活了几千年的老妖怪，叶斯年哪里看不出秦时月的意思？
　　但众目睽睽之下，她得保持住温和的形象，于是只能在心里无语地翻了个大大的白眼，任由她牵着向3号机器走去。
　　结巴的年轻男子傻眼地看着偶像就这样离去：“……”
　　大大窝是你脑缠粉求你看我一眼啊嘤嘤嘤qaq
　　以及#卧槽那个女人是谁酷爱放开我女神让我来！！！#
　　整整过了一个星期，基地中心广场上的长龙才消失不见，而这时，景城基地研制出异能激发器的消息也已经在其他基地流传开来。
　　末世里什么最重要？食物？武器？还是生命？
　　这些都很重要，但只有实力提高了，才能真正地保住食物武器和生命。
　　景城的消息像是长着翅膀的种子，迅速飞遍其他基地，在所有人心中扎根发芽。
　　与其这样等死，不如拼一把！
　　很多人抱着这样的想法开始收拾行囊，纷纷组队准备往景城迁移。
　　普通人虽然战斗力不是很强，但毕竟是一个基地的根基，人都跑光了，只剩那么几个异能者，那他们还做什么基地领导人？指挥谁？于是往日里不太重视普通人利益的基地高层纷纷慌了手脚，一边提高普通人的待遇拖住他们的脚步一边飞快往景城派遣人员，争取能买回来一台两台那劳什子异能激发器。
　　就在各基地的使者们纷纷前往景城时，叶斯年笑眯眯地看着仓库大门缓缓合上，遮住那一台台巨大的机身。
　　往实验室投了那么多资源，她当然不能看着秦时月亏本，虽然秦时月本身并不会在乎，但那都是媳妇儿辛苦赚来的，她可不能做个光出不进的败家女人！
　　摸了摸左手无名指上后来由秦时月亲手戴上的银色指环，叶斯年的眼神又坚定了几分！
　　她可是个有家室的女人！
　　所以其他基地的高层们，对不住了！
　　=
　　杨骏烦躁地抹了把脸，不悦地看着对面站在镜子前仔细检查仪表的李菲颜，终于还是忍不住开口道：“菲颜，我们还是别去了吧？”
　　李菲颜闻言不屑地看了他一眼，仔细整理好自己的领口，口气淡淡的：“你不愿意去就算了，我自己去。”
　　“可是那些人来景城是为了叶斯年的东西！”杨骏猛地站起身，烦躁地来回走了几步，眉心紧皱：“你觉得他们会对咱们的疫苗感兴趣吗？！”
　　“那是他们不知道有疫苗。”李菲颜依旧淡淡的，眼底却涌上暗潮：“等他们知道了疫苗的存在，叶斯年又算得了什么？”
　　“可是疫苗会让异能消失。”杨骏停下脚步，不赞同地看着他：“即使有人想要，又能付出多高的价呢？”
　　“住口！”眼中终于起了波澜，李菲颜厌恶地看了杨骏一眼，语气刻薄地不屑道：“不要用你没见过世面的眼光看我的疫苗！你是不是忘了自己的身份？你现在不过是个靠我养的废人而已！”
　　想到因为对这人不满而被挤走的手下们，李菲颜眼中的恶意几乎要溢出来，如果不是他，自己就还是叶柳最爱的人！手中的势力也不会瓦解的那么快！她又何至于落到今天这个尴尬的地步！
　　杨骏眼中暴戾一闪而过，但他很快换上一副深受打击的痛心表情，不可置信地看着李菲颜道：“菲颜，你那么纯洁的人，怎么……怎么会说出这种话！而且我那么爱你……”
　　纯洁你妹！
　　想着目前的状况实在不适合和杨骏闹翻，李菲颜深深吸了口气，过了好一会儿才勉强压下心中翻腾的怒火和不耐烦，敷衍地挥了挥手，道：“对不起，我最近压力太大了，情绪有些失控。”
　　“没关系，我知道你说的是气话！”听了她的解释，杨骏这才松了口气，上前几步将李菲颜揽进怀里，软下声音安慰道。
　　李菲颜靠在他怀中，软软地点了点头。
　　杨骏温柔地揉了揉她的头发，在李菲颜看不到的地方，他那本该满是爱意的双眼却缓缓翻涌起暗沉的杀意。
　　废人……吗？
　　如果不是为了你，自己又怎么会成为废人？
　　温柔地吻了吻怀中人的发顶，杨骏缓缓抬眼，朝着对面镜子里的自己露出一抹诡异的笑意。

☆、第15章 逆袭末世重生文（十五）

　　叶斯年端着红酒杯斜斜靠在阳台的栏杆上，微勾着唇角看着酒会现场各基地负责人觥筹交错的热闹景象。
　　场上摆着一盘盘制作精美的美食，所耗费的食材数量巨大，要是在末世之前或许连台面都上不了，但现在却是十分奢侈了，在末世挣扎的人们或许很久很久都没有见过这么多的食物了。
　　可即使如此，很多人却连看都懒得看一眼，至多只礼貌性的尝一口就皱着眉放下了，看上去十分不符口味。
　　叶斯年唇角的弧度上扬地更加明显了，十分高兴地喝了一口酒。
　　看来价格可以再往上提一提，毕竟肥羊不宰白不宰嘛！
　　秦时月找了半天才在这隐蔽的阳台角落找到自己的小爱人，习惯性地将人往自己怀中一揽，这才开口道：“怎么躲在这里？”
　　“懒得应酬。”叶斯年斜睨了她一眼，“不知有多少人想把我挖走呢，你愿意？”
　　“他们敢！”提到这个秦时月就心塞不已，买异能激发器就算了，千里迢迢来挖她墙角算是怎么回事儿！
　　将怀中人揽得更紧了些，秦时月低头在爱人被红酒润湿的红唇上舔了一口，一边回味着酒香一边软下声音哄道：“小斯年你一定要把持住！那些可都不是什么好人！千万不能相信！”
　　叶斯年横她一眼，怎么谈个恋爱人就变蠢这么多！
　　看她不相信的样子，秦时月登时急了，擒住她的腰身一把将人抱起坐在阳台栏杆上，猛地用唇舌堵住她可能会说出的让自己心慌的话。
　　叶斯年吓了一跳，刚想皱眉发火，口中立时闯进一条胡乱扫动的舌头，感受到身前女人明显的不安和焦躁，叶斯年再大的火也熄了，一边动作轻柔地揉着她的后颈，一边顺从地张开口回应她的亲吻。
　　正当两人吻得难分难舍时，不远处传来一声轻笑。
　　叶斯年耳尖一红，终于意识到现在还在酒会当中，阳台可一点都不是个安全的地方，忙使劲儿推开将手伸进自己衣服里乱摸的秦时月。
　　秦时月亲了亲她的脖颈，将脸埋在叶斯年肩窝里平复粗重的呼吸。
　　半晌，两人才恢复正常，秦时月整了整叶斯年的衣服，眼带不悦地回头，想看看到底是哪个没眼色的打扰了他们。
　　一衣着端庄的女士笑着走出阴影，虽然看上去保养得非常好，但周身岁月沉淀的安详气质却显露出她的年纪并不年轻了。
　　看清来者是谁，秦时月的脸色登时一黑，心头猛地一跳。
　　“宝贝，这是你的爱人？”端庄舒雅的女士轻轻一笑，语气非常亲昵。
　　果然……
　　秦时月抿住唇，脸色黑了个彻底。
　　宝……宝贝？
　　叶斯年表情诡异了几秒，看清自家爱人的脸色，果断假装没听见，
　　“怎么，在外待了这么多年，连妈都不认了？！”前一秒还优雅温柔的女士看她抿着唇不说话，立时杏眼一瞪，柳眉倒竖。
　　秦时月挫败地抹了把脸，“妈，你怎么来了？”
　　媳妇儿真傻，这么问，死定了。叶斯年怜惜地看了她一眼。
　　果然，听到她的话，秦妈眼睛瞪得更大了，气道：“我女儿在这里，难道我还不能来了？！”
　　眼看母女两人间的气氛越来越不对劲，身为女婿和老公，叶斯年忙硬着头皮上前，温和笑着道：“秦阿姨您好！我是叶斯年，秦时月的朋友。”
　　“不是爱人吗？”秦妈狐疑地上下打量了自家女儿几眼，“刚才亲的那么欢，臭丫头，你不会没用到还没追到手吧？！”
　　秦时月：“……”
　　叶斯年：“……”
　　#丈母娘这个物种果然彪悍小女子                                                                                                                                                                                                                                                                                                          佩服#
　　=
　　李菲颜矜持地朝侍者点了点头，拿起一杯酒浅啜一口，视线不动声色地扫了全场一圈。
　　杨骏一直跟在她身后，嘴角噙着温柔的笑意，偶尔落在李菲颜身上的眼神满是爱意。
　　李菲颜看了一圈，视线最终停留在东南方一个被很多人围在中间的中年男人身上。再次查看了下全身上下并无不妥，李菲颜满意地勾起一抹自信的笑，端着酒杯就往那人的方向走去。
　　身后杨骏笑意顿了一瞬，看着她毫不犹豫离开的背影，微微垂下眼，敛去眼中的复杂意味。
　　“秦先生。”李菲颜在人群外围安静地站了一会儿，在众人交谈的间隙不着痕迹地走上前，笑意盈盈地朝身材魁梧的中年男人举杯示意。
　　被叫做秦先生的男人回头看了她一眼，虽然并不认识，但还是礼貌地点了点头。
　　得到回应的李菲颜笑意更浓，刚想再上前一步，就听一道带着笑意的声音道：“老秦，你看我找着了谁！”
　　老秦脸上礼貌而疏淡的笑意顿时真实了几分，抱歉地对身边几位点了点头便朝着自家妻子走去，锐利的视线硬生生地温柔了下来，眼带笑意地打量着被妻子身旁气质温和的俊美少女，但视线扫到妻子紧紧拉住她胳膊的手时又立刻顿了顿。
　　“这是？”老秦笑眯眯地走上前，不着痕迹地将自家妻子拉进自己怀里。
　　清晰地看到了他的动作，叶斯年内心憋笑，心道不愧是父女，连这吃醋的小动作都如出一辙。
　　早就对自家亲亲爱人被抢走感到非常不满，秦时月立刻上前占有欲十足地揽住叶斯年的腰身，硬邦邦地转过头对自家爹点了点头：“爸。”
　　“嗯。”老秦瞥了她一眼，又打量了几眼她身边耳尖有些发红的少女，缓和了语气道：“你就是斯年？不错。”
　　叶斯年羞涩一笑，心中却暗暗挑眉，心想这就算过关了？不是说岳父都是看女婿不顺眼的吗？
　　“我选的，当然不错。”秦时月得意地将人往自己怀里带了带，声音依旧是硬邦邦的。
　　“……”叶斯年在心里翻了个大大的白眼，真想抓住她肩膀晃两下，逼她交出平日的机智和高智商。
　　这边他们忙着认亲，那边听到他们谈话的李菲颜险些气得捏碎了杯子！
　　这个叶斯年，真是她的克星！阴魂不散！
　　不愿在看那边相谈甚欢的几人，李菲颜勉强压下心头怒火，扯住另一边和人说着什么的杨骏，将人一把拉到角落，质问道：“你为什么不提醒我那是秦时月的父亲！”
　　“什么？他不是京城秦家的人吗？怎么会是秦时月的父亲？！”杨骏瞪大了眼睛，难以置信地道。
　　眯着眼看了他几秒，确定他眼中的惊讶不是作伪，李菲颜这才缓缓松开抓着他衣领的手，语气沉郁：“看来京城是靠不住了。”
　　“没关系，我正好联系上千江基地的负责人，他对我们的疫苗很感兴趣！我带你去找他！”杨骏丝毫质疑她刚才行为的想法都没有，连衣领都没整就激动地拉住她的手，高兴地告诉她这个好消息。
　　视线扫过杨骏脖子上被自己掐出的红印，李菲颜垂下眼，却什么都没说,只点了点头。
　　杨骏整了整衣领遮住脖子上的痕迹，激动地拉着她往刚才得位置走去。
　　“钱先生，这就是我跟你说的李菲颜，疫苗就是她研制出的！”杨骏将李菲颜往前推了推，语气骄傲地和面前看上去年纪有些大的男人介绍。
　　钱先生上下打量了几眼被推到自己面前的少女，视线不着痕迹地扫过少女漂亮的脸蛋和被西装勾勒出的丰满曲线，隐晦地朝杨骏递了个满意的眼神。
　　杨骏露出一个心照不宣的笑，笑意却未达眼底。
　　
　　挑眉看了眼面前的合同，叶斯年笑着朝旁边一脸求奖励的秦时月勾了勾唇，修长的手指揉了揉她的后脑，夸道：“干得不错！”
　　秦时月心满意足地收回视线，伸手拉过叶斯年的左手，温柔地在她无名指上落下一吻。
　　心尖像是被人拿羽毛挠了挠，叶斯年右手轻轻用力，将人拉近，撅嘴亲了她一口。
　　秦时月笑得更加温柔，右手和她十指相扣，两人交换了一个轻柔的不可思议的吻。
　　“咚咚”
　　满室都是粉红色的泡泡，送走父母心情正好的秦时月刚想再进一步，就被突然的敲门声打断了动作。
　　叶斯年笑着倒回沙发里，踢了踢她道：“有人找。”
　　无奈地捉住爱人白生生的脚，秦时月带着薄茧的手掌拂过脚心的嫩肉，叶斯年敏感地缩了缩，发现缩不回来，红着脸瞪了她一眼。
　　秦时月遗憾地亲了亲她的脚背，这才站起身弯腰将爱人有些凉的脚塞进毯子里，道：“我马上回来。”
　　“去吧。”叶斯年挥了挥手，顺手在沙发上捞起一个平板，闲闲地上起网来。
　　秦时月脸带不耐地打开门，看到助理身后的人时立刻惊讶地挑起眉。
　　“叶先生。”秦时月顺手带上身后的房门，语气冷淡地看着面前坐在轮椅里的叶柳，眼中惊讶一闪而过。
　　这才多久没见，叶柳怎么衰老成了这个样子？
　　“秦将军。”叶柳朝着她点了点头，原本英俊的面孔添上了好几道深深的皱纹，老得不成样子,丝毫没有之前三十多岁正值壮年的成熟魅力,看上去像是五六十岁的老人，大概是身体不好的缘故，周身气场沉郁阴冷，看人的眼神也带着森森寒意。
　　“你有什么事？”秦时月敛去心中的感慨，不解地看着他，斯年早就离开了叶家，之前叶柳也从来没有找过斯年，就像没这个女儿一样，现在找来又是为了什么？
　　“叶斯年呢？”叶柳皱眉往她身后紧闭的房门看了眼，“父亲来了，她却要躲着不见吗？”
　　“父亲？”秦时月的眼神彻底冷了下来，语气冷硬地看着叶柳道：“我没记错的话，你已经把斯年赶出叶家了。”
　　“那又如何。”叶柳阴鸷地看着她,扯了扯嘴角露出一个得意的僵硬笑容“她身上流着我的血，只要我活着一天，她就不能不认我这个父亲。”
　　“说你的目的。”秦时月皱眉看着他，不屑道：“你总不会真的是来找斯年叙旧的吧。”
　　“帮我找到李菲颜。”叶柳沉着脸道：“她不见了。”
　　“你做梦！”房门被猛地拉开，叶斯年赤着脚站在地上，上下打量了几眼几乎要陷进轮椅里的叶柳，不屑道：“怎么，都这个样子了，还对你那小情人儿念念不忘？就不怕她再给你弄回来几顶颜色鲜艳的帽子？”
　　“闭嘴！我是想亲手报复！”叶柳被她意有所指的话和视线气得胸口不断起伏，“你这个逆女！”
　　“送客！”过了嘴瘾，叶斯年半点再和他纠缠的心情都没有，凤眸横了秦时月一眼，头也不回地转身就进了房间。
　　心急这人光脚踩在地上会着凉，秦时月也没了周旋的心情，对助理使了个眼色就匆匆进去关上了房门。
　　成功接收自家boss的意思，助理笑眯眯地朝着气得快要厥过去的叶柳开了口：“叶先生，咱们秦将军的意思是答应了，不过咱们得先着手调查一番，有消息会立刻送给您！”
　　这人笑得像个弥勒，说出来的话也让人无从下手，叶柳只能硬生生地咽下这口气，冷淡地点了点头就示意身后的护工推他离开。
　　=
　　昏暗的室内，李菲颜颤抖着缓缓睁开眼，发现房间里没人才松了口气，这一放松，身体上的疼痛就再也忍耐不住，疼得她额头冒出几颗豆大的汗珠。
　　李菲颜粗喘了好一阵，一边运转异能治疗身上各种刀伤鞭痕烫伤，一边回忆之前发生的一切。
　　酒会上她和那钱先生相谈甚欢，说说笑笑之间就谈好了条件，说好自己会为他们生产疫苗，而他们会在成功后给她足够的人力物力，灭掉叶斯年和秦时月。
　　却没想到那人答应得痛快，为的却只是把她灌醉，最后把她带到了这里……
　　杨骏！
　　想到那个笑着拿着刀子割自己肉的男人，李菲颜猛地打了个寒颤。
　　他是个变态！之前的温柔都是假的！他是魔鬼！
　　那个钱先生根本就是他请来的骗子！他们串通好的！
　　想到那个人在自己身上使的手段，李菲颜抖得更加厉害，咬着牙加快了体内异能的运转速度。
　　她要逃出去！
　　她不该经历这一切的！
　　杨骏面无表情地走出阴影，手中拿着一支装满无色液体的注射器，一步一步走近靠在墙角的李菲颜。
　　听到脚步声时李菲颜就陷入了绝望，她的异能确实很强大，但昨晚被虐打时她就耗费了大量的异能才保住这条命，现在根本来不及恢复过来！
　　双目血红地盯着杨骏，李菲颜脸上还带着干涸的血迹，尖利地嘶吼：“为什么？！为什么这么对我！”
　　杨骏在她面前蹲下身，动作温柔地拉起她软绵绵垂在一边的右臂，语气轻柔：“因为我爱你啊！既然你后悔了,那我就只好用别的方式留下你了。”
　　李菲颜颤抖着看着尖锐的针头刺进胳膊,绝望地闭上了眼。
　　============
　　叶柳一言不发地看着面前的照片，身后护工小心翼翼地探过脑袋看了一眼，却只看到一片废墟。
　　这是被什么炸的？护工缩了缩脑袋，被上面惨烈的景象吓了一跳。
　　疲惫地合上文件夹，叶柳叹了口气，道：“烧了吧。”
　　人都没了，即使有万般恩怨，也只能算了。
　　只是，冥冥中，他总觉得原本不该是这个样子的。
☆、第16章 逆袭天凉王破总裁文（一）

　　耳边是石门轰然坠落的声音，黑暗狭窄的空间里，叶斯年费力地支起身体，在身旁体温逐渐变凉的爱人唇角落下一吻，这才心满意足地重新躺下。
　　末世过去很久，她们也都很老很老了，老到连简单的亲吻也变得万分艰难，但所幸，这辈子，她们一直在一起。在系统无法言说的愤懑与不满之下，在一起逍遥了一辈子。
　　越想越是得意，叶斯年缓缓闭上眼，对着棺材顶艰难地扯动嘴角，露出一个心情愉悦的笑。
　　===
　　再度回到系统空间里，悲伤低落的灵魂终于缓缓恢复了平静，叶斯年睁开眼，神色淡漠地站起身，缓步走向房间角落，那里矗立着一座巨大的沙漏，里面的金色细沙几乎要装满了。
　　但也只是几乎而已。
　　叶斯年在沙漏前站定，皱眉看了眼沙漏中几乎没有增多的金色细沙。
　　这个世界完成任务的积分呢？
　　修长的食指抚上银白色的指环，叶斯年刚想要点开控制面板，手上的动作却猛地一顿。
　　不知何时，光滑的指环表面出现了一道叶状花纹，小巧精致的叶子微微翘着叶尖，明明是静止的纹饰，乍一看去却透着浓浓的生机和俏皮意味，别致极了。
　　指尖拂过那枚小小的叶子，叶斯年紧皱的眉心缓缓舒展开，自从离开秦时月那个世界后一直低落压抑的灵魂也好受了许多。
　　下意识地勾起唇角，叶斯年轻轻抬起左手，缓缓在那枚叶子上落下一吻。
　　闭上眼的她并没有发现那枚小叶子忽然亮起的微弱光芒。
　　心情甚好地点开控制面板，即使是看到积分那栏彻底变成了灰色，叶斯年也没有缓下唇角上翘的弧度。
　　【999988/1000000】
　　如果她的记忆没有出现差错，这个数字就还是她进入末世世界前的样子，并没有任何变化。
　　凤眸轻扫，终于在不大的控制面板角落里找到一株小小的树。
　　而在此之前，这个位置分明是【兑换积分回归现实】的按钮。
　　是回不去了么？
　　叶斯年缓缓垂下眼睑，卷翘的睫毛在脸上投下两道阴影。
　　她现在的心情有些复杂，按理来说，努力挣扎了那么久，她的愿望就是能够摆脱系统的控制回归现实世界，现在眼看着多年希望落空，她应该发怒甚至发狂才对。
　　但事实上，和秦时月在一起的那几十年，让她对重新回到现实世界的执念并没有那么深了。
　　原先她想不受系统控制，现在系统早就不能说不能动彻底成了她的工具。
　　原先她想重新拥有生老病死的自由，这就更不用说了，她之前就是顺利地在秦时月的世界里待到了老。
　　重回现实，真的还有必要吗？
　　叶斯年微微叹了口气，刚想关掉控制面板，食指却不小心点到那棵小树。
　　一股生机蓬勃的绿色能量源源不断地灌入灵魂，那种舒爽到灵魂颠覆的感觉让她差点呻吟出声。
　　感受着席卷而来的精纯能量，叶斯年闭着眼努力地仰起头，白皙的脖颈伸长，像是一只引颈的天鹅。
　　就在这时，虚拟面板上绿色的小树忽然闪了闪，一根变成金色的枝桠倏地抽长探出了控制面板，在她左手的银白色指环上摸了摸，又小心翼翼地隔着空气在她的腰身绕了一圈蹭了蹭，这才恋恋不舍地退了回去，恢复成绿色的小树形状。
　　过了好一会儿，叶斯年才缓缓睁开双眼，感受着体内蓬勃的能量，她倏地勾起一抹笑。
　　轻轻摸了摸有些发热的指环，叶斯年右手缓缓探出，修长的食指在控制面板上点了点，俊美的身影瞬时消失不见。
　　
　　再次睁开眼时，叶斯年正坐在车内，身旁扔着十几个捏皱的易拉罐，身上满是酒气。
　　车窗外是海浪起伏的声音，海风卷着浓浓的水汽呼啸，玻璃上满是水雾。
　　初秋的晚上已经有些凉，车内没有开空调，叶斯年拢了拢身上有些皱的西装，皱眉打开了控制面板，一目十行地扫视着上面密密麻麻的介绍原主和这个世界的文字。
　　原主名叫裴雯语，今年二十四岁，目前是一家上市公司的营销总监，工作忙收入高，在这个城市也算得上是有所成就的高级白领，按理来说是不会如此颓废地半夜开车来海边喝闷酒的。
　　但偏偏，原主有个无法用语言描述的男朋友。
　　那是个大学教授，名叫黄德征，比原主大了十来岁，单身未婚没车没房，性格宽悯圣父之极，每个月都要捐出工资的一大半去资助各种同事学生朋友亲戚，乐善好施的名声在外。原主本是个孤儿，在孤儿院里长到七八岁时才被现在的父母领养回家，虽然养父母给予了很多的关爱，但她毕竟见识了太多的苦难和黑暗，偶然间听说了他的事，顿时惊为天人心生好感，被他深深吸引住了，在经过很长时间的追求后终于在了一起。
　　而今天，就是他们正式在一起的第二天。
　　叶斯年撇了撇嘴，继续翻看整个世界之后的剧情。
　　终于和心中纯洁美好的化身在一起，原主可谓是把黄德征伺候得面面俱到无微不至，可是黄德征的性格根本不适合现代人情社会，虽然名声很好但是日子还是很清苦的，和原主在一起后却过得十分优沃，一方面他很满足原主对他毫无保留的爱，但另一方面他内心深处也不可避免地有着自卑，毕竟他赚的钱再怎么比都比不上原主。
　　文人清高的性子让他受不了这种仿佛被包养的生活，加上工作上受到同事的排挤刁难，于是他对原主的态度越来越差，什么怒火都会发泄到原主头上，还嫌弃她浑身商人的铜臭味，但原主脑子仿佛被屎糊住了，非但没有生气翻脸，反倒是各种忍让安慰……
　　叶斯年默默咽下一口气，摇了摇头继续看。
　　果然如她所料，原主的退让非但没有让那姓黄的醒悟，反而让他愈发得寸进尺，对原主各种不满意，冷淡相对，原主心累至极，加上工作忙碌经常出差，两人倒是很久都聚不到一起。
　　就在原主疲于奔命时，老师遇上了命定的主角受苏怡白，是的，这个世界原本的设定就是攻受世界，原主的爱情自然是没有结果的。老师被主角受那不染尘埃纯净无暇深深吸引，不仅慷慨解囊地资助家境不好亲人住院的苏怡白，还嘘寒问暖处处关怀，甚至还把因兼职晚归而进不去宿舍的他带回原主的房子住，但他怕吓到纯洁的学生，加上顾虑原主会受刺激伤害苏怡白，于是不敢表白，苦苦压抑，只能加倍地对他好。
　　而在夜总会工作的苏怡白也认识了命定的主角攻，天凉王破的国际大财团的掌权者荣步平。苏怡白因意外被居心叵测的客人下了药带进宾馆，他打伤人逃了出来，狼狈逃窜中不小心进了主角攻的房间，药性发作晕了过去，被喝醉回来的荣步平当成是下属送来的mb，一夜风流欲罢不能。
　　苏怡白醒来时欺辱他的人已经不在，他伤心欲绝之下回到原主家，被心疼到极点的黄德征好一通安慰，实在看不过他生机全无的样子，一激动就表了白，说他不介意！苏怡白一边觉得自己脏到极点，一边又羞又感动，在老师期待的目光注视下羞涩地点了头，两人甜甜蜜蜜地确定了关系。
　　应酬归来的荣步平见那可口的小人儿不见了感到很疑惑，打电话给助理后才真相大白，命人查出那人的资料，说不清什么感觉，反正他对那人念念不忘，只是安慰自己那人的滋味不错。
　　越调查越喜欢，越喜欢越想靠近，那种纯洁无暇的孩子对见过太多阴暗的主角攻的吸引力简直爆表，于是开始各种接近刷好感度，总之就是一场霸道总裁爱上我的好戏。
　　结束工作疲惫至极的原主回来后等到的就是爱人的分手留言，但她还是爱着黄德征，于是所有的怒火都发泄到了苏怡白身上，各种刁难陷害，苏怡白日子艰难，很快被荣步平派去保护苏怡白的人发现，把情况报告给了荣步平。
　　自己正在追求的可人儿居然被人欺负了！简直太打脸了！
　　荣步平怒了，拿出天凉王破的气势，对原主工作的公司进行了打压，原主被无奈的公司总裁解雇，失去了一切，最后更是在一次醉酒后死于车祸。
　　而救自己于水火之中的荣步平果断刷高了小受苏怡白的好感度，加上黄德征因没了原主的供养日子过得很不好，甚至有一次对他大吼出声差点动手，好在被保镖拦住，苏怡白心碎之余和他分手，投入了荣步平张开的怀抱。
　　匆匆扫过后面两人一系列的甜甜蜜蜜，叶斯年皱着眉往后翻。
　　果然，原主的死虽然没被这些人记住，但却深深刺激了身在国外的养父母和姐姐裴雯媛，同样的商界巨鳄，裴氏与荣氏展开了不死不休的争斗，但荣步平和苏怡白毕竟是这个世界的气运之子，荣氏最后成功将裴氏吞并，成就了无比的辉煌。
　　心塞地叉掉了控制面板，叶斯年靠在座椅上，深深地吐出一口郁气。
　　因为一个根本不值得的男人，不仅赔上了自己的性命，还连累了家人，原主如果知道了，也不知会不会后悔？
　　既然现在这具身体被她接管了，那她就是死也不会让自己走到那一步的。
　　死也不会为了个中年大叔把自己坑成那样！
　　==
　　“你怎么过来了？”黄德征穿着睡衣走出书房，不满地看着浑身酒气的叶斯年。
　　这里好像是我家，你好像今天才搬进来，这种质问的语气是要闹哪样？
　　叶斯年推了推眼镜，造型普通的黑框眼镜遮住了她打量的视线，也挡住了她微皱的眉心。
　　中年男人，身材一般，身高一般，长相一般，语气很差。
　　无语地在心中为原主的审美观点一排蜡，叶斯年掩住满心的不耐，随意将车钥匙往茶几上一丢，一边往卧室走去一边淡淡开口：“拿东西。”
　　原主的感情十分内敛，就算为别人做再多事也不愿说出口，即使是在黄德征面前也是冷静淡然的，所以她这样的表现倒是没有让黄德征察觉出异常。
　　于是，听到她的话，黄德征颇有些不满，皱眉冷声道：“又是去出差？”
　　背对着黄德征走进卧室，叶斯年犹豫片刻还是只拿了必要的证件和钱包，敷衍地对他点了点头：“我最近都不会回来。”
　　黄德征闻言立时皱了眉，这人之前追他追的恨不能把所有都捧给他，现在自己答应了，这人却又是这么一副不在乎的反应！
　　“你什么意思！”敏感的自尊心猛地被刺中，黄德征厉声质问道。
　　“什么意思？”叶斯年皱了皱眉，不解地看着面前脸红脖子粗的男人：“我说什么了？”
　　“你！”黄德征自恃清高文化人的身份已久，自然不能说出自己是因为受到了冷落而发怒，只能恨恨地甩袖而去。
　　叶斯年不耐地翻了个白眼，重新回卧室换了套女士西装，毫不留恋地离开了这间公寓。
　　她刚才就订好了凌晨飞美国的机票，可没空和他纠缠。
　　裴氏现在还是商界巨鳄，当时若不是有内鬼出卖公司的内部消息，也不会那么轻易就被荣氏吞并，本来那个内鬼过段时间就会被纳入集团的核心，但是既然她来了，那个人自然也不会再有机会了。
　　不过，这一趟真的会顺利吗？
　　想到那个让原主望而旋走脾气怪异的姐姐，叶斯年有些头痛地捏了捏眉心。
　　一时优雅高贵让人如沐春风，一时又暴烈如火让人唯恐避之不及。
　　简直精分嘛！

☆、第17章 逆袭天凉王破总裁文（二）

　　风尘仆仆地打车回家时还是清晨，这具身体虽然体质不错，但毕竟经过了长时间的奔波，身体上还是有些疲惫的。
　　叶斯年摘下眼镜捏了捏眉心，虽然身体叫嚣着要休息，但她的精神却十分亢奋，毕竟要见的是原主的父母，她不能表现得太过让人怀疑，而且也不能一成不变，虽然模仿原主的性格对她这个影后来说是小菜一碟，但是那种有些懦弱自闭的性格却不适合她接下来的计划。
　　好在原主大学毕业后就离家回国了，好几年不见性格转变什么的不要太正常。
　　她回家的消息并没有提前告诉父母，所以别墅里还是一片静悄悄的，只有花园里传来叽叽喳喳的鸟叫声。
　　叶斯年微微勾唇，原主的这对养父母在大女儿成年后就做起了甩手掌柜，搬到这静谧的小镇过起逍遥日子，眼前这栋精致的别墅就是他们退休的时候自己设计建造的，远远看去像是身处童话之中，满满都是温馨惬意。
　　青草的气味混合着微风扑面而来，叶斯年付钱下车，站在路边深深地吸了口气，疲惫的身心仿佛也轻松了许多。
　　现在，我就是裴雯语，会牢牢守护住心中的家人，不会再让他们经历那样的心痛与悲伤。
　　叶斯年缓缓勾起唇，被眼镜遮住的凤眸也微微翘起一个笃定的弧度。
　　推开栅栏，站在蓝色的门前，叶斯年左右看了看，弯下腰搬起角落的花盆，果然。
　　凤眸中漾起一抹温暖的笑意，叶斯年将花盆扳回原地，手心躺着一枚小小的钥匙。
　　这是他们家特意为原主养成的习惯，因为原主从小就经常忘记带钥匙，所以她的父母就习惯在门口摆个花盆，然后将钥匙藏在花盆底下，一直到今天，即使他们早就搬了家，即使原主已经好几年没有回来，但这个为不爱说话还有些小迷糊的小女儿留钥匙的习惯却一直没有变。
　　眼中的温暖一闪而逝，想起那个每次害的原主丢钥匙的罪魁祸首，叶斯年蹙了蹙眉心。
　　之前原主一直很害怕回忆幼年时在孤儿院的生活，将那段回忆深深地埋在了心底，这也导致了即使后来养父母很疼爱她，她也不敢像普通小孩那样撒娇无理取闹。因为她心底很害怕，害怕她会像别人说的，因为被养父母不喜而被送回孤儿院，那里有着她最恐惧的东西。
　　原主本来就因为幼年时的经历心思敏感到几乎自闭，后来遇上那个在人前温和有礼对她脾气暴躁的姐姐时更是害怕之极。因为她的童年中见到最多的就是各种虐待孩子的人，她很怕裴雯媛会打她，虽然裴雯媛每次只是吼吼而已。
　　这样的害怕心理一直贯穿了原主的一生，最后几乎发展到了听到裴雯媛三个字就胆寒的地步，而她之所以毕业就回国连家都不敢回，其中一部分原因也是为了远远避开姐姐裴雯媛。
　　但是接受了原主的全部，叶斯年却是知道的，原主并没有想象中的那么讨厌裴雯媛，甚至她之所以那么努力地学习工作，也不过是想做出点成绩出来给裴雯媛看看，让她知道自己并不是那么没用而已。
　　叶斯年为原主叹了口气，那个脾气暴躁的姐姐哪里是如原主想象的那样是对她不满意，那分明是她那个温和有礼的姐姐精分出来的第二人格嘛！
　　苦恼地扒拉了下头发，叶斯年拎着一个简单的旅行包，打开门走了进去。
　　算了，车到山前必有路，抱姐姐大腿的计划，还是到时候再说吧！
　　即使是双重人格又怎样！她可是经历了上百个轮回的人！真要精分起来说不定连她自己都害怕！
　　===
　　裴镛习惯了早起晨跑，每天在晨光中听着鸟鸣奔跑在和煦的微风中，这是他感觉心灵最安宁的时光。
　　像往常一样换好衣服，给了还在梦乡中的妻子一个吻，裴镛刚走下楼就见大门被打开，一个穿着黑色西装的美丽女子走了进来。
　　裴镛猛地一愣，下意识地开了口：“小语，放学了？”
　　听到他的话，叶斯年脚步一顿，忽地感觉鼻尖有些酸，凤眸缓缓漾起一抹水光。
　　“爸！”叶斯年猛地上前抱住愣在原地的裴镛，喉间的涩意愈发浓，视线也越来越模糊。
　　“哎！”裴镛这才反应过来，激动地拍了拍怀中小女儿的背，高兴地埋怨：“回来怎么不告诉我们？那样的话我们一定会去接你回家的！”
　　“我自己打车也是一样的。”叶斯年抽了抽鼻子，不好意思地放开裴镛，红着眼睛笑道：“妈妈身体不好，要多休息。”
　　“你这丫头！”深知自家小女儿的害羞内敛的性格，裴镛使劲儿拍了拍她的肩膀，道：“一走就是好几年不回家，好不容易回来还不告诉我们，看你妈醒了怎么收拾你！”
　　“妈妈这么温柔，才不会收拾我呢！”叶斯年皱了皱鼻子，小声地反驳。
　　“哈哈哈！这话你还是自己对你妈妈说吧！”裴镛眼带感慨地看着面前看起来开朗许多的小女儿，觉得当年同意他回国真是个英明的决定!
　　想必是国内不同的生活环境让这有些自闭的小女儿打开了心扉吧！果然，就像树苗似的，还是得扎根故土啊！
　　心中感慨只是一瞬，裴镛看了看小女儿因长途航班而有些疲惫的脸色，忙接过她手中的旅行包，推着她的肩膀往楼上走，边走边道：“你的房间一直留着在，你妈妈昨天还打扫了一遍，快去休息！”
　　“妈妈还在睡吗？”叶斯年回头看着身后用慈爱眼光看着她的高大男人，眼中满是软软的孺慕。
　　“她还在睡觉。”裴镛被她那双润着水光的软软眼神一瞧，心顿时软的一塌糊涂，忍不住宠溺地揉了揉她的头发，道：“没关系，爸爸等她醒了就告诉她，你先去休息！”
　　“嗯！”叶斯年笑着在父亲宽大的手掌中蹭了蹭，像是一只依偎在父亲身边的小兽，满满都是依赖。
　　裴镛的硬汉心脏再次受到重击，但小女儿眼底的青灰明白昭示着她此刻急需休息，只好按压下心中满溢的父爱，把小女儿送进房间看着她睡着才轻手轻脚地出了房间。
　　轻轻合上挂着精致相框的房门，裴镛慈爱地看了眼照片中白白嫩嫩睡得一头软毛乱翘的可爱小孩，这才乐呵呵地回去叫妻子起床。
　　离家多年的小女儿回来了，性格也变得开朗了那么多，一定要好好庆祝！
　　对了，还得把那个臭丫头叫回来！这么多年没见，小语应该也想姐姐了吧！正好给她个惊喜！
　　
　　一觉睡到下午，醒来时只觉神清气爽，叶斯年伸了个懒腰，骨头顿时噼里啪啦一阵脆响。
　　睡饱了，肚子又饿了，叶斯年摸了摸感觉有些空的肚子，直接穿着睡衣就推门走了出去，打算下楼找点吃的。
　　别墅里一片寂静，想到睡梦中听到的模糊对话，猜测父母应该是去超市大采购准备丰盛晚餐了，叶斯年心情愉悦地勾起唇角，脚步轻快地拐了个弯，下楼。
　　就在此时，客厅突然传来一阵轻响，叶斯年警觉地停住脚步，凌厉的视线往客厅的方向扫去。
　　身形修长的女人刚刚脱下外套，只穿着衬衫西裤，看上去身高腿长，身形匀称苗条，身材非常棒。
　　叶斯年抬起脚又放下，指尖在楼梯扶手上轻轻划了划，一副想要转身离开又不敢的犹豫样子。
　　轮廓深邃的绝美女人眼神猛地一变，温润的眼神瞬间变得锐利之极，皱眉看了她一眼，冷声命令：“过来！”
　　楼梯上的少女明显被她吓了一跳，掩在眼镜下的双眼也微微泛起了水光，但很明显被欺压惯了，唯唯诺诺地低着头下了楼。
　　裴雯媛看着站在自己面前只露出个头顶的少女，脑海中划过刚才惊鸿一瞥时扫到的泪光，顿时心头微动，怔了好一会儿才压下心中莫名的感觉，冷声道：“你在国内谈恋爱了？”
　　话音刚落，她就感到心头涌起一股难以名状的嫉妒心酸愤怒掺杂的复杂心情，那股情绪来的如此突然如此猛烈，让她禁不住想要狠狠抓住面前人的肩膀，大声责问她怎么能和别人在一起！
　　她此刻可没有掩饰委屈自己的习惯，想到就去做，一手猛地按住面前少女的肩膀，一手捏住她的下巴强硬地让她和自己对视。
　　“马上分手！”裴雯媛气得眼睛都有些发红了，她不知道今天自己是发了什么疯，虽然主人格一直吐槽她是个疯子暴力狂，但她从没有想过自己竟然会对面前这向来不甚满意的妹妹产生如此之大的占有欲，就好像，就好像这人只能属于自己！
　　“……”叶斯年眼中的泪水蓄得越来越多，可怜兮兮地和她对视着，就在裴雯媛对这懦弱妹妹的注视感到有些手足无措时，叶斯年猛地放大招。
　　眼眶发红的少女猛地搂住了她的脖子，温热的泪水坠落在她的脖颈，就像是烫到了心尖，一股心疼到极致的熟悉感顿时揪住了她的心脏。
　　裴雯媛猛地一怔，锐利的眼神瞬间变得柔和。
　　无奈地摇了摇头，对副人格一吓就跑的行为进行了深深的吐槽和嘲讽，裴雯媛一边温柔地拍着怀中妹妹的背安慰她，一边暗自纳闷心中那忽然而起的心疼烦闷。
　　“怎么回事？是不是被欺负了？”裴雯媛感受着脖颈的湿热，声音和平日礼貌疏离的温和不同，带着前所未有的温柔关怀，像是一阵吹进心底的温暖春风。
　　裴雯媛以前对这个性格有些自闭话很少的妹妹没多大感觉，而且不知为什么，每次见到她的时候暴躁的副人格就会立刻出现，不把她欺负走绝不罢休！
　　而且她一直在外面上学，所以她虽然通过共享的记忆了解了这个父母收养的妹妹，但实质上和她真正的接触并不太多，此时不禁觉得有些疑惑，因为印象中这个妹妹话很少，有什么事情也一直喜欢自己憋着，从来没有这么感情外露地扑到自己怀里哭，虽然这样子让她感觉很爽没错啦。
　　难道真的是被欺负了？
　　小心地抱紧怀中的少女，裴雯媛深邃的双眸中寒光一闪而逝。
　　她和性格暴躁直接的副人格不一样，处事手段也是两个极端，但刻进骨子里的骄傲强势却是相同的，她并不知道心中一直翻涌的对怀中人强烈的独占欲是怎么回事，但这并不妨碍她将人牢牢抓在手中！
　　既然被她看上了，那就再也别想逃！
　　至于那些欺负过怀中人的，她一个都不会放过！

☆、第18章 逆袭天凉王破总裁文（三）

　　郭琳笑着将颜色鲜艳的红烧鱼盛起来，边端着往餐厅走边朝客厅的方向喊道：“开饭啦！”
　　叶斯年眼底眉梢皆是温暖的笑意，听到妈妈的声音，她笑着站起身，耸了耸鼻子道：“妈妈你的手艺又进步啦！”
　　没人不喜欢用心做的东西得到别人肯定，郭琳同样如此，尤其夸赞的人还是让她一直惦念着的有些自闭的小女儿。
　　笑着将鱼摆上桌，郭琳宠爱地在叶斯年的额头上点了点，笑着嗔道：“你呀你，这张嘴可是抹了蜜？”
　　“可不是！咱们的小语真的是长大了！”裴镛颇有些感慨地在桌边坐下，满面笑容地看了眼对面笑得无比乖巧又开朗的小女儿，又眼带得意地看向妻子：“当初你还埋怨我同意小语回国的决定，怎么，现在不埋怨我了？”
　　“吃你的饭吧！”郭琳闻言脸色有些发红，握着筷子凤眼一瞪。
　　“好男不和女斗！”裴镛缩了缩脖子，转过头朝笑眯眯看着他们斗嘴的小女儿挤了挤眼睛，悄悄嘟囔。
　　叶斯年笑得更加欢了，凤眸弯起一个愉悦的弧度。
　　坐在一旁的裴雯媛一直是那副温柔优雅的表情，探究的目光不动声色地停留在对面的叶斯年身上，看着她开朗的笑容和眼底温暖的笑意，眼神不自觉地一点一点柔软了下来。
　　不经意间扫到她脸上高深莫测的表情，叶斯年唇边的笑容顿时顿了顿，眼神有些忐忑地朝她看了一眼就飞快收回视线，低下头不敢再看她。
　　裴雯媛看着对面只露出个头顶的少女，眼中无奈一闪而过。
　　果然是怕自己吗？
　　想起那个一点就着一吓就跑的副人格，裴雯媛有些头疼地皱了皱眉。
　　妹妹害怕脾气暴躁的副人格，副人格害怕妹妹突然而来的亲密，这叫什么事儿？
　　被认为胆子很小的兔子妹妹低着头，眼神放空地在桌子底下玩手指。
　　她的任务就是实现炮灰人物的逆袭，而要想逆袭，就要彻底改变原主的命运，首先的目标就是保住裴氏，让裴氏免于被荣氏吞并的下场，所以当前最重要的就是破坏那个内鬼的高升之路，先拔掉裴氏内部的毒瘤。
　　而原主当初一毕业就拒绝进入公司回国打拼了，对裴氏一点兴趣都没有，如果她现在告诉裴雯媛那人是荣氏打进来的钉子，裴雯媛或许会相信她，但是毫无意外的，对她的怀疑也不会少。
　　一个几乎没踏入过公司大门的人是怎么知道公司高层是内鬼的？
　　所以怎么破坏那人的计划也是个问题。
　　裴雯媛往她盘子里夹了块剔去鱼刺的白嫩鱼肉，语气无比真诚温柔：“小语，尝尝看。”
　　回过神的叶斯年扫了眼盘中被仔细剔去鱼刺的白色鱼肉，愣了愣神，眼中闪过一瞬的温柔缱绻，唇边也翘起一个怀念的弧度：“谢谢。”
　　“不用谢。”裴雯媛收回视线，嘴角噙着一贯温柔的笑意，眼底却翻起一阵惊疑不定的暗潮。
　　天知道，作为一个从来不爱吃鱼的人，她刚才剔鱼刺的动作怎么会这么熟练！
　　仿佛是下意识的动作，身体情不自禁就去做了，就好像在上辈子，那是她做过无数次却毫不厌烦反而甘之如饴的事情。
　　真是见鬼！
　　勉强按下心中的疑惑，裴雯媛定了定神，抬眼便看到对面少女小口小口地乖乖吃着鱼肉，刚浮上双眼的疏离霎时消失地一干二净，像是中了邪一般又将筷子往那盘红烧鱼戳去。
　　====
　　洗完澡坦荡荡地坐在床上，裴雯媛面无表情地紧紧盯着面前的电脑和手机，表情时而暴躁羞耻时而无奈诧异，像是变脸一样飞快地变来变去。
　　宇宙第一大魔王：决定了！我要给自己起个更酷的名字！
　　宁静致远：裴雯媛的名字还不够酷？
　　宇宙第一大魔王：你不懂！这个名字一点不符合我的气质！！！
　　宁静致远：(⊙o⊙)
　　宇宙第一大魔王：卧槽卧槽你还学会用颜文字！！！好！娘！炮！
　　宁静致远：……秦时月吧，怎么样？
　　宇宙第一大魔王：哎哎哎！！！我想的也是这个名字！！！咱俩果然是同一个人！！！
　　噼里啪啦打完字，刚想将身体的控制权交给主人格，裴雯媛――哦不，现在是秦时月，秦时月忽地动作一顿。
　　想到在饭桌上乖乖吃着虚伪的主人格夹的鱼肉的小兔子妹妹，秦时月眼珠一转，心中突然不爽起来。
　　完全没有压抑自己情绪的习惯，秦时月猛地站起身，刚想夺门而出去找那只胖兔子的麻烦，走到门口又臊红了脸灰溜溜地跑回去穿裤子……
　　不穿裤子就出来，那个虚伪的家伙真是太让人羞！耻！了！！！
　　======
　　房门被砰砰敲响，叶斯年刚洗完澡走出浴室，头发还没擦干，全身上下只裹了块浴巾，一边歪着脑袋擦头发，一边慢条斯理地走向被大力敲击的房门。
　　“！！！”秦时月瞳孔猛地一缩，目瞪口呆地看着一手扶着房门用忐忑的软软眼神看着她的妹妹。
　　被热气蒸成粉色的白嫩皮肤，水珠从湿漉漉的发梢坠落，顺着少女玲珑曼妙的躯体滑下，腰肢柔韧身材修长，饱满的双峰若隐若现。那双往日看来懦弱警惕充满敌意的眼睛此时看上去又湿又软。
　　“你！”视线不自然地从少女曼妙的身体上移开，掩在发中的耳尖一点一点变红，秦时月眼中的暴躁瞬间褪了几分，但又莫名其妙地感觉十分气愤：“你怎么不穿衣服就开门！”
　　叶斯年湿软的眼神明显一滞，有些古怪地飞快扫了眼她露出的红红耳尖，心中从下午就一直堆积的疑惑不解越发鲜明。
　　眼底迟疑一闪而过，叶斯年轻轻咬着下唇，修长的手指在门沿划了划，软软地开了口：“因为……家里没有别人啊……”
　　蓬勃的怒火瞬间像是被兜头浇了夹着冰碴的一盆冷水，秦时月张了张嘴，布满心脏的暴躁怒火瞬间挤进了几丝柔软的情绪，像是沙漠中突然钻出的小小嫩芽，在凌厉的狂风中轻轻摇晃着嫩绿色的小脑袋。
　　“你怎么这么嗦！”秦时月心中小人拼命捂着胸口砰砰撞墙，面上却很凶地瞪了她一眼，语气强硬之极：“下次不许这样！”太羞耻了！！！
　　叶斯年被她吼得缩了缩脖子，眼神忐忑地飞快抬起头看了她一眼，下意识地点了点头道：“知……知道了……”
　　视线又不受控制的滑向面前少女白皙修长的身体，秦时月暴躁地咳了两下，红着耳朵狠狠将流连不已的目光从她身上撕开，绷着脸冷声道：“要记住了！”
　　“记……记住了！”叶斯年浑身一颤，眼中水光荡漾。
　　“那就这样吧！”秦时月狠狠瞪了她一眼，很是不满地扫了眼她赤裸地踩在地毯上的白嫩双脚。
　　叶斯年眨了眨眼，看她真的就这么打算离开了，眼珠一转，非常瑟缩地咬住下唇，迟疑地伸手拉住她的衣角。
　　秦时月眼神一厉，刚想回头斥责她这套近乎的举动，就被叶斯年接下来的动作吓懵了。
　　柔韧温暖的身体近在咫尺，少女小心翼翼地环住自己的腰身，长长的头发就柔顺地扫过自己的脸颊……
　　秦时月吓了一大跳，目瞪口呆地慌忙抬起双臂，想要推开挤进自己怀中太过热情的妹妹，但双手刚碰到少女柔软光滑的肩膀就被烫到一般猛地缩了回去，颇有些手足无措。
　　叶斯年将脸埋在身形修长的女人怀中，透着小心翼翼的亲昵：“姐姐，晚安……”
　　嗷嗷嗷她叫我姐姐了她第一次这么叫我！！！
　　卧槽卧槽她怎么变得这么热情这么会撒娇！！！
　　秦时月像是神经病一样脸上表情飞快变换，但终于还是挫败地叹了口气，破罐子破摔地飞快抱了下抱着自己不放的妹妹，语气颇有些气急败坏：“好了！快放开！”
　　“哦……”叶斯年失落地放开秦时月，像是一个终于鼓足勇气亲近姐姐却被凶残拒绝的孩子，低着头的不敢看她的样子看上去可怜极了。
　　心尖仿佛被刺了一下，密密麻麻地疼，秦时月很不满地紧紧皱起眉，狠狠瞪了可怜兮兮的胖兔子一眼：“不要老是撒娇！”
　　说罢不待她反应，就迈着非常强势的步伐离开了。
　　叶斯年恋恋不舍地又在门口站了好一会儿，直到看不到她的背影才磨磨蹭蹭地关上门。
　　“噗哈哈哈哈！！！”
　　房门刚一关上，叶斯年就抱着肚子笑倒在了地毯上。
　　卧槽原来那个副人格那么纯情哈哈哈哈！！！
　　说好的脾气暴躁暴力狂呢！！！
　　噗哈哈哈！！！
　　麻烦没找成，差点被吓死的秦时月砰地甩上门，暴躁地扑到床上发脾气：“妹妹真是太会撒娇了！！！你以为扑过来抱着我就可以了吗？！！你以为用可怜巴巴的眼神看着我我就不找你算账了吗？！！想！得！美！！！”
　　狠狠发了一通脾气，将枕头蹂躏得皱皱巴巴，秦时月这才发泄完毕，眼睛一闭往床上一倒，缩回了壳子里。
　　算了，烂摊子什么的还是丢给那个虚伪的家伙吧！反正她擅长！
　　再次睁开眼，成功接受副人格的记忆后，裴雯媛嘴角习惯挂起的笑容终于再也维持不住，狠狠在心里骂了娘！
　　他娘的这要是还能保住她性格分裂的秘密，那人该有多眼瞎！！！

☆、第19章 逆袭天凉王破总裁文（四）

　　第二天一大早，阳光温暖微风和煦，依然是个晴朗的好天气。
　　叶斯年身上穿着毛茸茸肥兔子造型的睡衣，顶着一头呆毛睡眼惺忪地趴在桌子上，上下眼皮直打架。
　　难得见到自家小女儿这样迷糊的样子，端着鱼片粥过来的郭琳被萌的心都要化了，捂着胸口偷偷拍了一堆照片，转身就炫耀地发了朋友圈。
　　熬得香味扑鼻的鱼片粥就放在对面，叶斯年被那香味勾起了肚里馋虫，费力地撑开眼皮，迷迷糊糊地抬起手就往那罐子伸去。
　　一旁原本正优雅擦着嘴的裴雯媛吓了一跳，猛地将那只手拍到一边去。
　　还没睡醒的叶斯年委屈极了，捧着被拍红了的手背可怜兮兮地看着她。
　　“咳……”裴雯媛握拳在唇边轻咳一声，努力按下想要抓着那只白皙修长的手心疼地揉一揉的欲望，视线从睡衣少女不自觉撅起的粉嫩红唇上撕了下来，语气放的轻极了，像是生怕吓到对面那个胆小的胖兔子似的：“罐子烫得很，你小心点，不要用手摸。”
　　“小语当心着点儿别烫着了！”满意收获老姐妹们无数羡慕的郭琳刚转过身就听到这段话，忙假装什么也没发生地把手机往口袋里一塞，一边往厨房走一边嘱咐他们道：“阿媛帮妹妹盛粥！”
　　裴雯媛看了对面用小心翼翼的期待目光看着她的少女，那双清澈的眼睛里有羞怯有亲近，还带着对亲人的满满信任和依赖，就是没有她所想象的怀疑探究和看到神经病的嫌恶，就好像，根本没有发现什么不对劲一样。
　　准备了一晚上的解释说辞就这样没了说出口的机会，自己最大的秘密也似乎没有被发现，裴雯媛也说不清是轻松多一些还是失望多一些，心情复杂地扯了扯嘴角，手上的动作却丝毫没有停，小心地为对面很眼瞎的胖兔子盛了一碗香喷喷的鱼片粥。
　　=
　　“所以你就辞职不干了？”裴镛咬了口包子，问道。
　　“嗯……”叶斯年忐忑地点了点头，低着头不敢看她，像是怕被责骂似的。
　　听了小女儿这么些年在国内的经历，觉得她吃尽了苦头的郭琳正心疼着呢，一腔母爱正愁没处宣泄，裴镛正好就撞枪口上了。
　　“早就该辞职了！”郭琳瞪了丈夫一眼，温柔地拍了拍小女儿的肩膀，语气颇有些同仇敌忾的味道：“你们那个老板真是欺人太甚!”
　　“李老板对我挺好的。”叶斯年轻声反驳，“我刚到国内的时候公司里的人也都很照顾我……”
　　“傻孩子！”郭琳恨铁不成钢地点了点她的额头，无奈地道：“他那是早就把你当未过门的媳妇儿了！不然为什么总把你和他那痴傻的儿子凑一起？”
　　“……”叶斯年抬起湿漉漉的双眼看着她，凤眸因主人的诧异瞪得圆圆的，像是被吓住了一般。
　　“不怕不怕！”郭琳被她那双眼瞧得心都化了，“辞职了正好！咱们家公司大着呢，你想怎么折腾都行！”
　　早就习惯了被差别对待的裴镛喝了一口粥，闻言点了点头：“这个主意不错。”
　　他了解自家小女儿，能力那是没的说，不然当初他也不会打着一毕业就把她送进公司历练的打算，谁知道她非要回国发展，深知她的执拗性格，他当初才没有反对。现在就更好了，小语这么些年的工作经历放在这里，那是优秀得很，而且现在性格也开朗了许多，正好可以去给阿媛帮把手，省的她总是拐弯抹角地撺掇自己重掌公司。
　　越想越觉得这个主意不错，裴镛又喝了一口粥，看向旁边的大女儿。
　　现在裴氏的掌权人是裴雯媛，要她同意了这件事才算完。
　　三个人眼巴巴地看着自己，裴雯媛头皮一阵发麻，忙优雅地咽下口中的包子，笑着点了点头，道：“那小语就先做我的特助吧，先熟悉熟悉公司的流程，到时候看想去哪个岗位就跟我说。”
　　公司现在正在准备进入国内市场，人才是怎么也不嫌多的，小语在国内工作了好几年，对国内的情况想必更加熟悉，如果到时候不出太大差错的话，那她就不用任用外人了，毕竟是自家人，用起来也更加方便可靠。
　　习惯性地分析利弊，裴雯媛微笑看着对面偷偷打量她的妹妹，心中很是满意。
　　===
　　叶斯年带着淡淡的笑容走进电梯，对着里面浑身上下一丝不苟的年轻男人礼貌地点了点头，黑框眼镜遮住了凤眸中飞快闪过的一抹寒光。
　　陈荣，那只荣氏早早打进裴氏的钉子，荣步平同父异母的弟弟，荣家这一代数量众多的私生子之一。
　　不动声色地打量身旁的笑得恍如夏日阳光般灿烂的陈荣，叶斯年推了推眼镜。
　　身为这个世界的主角，荣步平性格霸道手段非常高明，早早就确定了荣氏掌权人的地位，他父亲那一干私生子私生女早就被他修理的没了脾气，个个乖得跟什么似的。
　　这陈荣倒是个异类，和那些被养的跟废人差不多的兄弟姐妹不同，他能力很强，而且颇受荣步平的重用，几乎可以算得上是他的左膀右臂。这么一条忠心耿耿的小狼狗，荣步平也舍得这么早就把他放出来。
　　叶斯年没什么好心地兀自腹诽。
　　“叶特助，又准备会议资料呢？”陈荣笑着朝叶斯年打招呼，笑容真诚，不见一丝阴霾。
　　“陈经理。”叶斯年礼貌而疏离地回以一笑，像是根本看不见他脸上感染力十足的灿烂笑容似的。
　　陈荣眼底闪过一丝暗芒，目光不动声色地扫过叶斯年怀中厚厚的一摞文件，忽然有些疲惫地笑了笑，摊手叹了口气道：“这段时间公司的动作太大了，上面boss一句话，我们这些底下的人差点要活活跑断腿……”
　　“可不是。”叶斯年推了推眼镜，许是感觉碰上了有共同话题的人，面上的冷淡疏离终于褪了些许，露出了点儿疲惫的表情，带着一丝抱怨地将手中资料换了只手：“不就是个大陆市场嘛！这几天大大小小的会议连着来，实在太多了，光只是整理会议资料就差点要了我的命！”
　　成功得到自己想要的答案，陈荣脸上的笑容更加真诚了几分，同是天涯沦落人地拍了拍叶斯年的胳膊，感慨道：“不过也快了！过几天咱们就都解脱了！”
　　“那倒是！”叶斯年眼睛一亮，刚想再说些什么就见电梯门打开了，她只好无奈地叹了口气，又恢复了原先冷淡客气的表情，朝陈荣点了点头就抱着文件出了电梯。
　　荣氏既然这么早就开始往裴氏内部打钉子，分明是早有预谋，两个超级大鳄对上只是早晚的事，商场如战场，既然你不仁，那就别怪我不留情面了。
　　猎物已经一脚踏入了陷阱，接下来，就是在另一个猎人面前揭开猎物伪装的时刻了。
　　叶斯年缓缓勾起唇，凤眸中闪过一丝充满趣味的笑意。
　　直到电梯门合上陈荣才收起脸上的笑容，面无表情地思考着什么。
　　根据他这几天打探到的消息，裴氏进军大陆的计划应该已经确定，只要自己神不知鬼不觉地偷到计划书交给荣步平，被破坏了计划的裴氏损失肯定不可估量，即使不能彻底挡住裴氏进入国内市场的脚步，荣氏也能在它身上狠狠咬下几块肉下来。
　　越想越激动，陈荣闭了闭眼，深深吸了口气。
　　==
　　秦时月不耐烦地敲着方向盘，等了好一会儿还不见人下来，终于忍不住皱着眉拨通了备注为“胖兔子”的号码。
　　“你磨蹭什么呢！”秦时月心头的烦躁被刚才那个胖兔子头像浇灭了些许，语气却还是一如既往的恶劣。
　　通过这么些天的相处，早就看穿这人外在强势暴躁，内里蠢萌一戳就跑的性子，叶斯年对她的恶劣语气毫不在意，捏着嗓子可怜兮兮地低声对着手机道：“我的钥匙不见了……”
　　“真是！”蠢兔子！
　　秦时月没好气地嫌弃道：“站在那里别动！等我来找你！”说罢不待叶斯年回话就啪地挂了电话。
　　“太会撒娇了！真是让人受不了！”秦时月嘟囔着砰地甩上车门，像是对软软胖兔子的依赖感到非常满意的人不是她似的，唇角的微笑又嫌弃又得意，大步流星地往电梯的方向走。
　　“大哥你放心！我一定会把计划书拿回去的！”
　　秦时月脚步一顿，皱了皱眉往一旁门没关严的办公室走了过去。
　　现在早就过了下班时间，她是因为胖兔子丢三落四才到现在才没回，按理来说这个点公司是不该有人在的，那么刚才说话的很是谁？
　　而且，计划书？
　　完全没想到这么晚了公司还会有人在，房间里的人说话声音并没有刻意压低，所以站在门外的秦时月听得一清二楚。
　　脸色越来越黑，秦时月狠狠握紧了拳头，眼中怒火几乎要化为火龙扑出来。
　　好！很好！
　　在她眼皮底下竟然还敢玩这种把戏，真是不怕死！
　　秦时月扯起一个兴味混杂着残忍的笑容，眼中的火光更炙，刚想踹开门冲进去揍死那个胆敢当着她的面耍手段的混蛋，就被不知什么时候走了过来的叶斯年猛地拽住了。
　　不知哪里来的一股大力，叶斯年动作迅速地扯着暴怒中的秦时月钻进了旁边不知哪位经理的办公室里。
　　从来没有压抑自己的习惯，暴怒中的秦时月皱着眉想要甩开这只不会看人脸色的碍事蠢兔子。
　　没想到这个家伙冲动暴躁到了这个地步，叶斯年此时也是有苦难言，只好拼命按住她，一边还压低了嗓音道：“别冲动！听我说！”
　　秦时月哪里是能听得进别人话的主？她现在只想要让那个叛徒内鬼付出代价！
　　但到底还记得注意分寸，怕伤害到叶斯年所以并不敢太大力地挣扎。
　　这样下去凭自己现在这具身体是不可能压的住面前暴怒中的女人的，叶斯年心里狠狠翻了个白眼，被弄得火气也上来了，于是毫不留情地怒放大招！
　　感受到唇上温暖的触感，秦时月瞪大了眼睛，瞳孔骤缩，差点被她的动作吓晕了过去。
　　卧槽卧槽你！怎！么！可！以！这！样！！！
　　这！是！我！的！初！吻！啊！初！吻！！！
　　确认她不会再做出打草惊蛇的举动，叶斯年这才在心里翻着白眼地红着脸放开了对她的压制，语速飞快地低声道：“不要打草惊蛇，我们先离开！”
　　秦时月此时哪里还记得之前是为什么生气？她被吓得连躲回壳子里都忘记了，又是气愤又是羞耻地连脖子根都红透了，别别扭扭地任由叶斯年拽着她的手，两人悄悄离开了公司。

☆、第20章 逆袭天凉王破总裁文（五）

　　秦时月目不斜视地挺直了腰背坐在副驾驶座上，面无表情直视前方，看似专注严肃，实则发呆神游，不知想到了什么，露出的耳尖越来越红。
　　叶斯年在心里笑翻了，面上却一副紧张忐忑的样子，双手用力握紧了方向盘，声音软软的：“哥，刚才……你…你别生气……”
　　你竟然敢亲我！！！
　　终于回过神来的秦时月顶着红透了的耳尖狠狠瞪了她一眼，语气恶劣的质问道：“干什么拦着我！”
　　饱含趣味的视线轻轻扫过女人钻出黑发的羞涩耳尖，叶斯年抿了抿唇，勉强敛去眼中笑意，紧张地快速道：“陈经理既然想要想要计划书，那就给他好了……”
　　“这是什么烂主意？！你这只蠢兔子！”秦时月难掩怒气地打断她的话，猛回头瞪着她：“我一定要揍死那个混蛋！”
　　叶斯年猛地一挑眉，但现在不是纠结称呼问题的时候，于是只好暂时抛之脑后，无奈地给她解释这个计划。
　　a市盐城港的开发是裴氏进军国内市场的踏板，当时裴氏前后拿出了几百亿才将盐城港开发成一个成熟的国际大港，但其实它给裴氏带来的回报却并没有旁人想得那么大，甚至在开发过程中还被卷入了数起轰动全国的官员贪腐案和强拆事件，虽然最后盐城港依旧被开发得很好，但是裴氏却并没有在国内收获一个好名声，以此为踏板寻求进一步发展的想法也没能实现，严格说来是得不偿失的。
　　盐城港的开发牵扯到的各方势力实在太多，里面的水太深，根本不适合刚踏足国内还没站稳的裴氏，所以，打从一开始，叶斯年就没有进去掺和的打算。
　　荣氏这么早就在打裴氏的主意，而现在如果将裴氏有意开发盐城港的消息放出去，荣氏到时候一定会尽可能地使绊子，而只要荣氏踩入陷阱，她就有把握狠狠坑它一把！
　　听着叶斯年的计划，秦时月忍不住斜眼偷偷瞄了下那双张张合合的红唇，又忽地想起方才那双红唇印上自己时的美妙触感，登时耳尖又红了几度，心中不屑地觉得这些拐弯抹角的阴谋诡计实在是和自己的气质太不相配了，于是捏了捏滚烫的耳垂，嗖地让出了身体的控制权。
　　捏着鲜红欲滴的耳垂，接收完记忆，受到会心一击的裴雯媛脸上的优雅温柔终于裂了。
　　叶斯年敏锐地发现身旁的女人表情恍惚了一下，心知那个蠢萌的副人格到现在才反应了过来躲了回去，眼底的笑意顿时浓了几分，不禁期待地转过脸看着裴雯媛，道：“姐，你觉得我的计划怎么样？”
　　裴雯媛默默地平复了一下心中忽然而起的悲凉心情，指尖微动，声音低沉道：“这也不失为一个好主意。”
　　“真的？那你同意了？！”叶斯年微微瞪大了眼睛，像是非常激动与被亲人认可。
　　“当然，不过……”裴雯媛忽地侧过身拉近两人之间的距离，漆黑的瞳孔第一次在人前褪去了习惯性的温和优雅，看上去深邃之极，她紧紧盯住叶斯年的双眼，声音充满磁性：“不过，我们是不是该好好谈谈那个吻？”
　　两人的距离越来越近，近到鼻尖相抵呼吸交融，退无可退的叶斯年有些闹不明白她想干什么，只好慌乱地开口解释：“我是怕你打草惊蛇！没有别的意思！”
　　“哦？”裴雯媛蹭了蹭她的鼻尖，心中那一丝对另一个自己的嫉妒情绪来得如此突然，忍不住语气有些危险：“没有别的意思？”
　　“对！”叶斯年有些狼狈地伸手抵住她的肩膀，想要将她推离，但她现在是裴雯语，将裴雯媛视为人生阴影望而旋走的裴雯语，于是双手只轻轻抵着她的肩膀，连用力都不敢，看上去倒颇有些欲拒还迎的意思。
　　天知道她现在最想干的是一脚将这人踹出去！叶斯年在心底狠狠翻了个白眼。
　　裴雯媛当然知道这个妹妹对自己小心翼翼的态度，之前对这个问题还很是苦恼了一番，但现在她却觉得这样也很不错！
　　缓缓勾起一个和平时气质完全不符的邪气笑容，裴雯媛伸手握住叶斯年抵在自己肩膀上的手，道：“你很怕我？”
　　“没！没……有！”叶斯年连忙否认，呼吸紧张地有些凌乱。
　　“那就好。”裴雯媛另一只手轻轻抚上少女的后颈，修长有力的五指插入柔软的发间，轻轻揉弄着，感受到少女的僵直，她唇边的笑意愈发分明，情不自禁地微抬下巴轻轻吻住那张紧张抿起的红唇。
　　“！！！”叶斯年猛地瞪大了眼睛，愣了一瞬就要往后退。
　　“别动。”裴雯媛手掌用力，按住她意欲后仰的脑袋，薄唇依旧和她贴合在一起，说出口的话也含糊的有些听不清：“我很喜欢你，不要拒绝我。”
　　无名指上忽地一热，叶斯年心头一跳，挣扎的动作猛地一顿，心中忽然浮现出一个让人难以置信的猜测。
　　这个想法出现得如此突然而又顺理成章，就像是原本就在那里等待她发现的秘密，让她觉得不可思议，却又忍不住下意识相信。
　　“这是什么？”察觉到面前人的走神，裴雯媛刚想捏捏她的手让她回神，手指却忽地摸到一个质地坚硬的东西。
　　惊讶地眨了眨眼，绕是叶斯年早就习惯了各种出乎意料的剧情，此时也不禁心情忐忑，小心翼翼地看了眼对面皱眉盯着自己无名指的女人，叶斯年又是惊喜又是害怕只是自己的错觉，迟疑地开口问道：“你……认识这个？”
　　“好像在哪里见过，不过那好像没有这样的花纹。”裴雯媛皱眉抚摸着那枚指环上小巧精致的叶子，心头忽然袭上一股熟悉又亲近的感觉，她努力回忆了一番,过了好一会儿才有些失望地摇了摇头，道：“可惜我不记得了。”
　　叶斯年鼻头一酸，眼眶渐渐红了，她笑着摇了摇头表示没关系，眼神温柔而怀念地看着面前的女人。
　　只有她自己知道，当时离开那个世界时她有多么的不舍，而现在，她的爱人竟然追过来了？
　　裴雯媛看着面前笑着笑着就哭了的少女，只觉得那双眼中的感情沉重得让她心疼到窒息，下意识地伸出手，将人搂进自己怀里。
　　怀中人灼热的眼泪很快浸透了衬衫，像是落在了她的心尖，心疼得不可自抑。
　　裴雯媛轻轻在怀中爱人的发顶落下一吻，心中从未有过的满足，像是终于找回了缺失已久的那一块。
　　===
　　第二天一早，秦时月睁开眼又合上，懒洋洋地接收那个虚伪的家伙的记忆。
　　忽地，她困顿的双眼猛地睁开，呼吸急促地瞪大了眼睛，不可置信地回忆着昨晚的记忆。
　　她们居然接吻了接吻了！！！还抱在一起！！！还说好一起回国坑别人！！！
　　简直狼狈为奸！！！
　　猛地翻身坐起，秦时月越想越气，简直嫉妒得发了狂！
　　丝毫没有压抑自己的想法，秦时月狠狠踹开叶斯年的房门，红着眼睛大步往那张大床走去。
　　找到爱人的叶斯年昨晚心情很激动，直到很晚才睡着，连门被踹开的声音都没能把她吵醒，唇边噙着温柔而甜蜜的笑意，显然在做着什么美梦。
　　秦时月暴躁地掀了她的被子，猛地跨上床，压住那只终于惊醒的胖兔子！
　　“怎么了？”叶斯年还没睡醒，有些懵地看着上面满脸怒火双眼发红的爱人。
　　怎么了？！你还问我怎么了！！！
　　“你这只蠢兔子！！！”秦时月气得恨不得咬死这只胖兔子，想到就做，她头脑一热，猛地低头堵住那张嘴。
　　“！！！”下唇被牙齿磕得生疼，叶斯年终于清醒了过来，意识到发生了什么后猛地剧烈挣扎起来，边躲边吼道：“裴雯媛！！”
　　你！还！敢！叫！裴！雯！媛！！！
　　秦时月气得眼睛都红了，狠狠压制住挣扎不休的胖兔子，想也不想地吼道：“滚你妈的裴雯媛！看好了！我是秦时月！！！”
　　说罢，趁着胖兔子被惊呆停止了挣扎，秦时月手上一个用力，狠狠撕开了那件胖兔子的睡衣。
　　秦……秦时月？
　　叶斯年彻底惊呆了，等她回过神来时，就见在她身上啃了一通的女人尴尬地顿住了动作。
　　叶斯年简直不知道该摆出什么样的表情，她迟疑地动了动身体，刚想问这个名字是怎么回事，就见身上原本强势暴躁得不行的女人忽然像被针扎一般猛地跳了起来，脸色通红地瞪了一眼下身明显的湿润，气急败坏地吼道：“你给我等着！”
　　吼完就像被火烧一般飞快跑了出去。
　　“……”
　　等，等着？在这种情况下，等着？
　　叶斯年表情怪异地顶着浑身痕迹坐起身，一边无意识地转着手上指环一边回忆刚才那人尴尬得快要哭出来的表情。
　　该不会是……不会吧？
　　想到那个副人格平日里一戳就跑一逗就面红耳赤的个性，叶斯年默了片刻，觉得自己搞不好真的猜对了。
　　一股无奈又好笑的情绪卷上心头，叶斯年哭笑不得地摇了摇头。
　　不过她说她是秦时月，难道……
　　难道老秦跟着她来到这个世界后精分了？
　　好愁人……

☆、第21章 逆袭天凉王破总裁文（六）

　　裴雯媛脚步一顿，脸上一直维持着的让人如沐春风的微笑忽然有些僵。
　　叶斯年低着头深吸了口气，努力压下心中奔腾的笑意，小心翼翼地往沙发里面挪了挪，飞快地瞥了她两眼。
　　“小语。”裴雯媛在心中暴揍了那个惹下这么大一副烂摊子的副人格一顿，努力维持着笑容在她身边坐下，“今天早上……”
　　“没关系的！”叶斯年忽地打断她的解释，半长的黑色碎发下，白皙的脸庞肉眼可见的染上了粉色，声音很低但是语气却很善解人意：“会好的，你不用害羞！”说罢，叶斯年还用很隐晦的目光扫了眼裴雯媛的脐下三寸，意有所指。
　　害、害羞……
　　裴雯媛忍下想要捂住胸口默默吐口血的冲动，想到刚才和那只专门闯祸的副人格暂时达成的协议，她头疼地抹了把脸，转过身握住她的手，表情认真地道：“小语，我要和你说一件事，听了之后你或许会觉得不可思议，或许还会害怕，但是……但是我不会放你离开！”
　　叶斯年不动声色地挑了挑眉，有些害羞地对上她的双眼，轻轻点了点头。
　　“你……你听说过双重人格吗？”裴雯媛不自觉地握紧了她的手，眼中罕见地露出一丝忐忑。
　　叶斯年心头一动，仿佛有些惊讶于她为什么会突然提到这个，微微瞪大了眼睛。
　　那双清澈的眼中只有惊讶和好奇，一丝一毫她所畏惧的厌恶都没有，裴雯媛不禁心中轻松了些许，试探地开口道：“那如果，你身边就有人是双重人格，你会，会厌恶她吗？”
　　“为什么要厌恶？”叶斯年清晰地看出她眼底的复杂情绪，忍不住开口道：“她伤害到我了吗？”
　　“没有，当然没有！”裴雯媛眼中划过一丝意外，又仿佛带着不敢置信的喜悦，继续开口问道：“那如果……如果我有双重人格呢？”
　　“你有双重人格？”叶斯年眨了眨眼，忽然像是恍然大悟一般瞪大了眼睛道：“今天早上的那个秦时月吗？”
　　“对！”心中感慨自己终于沉冤得雪，裴雯媛点头道：“就是她，她的性格比较暴躁，也比较单纯。”
　　“啊！”叶斯年同意地感叹了一声，有些不好意思地笑了笑：“怪不得，她今天早上很……很害羞！”
　　很、很害羞……
　　裴雯媛脸上表情忽然恍惚了片刻，再睁开眼时，那双原本温柔深邃的眼神已经被锐利肆意所取代。
　　说曹操曹操到，叶斯年：“……”
　　皱眉接收了主人格的记忆，秦时月眼睛越瞪越大，忍不住狠狠瞪着她，不可置信地道：“你说谁害羞？！”
　　“……说我自己。”叶斯年眼也不眨地道：“你亲我，我很害羞。”
　　秦时月皱眉看着面前一脸淡定地说自己害羞的蠢兔子，第一反应是不相信，但转念一想，她平时紧张的时候也喜欢摆出面无表情的严肃样子，这才恍然大悟般点了点头，拍了拍她的肩膀，语气有些安慰地道：“放心！我不会嘲笑你的！”
　　可是我有可能会嘲笑你啊！叶斯年满脸感动，忍不住热情地往她身上一靠，双手亲密地抱住她的胳膊，一双漂亮的凤眸看着她眨呀眨的，眼神又软又亲昵。
　　搜肠刮肚想要再说些什么来安慰可怜胖兔子的秦时月顿时僵了僵，鼓了鼓嘴一脸严肃地看了眼近得几乎要和自己贴在一起的蠢兔子的脸，心中小人捂着胸口砰砰撞墙。
　　裴雯媛出来时就见叶斯年睁着一双溜圆的凤眸满眼探究地盯着她的脸。
　　想起副人格又干了什么蠢事，裴雯媛抚了抚额，顿时觉得以后的人生简直是黑暗的。
　　====
　　b市，酒店房间里。
　　苏怡白蹙了蹙眉心，疲惫地睁开了眼，有些迷茫地环顾四周。
　　头疼欲裂，身体像是被车轮碾过般又疼又酸，苏怡白想要坐起身，却不小心扯到身后的伤口，顿时疼得脸色一白。
　　他被下了药！经理明明只说是让他陪个酒就可以拿到钱的，可是那酒里竟然下了药！
　　然后……然后他打伤人逃了出来，进了这间没有人的房间，之后就是……
　　昨晚混乱又黑暗的记忆瞬间回笼，终于记起发生了什么的苏怡白脸色惨白，纤细的五指紧紧攥住身下的床单，遍布痕迹的赤裸身体微微颤抖，眼中满是恐慌。
　　房中没有人，记忆中那个不断侵犯凌虐他的男人早就不见了踪影，空气中还残留着一股麝香味，白色的床单上，红白相间的液体显得刺目之极。
　　眼泪拼命往下掉，苏怡白紧紧咬着下唇，死命地压抑住哭泣，但还是阻挡不了口中绝望的呜咽声。
　　苏怡白颤抖着身体爬下床，哆哆嗦嗦地抓过地上随意扔开的衣服，忍着身上的剧痛，咬着牙一件一件穿好。
　　站在房间门口，苏怡白眼神呆滞又空洞地转过头看了眼凌乱的房间，如果……如果被别人知道了……
　　不！不能让别人知道！
　　也不能回宿舍！他现在这副样子，别人一定会看出什么的！
　　想到别人会用异样的眼光看自己，苏怡白惊恐地摇了摇头，指甲几乎刺破了掌心。
　　可是不回宿舍，他又能去哪里呢？苏怡白伸手摸了摸口袋，钱包和手机已经在昨晚挣扎的时候丢掉了，他现在身无分文，想要去个小旅馆都去不了！
　　绝望的脑海中忽然浮现一张温柔的笑脸，苏怡白眼前一亮，颤抖着整理了下满是褶皱的衣服，狼狈地扶着墙往外走去。
　　黄老师！黄老师对他这么好，一定会帮助他的！
　　黄德征脸色铁青地站在浴室门口，隔着哗哗的水声还是能听见里面人发出的压抑的哭声，只觉得心如刀绞。
　　他一直很喜欢这个看上去羞涩又腼腆气质干净的学生，在知道他家境不好后更是忍不住心生怜惜，甚至在没有通知裴雯语的情况下擅自将他接到了家中住。
　　这个孩子这样美好！美好到让他忍不住心生向往，忍不住将人揽进自己怀里用尽一切保护他！但是他不能！他的表白一定会吓到这样纯洁的学生，所以他只能苦苦压抑！
　　但是现在呢！
　　想到刚才不小心看到的男孩身上的痕迹，黄德征心疼到了极致，终于忍不住掉下泪来。
　　想着等裴雯语回来自己一定要和她分手，黄德征抹了把脸，颤抖着双手小心翼翼地推开门，满眼心疼地走进了浴室。
　　“不要过来！”苏怡白猛地回头，惊恐地捂住自己的身体。
　　“别怕！老师喜欢你！不会伤害你的！”黄德征忙上前一步，心慌地将刚才呆滞的站在水柱底下生机全无的男孩搂进怀里，任由滚烫的水打湿了身体。
　　“你不要喜欢我，我好脏！！”苏怡白在黄德征的安慰下终于停止了挣扎，崩溃般的扑进他的怀中大声哭了出来。
　　“没关系！没关系！我不介意！”黄德征伸手抚上怀中男孩清瘦的脊背，一时颇有些心猿意马，但他正经惯了，只出神一刻就很快回过神来，小心地将人抱在怀里低声安慰。
　　“答应我，好吗？我会好好照顾你的！”
　　苏怡白静默了片刻，想到他平日里对自己的种种关怀，想到他丝毫不嫌弃自己的经历，终于感动地点了点头。
　　黄德征心中一片激动，心满意足地将怀中人搂得更紧。
　　至于裴雯语……她一定会体谅自己的。
　　=====
　　陈荣脸色有些难看地站在原地，看着裴雯媛强势地一把将叶特助拉进电梯里，当着他的面关上了电梯门。
　　他调查了很久都没有挖出这个突然出现的叶特助的底细，裴雯媛把她藏得严严实实，最近一段时间更是一直把她放在自己身边，让他一点接近的机会都没有，更别说偷到计划书了。
　　而明天，他们就要回国了，等他们回了国，那他的计划就彻底失败了！
　　想到自己在大哥面前夸下的海口，陈荣脸色又黑了几度。
　　电梯内，看着拦在自己腰间的那只手，叶斯年在心里翻了个白眼，忍不住开口道：“干什么去？”
　　裴雯媛占有欲十足地将人揽在自己怀里，理所当然地道：“早点回家啊！收拾行李明天回国。”
　　“你也跟着去？”叶斯年不赞同地皱了皱眉，道：“那公司怎么办？”
　　“有电话能视频，那几个毒瘤也拔得差不多了，我人在不在有什么关系？”裴雯媛挑了挑眉，惩罚般的在她嘴角咬了一口，道：“不希望我去？”
　　“爱去不去。”叶斯年翻了个白眼。
　　看着妹妹在自己面前越来越轻松自在，这些随意的小动作也越来越多，再也不像原来那样远远看见自己就恨不得立刻绕路，裴雯媛心中只觉得无比欢喜。
　　笑眯眯地和她十指相扣，裴雯媛不自觉地摸了下她无名指上的指环，又瞧了眼自己空落落的左手，忽然心中一动。
　　或许自己……该去定个戒指了……
　　=
　　已是下午，厚重的窗帘紧紧闭合着，没有漏出一丝光线，室内一片昏暗。
　　床上原本熟睡的女人忽地睁开眼，猛地翻身坐起。
　　她们今天早上刚下飞机，蠢兔子就在隔壁房里，现在想必还在睡觉。
　　秦时月想了想，还是没有下床，反而暗戳戳地伸手从包里掏出自己的电脑，表情严肃地登陆上自己经常去的论坛。
　　【宇宙第一大魔王：嗷嗷嗷喜欢的人太热情了肿么破！！！她总往我怀里扑啊扑！！！】
　　是刘芒不是流氓：楼主对单身狗造成10000点伤害！
　　非洲的小白脸：单身狗也是狗，请爱护小动物！手动拜拜！！！
　　有事烧纸：直接扑倒上吧xd！【链接】→技术教程传送门，拿走不谢，请叫我红领巾！
　　咦肉肉好好吃：楼上+10086！！！求直播后续！！！
　　我帅故我在：+身份证号！！！

☆、第22章 逆袭天凉王破总裁文（七）

　　秦时月表情严肃地盯着电脑屏幕，像是遇到了什么重大的人生难题。
　　说实话，在这个粉红色的小论坛混的人都比较黄暴，此时又恰好是下午，正是精神萎靡工作倦怠的时候，乍一看到这样明晃晃的秀恩爱还不一个个的都炸了锅？
　　秦时月抿着唇看着越来越高的楼层，表情认真严肃地盯着越来越热情开放的留言，迟疑了半晌，还是悄悄点开了那个链接。
　　也没什么好怕的，对吧？
　　网速很快，点开之后秦时月才发现这个视频的画质竟然还不错，连床上女人锁骨处的小痣都看得一清二楚。
　　嗯嗯？！锁骨！！！
　　秦时月猛地回神，脊背突然挺直，眼睛也倏地瞪大了！
　　只见白色的大床上，两个赤身裸体的女人仿佛刚刚睡醒一般，带着亲密的笑容交换了一个吻。
　　唔……好吧，这也没什么……秦时月定了定神继续往下看，钻出发间的耳尖却微微有些红了。
　　亲密的早安吻越来越激烈，身形比较健壮的女人像是不满足一般猛地将身形瘦弱一些的女人按倒在床上，火辣辣的吻顺着女人的脖颈一路往下……
　　卧、卧槽！！！
　　秦时月目瞪口呆地看着那颗不停上下起伏的黑色脑袋，只觉得三！观！都！被！刷！新！了！！！
　　但技术教程怎么会仅限于此？视频上身形瘦弱的女人猛地一阵抽搐，压抑不住的呻吟清晰地从电脑中传出来，秦时月猛地捏紧了鼠标，有些呆滞地看着她们接下来的动作。
　　健壮的女人冲着镜头一笑，熟练地将眼神有些迷茫的女人双腿掰开，俯身压了上去……
　　秦时月干脆利落地将鼠标扔了出去……
　　嗷嗷嗷太吓人太羞耻简直不忍直视！！！
　　心中发狂撞墙的小人忽地顿了一顿，秦时月心头一动，默默将刚才的两人换成她和蠢兔子……
　　嗷嗷嗷！！！
　　心跳速度几乎爆表，秦时月受到惊吓般转身往床上一扑，面红耳赤地用枕头捂住了脑袋。
　　==
　　“东西拿到了？”荣步平拿着电话心情颇好地按开了电梯门，唇边的笑容自信而从容，声音低沉而有磁性，姿态优雅地走进电梯。
　　“拿到了，我会尽快给您送过去。”大洋彼岸，陈荣面色阴沉地扯了扯领带，眼底有些发青，看上去仿佛一夜没睡般很是疲倦，但声音却温顺而柔和。
　　“嗯，我等你。”荣步平走出电梯，顺着走廊步伐从容，丝毫没有知道对面弟弟是怎么拿到计划书的欲望。
　　他这个大哥向来不怎么看得上他，陈荣早就习惯了，甚至他还猜测这个世界上或许根本没有真正能让荣步平看得上的人。
　　他就像一只站得高高在上的狮王，用睥睨一切的目光俯视众生，从容而强大，看似处处留情，实则却丝毫不会卷入无聊的情感之中。
　　电话两头一时陷入了无言的沉默，陈荣只能听到皮鞋踏在地板上的脚步声，他微微抿起唇，沉默着等待荣步平挂掉电话，就像之前无数次一样。
　　但显然，这次似乎有什么不一样。
　　门被打开，男人稳重的脚步声无征兆地顿了顿。
　　陈荣忽地心头一跳。
　　可还没等他将问题问出口，就听电话那头的男人沉声道：“好了，尽快把东西送过来，我还有事，就先挂了。”
　　陈荣刚想答应一声，电话就被匆匆掐断了。
　　眼底困惑一闪而逝，陈荣垂眸神色变幻了许久，但到底还是什么也没做，将手机往沙发上一丢，转身边脱衣服边往浴室走去。
　　衬衫脱下，健硕的背上满是指甲的抓痕，陈荣却像丝毫没有发现一样，面无表情地走进了水柱之下。
　　荣步平此时根本没有想法去探究陈荣为拿到计划书付出了什么样的代价，他甚至根本没有在乎过那个对他看上去忠心耿耿的小狼狗。
　　站在凌乱的床边，视线扫过白色床单上的种种痕迹，昨夜那个青涩纯真又热情浪荡的男孩早就不见了踪影，脑中闪过他哭着趴在自己身上起伏时的勾人表情，荣步平微微勾了勾唇，表情有些冷淡，眸底却缓缓浮上一丝兴味。
　　荣步平的助理此时正在吃完饭，听清电话里boss的话后惊得下巴都要掉了。
　　“不会吧？昨晚我没让他们送人过来啊！”助理慌忙咽下嘴里的饭，十分震惊：“boss你确定？”
　　荣步平皱了皱眉，此时再不发现是出了乌龙那他就不用活了，想到昨晚可能上错了人，习惯往阴暗面想的荣步平脸色沉了些许，声音也变得有些危险：“那昨晚我房里的人是谁？”
　　“我……我也不知道啊……”助理抱着电话缩了缩脖子，清楚的知道自家boss喜怒无常的性格，他立马保证道：“boss您放心！我马上找人查！一定会查清楚的！”
　　“给你两个小时。”荣步平脸色发沉地看了看手表，道：“查清楚，不要声张。”
　　“是，boss。”此时的助理也想到了可能出现的棘手局面，想到可能有对手钻了空子，助理的表情一正，肃声道：“我马上安排！”
　　===
　　一觉睡到自然醒，叶斯年心情甚好地穿好衣服洗漱完毕，决定找自家的精分姐姐出去觅食。
　　b市的美食小吃还是很有名的，她们住的酒店附近就有一条非常有名的小吃街，两人睡了一整天，肚子里早就空了。
　　这么一想顿时觉得有些饿了，叶斯年下意识地摸了摸空虚的胃，敲响了裴雯媛的房门。
　　敲门声传来，床上亢奋地不停翻滚的女人顿时动作僵了僵。
　　裴雯媛睁开眼时就发现自己正抱着枕头维持着诡异的姿势被缠在了被子里，心头袭上一股无语又果然如此的悲凉情绪，但这些天以来她早就习惯了收拾烂摊子，于是只默默从被子里钻出来，又表情淡定地关上了电脑。
　　“姐？你醒了吗？”敲门久不应，感觉越来越饿的叶斯年忍不住开了口。
　　“来了。”裴雯媛语气淡定无波地应了一声，好像刚刚表情凶残地将电脑塞回包里的人不是她似的，一边慢条斯理地往门口走去一边扒拉了两下头发。
　　“咱们去吃东西吧！”叶斯年目光诡异地在她很……很特别的发型上顿了两秒，觉得还是假装没看到比较好。
　　裴雯媛优雅地点了点头，道：“你先等我一下，换件衣服。”
　　“好。”叶斯年点了点头，抿着唇转身去了客厅。
　　来到洗手间准备简单洗漱一下的裴雯媛看着镜子，默默折断了牙刷……
　　===
　　秋天的夜晚还是有些凉的，叶斯年裹了裹外套，兴致勃勃地拉着裴雯媛走进了热闹的人群。
　　说实话，她长到这么大，确实没什么逛夜市吃路边摊的经历，所以即便被刚才的惊悚造型雷的有些心神恍惚，还是兴致颇高地任由妹妹拉着自己往前走。
　　越往里走人越多，两人都身高腿长气质不俗，关键是长得也十分悦目，一路上不断有人往她们身边凑，甚至还有人错认为她们是乔装打扮的明星，简直快成了目光的焦点。
　　出来觅个食也不消停，叶斯年手伸进口袋里掏了两下，果断拿出一副朴实无华的黑框眼镜递给身旁毫无准备的裴雯媛，她自己反正戴着棒球帽，把帽檐转过来遮住脸的话会好很多。
　　终于，一番折腾下来两人虽然看上去还是非常漂亮，但好歹不再那么惹人注目。
　　各种烧烤小吃的香味弥漫在空气中，此时裴雯媛也有些饿了，利用身高优势准确选中一家生意非常不错的烧烤摊，护着叶斯年挤进了人潮中。
　　胖乎乎的老板娘非常大方，给她们端上来的东西分量多又足，秘制香料的香味扑鼻而来，烤肉看上去又脆又嫩，刺激着人不断分泌唾液。
　　叶斯年耸了耸鼻子，凤眸一亮，迫不及待地就拿起签子咬了一口。
　　“唔！很好吃！”叶斯年赞赏地挑了挑眉，怪不得这家在这繁华的夜市里也能生意这么好，这手艺确实没的说！想她历经了这么多个世界，可谓是尝遍美食无数，甚至当年做女皇的时候宫里专门烤肉的御厨手艺也就这样了！
　　果然还是高手在民间啊！
　　叶斯年心中感叹，手上动作却毫不含糊，很快便吃了好几串。
　　裴雯媛挑出叶斯年吃的比较多的那一种，动作自然地移到她那边，就像做过千万次那般，无比熟练。
　　叶斯年微微侧过脸看了眼对面丝毫没觉得不对的裴雯媛，勾了勾唇。
　　稍稍填了肚子，两人心满意足地付了钱后慢悠悠地逛着，遇到感兴趣的小吃就停下脚步买上一份，反正也没人认识她们，两人也不在意，十分自然地你一口我一口，举止亲密。
　　要不怎么说现在是个看脸的时代呢，要是两个长得不那么好看的中年妇女这么黏黏糊糊地在大街上合伙吃一份东西，旁边人的白眼都不知道要堆积多少了，但裴雯媛和叶斯年长得好啊，俩人都是高颜值，虽然眼镜和棒球帽稍稍遮住了她们的脸，但身材气质可不是那么容易掩盖的，即使是在闹市之中，她们也是目光的焦点。
　　俩大美女举止亲密地边走边聊，身材较高大的那一个一直用宠溺温柔的眼神看着身材修长消瘦一点的那一个，不时伸手揽着她的肩膀将人护在自己怀里，远远看去那黏糊劲儿，简直闪瞎人眼。
　　好在两人都不是在乎别人眼光的主，裴雯媛是注意到了，但她完全没有收敛的想法，甚至恨不得将她们的关系宣告天下，叶斯年则是完全没注意，她的目光正被对面一幅巨大的宣传横幅吸引住了。
　　准确的说，是被那“爱之家孤儿院”六个大字吸引住了。

☆、第23章 逆袭天凉王破总裁文（八）

　　叶斯年看着不远处巨大的宣传横幅，心中猛然一惊。
　　微垂视线敛去眼中冰冷的杀意，叶斯年握紧身旁爱人的手，身体有些微微的发颤。
　　敏锐地发现她的不对劲，裴雯媛将人揽得更紧，皱眉扫了眼那面宣传慈善拍卖会的横幅，没有看出什么问题，但此时显然不是追究这个的时候，裴雯媛默默记下了横幅上的内容，抱着叶斯年挤出了人群。
　　“怎么了？”远离了人群，裴雯媛这才停下脚步，眼中满是担忧地看着靠在自己怀中的叶斯年，手担心地抚上她的额头，生怕她有什么不舒服。
　　“回家，带我回家！”叶斯年攥紧了裴雯媛的衣服，带着哭腔的声音中满是惊恐，像是看到了什么恐怖到极点的东西。
　　裴雯媛心疼地再也问不下去，揽着她就往酒店的方向赶去。
　　叶斯年缩在被子里，几乎团成了一个球，一点缝隙都没有留。
　　看到她这样毫无安全感的表现，裴雯媛心尖仿佛被人刺了几刀，疼到几乎窒息，满眼心疼地躺到她身边，长臂一伸将人揽进怀里，安抚般的轻轻拍着她的背。
　　一片黑暗中，叶斯年此时的表情哪里是害怕恐惧的？她不动声色地翻过原主封闭在最深处的幼年记忆，眼中满是冷酷的戾气。
　　爱之家孤儿院……
　　按照原来的命运轨迹，原主之所以一意孤行的想要回国，其中很大的一部分原因就是因为这个名不见经传的小孤儿院。
　　然而，她却并不是去报恩的，严格来说，那家孤儿院根本算不上她的恩人。
　　不给饭吃，不给水喝，从小关在笼子里，动辄暴打虐待，原主的幼年记忆完全是一片黑暗的，当年要不是偶然间一次偷跑出去被现在的父母捡到，她也不会活到今天。
　　原主知道孤儿院里面有着惊人的秘密，她回到国内后曾经一直想搜集到这方面的证据，但她努力了好久，却一直毫无头绪。而随着原主调查越来越深入，她的生活也不断开始遭遇一些难以想象的麻烦，甚至最后的车祸也并不是纯然意外。
　　而后来随着原主的身死，那家孤儿院的秘密就更加无人知晓了，被彻底掩埋在黑暗之中。
　　叶斯年面无表情地将自己掩在黑暗里，她觉得自己的养气功夫还是没有修炼到家，不然现在也不会有种冲去那家孤儿院捏死所有参与者的冲动。
　　但她不能，那些人该受到的是法律的制裁和所有人的唾弃，那些肮脏不堪的秘密应该得到公开，就这样杀了实在是太便宜他们了！
　　深深吸了口气，勉强敛去眼中的杀意，叶斯年动了动身体，缓缓松开了手中的被角。
　　裴雯媛小心翼翼地掀开被子，对上那双通红的眼睛时心中被针刺了一般，心疼之极。
　　轻柔地在她额前吻了吻，裴雯媛紧紧抱着她，什么也没说，只默默地给予关怀。
　　叶斯年叹了口气，伸手搂住她的脖颈，声音依旧有些沙哑：“姐，咱们去参加那个慈善拍卖会吧！”
　　裴雯媛心中一动，她自然是知道自家妹妹的来历的，当年父母回国旅游一趟就给她带回来一个瘦巴巴的妹妹，而且那个妹妹还一直不说话，别人连碰她都不行，让当时的她记忆十分深刻。
　　想到妹妹可能是触景生情想到了自己小时候的不愉快经历，于是想要尽自己的一份力去帮助那些可怜的孤儿，裴雯媛心疼更甚，忙开口哄道：“好，我马上联系人，宝贝儿别伤心！”
　　“嗯。”叶斯年将脸埋在她的颈侧，轻轻点了点头。
　　=====
　　“你说什么？”荣步平表情惬意地喝了口红酒，显然心情十分愉悦。
　　他当然心情好，助理的调查结果已经给他看了，那个男孩子出现在他房中确实只是个意外，他不是下属送来的mb，也不是对手设下的情色陷阱，那只是个单纯的，被人下了药慌乱中躲进他房中的学生。
　　想到资料中那张干净纯净的笑脸，难以想象那样一个青涩的男孩竟然会这么销魂蚀骨，让他一直回味。荣步平眼底的兴味更浓，缓缓勾起了唇。
　　助理不经意间瞥到自家boss的恐怖笑容，轻轻抖了抖，忙将刚才的话重复了一遍：“裴氏总裁决定参加爱之家孤儿院的慈善拍卖会。”
　　“爱之家孤儿院？”荣步平挑了挑眉，想了半天才确认自己确实没有听到过这个名字，而且，慈善拍卖会？
　　“裴雯媛什么时候这么好心了？”
　　也不是所有总裁都像您这样啊boss！助理在心中默默腹诽，手上动作却丝毫不敢怠慢，从文件夹中抽出一张介绍爱之家孤儿院的资料。
　　一目十行地扫过，荣步平皱了皱眉，这家孤儿院看上去并没有什么异常，要说有什么不同，大概就是面子挺大吧，受邀参加这场慈善拍卖会的人身份都挺高的。但是，能让裴雯媛那只笑面狐狸参加的，怎么可能只是个简简单单的拍卖会？其中定有隐情！
　　“咱们荣氏接到邀请没有？”荣步平端起红酒杯，姿势优雅地闻了闻。
　　“当然有！”助理忙点头，猜到自家boss的打算，他面上却有些为难：“可是往常这种事都是陈副总参加的……”
　　“怎么？你的意思是我不能去？”荣步平轻轻瞥了他一眼，明明连语调都没什么变化，但那双淡定无波的深邃眼眸却让人不寒而栗。
　　“当然不是这个意思！”助理忙解释：“我立刻就去通知陈副总，一定把邀请函拿过来！”
　　“不过是个母不详的私生子，父亲当年就是太心慈手软了，不然荣氏哪里还会像现在一样？满是害虫！”
　　许是联想到自己解决那些几乎数不清的异母兄弟姐妹时耗费的精力，荣步平眼神有些发冷，不悦地放下酒杯。
　　“……”助理缩了缩脖子，觉得还是做个哑巴比较明智。
　　“不过，那个孩子现在有男朋友？”不悦只是一瞬，荣步平向来擅于调整自己的情绪，此时又是一副兴致勃勃的样子。
　　助理早就习惯了他的阴晴不定，此时也不敢触他的霉头，忙点了点头，如实相告：“根据我们查到的东西，苏怡白早在半个月前就住进了那个老师的家，之后几乎没有回宿舍住过。”
　　“同居吗？”荣步平眼神暗了暗，那人当时的反应很是青涩，应该是处子无疑，但是……竟然已经和人同居这么久了？还是他的老师？
　　“应该是同居……吧！”助理小心翼翼地道：“现在还没查清楚，要继续查吗？”
　　“……”荣步平垂眸想了想，还是点头道：“派人盯着吧。”
　　========
　　“小苏，你看！”黄德征笑着从身后拿出一张精致的邀请函，颇有些得意地甩了甩，道：“爱之家孤儿院举办的慈善拍卖会的邀请函，要不要和我一起去？”
　　苏怡白原本正苦着脸做作业，听了他的话后不禁眼前一亮，睁着满是期待的大眼睛看着黄德征，惊喜地道：“真的吗？我也可以去吗？”
　　“当然！这可是我颇费了一番劲才拿到的！真是没想到，这一个小小的慈善拍卖会也会这么一票难求！”黄德征半是感叹半是炫耀地道：“好在我往常也结识了一些致力于慈善的人士，这才在一个没空的老总那里拿到了这张票。”
　　“这么难得？！”苏怡白很是惊讶，孤儿院举办慈善拍卖会不应该是为了筹集善款吗？怎么准入门槛还这么高？
　　“你不知道！”黄德征好笑地摇了摇头：“这爱之家孤儿院和别的孤儿院不一样，那里的各项设施和条件都很好，赞助商也很多，但是有钱人的心态和咱们可不一样，要是谁都能去，那他们就不一定愿意去了！”
　　说着，他有些鄙夷厌恶地皱了皱眉，他一直以来都瞧不上那些浑身铜臭的商人，除了会赚钱，还有什么用？
　　想到商人就想到了那个追到他就出差消失了的裴雯语，黄德征脸色有些差，觉得果然是商人，金钱利益在他们心中的地位永远高于感情，自己当时果然不该对那人心生同情！
　　视线转到面前好奇地打量着邀请函的苏怡白身上，黄德征烦闷的心情这才好了许多。
　　只有这样心思单纯纯洁无暇的人才配站在自己身边，自己当时真是脑子糊涂了！
　　温柔地将人搂进怀中，黄德征捏了捏他瘦弱的肩膀，心疼地道：“不是让你多吃点？看你瘦的！”
　　“我爸身体一直不好，动不动就要住院，我怎么能大手大脚地花钱？”苏怡白脸红的蜷缩在他怀中，低声解释。
　　“让我帮你好不好？”黄德征柔声道：“我这里还有十来万的存款，你父亲的病是不能拖的。”
　　“这怎么可以！”苏怡白慌乱地瞪大了眼睛，连忙拒绝：“我怎么能拿你的钱？！”
　　“我的不就是你的？”黄德征好笑地搂紧了他，道：“别担心，反正我每个月都有工资拿，而且我又不花什么钱，那钱放着也是放着。”
　　“这……”苏怡白又是感动又是愧疚地看着他，眼中很快便盈满了泪水。
　　“傻孩子！”黄德征被他手足无措的反应逗乐了，心中一动，低头吻住他的唇。
　　苏怡白心中一惊，刚想把人推开，但忽然又想到这人对自己做的一切，心中那点对旁人触碰产生的抵触心理顿时消失得无影无踪，面红耳热地软倒在了他的怀中……
　　
　　慈善拍卖会的日子很快到来，华灯初上，叶斯年一身正装坐在副驾驶座上，不时往旁边的女人看一眼，一副欲言又止的样子。
　　察觉到她不时偷看自己，秦时月不禁腰挺的更直了一些，耳尖也有些微微的发红，转头瞪了她一眼，语气恶劣地道：“看什么看！”
　　叶斯年立刻摇头：“没看什么！”
　　你！竟！然！敢！不！看！我？！！
　　秦时月有些气闷地鼓了鼓嘴，皱眉猛踩油门。
　　车子很快便到了目的地，秦时月忍了一路，终于还是忍不住，质问般的瞪着叶斯年道：“你是不是不想我出来？！”
　　叶斯年解安全带的动作一顿，惊讶地抬头看着身旁一脸凶相瞪着她的女人，“怎么这么问？”
　　看清蠢兔子眼中毫不掩饰的惊讶，秦时月心中堆积许久的暴躁烦闷总算消了几分，但还是傲慢地抬了抬下巴，有些强硬地开了口：“那你说吧！你喜欢哪一个我更多一些？”
　　原来是在纠结这个啊……
　　叶斯年心中有些好笑，觉得这个和上辈子爱人名字相同的副人格性格真是可爱极了，让她忍不住就想逗上一逗。
　　故作不解地眨了眨眼，叶斯年满脸茫然：“什么？”
　　秦时月气得瞪大了眼睛，快被面前这只蠢兔子气！哭！了！！！
　　“回答我！！！”秦时月猛地将人一把按住，发红的眼睛死死盯着叶斯年的双眼。
　　叶斯年心里翻了个大大的白眼，猛地双手扶住她的双颊，迅猛地堵住她的嘴，柔软的舌尖灵活撬开女人的齿列，热情如火地缠上她惊呆的舌，在口中激烈地缠绵翻搅着，丝丝银线顺着张开的唇角流下。
　　漫长激烈到窒息的一吻闭，两人喘息着缓缓分开。
　　很好，这次没有躲开，看来真的是对答案非常在乎了！
　　叶斯年心中暗忖，脸上却是另一副样子。
　　凤眸中水光荡漾，微翘的眼尾因热吻而有些发红，看上去莫名地带着一种邪魅的蛊惑。
　　红唇被唾液润泽，在昏暗得车内泛着诱人之极的光，秦时月彻底呆住了，耳边像是有魔鬼的声音在不停诱惑，亲上去！亲上去！
　　叶斯年微勾唇角，艳色的舌尖微微探出，舔了舔唇上暧昧的水光，修长的手指插入秦时月的发中，诱惑般地开了口：“这样的我，和平时的我，你喜欢哪个更多一些，嗯？”
　　说着，还举止轻佻地伸手往下探去，抚摸着她因刚才的亲吻而起了反应的下身，修长的手指来回地在敏感地带挑逗地划来划去。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！
　　与往常表现完全不一样的蠢兔子让秦时月手足无措，但她这次忽然不想躲回壳子里，于是强忍住心中爆表的羞耻感，耳尖通红地伸手按住她的手让她停止挑逗的动作。
　　“你你你什么意思？！！”
　　“都喜欢的意思！”叶斯年撅嘴亲了她一口：“只要是你，我都喜欢！”
　　猛地瞪大了眼睛，秦时月长长抽了一口气，双眼几乎要变成两颗桃心，在那双波光潋滟的凤眸的注视下，再也忍不住捂着激动到要炸裂的心脏扑回壳子里，心中小人嗷嗷嗷叫着在床上打了九百九十九个滚。
　　至于接下来的慈善拍卖会？
　　那是什么东西？
☆、第24章 逆袭天凉王破总裁文（九）

　　表情恍惚了一下，裴雯媛回过神时就清晰地感受到了那只抚摸自己下身的手。
　　……
　　默默消化了一下复杂的心情，裴雯媛闭了闭眼，刚想趁胜追击将人按倒拿下，就见叶斯年笑意盈盈地不知从哪里掏出邀请函，在她面前晃了晃。
　　裴雯媛强压住心中翻腾不已的冲动，艰难地将那只不老实的手挪开，挫败地往椅背上一靠，道：“不要玩火！”
　　叶斯年眨了眨眼，一派无辜的样子：“姐，你怎么了？”
　　裴雯媛没好气地捏了捏她的鼻子：“回去再好好收拾你！”
　　“还不知道谁收拾谁呢！”叶斯年耸了耸鼻子，微掀凤眸斜睨了她一眼，唇角勾起一抹让人怦然心动的肆意笑容。说罢，不待她再说什么就推开了车门，施施然走了出去。
　　裴雯媛长舒一口气，勉强平复下心中被那抹笑勾起的燥热，脸上重新挂上面具似的优雅笑容，跟在她身后下了车。
　　=====
　　爱之家孤儿院距离市区较远，位置也比较偏僻，平日里很少会有人来这里，但现在却人声鼎沸，门口停了很多一看就价值不菲的车子，打扮靓丽的男男女女结伴而行，跟着接待人员进得院内。
　　叶斯年不动声色地打量着这家孤儿院，或许是先入为主的缘故，她对这里是怎么看怎么不顺眼，巨大的塑胶操场，修剪得整整齐齐的草坪，但是却没有印象中孤儿院该有的儿童娱乐设施，而且乍一看去，竟然没有看到一个孩子。
　　负责接待她们的是个年轻的女孩子，长得很是不错，一边领路一边给她们介绍这家孤儿院的历史，脸上一副很是自豪的样子。
　　叶斯年瞥了眼她藏在身侧微微颤抖的手指，垂眸敛去眼中冰冷的讽刺。
　　不知是不是举办慈善拍卖会的缘故，整个孤儿院灯火通明，叶斯年面无表情地跟走在裴雯媛身侧，两人很快便到了拍卖会现场内。
　　并不算很大的厅堂，人很快便坐满了，灯光渐渐暗了下来，一个西装笔挺的中年男人笑容可掬地走上了台。
　　“大家晚上好！我是爱之家孤儿院的院长，承蒙各位不弃，赏脸光临……”
　　裴雯媛面带不愉地看着台上意气风发侃侃而谈的院长，伸手悄悄捉住叶斯年的手，一边把玩一边不满地抱怨：“这人怎么这么多话！她以为这是在开歌功颂德的报告会？”
　　叶斯年斜睨了她一眼，深知她此时欲求不满所以看什么都不顺眼，所以也不揭穿她，只悄悄勾了勾手指，缠住她的大手。
　　裴雯媛唇边的笑意顿时真实了几分，趁势将爱人的手拉得更紧。
　　所幸两人挑的位置比较偏，即使两人的手指在底下勾勾缠缠，也没有多少人发现。
　　距离她们不远处，一直保持低调的荣步平眸中忽地闪过一丝兴味，饱含深意的目光扫过她们靠得很近的背影，意味深长地挑了挑眉。
　　荣氏觊觎裴氏已久，他对现任的裴氏掌权人自然早就关注颇多，而根据她的了解，裴雯媛虽然表面上温润优雅，但实质上性格阴晴不定，私底下非常暴躁易怒，所以这么多年来一直是孤身一人，他之前还一直猜测她或许是个性冷淡呢……
　　可是现在……叶特助吗？
　　荣步平朝身边表情古怪的助理勾了勾手指，道：“通知陈荣，让他查清楚这个叶特助的底细。
　　助理立时精神一震，连连点头道：“是！boss！”
　　荣步平瞥了他一眼，皱眉道：“你发什么呆呢？”
　　“唔……”助理悄悄打量他的表情，确认他的心情不错，这才支支吾吾地开口：“我刚才好像看到苏怡白了……”
　　“什么？！”荣步平猛地抬高了声音，凌厉的视线倏地刺向他：“他怎么会来这里？”
　　助理缩了缩脑袋：“他那老师男友不知道从哪里拿到了邀请函……”
　　荣步平脸色沉了沉，转头往助理不时扫一眼的方向看去。
　　只见角落的位置里，苏怡白一脸羞涩地坐在一个中年男人身边，好奇的双眼不时扫过面前的人群，看样子对台上长篇大论的院长也是很不在意。
　　看到他那天真好奇的可爱模样，荣步平心中戾气好歹消了几分，唇边勾起一抹志在必得的笑，缓缓坐正了身体。
　　黄德征面上一副清高自持的样子，面带赞赏地听着台上德高望重的孤儿院院长发表致辞，只觉通篇肺腑句句真心，真是说到了他的心里！
　　抹了抹眼角被感动出的泪水，黄德征眼含期待地转头看向身旁的苏怡白，刚想和他感叹下自己对这个高尚职业的向往和对那些可怜孤儿的怜悯，就见苏怡白神色激动地靠过来抓住他的手臂，强忍着喜悦压低声音道：“老师！我看到孙天王了！他真人好帅啊！”
　　黄德征表情一僵，有些不满地皱了皱眉，道：“注意场合！”
　　见到喜欢的明星正高兴着的苏怡白被他训斥一般的语气弄得一愣，有些委屈地收回手：“哦……”
　　看心中纯洁无暇的爱人不再那么轻浮，黄德征满意地点了点头，手探过去摸了摸他的手背，低声给他说着自己崇高的理想和悲天悯人的柔软心肠。
　　那样浑身铜臭追逐利益的裴雯语都能被他的爱心所感动，苏怡白这么纯净无暇心地善良，听了自己的话后肯定会对自己更加热爱！
　　=====
　　冗长的院长致辞终于结束，拍卖正式开始。
　　说是慈善拍卖会，其实拍卖的东西都不可能有多值钱，其中大部分都是赠品，也有很大一部分是院中孩子的画作，就像现在被推到台上的第一件拍卖品。
　　叶斯年面无表情地看着这幅画上大片的阳光和草地，视线扫过那些欢笑着在草坪上放风筝的孩童，眼底的冷色越来越浓。
　　阳光，温暖，欢笑，自由……
　　多么美好的画面……然而和画上的一切截然相反，这间孤儿院中的孩子，从来就没有拥有过这些东西。
　　他们有的只有无止境的黑暗、寒冷、饥饿、痛苦和欺凌。
　　想到在网上不经意间看到网友提出的为什么不招收义工的疑问，叶斯年扯了扯嘴角，露出一抹冰冷的讥讽笑意。
　　掩藏着这么多的秘密，他们怎么敢让人进去做义工？
　　现场并不激烈，毕竟大家表面上都是来做善事的，气氛一直保持着和气的状态。
　　被老师训斥之后收回心神的苏怡白有些期待地看了眼黄德征，他觉得这些孤儿院的孩子真是可怜极了，恨不得立刻掏出巨款帮助他们和经费不足的孤儿院！
　　但是他自己并没有钱，家境本就不好，父亲还经常住院，原本的兼职也丢了，甚至他现在的生活还得靠着黄德征，于是只能遗憾地叹了口气，眼巴巴地看向心中圣人般的黄老师……
　　拍卖会毕竟是拍卖会，即使气氛并不激烈，但收到邀请函的无不是身家丰厚之人，他们既然打着做善事捐善款的名头来了，自然不能太过丢脸，所以即使是一幅小孩子的涂鸦之作，最后也往往是以几万甚至几十万的价格成交。
　　黄德征脸色有些发红，他本就是个清贫的教书匠，甚至自己连房子都买不起住的还是裴雯语买的公寓，哪里比得上那些挥金如土的土豪们？
　　说起来，他那些存款也是之前存下来买房的钱，只不过现在有了住的地方，所以他才能挪作他用而已！
　　满打满算就是几十万，他刚刚还答应要给苏怡白的父亲付医药费，这自然是不能出尔反尔的！这么一通算下来……
　　想到这里，黄德征有些为难，但目光触及苏怡白那充满信任和期待的眼神时，顿时又觉得自己怎么能这么在意阿堵物！
　　而且他一直对外的形象就是致力于爱心事业并为此不遗余力，此时怎么能临阵退缩？
　　黄德征心中一阵发狠，笑着拍了拍苏怡白的手背，道：“看中哪一个？咱们也拍一件，缓解下孤儿院的艰难处境！”
　　苏怡白眼前一亮：“真的？！”
　　“自然是真的！”黄德征被他瞧得心神一荡，捏了捏他的手，道：“我还能骗你不成？”
　　苏怡白俏脸一红，嗔怪地瞪了他一眼，羞红着脸移开了视线，不再看他。
　　“十万！”裴雯媛眼带欣赏地看了眼台上那幅画，想着自己参加慈善拍卖会总不好什么也不拍，而且她确实十分喜欢画上那个坐在草地上满脸茫然的小孩，于是笑着出了价。
　　底价一千的画瞬间被抬到十万，谁都能看出出价的人对这幅画抱着什么心思，反正又不是名家之作，况且在座的大部分身份都很高，他们也不愿意互相得罪，于是其余人也没有争夺的心思。
　　“二十万！”荣步平勾了勾唇，忽然觉得那幅画怎么看怎么好。
　　裴雯媛皱眉往他的方向看了一眼，但他今天特意戴上了眼镜还换了个发型，半点没有往日嚣张睥睨的荣氏总裁的模样，裴雯媛竟没有认出他来。
　　以为只是遇到了同样喜欢这幅画的人，裴雯媛也不在意，语气淡淡地开口道：“三十万！”
　　“……”荣步平推了推眼镜，刚想开口加价就被身边满脸凌乱的助理按住了：“boss！说好的不引起任何人注意呢！”
　　荣步平瞥了他一眼，满脸不爽地甩开他的手，皱眉靠回椅子里。
　　“三十万一次！三十万两次！三十万三次！成交！恭喜这位女士……”
　　叶斯年挑了挑眉，转头往后看了一眼。
　　那人不是……
　　叶斯年眯了眯眼，瞳孔猛然收缩，眸底冷光一闪而过。
　　荣步平！

☆、第25章 逆袭天凉王破总裁文（十）

　　荣步平？他怎么会出现在这里？！
　　叶斯年猛地皱起眉，凤眸微扫，细细打量那个掩藏了身份满脸不爽的总裁攻。
　　荣步平身为这个世界的主角攻，年纪自然并不大，长得也非常英俊帅气，大概是常年身居高位的缘故，他即使是像现在这样努力保持低调，但举手投足间还是会不经意地流露出那种说一不二的霸道气势。
　　轻轻挑了挑眉，叶斯年心道果然如此，天凉王破的总裁攻嘛！必然是要霸气侧漏的。
　　不爽地瞪了扫兴的助理一眼，荣步平皱了皱眉，看向那个根本不知道自己是谁的裴雯媛。
　　视线相撞，荣步平诧异地对上那双满是兴味与打量的凤眸，心头忽地一动。
　　和自己想象的完全不一样，那个明显和裴雯媛关系密切的叶特助，五官虽然精致漂亮，但眉宇间流露的自信与英气却给她添加了一份别样的绝美。
　　显然，那是一个内心强大的女人。
　　荣步平眯了眯眼，觉得自己对裴雯媛的兴趣越来越大了。
　　毕竟，从性冷淡到喜欢女人的les，这个角色的转变还是很有些趣味的。
　　而且……
　　荣步平视线不动声色地扫过她们交握在一起的双手，忽地勾了勾唇。
　　他自己是个生冷不忌的，上过的男人女人也不知多少，但他从来都知道，那些人都有着各种各样的目的，他或许可以从他们身上得到情欲的高潮，但永远，他都不可能得到心灵的皈依。
　　苏怡白是他遇到的第一个有了肉体关系但毫无利息牵扯的人，他对那个简单单纯的孩子很感兴趣，但他见过的背叛和黑暗都太多，心底里对那些所谓的爱情已经从来不抱希望。
　　但是现在……
　　荣步平推了推眼镜，掩饰住眼中忽然而起的怒意与嘲讽。
　　他自己都得不到的东西，裴雯媛怎么可能得到？
　　那样的两个人，也不知是因为什么样的利益牵扯而亲密靠在一起……
　　想到这里，荣步平勾起唇，朝看着他的叶斯年露出一抹充满暗示意味的笑。
　　他忽然觉得，如果能成功抢过来那个看上去就十分热辣的女人，得到的快感和成就感肯定比吞并裴氏还要来得大。
　　眼睁睁看着曾经靠在自己怀里的女人躺在了别的男人身下，那时候裴雯媛的表情肯定非常有趣……
　　叶斯年眼神古怪地皱眉看了眼不远处笑得一脸骚气的荣步平，被雷劈了一般抖了抖，见鬼似的收回视线坐直了身体。
　　那人真的是原来那个霸气侧漏天凉王破的总裁攻？没事笑得那么淫荡干什么？！当众发情神马的果然好没节操！
　　啧！
　　心中不停吐槽腹诽，叶斯年忙转过脸盯着身旁的裴雯媛猛瞧，好用爱人的美丽脸庞洗一下差点被闪瞎的眼。
　　不过……她这个精分爱人真的好美啊……
　　如愿拍下了自己觉得很不错的东西，裴雯媛的心情很好，待察觉到盯着自己看呆了的叶斯年时，她的心情就更好了，扬起迷人的微笑转过脸，对上爱人满是痴迷与赞叹的眼。
　　发花痴被正主抓了个正着，饶是叶斯年节操早几百年前就被自己吃了个精光，此时也不禁老脸一红，不好意思地收回视线。
　　眼看着爱人连脖子根都羞红了，裴雯媛脸上的笑意更浓，情不自禁地侧过头去亲了下她的唇角，一副旁若无人的样子。
　　“？！”脸上的温度越来越高，叶斯年不禁撇过脸瞪了她一眼。
　　被爱人嗔怒的眼神一瞪，裴雯媛只觉心中一荡，差点没忍住扑过去好亲个过瘾。
　　不想再理这个精虫上脑的家伙，叶斯年翻了个白眼坐直了身体，一脸正经地轻轻咳了一声，视线重新挪回台上。
　　她来这里可是有正事干的呢！
　　心中满是遗憾，但裴雯媛也知道此时再怎么样也不可能真正发生什么，于是只能无奈地叹了口气，捉住爱人修长的手指捏了捏过个干瘾。
　　=====
　　“一万！”
　　拍卖还在继续，黄德征等了半天，发现越到后来大家的出价越高，自己再等下去非但不能省下几个，反而有很大可能花的更多，于是只能气闷地扫了眼座位前方挥金如土的人群，声音闷闷地对身旁一直期待看着他的苏怡白道：“出价吧！”
　　苏怡白早就准备好了，就等着他发话呢！闻言不禁精神一震，慌忙开口道：“一万五！”
　　听他一下子就加了五千，黄德征心中一疼，忍不住道：“不要一次性加这么多！”
　　苏怡白诧异地转过脸，不解地看向他。
　　心头拂过一阵尴尬，黄德征心中暗怪自己真是被裴雯语的商人铜臭污染了，竟然会因为捐给孤儿院的善款多了而心疼，真是太不应该了！
　　但这一番心理活动他自然不能说出来以免破坏自己在爱人心中的形象，于是脸色一正，语重心长地看着他道：“你还小，不懂这些人际交往的潜规则，别人都是一千一千地慢慢往上加，你一下子加了五千，不是让别人丢面子吗？慢慢来，咱们不急！”
　　听了他的话，苏怡白面上一红，心中反省自己真是太以小人之心度君子之腹了！黄老师一直以来都是这么有爱心，做事肯定是先为他人着想的！怎么可能是因为钱的原因而拦住自己呢？！
　　自己果然还是太浮躁了！
　　有些羞愧地点了点头，苏怡白深吸了一口气坐直身体，满脸认真地重新投入到竞价之中。
　　但他这次学乖了，每次都是最低数目地一千一千往上加，生怕出价太高会让其他人难堪。
　　黄德征坐在一旁听着他口中越来越高的数字，心中的寒意越来越重，脸上谦和的笑容也越来越僵。
　　无数次想要开口让他不要再加了，但又怕那会破坏自己在苏怡白心中的完美形象，黄德征在一旁纠结不已，脸色变幻不断，几乎涨成了猪肝色！
　　“四万！”叶斯年不甚在意地再次开了口，视线仿佛不经意地扫过那个激动得满脸通红的纤弱男孩。
　　精致漂亮的瓜子脸，柔柔弱弱的嗓音，欲语还休的湿润双眸，还有看上去就弱不禁风的纤弱身体……
　　不愧是能够让霸道总裁坠入情网的人，这么一副我见犹怜的样子，可不恰好就激起了男人的保护欲么？
　　不过也并不是每个男人都吃那一套就是了。
　　裴雯媛皱眉看了不停和爱人较劲的人一眼，不爽地道：“这人怎么回事？一千一千地往上加，故意的吧？”
　　叶斯年微微勾唇，撅了撅嘴靠回椅子里，道：“算了，那人那么喜欢的话就让给他吧！”
　　让给别人？这怎么行？！裴雯媛皱了皱眉。
　　眼看价格越来越接近自己的底线，黄德征简直坐立不安地不时往身旁苏怡白看一眼，张了张口，刚要劝说他君子不夺人所爱，让他不要再报价把这幅画让给别人，就听不远处一道低沉的男声响起：“十万！”
　　“十万一！”苏怡白条件反射地大声喊出口！
　　但话一出口他就后悔了，终于意识到自己大意之下干了什么蠢事，苏怡白面上一白，满眼无助地扭头看向心目中无所不能的老师。
　　黄德征此时都快被气炸了，但对上心中纯洁无暇的爱人，他再多的怒火也发泄不出来，只能拍了拍他的背，低声安慰道：“没关系，那人既然对这幅画这么喜欢，一定会再出价的！等他出了价，你可千万不要再开口了！”
　　面对存款可能变成零的威胁，黄德征也顾不上什么完美形象了，不放心地开口嘱咐他。
　　苏怡白早就被自己的冲动鲁莽吓得手足无措六神无主，此时自然是他说什么就是什么，连忙点头答应。
　　两人僵着身体等那边报价的声音响起，但他们等了许久，却只等到台上笑容满面的主持人大声恭喜他们：“十万一！成交！恭喜这位年轻的先生！果然是英雄出少年啊……”
　　自己一个冲动就花了十万！苏怡白顿时脸色煞白，愧疚得几乎不敢去看黄德征的脸！
　　黄德征此时也没了照顾小爱人心情的心思，他算着自己仅剩的那一点可怜的存款，心疼得几乎要滴血！
　　这一边，裴雯媛不解地看向叶斯年：“刚才为什么拦住我？你不是很想要那幅画吗？”
　　叶斯年茫然地摇了摇头，眼中满是无辜：“没有很想要啊！只是觉得在这里坐了半天不开口的话会显得很不给面子，所以我才出价的！而且既然别人真的很喜欢，那我何必夺人所爱？”
　　被她那双仿佛会发光的凤眸一瞧，裴雯媛只觉得心软成了一滩水，温柔地笑着与她十指相扣，道：“不喜欢就不要勉强，我们能来就是很给面子了！”
　　说的也是！堂堂裴氏总裁亲自来参加她这个名不见经传的小小慈善拍卖会，可不是给了很大的面子？
　　叶斯年恍然大悟般点了点头，而且她忽然兴起的捣乱心思已经得到了满足，何必再给这想起来就觉得肮脏不堪的孤儿院增加害人的资金？
　　如果真的想要帮助那些可怜的孩子，她要做的应该比现在这样随意捐点钱更多……

☆、第26章 逆袭天凉王破总裁文（十一）

　　拍卖会还在继续，但此时黄德征和苏怡白两人却早就没了刚开始时的好心情，一个脸色酱紫一个面色惨白，坐在原地摇摇欲坠。
　　“老……老师……”苏怡白双眼含泪几乎要软倒在他身上，满脸都是愧疚与慌张，手足无措的样子看上去我见犹怜。
　　周围都是人，黄德征咬着牙拼命忍住想要推开他捂脸叹息的冲动，硬生生地挤出一抹僵硬的笑，抓住苏怡白的手安慰道：“没关系，我们来这里就是做好事的嘛！”
　　“您……您不怪我？”苏怡白抽抽噎噎地开了口，心中又是感动又是不敢置信，泫然欲泣可怜之极。
　　话已经说出去了，他也没脸不付钱，此时怪他根本毫无意义，还不如进一步提高自己的形象，让他更深地爱上自己！
　　想到这里，黄德征脸上的笑终于自然了几分，温柔地伸出手给他抹去了滑落的泪水，心疼地道：“傻孩子！我怎么会怪你？你并没有做错什么。”
　　“老师……”苏怡白被感动坏了，又是哭又是笑地扑进黄德征的怀中，完全忘记了周围的环境。
　　心中愈发熨贴，黄德征也难得不那么在乎外人的看法，温柔地笑着拍了拍怀中爱人瘦削的脊背，道：“傻孩子，你并没有做错什么，错的是我们碰上了挥金如土穷奢极欲的那些人！”
　　对上心中单纯无辜不谙世事的学生的双眼，黄德征心中一边赞叹他的纯净一边嫌恶那些浑身铜臭还伤害到爱人的商人们，痛心地道：“这个世界已经被金钱玷污了！你还小不懂，在那些吸取老百姓鲜血以壮大自己的商人眼中，这点小钱根本算不上什么，他们只是在炫富！而我们不一样！我们是在做好事！他们根本不能和咱们相提并论！”
　　苏怡白软在黄德征的怀中，有些疑惑地咬了咬唇，他有些不理解这些话，但黄老师人那么好，说的话必然是没有错的……
　　黄德征越想越觉得自己真是不该来这一趟，眼带嫌恶地环视一周，他发现在座的大部分都是西装革履的所谓成功人士，看着他们兴致缺缺地开口报出一个个他根本承受不了的数字，心中的不满与郁气越积越大。
　　凭什么？！
　　凭什么自己做了这么多年好事却仍然囊中羞涩生活平凡，凭什么那些人只是花了些小钱却名利双收受到那么多的赞誉与推崇？！
　　越想越觉得连和这些人呼吸同一片空气对自己都是一种玷污！
　　黄德征脸色变得奇差无比，再也分不出一丝精力去关注接下来拍卖的东西了，等到拍卖会一结束就面色阴沉地拉着苏怡白快步走了出去。
　　苏怡白跌跌撞撞地努力跟上他的脚步，细细的手腕被捏的有些疼，但他并不敢说些什么，只能双眼噙泪地咬着唇，默默忍受。
　　===
　　拍卖会结束，大部分西装革履道貌岸然的中年男人却迟迟没有动静，叶斯年站起身，眼神冷淡地环视一周，眼底含着浅浅的嘲弄。
　　裴雯媛眼中也划过一丝不对劲，不动声色地握住叶斯年的手，压低了声音道：“走！”
　　叶斯年眼神一暖，用力回握，低低应了一声，任由她拉着自己往外走。
　　人群三三两两地往外走去，叶斯年拉着裴雯媛的手走在灯光较暗的地方，在所有人包括裴雯媛都没有注意的时候，拽着她猛地闪身进了一座没有开灯一片黑暗的建筑物里。
　　或许是举办慈善拍卖会的缘故，孤儿院中的大部分人手都去负责接待和后勤了，其他的地方大都用铁门紧闭，被一把大锁牢牢锁上。
　　叶斯年从自己头上摸出发卡，稍稍捣鼓了两下，就听“咔”的一声响，看上去结实非常的大铁锁就被轻轻松松打了开来。
　　裴雯媛眉梢一挑，对自家妹妹从哪里学到这一门独特的手艺很是感兴趣，但此时明显不是讨论这个的时候，于是她只重新握上叶斯年的手，警觉地环顾了下四周，不自觉地压低了嗓音道：“这是干什么？”
　　叶斯年不动声色地瞄了眼从拍卖会结束就一直打开的系统界面，发现这里果然是屏蔽了信号。
　　但所幸这是来自于高科技位面的智能系统，这种程度的信号屏蔽器并不能成功干扰它。
　　叶斯年利用系统成功黑掉了孤儿院中的电脑，一边利用系统强大的功能收集掩盖许久的犯罪证据，一边面无表情地往这栋看上去比较老旧的建筑深处走去。
　　没有得到答案，而且爱人身上散发的沉郁实在太过浓厚，裴雯媛抿了抿唇，默默握紧她的手。
　　她已经发现了叶斯年的异常表现，也猜到她参加这场慈善拍卖会的目的或许并不像她想的那样单纯，但是即使如此，她依旧生不起一丝一毫的猜忌和质疑。
　　她现在只是有些担心，是的担心，自从踏入这栋楼她就觉得心跳开始不停变快，背后也有些发寒，全身肌肉不自觉紧绷起来，就像会有什么十分不好的事情要发生一样。
　　寂静昏暗的长走廊，灯光远远照过来，在地上投下大片大片形状怪异的阴影，皮鞋踏在地面的声音在此时听来非常诡异，让人忍不住紧张得口干舌燥。
　　裴雯媛不自觉地舔了舔唇，看着不远处又出现的一道紧闭的铁门，觉得心脏忽地收缩了一下。
　　越走越近，就在她们走到那扇染上锈迹的铁门边时，一阵诡异的危机感忽然传来，裴雯媛紧紧抿住唇，警惕非常地上前一步将叶斯年挡在身后。
　　“没关系，这栋楼没有人。”至少没有活人。
　　叶斯年神色复杂地垂下眼睑，如果她没有记错的话，这栋楼早就废弃，现在是孤儿院专门存放各种杂物的场所，而十几年前，这里却是幼年的裴雯语印象中的整个世界。
　　她不记得自己是从哪里来的，也不知道到底有没有父母亲人，自她记事起，就一直生活在这栋楼的一个小小的笼子里，工作人员就像饲养牲畜似的定时给他们送饭送水，吃饱穿暖是从来都不要想的，他们甚至根本没有体会过吃饱穿暖是一种什么样的感受。
　　大概是从小就长得比较好的缘故，裴雯语和其他几个样貌不错的孩子被挑中带走，工作人员推着笼子从一楼把他们带到了三楼，在那里，他们每个人开始有了一个小小的房间。
　　说是房间，其实也不过是一个大一点的笼子罢了，但对当时什么也不懂的裴雯语来说，那却是世界上最美好的东西了！
　　多么美好！在这里，她终于可以躺直了睡觉，而且最让她欣喜的是，她有了一个小小的、用来透气的小窗户，她可以偷偷看着外面的世界了！
　　虽然那所谓的外面的世界，不过也就是根本无人走动的走廊，但谁能体会她当时从心底满溢出的幸福呢？
　　但是黑暗是无止境的，她依然每天都吃不饱，而且还开始有人每天过来命令她摆出各种让人痛苦难当的姿势，说是为了塑造她完美的形体，以后好卖个好价钱。
　　但是什么是完美的形体？什么又是好价钱？
　　当时的裴雯语什么也不懂，她只知道，如果不按命令做好的话，后面的惩罚绝对是她承受不了的。
　　那样的日子一直持续到她六七岁的时候，那一天她忽然被带出了房间，往日里从来没有表情看着他们就像看死人一般的男人满脸都是谄媚，牢牢抓着她的手臂粗暴地把她推到一个笑得非常恐怖的中年男人怀里。
　　那人笑着伸手拂过她脊背的触感恶心透了，那样满是淫邪的目光，屡屡出现在她之后的噩梦之中。
　　好在，好在上天眷顾，他们在出孤儿院不久后就遇上了车祸，那个在她印象中丑陋恐怖到极致的男人不甘地瞪大眼睛死在了血泊里……
　　后来，她又被孤儿院的人带了回去，但见识过外面的世界后，她怎么还可能忍受得了那样猪狗不如的生活？
　　她逃了出来，后来还遇上了对她关怀备至的养父母，她摆脱了那样噩梦一般的生活，但那种恐惧太过深刻，深刻到她再也不敢回忆。
　　而现在，该是揭开那道伤疤彻底摆脱阴影的时候了。
　　叶斯年闭上眼深吸了一口气，压下脑海中忽然翻腾的黑暗到了极致的记忆，再度睁开眼时，双眼已是一片清明。
　　转头朝身旁听了自己的话后猛然皱眉的裴雯媛笑了笑，叶斯年的脸色有些发白，但她还是抿了抿唇从裴雯媛的身后走了出来，打开了那扇让她一看就忍不住回忆起多年前黑暗记忆的铁门。
　　沉重的铁门被推开，长长的“吱呀”一声，让人听了只觉毛骨悚然。
　　微弱的光线透过窗户投进室内，叶斯年眯了眯眼，很快就适应了这种压抑的黑暗，稍稍分辨一下就径直朝着内部走去。
　　裴雯媛一言不发地跟在她身后，视线扫过那一具具被泡在罐子里的幼儿标本，那一排排摞在一起的窄小铁笼子，眼中满是寒意，不敢置信却又仿佛意料之中。
　　一步一步往里走，看到的越多心中堆积的疑惑也就越多，妹妹为什么要趁着没有人在来这里？她怎么会对这里这么熟悉？她究竟想干什么？
　　视线划过爱人那张即使在昏暗光线下依然能看出苍白的面孔，裴雯媛抿了抿唇，上前一步握紧了她冰凉的手。

☆、第27章 逆袭天凉王破总裁文（十二）

　　“我没关系。”感受到她满是担忧的安慰，叶斯年顿下脚步，转过头想要朝她笑一笑以说明自己真的没有大碍，但她努力扯动嘴角，却仿佛忽然忘记了该怎么微笑。
　　“有我在。”裴雯媛眼中溢满了心疼，声音有些沙哑地揉了揉她的头发，此时此刻，她大概已经猜出了事情的来龙去脉，心脏仿佛被人用力揪紧了，让她疼得几乎说不出话来，她想要用尽全力去安慰面前笑得让她心如刀绞的爱人，却发现任何语言在此刻都是那么苍白无力。
　　她的妹妹，她的爱人，以前到底经历过什么样的黑暗，才会在此时此刻连微笑的能力都失去了？
　　裴雯媛心疼到几乎窒息，双唇微微颤抖，发红的双眼也微微泛起了水光，她骨节分明的手掌按在叶斯年的后颈，想要用力将人揽进自己怀里，却又怕自己一个用力，就会碰碎面前浑身上下都透着死气的爱人。
　　被人像对待易碎品一般小心翼翼地拥进怀中，叶斯年抽了抽鼻子，压下心中忽然而起的脆弱，用力抱了回去，嗓音有些沙哑地带着哭腔抱怨道：“都说了没事了呀……”
　　“雯语……”裴雯媛紧紧抱住怀中的爱人，喉头发紧，双眼涩然，像是确认她不会离开一般一遍又一遍地重复：“雯语……”
　　灼热的泪水坠落在颈侧，几乎烫到了心底，感受到她动作间浓到几乎化不开的心疼，叶斯年从离开上一个世界后就一直藏在心底的，对爱人和未来的惶恐与不安终于彻底消散，使劲在裴雯媛身上擦了擦眼泪，叶斯年用力拍了拍她的背，道：“好了好了！我没事的！拿个东西咱们就离开！”
　　“嗯。”裴雯媛点了点头，趁她不注意飞快抹了抹眼角的湿润。
　　身为一个外表温润内心硬汉的女人，自然是不能在人前流泪的！就算是爱人也不行！
　　叶斯年自然不会去戳穿她的小动作，她转过身站在一扇破旧的门前，深吸了一口气，用力推开了那扇看上去已经多年没有打开过的木门。
　　门被推开，里面的一切都一览无余。
　　窄小到令人窒息的小房间，惨白色的墙面上都是被关在里面的孤儿们用指甲挖出来的坑坑洼洼，带着斑驳的岁月痕迹。
　　恍惚间，那个身材瘦弱穿着空荡荡的白条衬衫的小女孩仿佛就抱着膝盖坐在角落里，她浑身上下连表情都是僵硬麻木不见一丝波动的，唯有一双大眼睛好奇地看了过来，里面闪动着一丝丝微弱的光。
　　心脏被针刺一般猛地一疼，叶斯年下意识地往前一步，但还没来得及踏进房门，就见那个长着一双凤眸的小女孩眨眼间不见了踪影……
　　双眼模糊了一瞬，肌肉绷紧又很快松开，踏进房间里的叶斯年双唇几乎抿成一条直线，残留在身体内部的刻骨的恐惧让她的心瞬间提了起来。
　　但她毕竟不再是那个从小不被当人看毫无反抗能力的弱小孤儿，而且心中情感的后盾就紧握住她的手跟在身后，叶斯年闭了闭眼，紧张不安的心情缓缓平静下来。
　　这个小小的牢笼面积非常小，即使现在里面空无一物，但走进两个大男人还是显得有些拥挤。
　　叶斯年往里一步走到那个小小的窗户旁边，蹲下身，毫不在意地伸手直接拂去地上积累多年的灰尘，小心翼翼地从隐蔽的砖块缝隙中取出一块已经染上锈迹完全看不出原来图案的小铜币。
　　她清晰地记得，当年那个小女孩发现这枚小铜币从那个一直打她的男人口袋中滚落时是怎么样一种雀跃的心情，她迎着男人坚硬的牛皮靴趴在地上盖住了那枚铜币，顶着浑身青紫紧紧将它捏在手心，看着上面漂亮精致的，展翅飞翔的小鸟，就像拥有了整个世界……
　　那是她第一次真正拥有一件东西，也是第一次，她露出了一个发自内心的喜悦的笑。
　　将那枚锈迹斑驳的铜币握在掌心，叶斯年一直提着的心终于彻底放松下来，看了眼系统界面显示的文件下载成功的提示，她长叹一口气，站起身道：“我们走吧！”
　　“好！”裴雯媛定定看了她一眼，温柔地凑过去吻了吻她的额心。
　　微笑着和她十指相扣，两人一同往外走去，在走出那栋已经废弃的大楼时，叶斯年最后眼神复杂地回头看了一眼这个曾经给予原主无尽黑暗的建筑物。
　　今晚过后，一切都会不一样了，这里所有的秘密，都不会再是秘密。
　　叶斯年在心底暗暗承诺，手指微动，给系统下了个曝光的命令。
　　=
　　孤儿院另一边，和外面看上去简单甚至是朴素的装修不同，空间巨大的内部装修精致富丽堂皇，华丽的水晶吊顶散发出璀璨的光芒，为底下这场肮脏阴暗的交易镀上一层道貌岸然的光辉。
　　很多刚才明明已经离开的面孔再次出现，和拍卖会现场勉强维持住的道貌岸然完全不同，这里几乎所有人都不再费劲掩饰自己的欲望，目光贪婪而又露骨地上下打量台上正在表演着什么的孩子。
　　明明只有十来岁，本该是最天真烂漫纯洁无暇的年纪，此时却表情麻木地扯着僵硬的微笑，穿着布料少的可怜的衣服在台上摆出一个又一个让台下的人眼睛喷火的姿势。
　　口水吞咽的声音此起彼伏，一个面色潮红的秃顶男人用恨不得将人扒光的目光紧紧盯着台上，声音粗嘎：“中间蓝衣服的男孩，我出一百万！”
　　“一百五十万！”
　　“两百万！”
　　“三百万！”
　　“……”
　　听着下面的报价越来越高竞争越来越激烈，台下两个负责维持秩序的人心照不宣地对视两眼，眼中满是分红即将到手的激动和鄙视唾弃。
　　妈的！这群人平时看上去要多正经有多正经，没想到偏偏好这一口！这么小的小屁孩有什么好？真他娘的变态！
　　唾弃之后就是得意，他们在这里工作虽然刚开始的时候确实会良心上有些不安，但这个世道还不就这么回事儿？有钱能使鬼推磨，一个十来岁的孩子送出去玩个几个月就能赚几百万，如果命大没玩死还能治好了以后再卖，就算是救不回来还能取个眼角膜肾脏器官拿出去卖，怎么看都是一个来钱快的买卖啊！
　　至于道德？良心？
　　那玩意儿有什么用？
　　正在现场气氛越来越激烈的时候，一阵电话铃声响起，正喊价喊得脸红脖子粗的秃顶男人声音一窒，差点没被那口气呛死！
　　气急败坏地接了电话，刚想对电话那头扫兴的黄脸婆破口大骂，就听见那女人尖利刺耳的哭声，即使在这嘈杂混乱的环境下都能听出她的惶恐绝望。
　　秃顶男人心头一跳，忐忑地吼道：“出什么事了？！”
　　女人像是受到极大刺激一般尖叫着语无伦次地说出了事情的原委，听清楚发生了什么，秃顶男人面色一片惨白，额头冷汗唰得往下直流，哆哆嗦嗦地抖了半天才支起发软的双腿站了起来，摇摇晃晃地往门外走去……
　　他刚走出几步，就又听见一阵电话铃声响起，看着那人满脸不耐烦地掏出电话，他猛地打了个寒颤，彻底回过神来，像是被鬼追一般飞快冲了出去，慌乱间差点带翻好几张椅子。
　　“老张这是老婆生了？怎么屁滚尿流的！”一边接通电话一边对身旁的老熟人嘲笑地调侃，长得一脸正气的国字脸男人眼带不屑地看着秃顶男人跑得飞快的背影。
　　但很快，听清电话那头在说什么以后他脸上的所有表情都僵住了，大脑嗡地一声瞬间空白，满脑子只剩一句话：“快回来！孤儿院的事情曝光了！！！”
　　=======
　　此时正是晚上八九点上网的高峰期，闲着没事在网上冲浪的人很多很多，漫无目的浏览网页的，看视频的玩游戏的，大家都玩的正欢，电脑屏幕上忽然弹跳出来一个小窗口。
　　很多人习惯性地以为这又是不知哪里来的广告，看也不看就选择点叉，但也有一些人被上面看上去很是奇怪的标题吸引了目光，“爱之家孤儿院黑幕视频”？这是什么东西？
　　很多人带着好奇或者是不当回事的心情点开视频，但当视频真正打开后，所有人的脸色都变了。
　　屏幕上那一个个被残忍殴打的孩子，那一双双麻木空洞的眼，那一场场让人即使隔着屏幕依旧不寒而栗的肮脏交易……
　　人们第一反应是不敢相信，但当发现网上铺天盖地都是这种视频时，初始的怀疑就瞬间转化成了暴怒。
　　等到某些人反应过来想要删掉网络上的这些罪证时，却发现早就已经来不及。
　　这样灭绝人性的残忍视频，只要有一个人看了，汹涌的洪水就再也抵挡不住，一传十十传百，这些清晰而又明确的犯罪证据像是原子弹一般猛然炸开……
　　灭绝人性的残忍视频和交易记录上那一个个高官富豪的大名在网上瞬间火了！民众沸腾的怒火再也压制不住！在现今这样一个法制化人人平等的社会里竟然还会出现这样黑暗残忍的事情！
　　那些都还是孩子啊！他们怎么可以，怎么忍心那样残忍地对待他们？

☆、第28章 逆袭天凉王破总裁文（十三）

　　事态太过严重，网络和舆论一片轰动，即使有些人手眼通天，此时也早就没了将事情压制下去的可能。
　　无数网民的怒火汇聚在一起，连省级和中央的领导都被惊动了，社会舆论一片哗然，在所有人的关注下，彻查爱之家孤儿院成了当务之急！
　　由于牵扯实在太过巨大，为了防止犯罪嫌疑人畏罪潜逃和绝望之下做出什么更加激烈的举动，警察迅速封锁了孤儿院，拘留了里面所有的工作人员，解救出了那些一直生活在暗无天日之中的孤儿……
　　无数人时刻关注调查的最新进展，交易记录上的所有人都被牵扯其中！舆论压力太大，调查人员也不敢有一丝疏忽，万分认真地查出所有黑幕。
　　而为了平息舆论的压力，调查结果也第一时间在网上和新闻上被公布出来，难以想象的黑暗真相终于浮出水面……
　　在长达二十年的时间里，孤儿院的负责人用高价将这些无依无靠的孤儿送给那些高官富商，这些可怜的孤儿成为他们发泄兽欲的工具！
　　难以想象的虐待，凌辱，人们此时才恍然发现，爱之家孤儿院的孤儿竟然一个都没有长到成年，全部在那样一个娇嫩的年纪就不幸夭折……
　　警方很快便逮捕了连夜出逃的孤儿院院长，面对确凿的证据，他也只能俯首认罪，而随着他的认罪，大量藏得更加隐秘的铁证也随之浮出了水面。
　　活体取器官！奴隶一般被随意买卖！为强迫幼童卖淫打幌子的定期举办的慈善拍卖会……
　　生命与道德在这些人眼中，竟然早就成了不需在意的东西！
　　民众被彻底激怒了，而为了平息怒火，没有人敢再搞小动作，随着调查的一步步深入，无数官员落马，无数富商被逮捕，无数黑医院被查封，一个庞大的地下卖淫组织被连根斩断，无数人受到牵连……
　　秦时月脸色阴晴不定地坐在电脑前，捏着鼠标的手青筋暴起，显然情绪起伏非常大。
　　屏幕上，视频并没有打开，但是下面的评论区却俨然一副炸开了锅的气势，所有人都竭尽所能地用最为恶毒的话语诅咒视频中毫无人性丧心病狂的变态，他们声嘶力竭地质问，为什么现代社会竟然还会存在这么明目张胆的肮脏交易。
　　心知自己点开视频后说不定会情绪失控，但她只要一想到自家那只蠢乎乎的胖兔子曾经也经历过那样的黑暗折磨，她就实在忍不住。
　　她真的想要看一看，无论付出什么样的代价，她都想要多多了解爱人没有她参与的从前……哪怕，那样沉重黑暗的过去她或许真的会承受不住。
　　自虐般地点开视频，眼睛越睁越大，心脏仿佛被人死死捏住，秦时月目瞪口呆地看着视频中那些仿佛养牲畜似的被关在小小笼子里瘦骨嶙峋的婴孩……
　　拍摄视频的人仿佛对这些懵懂无知的孩子们的遭遇非常感兴趣，甚至可以听到那不时传出的满含恶意的笑声……
　　镜头被拉近，视线触及孩子们麻木空洞的眼神，秦时月捏紧了拳头忍了又忍，瞳色还是渐渐发红，颈边青筋暴起，愤怒心痛到无以复加。
　　多年之前，在没有被带到自己家之前，雯语是不是也像这些孩子一样，被关在笼子里毫无生机地长大？
　　她是不是从来就不知道什么是快乐什么是幸福，甚至从来不知道该怎么微笑？
　　如果当年，父母没有把她捡回来，雯语是不是就会像那家孤儿院里的所有孤儿一样，再也不会有长大的机会？
　　嘴唇微微颤抖，喉间发出一声压抑的仿如猛兽受伤一般的呜咽，秦时月急促地喘息着死死捏着鼠标，双眼通红。
　　听到动静的叶斯年很快赶了过来，从身后紧紧抱住情绪几乎崩溃的爱人，叶斯年死死按住她的肩膀，凑过去对着她的耳朵沉声安慰：“冷静！没事了！我就在这里！”
　　秦时月眼中翻腾着汹涌的怒火和暴戾，唯恐失去一般用尽一切力气将爱人紧紧按在怀中，愤怒到浑身都在微微地颤抖。
　　心脏细细密密地疼了起来，叶斯年用力地回抱着面前的爱人，心疼地伸手揉了揉她的后颈，声音有些沙哑地道：“没事了！没事了！”
　　秦时月弯着脊背在叶斯年肩膀上擦了擦脸上的水迹，声音沙哑：“蠢兔子……对不起……”
　　对不起……那么晚才出现在你的人生里……
　　对不起……从来没有想过你会有这么沉重的过去……
　　对不起……
　　叶斯年眼眶有些发红地勾起唇，笑着使劲揉乱了她的头发：“没关系，那不是你的错！坏人会得到报应的，而且我现在很幸福！这就够了！”
　　“真的？”秦时月像是一只大型犬一样埋首在她的颈间，丝毫没有注意蠢兔子揉乱她头发的大逆不道的举动，抽了抽鼻子，问道：“很幸福？”
　　“当然！”叶斯年拍了拍她并不宽阔宽厚的脊背，黑框眼镜下的修长凤眸猛地划过一抹期待。
　　只要帮原主完成逆袭的目标，她就能随意地在这个位面待到她愿意离开的时刻，所以，她有几十年的时光来好好享受这种和爱人在一起的幸福。
　　像是一只被顺了毛的猫，秦时月终于暂时按下心中翻腾的怒火与暴戾。
　　温热的气息吹拂在耳侧，秦时月看似不爽地皱了皱眉，耳尖却不受控制地有些发红，撇了撇嘴，大手揉乱怀中爱人的头发：“蠢兔子，不要没大没小！”
　　==========
　　市中心一栋高耸入云的大厦最高层，荣步平脸色铁青地猛地一拍桌子，暴躁地吼道：“让她给我滚！陈光怎么不去死！！”
　　助理战战兢兢地缩了缩脖子，想到那个多次参与爱之家孤儿院地下活动的陈副总，他心里也满满都是怨念。
　　玩玩也就罢了，那人竟然还不知轻重地玩死了不知多少十来岁的小孩，而且竟然蠢到被人拍到了照片！更可恨的是，那人为了掩盖自己的愚蠢行径，竟然在公司内部做起了拉皮条的活计！害得公司里不少高层都被牵连进了这次的重大事件里！
　　要知道，这次的事实在是太严重了！他们在视频和记录刚在网上曝出的时候就想动用一切手段压下去，但曝光视频的人技术太高了，他们根本压制不了！
　　现在，几乎全国所有人都在关注这件事的每一步进展，陈副总和那些有牵连的高层们根本逃不掉！
　　他们自然是不在乎这些人的死活，但关键是，交易记录上明晃晃的就有他们在公司里的职位！
　　荣氏竟然有这么多人牵扯其中！黑心企业！！！
　　民众怒骂，往日交好得政府官员态度模暧昧，竞争对手趁机发难，荣氏股价大跌！
　　荣步平这几天来忙到焦头烂额，想到那个拖累荣氏到这个地步的所谓叔叔，他就恨不得将他挫骨扬灰！怎么可能去帮他？！
　　“告诉她！这件事太棘手，我不可能插手！”发泄了一通怒火，荣步平暴躁地松了松领带，满含恶意地开口道：“她要是真像说的那样爱我那个叔叔，就去荣氏老宅找老头子去！我倒要看看，他会不会救陈光！”
　　荣老爷子越老越是精明，怎么可能为了个或许连样子都记不清的私生子踏进深不见底的泥沼里？
　　助理心中腹诽，但确实不敢去摸暴怒中老虎的胡须，只敢鹌鹑一般小心翼翼地点了点头，轻手轻脚但脚步飞快地从办公室走了出去。
　　公司底下，被保安拦住的陈光的妻子还在撒泼打滚，真是想想就头疼！
　　助理脸色阴沉地走进电梯，忽然觉得，人如果非要自己作死的话，那可真是谁都救不了！就像那个仓皇间被警察从情妇的床上带走的陈副总一样，好吃好喝地被荣氏养着，竟然会想不开去做那样的事情……
　　空无一人的办公室内，荣步平脸色阴晴不定地抽着烟，低头看着办公桌上摊开的计划书，表情晦涩。
　　他让陈荣偷回裴氏进军国内市场的计划书说起来只是一时兴起，荣氏再怎么强大，也不可能真的拦住一个国际大公司的脚步，他之前想的不过是趁机使点绊子，恶心下那个传闻中优雅英明的裴大总裁罢了。
　　毕竟，盐城港码头的水太深，里面涉及到的利益集团太多，而且要尽快开发的话肯定会使些不能上台面的手段，他之前是从没有想过要涉足其中的。
　　但是现在，他是不是可以利用这个将公众的注意力转移到裴氏……
　　电话突然响起，被打乱思绪的荣步平脸色阴沉地接起电话。
　　“老板不好了！咱们中了标！被裴氏坑了！”电话那头，年轻的男人声音惶恐到几乎带着哭腔。
　　“什么意思！”荣步平脸色一黑，空着的一只手下意识地捏紧了桌上的计划书。
　　听出荣步平几乎掩饰不住的怒气，电话那头的声音更加惊慌，磕磕巴巴地说了事情的经过。
　　按照陈荣拿到的计划书，他们知道裴氏这次是下了狠心一定要拿下盐城港码头的，而且给出的心理价位非常高，荣氏作为老对头公司，自然不能放过这个机会，于是就想要趁机抬抬价，想着榨干裴氏的流动资金，但是没想到……
　　明明价位还没到计划书上的底线，裴氏的负责人居然耸肩退出了竞争！！！刚才黑脸气急败坏看上去不惜一切代价也要拿下盐城港的人是谁？！！他竟然是在演戏？！！！
　　说着说着，电话那头的年轻男人也是出离愤怒了！
　　价位被抬得越来越高，到最后甚至只剩他们两家在竞争，他怎么也没有想到，那人竟然会在最后关头退出！！！
　　耗费巨资中了标！被卷入那一滩浑水中！！！
　　雪上加霜！
　　电话那头的男人还在不知死活地推卸责任，荣步平捏紧了电话，被这个消息打击的心神巨震，支撑不住地晃了晃身体，倒坐回身后的椅中。
　　恍惚间，他仿佛看见了荣氏轰然颓败的未来。
　　到底是发生了什么呢？明明，不该是这样的啊！

☆、第29章 逆袭天凉王破总裁文（十四）

　　叶斯年颇有些哭笑不得地甩了甩被紧握住的手腕，忍住无奈扶额的冲动，对身后用谴责目光看着她的秦时月道：“我保证！去了就回来！一定不会和他们再有什么牵扯！”
　　“带我一起去！”秦时月抿了抿唇，看着叶斯年的眼神就像是被主人残忍抛弃的大型犬，满满都是谴责和委屈。
　　对上她这样可怜巴巴的眼神，叶斯年哪里还能拒绝得了？
　　“好好好！咱们一起去！”在心中暗自腹诽美色误人，叶斯年感叹着伸手和她十指相扣，口中有些不放心地嘱咐道：“不过你到时候不许捣乱啊！一切都得听我的！”
　　“你这只没大没小的蠢兔子！”秦时月瞪了她一眼，语气恶劣地道：“我是你姐！你叫我听你的？！你是想被揍了吗？！”
　　叶斯年心中翻了个大大的白眼，果断放大招！
　　抬头可怜兮兮地睁着湿漉漉的凤眸看向秦时月，叶斯年轻轻抱住她的手臂，撒娇似的拖长了声音：“姐……”
　　蠢兔子的眼神软软糯糯的，看上去根本让人无法拒绝！
　　秦时月拼命压下想要捂住心口的冲动，清咳一声状似不耐烦地摆了摆手：“算了，原谅你这一次，不过下不为例！”
　　这只蠢兔子！真是太会撒娇了！！！
　　得意地在心中比出一个胜利的手势，叶斯年的表情没有丝毫破绽，仿佛真的被秦时月的让步感动了一般，情不自禁地凑上去亲了亲她的脸颊。
　　瞳孔骤缩，秦时月被吓到一般身体猛地僵了僵，但只是一瞬，她就反应了过来。
　　真……真是太热情！让人怎么忍心拒绝嘛！
　　秦时月微微撇过脸不再看叶斯年，却丝毫没有意识到自己瞬间变得通红的耳尖已经暴露了心情……
　　每次和这个蠢萌又害羞的副人格在一起的时候，叶斯年就总也忍不住想要逗弄她的心情！
　　努力压下想要上翘的嘴角，叶斯年眨了眨眼敛去眼中几乎要溢出来的笑意，道：“姐，我这次只是去拿东西，咱们去了就回，不要和别人发生冲突，好吗？”
　　“这还用你说？我又不蠢！”强忍住想要缩回壳子里的冲动，秦时月嘴唇抿紧，不耐地抬起下巴指了指门口：“别婆婆妈妈了！快走吧！”
　　我只是希望这一趟会一切顺利！
　　叶斯年心中小人张牙舞爪，面上却很是乖巧地点了点头，道：“我相信姐姐！”
　　秦时月耳尖又红了几分，有些恼羞成怒地瞪了她一眼，道：“就你话多！出发！”
　　心中小人笑得直打跌，叶斯年一脸严肃地跟在她身后出了门，往原主的那间公寓而去。
　　======
　　强笑着转了帐，想到卡上那瞬间缩水大半的数字，饶是黄德征这样从来不在乎钱财的人也不禁肉疼非常。
　　但既然之前自己开口承诺了要给爱人的父亲治病，他又怎么能够食言？
　　而且这些钱本来是他存着打算买房子的，现在房子已经有了，与其把钱毫无意义地存在卡里，不如用去做好事！
　　勉强压下心中的郁气，黄德征眼不见心不烦地将单据胡乱塞进口袋里，脸上重新扬起充满爱意与关怀的笑，离开银行柜台，向不远处用忐忑又期待的目光看着他的苏怡白走去。
　　听到面前年长的爱人真的给了自己家这么多钱，苏怡白感动得无以复加，万分激动地扑进黄德征的怀中，大颗大颗感动的泪水夺眶而出。
　　“谢谢！谢谢……”苏怡白哽咽着开了口，激动到不知该说些什么。
　　体会到怀中爱人的心情，黄德征郁闷的心情这才好了一些，他此时也没了在意别人目光的心情，低头亲了亲苏怡白的脸颊，深情款款地道：“我们是彼此的恋人，谢什么？”
　　苏怡白脸颊羞得通红，他有些迟疑地抬头看了眼满脸温柔的黄德征，像是下了很大决心似的咬了咬唇，轻声道：“我们……我们先回家吧！”
　　黄德征有些不解地看着他越来越红的脸，被羞臊的苏怡白含嗔带怒地瞪了一眼后终于福至心灵，激动地抓住他的双臂问道：“你……你愿意了？”
　　苏怡白羞涩地咬了咬唇，几不可见地点头道：“嗯……”
　　心情亢奋到了极致，黄德征此时哪里还能想的起来卡上还剩几个零？猴急地拉着苏怡白就出了银行，罕见地没有挤公交地铁，直接打车回了公寓。
　　说实话，这也实在不能说是黄德征精虫上脑，毕竟天天温香软玉在怀却因为怕伤害到有着不堪经历的爱人而强自忍耐，这段时间以来他确实忍得非常辛苦！
　　现在爱人终于解开了心结，他哪里还能忍得下去？！
　　房间门都来不及关，黄德征急切地扯开了苏怡白的衣服，将几乎要软成一滩水的苏怡白放倒在床上，动作迅速地压了上去……
　　===
　　两人不急不躁地开着车，中间还顺路去吃了顿简单而美味的午饭，站在公寓门外时已经快到下午了。
　　叶斯年丝毫没有敲门的意思，直接掏出钥匙开门。废话，这是她住了好几年的房子，回家还要敲什么门？
　　虽然现在里面肯定有别人在，而且贸然进去可能会看到什么不雅的画面，但她对于那些理直气壮地出轨的渣男可从来没有留情的习惯。
　　门刚推开一条缝，叶斯年就敏锐地听到里面毫不掩饰的粗吼和呻吟，惊讶地挑了挑眉，略一思索便表情诡异地勾起唇，叶斯年手上一个用力，彻底把门推开。
　　她倒是真的没想到，自己过来的时机竟然这么巧！要知道，按照原来的命运轨迹，苏怡白明明自始至终只有荣步平一个男人，虽然他和黄德征确实在一起过，但因为种种原因，他们其实根本没有发生肉体关系！
　　可是现在……他们竟然在上床？
　　有些不知该摆出什么样的表情才合适，叶斯年索性保持着面无表情的样子，抬步便往里走去。
　　还好，还好黄德征好歹没有那么不讲究，并没有在裴雯语的房间和别人做这种事，不然她怎么也不会维持得住现在这样淡定的表情，说不定会恶心到想杀人……
　　大概并没有想到会有别人进来，所以房间门根本没有关，就这样大咧咧地敞开着，从客厅甚至可以直接看到床上两人浑然忘我地颠鸾倒凤。
　　叶斯年慢条斯理地走进厨房，洗了一盘水果出来，拉着秦时月在沙发上坐下，淡定地往秦时月的腿上一躺，闭上双眼动作优雅地一边吃着青提一边听着从房中传来的明显渐入佳境的动情叫声……
　　秦时月脸上神色变幻，相比主人格而言，她只是性格暴躁做事不喜欢考虑太多，但很明显，她并不蠢。
　　早在国外的时候她就知道裴雯语交了个男朋友，刚开始时她也是想问清楚的，只是蠢兔子太会撒娇，她竟然什么都没有问出来，而且后来更是忘了这件事！
　　但暂时忘记了并不代表她毫不在意！相反，她非常在意！所以才会在听到蠢兔子说要来以前住的公寓拿东西的时候，坚决地要跟过来！
　　果然！自己的决定从来就没有错！如果这次自己不跟着一起来的话，蠢兔子该被欺负成什么样啊！！
　　听着从房间中传来的愈发高亢的尖叫声，秦时月伸手将果盘拉近一点，动作熟稔地给爱人投喂水果，眼神却有些心疼地凝在了她闭上双眼的脸上。
　　虽然枕在自己腿上的蠢兔子看上去丝毫不受影响，但秦时月还是有些不爽地决定以后一定要找机会狠狠收拾那两个混蛋！
　　蠢兔子是她的！就算再蠢也只能被她欺负！
　　枕在爱人结实有力的腿上，接受着爱人贴心的投喂，叶斯年只觉心情舒畅之极，不一会儿就昏昏欲睡起来。
　　但房间里激战结束的两人却没有给她睡着的机会。
　　耳边终于安静了下来，叶斯年皱了皱眉睁开眼，从秦时月的腿上起身坐直，只见一个眨眼间，她浑身气势猛然一变，从慵懒惬意瞬间转换成冰冷鄙夷，眸光流转间含着微微的嘲弄，唇边若有若无的笑仿佛带着诱人堕落的邪意。
　　坐在一旁不经意间看到这一幕的秦时月瞪大了眼睛，怦然心动。
　　====
　　苏怡白浑身无力地瘫软在床上，一身白皙的嫩肉此刻布满了情爱过后的痕迹。
　　黄德征心满意足地将人一把抱起，满脸笑容地一边往外面浴室走去一边又忍不住心痒难耐地捏了捏他的臀肉。
　　苏怡白满脸娇羞地抱着他的脖子，被捏到时也只是象征性地扭了扭身子。
　　黄德征心中一跳，脑海中刚冒出到浴室再来一发的想法，沙发上端坐的两道身影就映进了他的眼中。
　　“你们怎么会在这里？！”黄德征被吓了一跳，要知道他们可都没穿衣服呢！
　　“这里是我家，该问这句话的人是我才对。”叶斯年嘲讽地看了他一眼，目光转向吓得目瞪口呆的苏怡白身上，上下打量了他一眼，道：“你是谁？怎么会在我家里？！”
　　“……我……”苏怡白脸色瞬间变得煞白，瞠目结舌地看着沙发上用充满鄙夷的目光打量他的叶斯年，愣了半晌才终于意识到自己此时没穿衣服！忙尖叫着抱住黄德征就要往他身后躲。
　　黄德征手忙脚乱地从旁边桌子上拽过一件随意丢的衬衫，好歹遮住了两人的下身。
　　从来没有这么狼狈过！黄德征脸色阴沉地看向叶斯年，毫不留情地开口道：“我想之前在那封邮件里已经说的很清楚了，我们已经分手了，而且我不喜欢被人纠缠，你还来干什么？！”
　　叶斯年挑了挑眉，这才知道那封被她看都没看就扔到回收站的邮件原来说的是这件事！
　　撇了撇嘴，叶斯年用饱含恶意的目光看向对面想要努力让自己显得更义正辞严的黄德征，嘲讽地勾起唇，缓缓开口道：“你……是不是忘记了一件事？”
　　“什么事？”黄德征脸上的表情有些不耐，他现在是越看裴雯语这张脸就越觉得眼睛受到了玷污，恨不得她立刻就消失，于是很不耐烦地道：“你不要再说了！我根本不爱你，之前答应你的请求只是我一时错误，并不能当真！”
　　叶斯年瞪大了眼睛，几乎想要敲开他的脑袋看看里面奇特的脑构造！
　　“那你怎么还住在这里？！”
　　黄德征的表情瞬间难看起来，“你什么意思？当初是你让我搬进来随便住的！”
　　“我是不是该说句谢谢？”叶斯年嘲讽道：“谢谢你还记得这里是我的地方？！既然你觉得当初答应我是个错误，那你怎么还好意思住在我家里？噢！我知道了，你是不是又没钱了？付不起外面的房租，所以只好赖着不走？！”
　　“你！”黄德征脸色大变，愤怒地指着叶斯年，被气得说不出话来。
　　在他看来，裴雯语被拒绝之后自然会乖乖消失，就像她之前做的一样，怎么也不会像现在这样气势汹汹地跑回来质疑他继续住在这里的权利。
　　毕竟当初裴雯语性格有多软弱他是知道的，而且这间公寓条件非常好，非常符合他心中对自己的身份定位，所以他也确实没有想过搬出去的问题！
　　“我什么？这是我的房子，现在我不想给你住了！”叶斯年一抬下巴，继续道：“请你立刻离开！”
　　“裴雯语！你不要后悔！”意识到自己确实处于不利地位，而且他自认为是有素质的文化人，自然是不屑与和人争吵的，于是只能脸色铁青地狠狠放下这一句饱含威胁的狠话，气急败坏地搂着苏怡白进了房间收拾行李。
　　他向来是要面子的！此时不走更待何时？！难道还要留在这里继续受气吗？！
　　而且裴雯语那么爱自己，他一定会后悔的！等到他想通了来求自己原谅的那一天，今天的羞辱他一定会统统还回去！！
　　双腿发软行动不便的苏怡白被拉着快步往房间走去，走动间一股股热流顺着腿根往下淌，看上去淫靡之极！
　　苏怡白脸色惨白，但怒火冲天的黄德征此时却根本分不出精力关注他，于是他只好委屈地咬着唇，满眼含泪跌跌撞撞地进了房间……
　　====
　　就这么轻易地放过他们？真的不要狠狠揍一顿？！
　　秦时月从那两人一出房间就感觉体内暴戾的因子一直在蠢蠢欲动，不过好在她一直记得之前答应了蠢兔子不能冲动，而且看她对付起来半点不吃力，这才在一旁忍了又忍。
　　可是现在眼看着那两人拎着包马上就要逃走了，而蠢兔子却一副毫不在意的样子，于是秦时月再也忍不住了。
　　难道蠢兔子被他们骗了？还是蠢兔子其实对那个看上去就不怎么样的中年大叔还有感情所以舍不得揍她？
　　不不不！肯定不会是第二种！
　　有自己这么一个宇宙第一大美女站在旁边作对比，蠢兔子得蠢成什么样才会看上那个人啊！
　　所以，也就是说蠢兔子被骗了？
　　也对！毕竟是蠢兔子！
　　想到竟然有人敢在她眼皮子底下骗她的蠢兔子，秦时月出离愤怒了！猛地站起身，刚想大步走过去狠狠揍他们一顿，就被反应很快的叶斯年从身后拽住了。
　　秦时月眼睁睁看着那两个人走出了大门，气得快要炸了！愤怒地回头瞪着叶斯年吼道：“蠢兔子！拉着我干什么？！”
　　叶斯年再度无视了称呼问题，有些无奈地开口道：“当然是防止你跑过去打人啊！”
　　你竟然为了别人拦住我？！！
　　难道你真的是第二种？！！
　　秦时月被自己的猜测气得胸口剧烈起伏，目光凶狠地瞪着还在拉着她不放的叶斯年。
　　真！是！瞎！了！眼！的！蠢！兔！子！！！
　　叶斯年勾了勾唇，她怎么可能圣母到真的就这么轻易地放过他们？
　　这间房子是她买的，之前也在这里住了几年，周围邻居虽然不太熟，但她好歹也对他们的喜好有所了解。
　　他们从开门进来就没有把门关上，刚才那一对浑然忘我地又是吼又是叫，闹出这么大的动静，八卦成性的邻居们怎么可能放过围观的好机会？想必早就躲在门后面偷偷看了吧？
　　这么一场好戏，她怎么能破坏掉最后的高潮？
　　抱着行动不便的苏怡白走出去的黄德征想必怎么也不会想到，他的不堪和狼狈竟然早就被众人围观了吧？
　　他那么在意名声和形象，当流言传到他耳中时，又会是怎么样一副表情呢？他很期待……
　　不过期待归期待，她现在的当务之急是，先想办法哄好被自己的胡思乱想气得快要炸的蠢萌爱人。
　　唔……怎么哄…呢？
　　=====
　　秦时月一言不发地一路飙车回她们现在住的房子里，心里憋着气想要爆发，但她又怕伤害到蠢兔子，于是只好一直压抑。
　　叶斯年同样一言不发，而且一回到家就什么也没说地钻进了浴室。
　　越想越是气愤！秦时月像是困兽一般在书房转来转去，书桌上一片混乱，地上还散落着被扫下来的文件。
　　就在她怒火不断堆积几乎要达到顶点的时候，书房门忽地被打开，刚洗过澡只围着条毛巾的蠢兔子神态无比自然地走了进来。
　　身上覆盖着一层薄薄的紧致匀称的肌肉，皮肤白皙光滑，腰身纤细柔韧，一看就知道充满了爆发力。
　　视线不受控制地往女人走动间若隐若现的部位滑去，秦时月僵在原地，心脏几乎停止了跳动，脑海中倏地闪过一个让她恢复心跳且速度飙到极限的念头。
　　叶斯年越走越近，空有理论经验的秦时月想要上前将人揉进怀里，但大脑一片空白，完全不知该从何做起……
　　紧紧贴上被惊得呆住了的爱人，裸露在外的皮肤贴上女人薄薄的衬衫，轻轻摩擦着。
　　像是对女人的反应感到非常有趣，叶斯年斜斜地勾起唇，手按在她的肩膀微微用力，让她坐到宽大的椅子里。
　　对着微抬起头仰视自己的女人笑了笑，叶斯年食指勾起她的下巴，弯身吻上那因紧张而紧紧抿在一起的薄唇。
　　毫不费力地撬开爱人的唇，叶斯年强势地侵入其中，柔软的舌不断在秦时月的口腔中肆虐，舔弄着她敏感的上颚，逗弄爱人终于反应过来的舌。
　　呼吸愈发加重，感受到爱人越来越大的力道，叶斯年轻轻哼了哼，从秦时月口中抽离出来，用舌尖轻轻舔着她的下唇。
　　“我想要你，秦时月。”
　　看着爱人骤然睁大的眼，叶斯年有些得意地笑了笑，吻上她的耳垂，濡湿的舌舔着她的耳廓，低低地呢喃：“想要你……秦时月……我想要你……”
　　此时要是还能忍住的话，那还是女人吗？！！
　　秦时月猛地擒住叶斯年纤细的腰身，压抑着欲望的声音有些沙哑：“蠢兔子，你知道自己在玩火吗？！”
　　叶斯年挑了挑眉，用行动代替了答案。
　　长腿一伸，叶斯年跨坐在了秦时月的腿上，一边低头啃咬上她纤细的脖颈，感受着她微微的颤抖和压抑的喘息，一边双手灵活地解开她的衣扣，抚上她丰满的胸。
　　秦时月喉间发出兽一般的吼声，用力吻上叶斯年脆弱的脖颈，流连在她身后的双手一个用力，轻而易举地撕开叶斯年身上的毛巾……
　　=======
　　第二天下午，叶斯年浑身酸软地从床上坐起来，看着遍布全身的各种痕迹，真是满心都是后悔。
　　她实在是低估了敌人的战斗力！
　　精分很可怕！快三十年的处女也很可怕！两者的结合体，那个从昨天下午一直折腾她到今天早上的女人简直是恐怖！！！
　　秦时月和裴雯媛轮番上阵，双重人格了不起啊？！！
　　正心里吐槽着，叶斯年就见房门被推开，裴雯媛一脸春风般温柔笑容地走了进来。
　　“醒了？身体有不舒服的地方吗？”裴雯媛单膝跪上床，伸手将叶斯年搂进怀里。
　　“没有。”叶斯年认真地想了想，觉得昨晚的交流确实是酣畅淋漓让她无比过瘾，肌肉酸软是正常情况，而且一早起来她身上就明显是经过清洁的干爽，于是果断开口夸奖：“昨晚感觉很好！”
　　“以后会越来越好的！”昨晚第一次的表现就得到了肯定，裴雯媛心中也是有些得意的，低头吻了吻叶斯年的唇，道：“对了，秦时月让我问你，要怎么解决那两个人？”
　　提到那个完事之后羞耻感爆表不好意思出来见她的副人格，叶斯年嘴角一抽，道：“我决定把那间公寓卖了。”
　　“就这样？”裴雯媛一挑眉，看样子对那两个人也是毫无好感。
　　“你不要小觑八卦的威力……”叶斯年笑着摇了摇头，道：“不然你就等着看吧！不用我动手，他们自己就能把自己作死！”
　　“那我就拭目以待。”裴雯媛手臂使力将人一把抱起，一边往洗手间走去一边不甚在意地换了个更重要的话题：“我刚才出去逛了一圈，买到了你最喜欢的粥……”

☆、第30章 逆袭天凉王破总裁文（十五）

　　八卦和流言的威力从来都是不容小觑的，黄德征之前乐善好施的名声远扬，周围邻居都认得他，原来对他的印象还挺好，却没想到这人也就是面上名声好听，私底下不仅是个吃软饭的，还是个和自己学生乱搞的货色！
　　看他那白白嫩嫩的学生被他折腾得连路都走不稳的样子，啧啧！真是斯文败类啊！
　　好八卦的邻居们一副开了眼界的样子，回想起当时透过门缝猫眼看到的场景时还是啧啧称奇，没办法，当时两人正情到浓处，哪里还有精力关注大门是不是被打开了呢？
　　黄德征抱着苏怡白愤而离去时也没有察觉这个小细节，而等到他真正想到这一点时，已经是好几天之后。
　　校园论坛一扫往日的平静无波，像是地震了一般，整个版面都被标题差不多的帖子刷屏了！其中还数最上面一个飘红加精的帖子最为醒目！
　　“八一八苏校草和黄老师的同居狗血二三事，有图有真相”
　　从同事电脑前经过的黄德征不经意间瞥见这粗红的一排大字，心头猛地一跳，他不动声色地屏住呼吸回到自己的办公室，脸色苍白地进了以前根本不屑上的论坛，颤抖着手点开了那个十分火爆的贴子。
　　“话说楼主听到这件事的时候也是被惊得够呛，苏校草不熟先不说，但是黄老师在校内的风评还是非常好的，怎么会是个吃软饭被包养还和自己学生乱搞的渣男呢？！但是有图有真相，废话不多说，下面上图。”
　　“卧槽！！！竟然是真的！！！”
　　“我了个大擦！说好的软萌校草和魅力男神呢！结果一个被包养一个被人压！看这脖子上的吻痕！卧槽槽！太激烈了吧！黄老师宝刀未老啊！！”
　　“经鉴定，照片非合成没有经过ps……艹！斯文败类负心汉！”
　　“应该是真的……苏校草从来没回过寝室一直住外面，原来……”
　　“帮楼主加把火，照片是朋友去夜总会玩拍到的”
　　“卧槽这张图！！！原来苏学弟私底下是这样的啊！瞧这白花花的大腿半遮半露的胸口，卧槽还是粉红色的！！怪不得黄老师不爱江山爱美人！！”
　　“哇塞原来从不上课的人分数那么高是有原因的啊！附图两张，话说咱们苏学弟的眼神不太好啊！”
　　“……”
　　黄德征惊怒地看着电脑屏幕上越来越不堪入目的文字和图片，气得全身发抖！
　　是谁？！竟然如此歹毒地陷害他？！
　　他立刻留言要求版主将贴子删除，但连马甲都不披的留言彻底引爆了整个论坛！
　　卧槽居然真人现身了！！！
　　论坛里一片沸腾，黄德征气得肝疼，那些贴子非但没有被删除，他义正词严的留言甚至还被截图转发了！
　　现在的学生！现在的学生！真真无耻之尤！
　　====
　　荣步平脸色黑沉地接起电话，勉强按耐下心中的烦躁，皱眉听着电话那头的又一个坏消息。
　　这段时间以来荣氏股票大跌损失惨重，加上盐城港的水太深，如果不能安全度过这个难关的话，荣氏就会彻底在他手里败落！
　　可是就在他绞尽脑汁寻求方法渡过难关时，他那些原本乖得像鹌鹑似的异母兄弟姐妹们却开始小动作频频，对他的决策指手画脚，再加上他还要应付那些倚老卖老的叔叔和姑姑们，真是焦头烂额。
　　听到又有一家公司决定不再续签合同，荣步平脸色差到了极致。
　　荣氏已经陷入泥沼之中，那些人竟然还只顾着眼前的蝇头小利！最可恨的是！老头子不知道是不是老糊涂了，竟然对他们的小动作视而不见！想到那些目光短浅却野心勃勃的兄妹叔伯给自己带来的麻烦，荣步平咬了咬牙，真是心塞无极限！
　　沉着脸挂了电话，荣步平刚想坐下来歇一口气，就见助理探头探脑地站在办公室门外。
　　“什么事？”荣步平捏了捏眉心，有些不耐烦地问道。
　　“唔……是有关苏怡白的事……”助理犹豫了一下，实在是怕不告诉他的话以后自己就死定了，于是只好纠结了一张脸回道：“他和那个老师的事儿被人捅出来了，而且还有很多照片，要是咱们不帮忙的话，说不定他的名声就全毁了……”
　　听完助理的描述，荣步平大怒！
　　那一晚的美好记忆让他对苏怡白的印象一直都很好，苏怡白在他心中是纯洁无暇的，是单纯善良的，那样一个单纯又努力的孩子，怎么会有人这么恶毒地诋毁他？
　　荣步平脸黑了个彻底，他本就忙得焦头烂额心气不顺，此时乍一听到心中纯洁无暇的白月光被如此诋毁，心中的怒火哪里还能忍得住？
　　“肯定是有人故意陷害！”荣步平打断助理的话，冷笑道：“去和他们学校打个招呼，就说苏怡白是我的人，不想惹上官司的话就删贴！”
　　助理脸上的尴尬一闪而过，他既然过来和boss说这件事，那之前自然将事情的来龙去脉查的差不多了，根据那些照片和种种其他迹象，可以看出那些事情都是真的。
　　苏怡白真的早就和那个老师同居了，也确实在夜总会工作过，而且当时也确实有很多人看到了他们被人赶出来……
　　还真的没有人在黑那个苏怡白啊！
　　“仅仅是删贴应该用处不大……”助理轻咳了一声，道：“他们两个现在都在风口浪尖上，随便删贴反而会适得其反，咱们可以将那些人的视线引到那个老师身上。”
　　确实，仅仅是删贴是没有用的，但帮助苏怡白脱身也不是毫无可能，黄德征本来就是老师，被包养的事情另说，他还和自己的学生搞到一起去了，让人一看之下就觉得他是利用职务之便祸害了学生……
　　只要稍加引导，舆论说不定就会是另一个样子，而他们要做的就是把那个老师推出去顶缸。
　　荣步平挑了挑眉，他早就对那个占有了苏怡白的毫无是处的男人不满极了，此时助理的办法正中他下怀，于是脸色难得地缓了缓，点头道：“那就这样做吧，顺便和校方提个醒，让他们把他开除，苏怡白不要动。”
　　助理心知自家boss对那人的怨念，于是也不再多说什么，点了点头就下去准备了。
　　=====
　　叶斯年慵懒地窝在秦时月的怀中，百无聊赖地看着电视里不知所云的电视剧。
　　“放松点儿！”叶斯年有些无奈地拍了拍女人绷紧的大腿，道：“我都没什么，你害羞个什么劲儿？”
　　“谁害羞了？！”秦时月嘴硬反驳：“我是激动的好不好！”
　　“没事儿你激动什么？”叶斯年斜睨了她一眼。
　　自然是看到欺负你的人现在过得很惨，所以才又高兴又激动啊！不过这怎么能告诉你？蠢兔子，现在就这么嚣张了，要是知道我居然会为了你暗戳戳地进了人家校园网兴风作浪的话，那还不得翻了天？
　　秦时月耳尖红了红，心想，为了保持自己威武霸气的形象，那果断是不能说实话的啊！
　　“你看电视都不用脑子的吗？”秦时月转了转眼睛，指着电视转移话题道：“那叫什么的女的快要发现自己的身世了啊！不应该激动一下吗？”
　　叶斯年翻了个大大的白眼，心道真以为我不知道你干了什么蠢事吗？要不是我在后面给你扫清痕迹，你早就被人家追着网线找过来了好吗？！
　　不过这种会打击到爱人那脆弱小心脏的事实是果断不能说出口的，于是叶斯年只好假笑着呵呵了两下，惊讶又崇拜地道：“真的吗？我还没发现哎！你好厉害！”
　　秦时月得意地勾了勾唇，又安慰似的拍了拍她的脑袋道：“认真看就知道了！乖一点儿！”
　　叶斯年：“……”
　　====
　　黄德征脸色黑沉地下了车，他简直无法相信，这个世界竟然是如此的肮脏不堪！
　　学校不听他解释就将他辞退，他去找以前帮助过的人帮忙，结果那些人竟然大都对他敬而远之，还说他是变态老师！简直岂有此理！
　　而且更让人难以置信的是，学校竟然只处罚了自己一个人！听偷偷告诉他实情的同事说，因为上面有人特地给学校打了招呼，要把过错全部推到自己头上！
　　凭什么！
　　想到这件事，黄德征脸色变得更差，回家的脚步也变得滞涩了起来。
　　他不知道回去之后，该用什么样的态度来面对苏怡白。
　　他当然是爱着苏怡白的，但是……为什么会有人给苏怡白说话！
　　苏怡白他……他是不是除了自己还有其他的……
　　虽然学校没有给自己处分，但毁掉的名声却再也回不来了，苏怡白这几天心情抑郁极了，加上黄老师被学校开除的事情，他们两个经常是相对无言，现在也不知道他今天出去找到工作没有……
　　“想什么呢？”忙里偷闲出来约会的荣步平温柔地笑着给苏怡白切好了牛排，深情款款地看着他道：“多吃点，你太瘦了！”
　　苏怡白回神，看着面前温柔又强势的男人，脸上红了红，低声摇头道：“我之前就说过了，那晚的事情……那晚只是个意外，我没有怪你，你不用一直道歉的……”
　　“这不是道歉！我是在追求你！而且……”荣步平霸道地握住他的手，深邃的双眼专注地看着苏怡白道：“而且我一点都不后悔！如果不是那个意外，我也不会遇见你……”
　　“你！你别说了！”苏怡白脸色通红地想要挣开他的手，却怎么也抽不回来，只好又羞又急地道：“我有男朋友的！”
　　“我可以等！”荣步平眼底划过一丝嫉妒，但面上却丝毫不显，反而更加深情地道：“只要你给我这个机会！”
　　“你……你又是何苦……”苏怡白眉宇间浮现一抹愁苦，语气有些失落地叹道。
　　“喜欢你，我有什么办法呢？”荣步平苦笑着摇了摇头，道：“不过我看最近几天你心情一直不好，是出了什么事吗？”
　　苏怡白刚想摇头，却忽然意识到面前这人的身份是荣氏的总裁，想到黄老师最近一直因没工作的事情而烦恼，倏地眼前一亮，迟疑道：“我……我能不能请你帮个忙？”
　　荣步平眼底闪过一抹亮色，他是个彻彻底底的商人，怎么会不求回报地帮苏怡白？他的目的就是不断接近最后将苏怡白抢回手中，所以此时见他请自己帮忙真是心情好极了，于是万分期待地应承道：“什么事？你说，我一定帮你做好！”
　　“我……我男朋友最近在找工作……”苏怡白期待地对上他欣喜的眼，道：“能不能让他去你那里试一试？”
　　荣步平眼中的笑意瞬间散尽，他深深看了眼面前满脸期待的苏怡白，缓缓点头：“当然可以……”

☆、第31章 逆袭天凉王破总裁文（十六）

　　“你这是什么意思？！”黄德征勃然大怒，双眼血红地紧盯着面前的苏怡白。
　　苏怡白明显被他的反应吓呆了，小脸苍白毫无血色，委屈地带着哭腔道：“我想帮你啊！荣氏是一个大公司，你去工作的话……”
　　“你就是想侮辱我对不对？！”黄德征气得更加狠了，他紧紧攥着拳头，脖颈处青筋暴起，虽然极力克制，但还是忍不住心中被羞辱一般的怒火，加上之前一直郁结在心中的烦躁，瞬间爆发出来：“说！你为什么会认识荣步平！”
　　那晚痛苦绝望的记忆骤然在脑海中炸开，苏怡白脸色猛地一白，想到自己这些天下意识地隐瞒和荣步平见面和解的事，他张了张口，神色仓皇地看着黄德征，却呐呐的说不出话来。
　　清晰地将他的慌乱看在眼中，联想到那日同事悄悄和自己说的，有人特地给学校打招呼把苏怡白摘出去的事情，黄德征脸上的表情愈发骇人，连日来的怀疑终于得到证实，他的眼神逐渐变得失望又怨恨，语气阴沉地开口道：“原来如此！怎么，看我现在养不起你了，于是赶快傍上了别的男人？”
　　苏怡白不敢置信地睁大了眼睛：“我……你怎么可以这样说？！”
　　“滚出去！”黄德征半点听他解释的耐性都没有，暴躁地吼道：“看见你我就嫌脏！！”
　　那个被咬得极重的字眼瞬间将苏怡白打击得面无人色，他想要伸手拉住黄德征的手，却被毫不留情地断然甩开，猝不及防下踉跄地撞到了身后的桌子，顿时传来一阵钻心的刺痛。
　　看到他这副狼狈的样子，黄德征却再也没有了往日的柔情蜜意，只要一想到面前这人竟然会如此羞辱自己，他就恨不得将他撕碎！
　　“滚！”
　　苏怡白眼中的泪水再也忍不住，他悲伤又愤怒地看了面前满脸厌恶的男人，终于再也承受不住一般大哭着夺门而出。
　　黄德征双眼通红地紧盯着被大力甩上的门，他想着刚才苏怡白哭着跑出去的样子，就像终于卸下了肩上的沉重的累赘一般，竟然心中感觉无比轻松。
　　走了也好……
　　比起裴雯语对他的热情专注和毫无保留，苏怡白实在是太过分了！
　　想到那个因撞见自己和苏怡白办事而气急之下对他发火的裴雯语，黄德征缓缓恢复了平静，他神情莫测地低头看了看手中的门钥匙，心中下了一个决定。
　　=======
　　叶斯年双手抱臂满是期待地靠在厨房门边，看着里头穿着粉红围裙的裴雯媛表情非常认真地往油锅里倒进一碟花椒。
　　又热又辣的气味儿瞬间扑面而来，见势不妙，叶斯年飞快捂住鼻子，腾腾腾倒退几步道：“加油啊！我就不打扰了！出去等你！”
　　裴雯媛转过身冲出厨房打了几个惊天动地的喷嚏，有些不好意思又有些气急败坏地看着远远躲开的叶斯年，道：“你就等着吧！不就是一道红烧鱼？我还就不信了！”
　　叶斯年看着重整旗鼓冲入厨房打算再战三百回合的裴雯媛，视线不经意间瞥到她身上因自己恶趣味发作而强行买回来的粉红围裙，像是想到了什么少儿不宜的画面似的，表情诡异地勾唇嘿嘿笑了两下。
　　呐，不会做饭其实也没什么嘛！大不了到时候……
　　咳！反正都是喂饱嘛！
　　想到这里，叶斯年修长的凤眸中也不禁现出一抹兴味，她认定了那个人就是上辈子的爱人，朝夕相处了那么多年，哪里还记得害羞两个字儿怎么写？此时自然是性致上来了就怎么高兴怎么来。
　　不过……
　　叶斯年往厨房去的脚步一顿，表情纠结了一瞬，在听到厨房中传来的刺啦声和裴雯媛忍不住的诅咒声后，终于还是若无其事地转过身坐回了沙发。
　　做饭要紧，其他的都可以缓缓……咳，缓缓。
　　按下心中忽然腾起的性致，叶斯年百无聊赖地横过身往沙发上一躺，随手捞起手机刷起了新闻。
　　之前孤儿院的事情在网上引发了极大的震动，直到现在还有些余震未消，但是无论这件事再怎么恶劣，人们的视线也不会一直停留。
　　现在网上铺天盖地的是关于荣氏掌权者变动的消息。
　　叶斯年唇边掀起一抹略有些幸灾乐祸的笑意，荣氏的地震她自然是知晓的，甚至深究起来的话，这次地震背后还有她的一份功劳。
　　不知是不是遗传，荣父和荣老爷子一样，两人都是情妇众多私生子成群，荣父手腕不够强硬，他那一干兄弟姐妹虽然并没有成功将他挤下荣氏继承人的位置，但终究还是分走了不少权利的，个个生活得很是惬意，直到荣步平大学毕业后进入荣氏。
　　荣步平和他那耳根子软的父亲半点都不一样，或许是母亲早逝且一直生活在国外和家人并不亲近的缘故，他对这些乱七八糟的叔伯兄弟半点耐心也欠奉，一进荣氏不待别人给他来个下马威，他就大刀阔斧地斩了无数只伸的太长的爪子。
　　这一下自然是惹了众怒，众人纷纷去找父亲大哥告状，但是荣老爷子也不知处于什么样的目的，竟然对荣步平的表现十分欣赏，甚至还拦住了想要阻止的荣父。
　　荣步平不愧是天凉王破的霸道总裁，短短几年下来，他不仅将一干叔伯兄弟修理的服服帖帖，还成功让荣氏更进了一步，这下就更没有人敢说什么了。
　　荣步平从来不给人好脸色的变现让其他人敢怒不敢言，只能乖乖装鹌鹑，但是不满是会满满累积的，在荣步平地位稳固的时候他们自然不敢爆发，但是现在……
　　荣氏颓势渐现的现实和旁人有意无意的感慨，无时无刻不在挑拨着他们心中本就跃跃欲试的野心，如果此时再有一个出头鸟……他们还怎么能按捺得住？
　　荣氏眼看着一日一日地衰败了下来，荣步平不仅要应对外界的打击和试探，还要对付那些野心勃勃的叔伯兄弟，早就颇有些心力交瘁，但他却半点松口气的时间也没有，即使回到家，他还要耐下心安慰受了情伤的苏怡白。
　　是的，苏怡白和他在一起了。
　　他为他做了那么多，怎么可能会让机会白白流失？他原本还想使些手段让他们分手的，却没想到那个男人对苏怡白毫不珍惜，既然如此，那他自然不会客气。
　　只可惜，这段时间他实在是太忙了，根本抽不出时间好好帮他解开心结。
　　苏怡白听见声响，立时便穿着睡衣激动地迎了出去。离开黄德征之后，他是如此的伤痛与彷徨，宿舍没有了他的容身之处，他又没有钱去住宾馆，只好绝望地在街头哭泣，而就在那时，荣步平朝他伸出了手。
　　他把自己带回了家，给了他温暖与依靠，他是如此温柔深情，让他破碎的心也感受到了那种浓浓的爱意。
　　他这些天一直和他住在一起，享受着他的温柔抚慰与忍耐不住的亲近，受伤的心情也渐渐平复了，苏怡白悄悄红了脸，他甚至开始对荣步平的亲吻有所回应，他敢发誓，他从来没有在想起一个人时如此地脸红心跳。
　　勉强定了定神，苏怡白羞涩地红着脸给了荣步平一个拥抱，低头轻声道：“你回来了……”
　　荣步平烦躁的心情因这个拥抱而变好了许多，他难耐地吻住苏怡白粉嫩的唇，大手急不可耐地探进宽大的睡衣里。
　　“嗯……”苏怡白瞬间软了身子，半推半就地把手放在荣步平的肩膀上，气喘吁吁地任男人在他身上胡乱摸索……
　　云雨过后，荣步平一边摸着怀中人布满了痕迹的滑嫩皮肉，一边面无表情地思索着未来的出路。
　　老头子为了解决荣氏的难题，竟然决定和关家联姻，那个关家小姐只是个刚毕业的女孩子，他们家人把她呵护得天真烂漫，如果放在从前，他或许还有可能答应这件事，但是现在他有了苏怡白，哪里还有心思去应付别的女人？而且荣氏的难题并不是毫无办法的，只要那些人不要指手画脚，他自然能再把荣氏带向辉煌。
　　但是……
　　但是陈荣回来了，而且毫不给自己面子地对她展开了狂热的追求！
　　不知从何时起，那个在自己面前唯唯诺诺的瘦小男孩不见了，现在的陈荣温柔优雅深情专情，风月手段熟练无比，那个女人满脑子都是不切实际的浪漫幻想，竟然轻而易举便投入了他的怀抱！
　　于是现在，自己被人半道截了胡不说，在家族中的地位更是一日不如一日，他积威已久，哪里比得上老好人陈荣的好人缘？
　　照这样下去，自己荣氏掌权人的身份说不定很快就不保了！
　　越想越是暴躁，荣步平手上不自觉的用力，很快便弄痛了体力耗尽睡着的苏怡白。
　　“好疼……”苏怡白双眼含泪地拖长声音开了口。
　　“对不起！我不是故意的！”荣步平慌忙收回手，心疼地在他发顶吻了吻，道：“疼得厉害？”
　　“也没有……”苏怡白脸红地摇了摇头，道：“你在想什么？”
　　“没什么。”荣步平笑着摸了摸他的头发，道：“说了你也不知道。”
　　“说说吧！有人帮忙总是会好一些的！说不定我还能给你出主意呢！”苏怡白眨了眨眼。
　　荣步平刚想拒绝，听了他的话后却忽然心中一动，沉思着道：“找人帮忙？”
　　===
　　叶斯年托腮隔着玻璃看里面一男一女的巅峰对决……哦不，是合作谈判。
　　裴雯媛脸上自始至终都是一派温和优雅的笑容，仿佛面前的男人并不是她曾经咬牙切齿想要弄死的家伙似的，微笑着将准备好的合作条件推了过去。
　　荣步平脸色一直有些发沉，他强忍着心中的尴尬愤怒打开文件，在看清上面写的是什么之后，瞬间变了脸色。
　　“这不可能！”荣步平怒道：“这种条件我如果答应了，那和把荣氏拱手相让有什么区别？！”
　　“你不愿意也无所谓。”裴雯媛笑得很是迷人：“陈先生对这些条件倒是并不觉得苛刻。”
　　“陈荣？！”荣步平脸色大变，他惊怒的眼神看着面前依旧笑得一脸春风的女人，瞬间心中一沉。
　　陈荣……陈荣他竟然……竟然早就想到找裴氏帮忙了吗？
　　“什么时候的事？”荣步平沉着脸合上文件，声音有些沙哑地问道。
　　裴雯媛脸上的笑意愈发浓了，她笑着站起身，道：“这世上怎么会有人愿意一直被人当狗使唤呢？陈荣会反抗不是很正常吗？”
　　说罢，她唇边噙着半是感慨半是嘲讽的笑意，点了点头便转身离开。
　　终于报了当初往裴氏塞钉子的仇，出了口恶气的裴雯媛走了出来，笑着揽住在外面等得有些无聊的爱人。
　　“抱歉，耽误时间了。”裴雯媛温柔地在她唇边落下一吻，帮她整理了下衣领，这才动作自然地半搂住她的腰，两人一边往外走一边低声交谈。
　　“我听说那个人之前有去那间公寓找你。”裴雯媛装作毫不在意地开了口。
　　“哦。”叶斯年撇撇嘴，不甚在意地点了点头，道：“待会儿去哪里吃？”
　　裴雯媛看她丝毫没有探听的意思，心中那一丝忐忑终于彻底放下，唇边的笑意止也止不住，忙道：“放心，那家店听说特别好吃，一定不会让你失望！”
　　叶斯年不甚放心地抬头瞥了她一眼。
　　裴雯媛被她这种眼神一瞧，立时便有些脸红，“我虽然不会做，但还能不会吃吗？！”
　　“我可没这么说。”叶斯年耸了耸肩，凤眸顾盼间波光流转，透着一股狡黠的笑意。
　　对爱人的小小恶趣味彻底没了脾气，裴雯媛使劲儿把她按在怀里揉了两把，这才发泄出了心中那股被噎住的郁气：“走！姐姐带你吃好吃的去！”
　　====
　　冬天悄然降临，叶斯年裹紧身上的大衣，脚步匆匆地从珠宝店走了出来。
　　隔着口袋拍了拍那个小小的方盒子，想到那个总是用被辜负一般眼神看着自己无名指的家伙，叶斯年唇边抑制不住地扬起一抹温暖又幸福的笑容。
　　心中想着那人在收到礼物时会是什么样的一副表情，叶斯年眼角弯了弯，伸手握拳在唇边轻咳了一下以作掩饰，走到路边刚想往街道那边的停车场走去，视线就不经意间扫到街对面衣着单薄形容迷茫的某个男人。
　　眼中的笑意褪尽，叶斯年眯起眼，想了想还是抬脚往那人走去。
　　不知是被冻得还是怎样，苏怡白脸上毫无血色，本是天寒地冻的天气，他却仿佛半分都感受不到似的，游魂一般低着头站在一个角落里。
　　叶斯年有些不耐烦地在他面前站定，冷声冷气地开了口：“你想自杀？冻死？”
　　苏怡白反应慢半拍地抬头，在看清她的脸时忽的掉下泪来，口中喃喃道：“步平他……他要结婚了，他不要我了……”
　　叶斯年挑眉，她已经太长时间没关注过他们，没想到剧情已经进展到了这里。
　　按照原来的世界轨迹，荣步平中间确实和人订过婚，但那是为了联合别的公司狙击裴氏，现在荣步平早就不是荣氏总裁，为什么还要联姻？
　　想不通就不再去想，原主的命运早就彻底改变，她不仅让原主黑暗记忆的来源彻底曝光，还保护住了她的家人，甚至得到了一份最为珍贵的爱情，实现了逆袭的人物，这些主角配角什么的，就再也不值得她浪费时间了。
　　可有可无地点了点头，叶斯年上下打量了他一眼，在看到他冻得通红的双手和微微发抖的身体事，终于忍不住了。
　　“怎么，没有男人护着，你就活不下去？”
　　叶斯年挑了挑眉，居高临下地捏着他的下巴，修长的凤眸冰冷不带一丝情感。
　　苏怡白脸色通红，张口结舌了半天，竟然想不出该用什么话来辩驳。
　　是呀，他也是个男人，为什么不能靠自己？
　　就算家境不好又能怎样？这世上比他还不如的人那么多，为什么只有他觉得命运悲戚，为什么只有他觉得没人依靠会活不下去？
　　叶斯年嫌恶地收回手，眼带不屑地皱了皱眉：“菟丝花。”
　　说罢，她像怕脏了眼睛一样收回视线，抬脚从他身边走了过去。
　　苏怡白愣愣地瘫坐在地上，满眼茫然地摸了摸脸颊，只觉得自己被人狠狠扇了几十个耳光，羞耻之极。
☆、第32章 逆袭穿越种田宅斗文（一）

　　叶斯年睁开眼，发现自己再度回到了系统空间，和上一辈子离开任务世界后的悲伤不同，此时的她虽然也很难受与爱人的逝去，但最多的却是对未来的期待。
　　是的，期待。
　　她的爱人，她那追随自己到了第二个世界的爱人，是不是也会出现在下一个世界里？
　　叶斯年微微垂眸，嘴唇有些紧张地抿了抿。
　　视线缠上无名指上那枚时常被爱人摩挲亲吻的指环，叶斯年勾了勾唇，情不自禁地伸手抚上那枚翘着叶尖儿的小叶子，一丝亲切感袭上心头，心中的不确定被瞬间抚平。
　　她不知道爱人的身份究竟是什么，也不知道爱人为什么竟然能穿越世界之间的壁垒找到自己，甚至不知道爱人的异常是不是智脑系统的杰作……
　　她什么都不能确定，但是冥冥中，她却总有一种预感，她的爱人，会在下一个世界里等着与她相遇。
　　不抱希望的走到房间角落，巨大的金色沙漏果然依旧保持着要满不满的状态，叶斯年不甚在意地在沙漏旁站定，垂首点开控制面板。
　　【999998/1000000】
　　变成灰色的积分栏依旧保持着原来的数字，叶斯年视线在上面顿了一顿就移开，凤眸转向控制面板角落里那棵绿色的小树。
　　眼中闪过一丝迟疑，叶斯年指尖不自觉地动了动，犹豫了一下，还是伸出食指轻轻点向那棵小树。
　　蓬勃的绿色能量源源不断地灌入灵魂，叶斯年紧抿住唇拳头紧握，顾盼生辉的凤眸紧紧闭着，忍受着汹涌而至的深入灵魂的战栗。
　　金色的枝桠悄悄探出面板，细长的枝条悄无声息地抽长，小心翼翼地在叶斯年身上绕了一圈，刚想蹭一蹭就听叶斯年忍不住从唇间逸出一声难抑的轻哼。
　　通体金色的枝桠猛地僵住，胆大包天地抬起头，鬼鬼索索地探向叶斯年有些潮红的脸庞。
　　凤眸修长，眼尾像是凤尾一般微微上翘，卷翘的睫毛在脸上投下一片小小的阴影。
　　或许是涌入灵魂的能量太过庞大的缘故，此时容貌i丽的少女脸色有些发红，睫毛微微颤动，红唇紧紧抿住。
　　金色的枝桠隔着空气一一抚过少女的眼鼻，又在她的唇上顿了顿，一副很想摸上去的模样。
　　但最终还是什么也没做。
　　金色的枝桠留恋地隔着空气摸了摸她的头发，这才缓缓退了回去，微弱的金光一闪，又变回了原来的小树模样，刚才的一切仿佛从来都没有发生过。
　　叶斯年缓缓睁开眼，她有些疑惑地看了眼控制面板上其貌不扬普通至极的绿色小树，有些纳闷刚才自己恍惚间看到的金光是怎么回事。
　　但很快，她的全部心神就被体内磅礴的能量转移了过去。
　　叶斯年感受了下体内渐渐充实的能量，勾了勾唇，指尖在控制面板上点了点，带着期待又有些忐忑的心情消失在了系统空间里。
　　==
　　叶斯年睁开眼，身上穿着的白裙华服映入眼中，还没来得及打量更多，就听对面看上去慈眉善目端庄无比的中年女人忍不住开了口，道：“欢儿，你觉得如何？”
　　叶斯年微微眯眼，她刚刚过来还不知道具体情况，根本不知道她问的是什么，自然不能随便开口，而且这人虽然尽量让自己的眼神显得慈爱和善，但眼底的算计却怎么也掩饰不住。
　　不安好心。
　　微微勾起唇，叶斯年有些苦恼地皱了皱眉，语焉不详地含糊道：“且容我再考虑考虑……”
　　中年女人攥紧了手中的帕子欲言又止，她心中恼怒她的不识趣，但深知激怒了她就半点好处捞不上了，于是只好强笑着站起身，道：“那母亲就等你的好消息！”
　　目送那人带着丫鬟仆从浩浩荡荡地离开，叶斯年这才沉思着点开控制面板，浏览上面的资料。
　　原主名叫杜清欢，是侯府小郡主，容貌艳丽性格张扬，从小便容貌冠绝京城，是整个京城人人都想娶回家的女子，但在她很小的时候就被老忠国公看中，和自家“孙儿”定下了婚约。
　　原主身为忠国公楚越的未婚妻，本该安心在家待嫁，但因为从小就定了亲，以后就是板上钉钉的忠国公夫人，所以她的成长环境无比顺遂，所有人都哄着她顺着她惯着她，让她养成了随心所欲的性格，于是在听说楚越在战场上中计身受重伤毁容之后，她不满了。
　　加上朝堂之上风起云涌，太子渐渐受到皇帝的厌弃，身为太子的发小，楚越忠国公的身份和手中的兵权让她成了其他皇子打击的靶子，加上又传来她兵败的消息，于是擅长钻营的原主父亲见风使舵，和继母一起怂恿她解除了婚约，之后原主更是在婚约还没解除的情况下，很快就与京内另一家公子接触频繁相谈甚欢，毫无顾忌地让楚越在京中颜面尽毁。
　　而刚才她见到的中年妇人就是她那父亲的继室，方才她喋喋不休也正是在怂恿她毁掉婚约，转嫁他人。
　　原主有可能被打动，但她可是叶斯年，怎么会轻易被她蛊惑？
　　她当然不愿意和别的男人有什么牵扯，对那个所谓的忠国公楚越她也并不感兴趣，她现在想做的只有改变原主的命运完成任务，然后找到自己的爱人……
　　但是她却不能什么都不做，身边尽是些猪队友，她不采取行动的话说不定很快就被卖了，只要她后悔想要毁婚约的事情传出去，不管是真是假，那她就很难改变以后的命运了！
　　因为这个世界的主角攻，恰好便是那忠国公楚越。楚越本是女儿身，但因楚越是这一脉单传，只能女扮男装承袭爵位，上了战场。
　　此时楚越毁容兵败的消息已经在京城传开，现在楚越正处于人生的低谷，她原本还因对那闻名京城的未婚妻隐瞒身份而有些愧疚，但按照原本的命运轨迹，她得到杜清欢毁婚约的消息后瞬间像是被人狠狠打了几巴掌，原本心存的那点愧疚也就消弭于无形，便顺势解除婚约。后以雷霆之怒迅速灭掉敌人，班师回朝。然后在路上巧遇被山贼打劫的女主杨玉章，英雄救美的狗血桥段，一个温柔小意一个英俊强大，两人感情在一起回京的过程中迅速升温，互相心生爱慕。
　　那杨玉章恰是京城晋王府的庶女，原本是去外地给外祖祝寿的，却没想到回京路上碰上了山贼，脑袋磕了一下，醒来时已经换了芯子。
　　晋王府的后宅十分混乱，晋王好色成性，庶子庶女一大堆，王妃却是个心黑的菩萨脸，对那些小贱人们十分看不惯，屡屡下手，手段阴毒。晋王虽然好色，但是对儿女方面却丝毫不在意，这些庶子庶女在他心中都是用来联姻的工具，所以对王妃的整治也只是睁一只眼闭一只眼。
　　杨玉章在王府后宅的日子不太好过，她一穿越人士，对上后宅女人还是十分吃亏的，于是只能一边努力宅斗一边寻找出路，在京城中买铺子经商暗中培养势力。
　　王府众人对她经商一事都不知晓，但楚越却是十分清楚，甚至还屡屡帮忙，让杨玉章对她愈发依赖，而楚越也对她十分惊叹，虽然身在那样一个泥沼之中，但这人却依旧生机勃勃，让她见了便欢喜，于是心中情意更厚，在对比那个对她弃之如蔽的前未婚妻，她简直全身闪耀着圣光。
　　就在两人情意浓浓只差捅破窗户纸时，杜清欢再度出现强势助攻，巧遇楚越心生悔意，欲重结婚约。爱人被前未婚妻纠缠，杨玉章自然醋意横生，同时楚越为了洗清嫌疑坦白了自己是女儿身，两人经过一番波折后终于定情。
　　恰在此时，昏君终于驾崩，楚越的发小太子在她的助力之下成功登基，并赐婚楚越杨玉章，为两人举办了浩大的婚礼。
　　而杜清欢的境遇自然不会太美好，见势不对，她那墙头草父亲火速将她嫁给了一个商贾之子，以此来向皇帝和楚越投诚。那商贾之子生性好色，后院简直爆满，杜清欢因一副好相貌被她日日蹂躏，又很快厌弃，在泥潭一般的后宅中彻底从云端跌入泥土，最后还被拈酸吃醋的大夫人下了打胎药，一尸两命。
　　与她凄惨的结局不同，杨玉章嫁给楚越后，两人的生活一直很甜蜜，楚越虽然一生无子，但也始终只有杨玉章一人，一生恩爱羡煞京城所有人。
　　====
　　叶斯年心神从原本的命运轨迹中抽离，垂眸思索自己的出路。
　　面前的挫折都是暂时的，楚越是一定会灭掉敌军班师回朝的，而且，毁容也只是暂时的，她脸上的伤并不严重，只是刚刚伤到的时候看着很是狰狞，其实那反而让她那相较男人而言过分阴柔的相貌多了几分“男人味”，也因此避免了很多风言风语和被人拆穿身份的危险。
　　但是这个世界的女人太过脆弱，她们本就对武夫兵爷十分恐惧，更何况一个毁了容的将军？！
　　为了避免走上死路，楚越是万万不能得罪的！反正楚越以后注定是要爱上杨玉章的，自己为什么不能做个安安静静的受害者？
　　不过自己也不能什么都不做，因为就算她什么也不做，她身为楚越未婚妻的身份就是她最大的罪过！
　　楚越爱上杨玉章之后肯定是要把她娶回家的吧？那自己不就成了绊脚石？而且最关键的是，太子继位后，自己那墙头草父亲百分百可能会为了向楚越和新帝投诚，把自己嫁给一个渣！！！
　　尼玛！！那她还怎么挣脱后宅的限制找爱人？！

☆、第33章 逆袭穿越种田宅斗文（二）

　　夏国大兴二十一年，忠国公楚越兵败重伤，十数万军队被困不归山，战事紧急。
　　战场上的消息不断传回京中，京中人士却并没有太将这放在心上，毕竟忠国公楚越自掌军以来便用兵如神，之前多次情势危急，甚至还有她兵败被杀的传闻，但最后她却无不是反败为胜凯旋而归。
　　所以这一次，即使战场上传来的消息很是不好，大家却仍然坚信那忠国公定能大胜归来。
　　真正让他们在意的却是另一件事――忠国公她，毁容了？
　　要知道，这个世界的人们对美好样貌的追求很是热衷，他们之前并没有怎么见过忠国公的真面目，但这却并不妨碍他们将楚越想象成一个丰神俊朗而又强大无比的“美男子”，若不是大家都知道忠国公早就和杜小郡主定了亲，忠国公府的门槛或许都会被媒婆踏平。
　　但是现在，忠国公毁容了……
　　想到那个容貌冠绝京城的杜小郡主，大家都渐渐提起了好奇心。
　　说起那杜小郡主，那可是无人不知无人不晓，她小小年纪就容貌不凡，长大后更是美貌倾城，是整个京城人人都想娶回家的小人儿。只可惜，当年的老忠国公手脚太过迅速，拉着当年的老侯爷以迅雷不及掩耳之势定下了娃娃亲。
　　杜清欢自小便颇受追捧，虽然性格有些娇纵，但美人即便是有小脾气也不显得可恶，反而更添率真。
　　但是现在可不同了。
　　在大家的心目中，女人从来都是柔弱易碎的，他们太过脆弱，而从小娇养出的性子也让他们难以忍受不合心意的事情。
　　京中原本就有杜清欢对楚越武夫的身份不甚满意的传闻，此时再来个毁容……
　　那吃穿用度从来只要最好的杜小郡主真的能忍得下这口气？
　　就在京中众人议论纷纷对他们这段婚事不甚看好的时候，杜清欢和礼部尚书之子，今科探花林琛私交甚笃的传闻渐渐在京中传开。
　　有人感叹果然美人儿对浑身煞气的官兵将领没有好感，对那在外征战的忠国公深表同情，也有人气愤杜清欢不守婚约无情无义，甚至还有人觉得杜清欢另寻良配的行为很正常不应多加苛责，毕竟美人儿确实对丈夫的外貌很是在乎，何况杜清欢？
　　不过，无论怎么看待这件事，大家心里还是有些感慨果然美人多凉薄……
　　===
　　叶斯年当然知道外面的传闻有多么沸沸扬扬，她慵懒地靠在美人榻上，有些百无聊赖地给池中锦鲤喂食。
　　凤眸低垂，午后的阳光透过枝叶落在她身上白色的裙裾上，打上了一个个金色的圆斑。
　　她不仅知道外面肆意传播的流言内容，还知道那些流言的源头在何处。不过她却丝毫没有阻止的想法，相反，现在的传闻传得越广，以后就对她越有利。
　　如果……凉薄的美人其实忠贞不渝痴心一片，那是不是会有趣很多？
　　想到自己的计划，叶斯年修长白皙在阳光下几乎透明的指尖轻轻动了动，给池中拥挤在一起五彩斑斓的锦鲤投下最后一把鱼食。
　　本就簇拥在一起的鲤鱼们瞬间抢夺得更加激烈，水面上水花四溅，在阳光下反射着绚烂的光，看上去热闹极了。
　　这么热闹……不如再加把火怎么样？
　　叶斯年掀起凤眸，饱含恶意地看着不远处脚步匆匆带着丫鬟仆从往自己这边赶来的继夫人，缓缓勾唇，扯出一个意味不明的笑。
　　“欢儿！你想清楚了没有？”继夫人薛氏捏着帕子按了按唇角，遮去唇边几乎掩饰不住的贪婪笑意，勉强装出一副完全为她打算的担忧模样。
　　叶斯年抬了抬眼睛，不动声色地扫过她那双布满得意和试探的眼。
　　薛氏此时当然十分得意，京中那些流言就是她放出去的，眼看着事情完全按照她预计的轨迹发展，而且愈演愈烈，她自然有一种尽在运筹之中的成就感。
　　说起来，她确实不喜欢这个元夫人生的女儿，但那人早就死了，杜清欢又被她养的十分不中用，根本不会对她产生什么威胁，所以她倒是乐得将她养的比花娇，毕竟，杜清欢容貌冠绝京城，单只是她那张脸就能给她带来非常大的好处。
　　就像现在一样。
　　之前看来，侯府和忠国公府结亲确实算是门当户对，而且能给侯府带来极大的利益，要不然当年老爷也不会同意这件事，但是现在却完全不同了。
　　论兵权礼部尚书林大人自然是比不过手握几十万军队的忠国公，但他们侯府又不参军打仗，这真要计较起来的话，还是和林府结亲能给他们带来的利益更多。
　　因为其中最最关键的是，林大人的妹妹现今是宫中最受宠的贵妃，她的六皇子也是龙章凤姿颇有贤名，是太子之下最有可能登上高位的皇子。
　　与被皇上厌弃差点被废的太子不同，六皇子深受皇帝宠爱，甚至在很多场合都能听到皇上言语之间透露着一种想要让他继位的意思……
　　眼看着太子一脉越来越颓势，身为太子发小的忠国公是必定会站在他这边的，如果他们仍然和忠国公府结亲，那不就是也意味着站到了太子的那一边？
　　这怎么能行？！
　　自老侯爷去世后，侯府已经江河日下，她好不容易才熬到成为侯府夫人的这一天，怎么能容忍境遇越来越差？
　　而且，他们只要和林家结了亲，站在了六皇子那一边，那他们以后或许就会有从龙之功！荣华富贵，指日可待！
　　想到这里，薛氏眼中算计的光芒简直遮都遮不住。
　　只要杜清欢能和林琛交好最后成功嫁进林家，那他们的计划就能成功一半了！
　　至于那兵败被毁了容的忠国公……杜清欢娇纵的性子从小就无人不知，做出另寻良配的举动来也并不算是出格，只要他们先将杜清欢嫁进林家，无论楚越最后回不回得来，他们都无须担心了。
　　薛氏滔滔不绝地说着那林家探花郎是如何的英俊潇洒待人有礼君子风范，一切的一切都按照原本杜清欢的喜好使劲儿吹嘘，直将那林琛夸得天上有地下无，言语间颇有她不答应见面的话就是瞎了眼的意思。
　　叶斯年抽了抽嘴角，仿照着原主应该会有的反应低了低头，有些迟疑地道：“那林公子果真如此之好？”
　　觉得杜清欢果然和自己想的一样动了心，薛氏心中提起的石头终于彻底落地，忙捏着帕子掩唇打趣她道：“那是自然！人家可是陛下钦点的探花郎，自然是一表人才学富五车，可比那些整天刀啊剑啊的莽夫强了不知多少倍！欢儿啊！反正只是谈论些琴棋书画之事，你就答应吧！啊！”
　　叶斯年脸上一红，似是想到她从前很爱看的话本中那些才子佳人的故事一般，指尖有些羞涩地在锦袍的花纹上划了划，犹豫了半晌，还是轻轻点了点头。
　　薛氏眼尖地看到她幅度小到几乎看不见的动作，眼中闪过一抹狂喜，忙笑道：“这就好这就好！母亲这就去给你安排！听母亲的话，你年纪还小，多认识些才子也不是坏事！”
　　听你的才叫见了鬼！叶斯年心中吐槽，面上却一副乖巧羞涩的样子，目送她风风火火地带着一帮狗腿准备去了。
　　直到人影消失不见，叶斯年脸上的天真稚嫩瞬间褪下，邪邪地勾起唇角转过身看池中停止争抢的鲤鱼，心中忽然涌起一股莫名的兴奋。
　　好戏，要上演了呢……
　　叶斯年舔了舔唇，凤眸中忽地闪过一抹满是恶意的光芒。
　　=
　　下了马车，叶斯年穿着一袭绘有墨竹的月白色锦衣，墨黑色的发随意挽在脑后，五官艳丽夺目，姿态婉转风流。
　　凤眸轻转，视线仿佛不经意地扫过牌匾上龙飞凤舞的摘星楼三个大字，叶斯年忽地勾起唇角。
　　竟然是摘星楼，自己那继母，果然是费了很大功夫呀……
　　摘星楼本就是京城最为有名的士人才子聚会之所，平素客人往来众多，不论何时都是一派热闹兴旺的景象，但此时，往日里满是高谈阔论声的摘星楼却安静了一瞬，大家的目光都汇聚在了那道修长的身影之上。
　　那人不是……杜清欢？
　　叶斯年当然注意到了这不同寻常的沉默，但薛氏是用和谦谦君子谈论书画的借口把她骗出来的，那她自然不会放过这个借口，于是表现得坦坦荡荡，像是丝毫没意识到别人古怪的眼神似的，在林家下人的带领下穿过大堂上楼进了雅间，一路上还颇为好奇地左右打量。
　　她那双大大的凤眸狡黠又灵动，左右转动间波光流转熠熠生辉，被她无意间扫过的人俱都身子一片酥麻，一边赞叹她的好相貌，一边感叹果然空穴不来风。
　　那在杜清欢身前带路的分明就是今科探花郎林琛的贴身小厮，在座的大部分都是士子，对林琛大都非常熟悉，此时自然是能认出那小厮的身份，再加上之前京中传得沸沸扬扬的传闻，众人遗憾又羡慕，纷纷感叹。
　　这杜清欢果然不愧倾城之姿的美名，那仿若仙人的容貌，那通身潇洒又惑人的气派，谁要是能得美人垂爱，也不枉在这红尘俗世走这一遭了。
　　可惜呀可惜……
　　果然是美人薄幸！那忠国公毁容的消息刚传回来，这杜清欢就另寻良配了！
　　没有管这些人是怎么看待自己的，叶斯年踏进雅间内，眨了眨眼，瞬间就是一派天真的样子。
　　那探花郎林琛原本还有些等的不耐烦，但在回首看到杜清欢的样貌时，瞬间就平复了满心的不耐，甚至，他第一次对嫡母产生了感激。
　　看到他紧盯着自己的脸呆愣住的模样，叶斯年心中忽地闪过一抹不悦，轻咳了一声敛去眼中的情绪，歪了歪头道：“你就是林琛林探花？”
　　林琛忙回过神，一边暗自懊恼自己的表现，一边扬起一抹温润的笑，道：“在下正是林琛！杜小姐请坐！”
　　叶斯年矜持地抬了抬下巴，也不客气，直接就走过去坐了下来。
　　林琛看她这一番表现，非但没有心生反感，反而愈发觉得有趣。
　　叶斯年可对他半点兴趣都没有，她上下打量了下这个林探花，发现自己一点想要亲近靠近的想法都没有，于是便顺着心意排除了这人是自家爱人女扮男装的可能。
　　要知道，即便是上辈子碰上原主最害怕的姐姐裴雯媛，她也是情不自禁便心生亲近之意的！
　　既然不是自家老攻，那她就可以按照计划行事了。
　　叶斯年垂眸，眼中流光一闪而过。
　　这林琛自小便熟读诗书琴棋书画样样精通，说话也无比风趣谈吐不凡，叶斯年轮回了那么多个世界，这些对她来说都是小意思，话语间同样是幽默天真，虽然带着些少女的矜娇，但配上她那双闪动着灵动光芒的凤眸，却显得可爱之极。
　　林琛心中一动，他在来之前就听嫡母说了杜清欢的事情，以为杜清欢真的是对楚越不满于是才想另寻良配，本来他还有些不愿意，但一番交谈下来，他却觉得面前之人果然不愧京城之冠的美誉，容貌倾城不说，还谈吐不凡气质灵动，实在忍不住让人心生倾慕，如果能将这样的人娶回家中……
　　林琛双眼发亮，用满是欣赏的目光注视着面前咬着点心的杜清欢，终于忍不住开口道：“杜小姐，自古英雄爱美人，在下区区不才，虽算不得顶天立地的大英雄，却也忍不住对你心生爱慕，愿意为你遮风挡雨护你一生无忧……”
　　终于等到他说这一句，叶斯年精神一震，匆忙咽下口中的点心就开始彪戏……
　　她闻言大惊，受到极大刺激一般猛地站起身，打翻了茶盏，绘有墨竹的衣衫被茶水浸湿，但她却丝毫没有注意到，像是被彻底吓住了一般，惊愕道：“你说什么？！”
　　林琛也被她的反应吓了一跳，慌忙拉住她的衣袖，下意识地深情表白：“在下的意思是，愿意娶你过门……”
　　“无耻！荒谬！！”叶斯年眼眶瞬间红了，被气得浑身发抖，她猛地甩开林琛的拉扯，夺门而出……
　　摘星楼中的众人还在热烈地谈论着杜家小郡主的倾城姿色和忠国公楚越的悲惨遭遇，却没想到只过了不到一盏茶的时间，雅间门就被猛地从里面打开，发出一声巨响。
　　众人皆是一愣，纷纷抬头望楼上看去，便见他们方才还在谈论的杜清欢衣衫有些凌乱地跑了出来。
　　众人还没反应过来，就见俊逸不凡的林琛林探花快步从雅间内追了出来，匆忙间一把拉住杜清欢。
　　像是被吓到一般，杜清欢浑身一颤，带着哭腔喊道：“别碰我！”
　　众目睽睽之下，林琛也很是尴尬，但他觉得自己确实啥也没做啊！围观的人那么多，他要是不说清楚的话，一个欺负女人的名声是没跑，那他以后还怎么娶亲做人？
　　于是他只能硬着头皮开口道：“杜小姐！我并没有其他意思！”
　　“你还敢说！”杜清欢愤而怒喝，夹杂着怒意的凤眸带着几分凌厉，莫名地勾人之极，林琛一愣，还没来得及反应，就看她用控诉的眼神瞪着自己，大声道：“我和忠国公已有婚约！生是她的人，死是她的鬼！你怎么能！怎么能如此言语轻薄？！”

☆、第34章 逆袭穿越种田宅斗文（三）

　　对上她那双盈着水光满是控诉的眼，林琛也是一愣，他之前明明听嫡母说这杜清欢对毁了容的忠国公很是不满啊！怎么现在听着倒是忠贞不渝？！
　　“这……这明明是尊夫人和我娘说好的啊！”林琛下意识地解释道，但话音刚落他就察觉出不对了，京中早有传闻说现在的侯府夫人治下非常有手段，想到她只是继室，和面前眼眶都气红了的少女确实毫无血缘关系，心中不禁一寒，忙撇清自己道：“难道尊夫人是自作主张？”
　　“夫人……怎……怎么会……”杜清欢水盈盈的凤眸猛地睁大，一幅心神巨震的模样，她倏地握紧双手，不敢置信地喃喃道：“我明明说了不会毁婚的呀……”
　　“你说你不会毁婚？”林琛一惊，声音不受控制地有些抬高，眼神复杂地看着面前看上去脆弱非常的少女。
　　世人皆知美人儿的脆弱和她们对完美的追求，原本愿意嫁给武夫的美人儿儿就极少，更何况是一个常年在外不归家还被毁了容的将军？
　　这杜清欢还真是……
　　想到这里，林琛眼中的轻视彻底不见了，被针刺一般猛地松开拉住她衣袖的手，神色间尴尬又愧疚。
　　听到他的问话，杜清欢脸上一红，像是大庭广众之下被提到未婚妻很不好意思一般，但为了显示自己确实不会毁婚，她强忍着羞意低声道：“忠国公为国奋战出生入死，我身为她的未婚妻不能随侍在侧已是人生憾事，怎么能在她最需要支持的时候毁婚伤害她？！况且……”
　　杜清欢轻轻咬着唇，纤长细嫩的十指被心神紧张的主人绞在一起，粉嫩的耳尖缓缓变得通红，她迟疑了一下，但还是鼓起勇气在所有人面前表白心迹：“楚越是大英雄，我……我心悦她已久，即便是毁容又如何？我倾慕她，又不是仅仅因为她的样貌……她在外面是顶天立地为国为民的英雄，回到家中自会有我照顾保护她！……我心悦她至此，怎么会解除婚约呢？”
　　少女的声音清脆却掷地有声，整个摘星楼中鸦雀无声，众人心神巨震，俱都眼神复杂地看着楼上一袭白裙的纤瘦身影，心中纷纷涌上一股难言的感慨。
　　谁说美人多薄幸？
　　分明是痴心一片忠贞不渝！
　　林琛也被她这一席仿若宣誓一般的话震住了，他深深地看着面前还带着害羞与紧张，但眉宇间满是坚定的杜清欢，心中的欣赏与欢喜简直要溢出来，但只是一瞬，那种终于觅到良人的欢喜又被满满的苦涩所取代。
　　他一直说要找个两情相悦之人相守一生，可是现在，明明最适合的人就在眼前，他却终归是错过了。
　　苦笑着摇了摇头，林琛庄重地朝杜清欢施了个大礼，口中惭愧道：“杜小姐大义！林某逾距了！”
　　杜清欢忙侧过身躲了去，摇了摇头道：“林公子君子风范，此次不过是受人蒙蔽，无需如此！”
　　他们二人一个婉转风流一个潇洒俊逸，站在一起时真真是养眼之极，但此时看到此景的众人却一丝不好的心思都提不起来，他们有些惭愧地看着被林琛护着下楼走出摘星楼的杜清欢，想到方才自己大言不惭的诋毁，心中羞耻，脸上也红了一片。
　　果然流言不可信！
　　正主已经离开，摘星楼内却还是一片诡异又尴尬的沉默，众人大都是熟读诗书自诩清高的士子读书人，哪里忍受得了这种自己打自己脸的尴尬？
　　一个读书人打扮却长得五大三粗的男子受不了一般猛地一拍桌子，大声喝道：“他娘的到底是谁最先说杜小姐闲话的？！老子要活劈了他！”
　　“对！杜小姐对楚将军痴心如此，竟然还有人敢出言诋毁！真是蛇蝎心肠心思歹毒！”他身旁吓了一跳的瘦弱男子也气愤地开了口。
　　“是啊是啊！真是其心可诛啊！”
　　“万死难辞其咎！”
　　“一定要把那人揪出来！”
　　=
　　叶斯年脸色苍白地躺在床上，蓄着短须的大夫给她细细把脉，面色缓缓沉了下去。
　　捏着帕子在旁边站了半天的薛氏早就不耐烦了，见大夫迟迟不开口，她终于忍不住开口问道：“齐大夫，欢儿这孩子没有大碍吧？”
　　大夫锁着眉收回手，沉着脸看了她一眼，这才语气很是不满地道：“急怒攻心，杜小姐本就天生体弱身子比不得常人，以后一定要好好调养，不能受气动怒，否则以后恐怕会子嗣艰难……”
　　薛氏被这一番话说的悚然一惊，她自然是不在乎杜清欢死活的，但精心养她这十几年，要的就是将她好好嫁个人家拉拢关系，如果她不能生孩子，那还有什么用？！
　　越想越是气愤，想到今日林探花送她回来时对自己不假辞色甚至不屑一顾的表现，薛氏心中的不满简直到了顶点！
　　这小贱人！不仅一无是处还得罪了林家少爷！若是他们被林家所厌不能站在六皇子那边失了从龙之功，她就是罪魁祸首！
　　她恨不得立刻扑上去撕了这只剩一张脸的杜清欢，但好歹还记得有外人在场不能太过放肆，于是只能强自忍耐下满腔怒火，勉强挤出一点笑意对着大夫道：“这是自然！欢儿的身子骨弱，以后一定会好好注意！”
　　齐大夫半点不想看见她这张笑得比哭还难看的脸，于是只略有些担忧地往脸色苍白昏睡过去的杜小姐看了一眼，连她身边妇人塞过来的银子都不要，直接甩袖出去了。
　　薛氏愤愤地撕了把手中的帕子，恨恨地道：“我们走！”
　　府中做主的到底还是老爷，她自然是恨不得她就此一命呜呼的，但老爷还一直盼着通过她和林尚书搭上关系呢！
　　想到这里，薛氏狠狠瞪了人事不知的杜清欢一眼，带着一干爪牙走了。
　　先让她过几天逍遥日子，林家要是还愿意和他们结亲的话倒还好，若是此事搞砸了，这人也就不足为虑了！
　　让一个手无缚鸡之力的女人悄无声息死在后宅的手段，她可半点不少！
　　房间内很快便恢复了平静，床上原本昏迷不醒的人掀了掀眼皮，愁眉苦脸地坐起了身。
　　她此时真是后悔极了，因为多年没有演过戏了，她方才一不小心就演上了瘾没刹得住脚，竟然深情款款地说出了那么一堆肉麻狗血天雷滚滚的话，以后被爱人知道了可怎么办啊！
　　唉……真愁人……
　　===
　　薛氏还没来得及整治以养病为名躲在自己小院子里的杜清欢，京城中的八卦流言就瞬间转了个方向。
　　常去摘星楼的人大都十分八卦，而小道消息的流传速度恰好又是最快的，再加上当时叶斯年的话确实十分震撼人心，于是京城第一美人杜清欢对忠国公楚越忠贞不渝的爱情宣言迅速在京中流传开来。
　　好些闺阁女子都被她的坚强和对未婚“夫”的坚贞所感动，短短几天，她们这原本十分不被看好的一对就成了京城人人艳羡推崇的对象。
　　一个是为国奋战顶天立地的大英雄，一个是忠贞不渝绝色倾城的佳人，自古美人配英雄，正是天造地设的一对啊！！！
　　听到消息的薛氏恨得咬牙切齿！她之前耗费了极大的心力才将杜清欢和林琛交好的消息传播了出去，正等着流言愈演愈烈时放出他们私相授受的消息，却没想到杜清欢竟然恬不知耻地在大庭广众之下说出那样一番话来！
　　现在京中所有人都在盛传他们的爱情多么感人，盛赞杜清欢对楚越的一片痴心，之前的流言全部不攻而破，她以后还怎么往她身上泼脏水？！
　　不仅如此，杜清欢还彻底断送了他们的幻想！不能将杜清欢和林琛扯到一块，侯府还怎么和林家结亲？！他们还怎么得到荣华富贵？！
　　薛氏越想越是愤怒，简直气得肝疼！
　　完全不将那气得生病的继母放在眼里，杜清欢以调养身体为名躲在自己的小院子里，整日琴棋书画，甚是悠闲自在。
　　她现在自然是无比轻松，现在外界流言纷纷，她塑造的痴情形象非常成功且深入人心，想来等到那遇到真爱的忠国公大胜而归时，面对自己也底气不足。
　　底气不足就成功了一半，那楚越性格正直刚毅，一边是对她痴心一片的未婚妻，一边是真心相爱的爱人，她自然不会委屈爱人，于是只能欠自己一个天大的人情！到时若杜父还想要将自己胡乱嫁出去的话，到时候自己就可以稍稍地借一下她的名头摆脱这后宅了！
　　想到不用过多久就能天高任鸟飞踏上寻找爱人之路，叶斯年就忍不住心中一阵激动――也不知道这回老秦会变成什么样子呢？
　　国民夫夫楚越杜清欢的美好爱情故事深入人心，就在大家为这种矢志不渝的感情所感动时，关于侯府继夫人苛待原配嫡女的流言瞬间流传开来，尤其是在听名医齐大夫说杜清欢被气病了之后，这种流言就更是沸沸扬扬了！
　　流言愈演愈烈，楚越杜清欢的传说甚至传入了宫中，被那些宫中佳丽听得耳中，狠狠地赚了一把眼泪。
　　当今圣上是个爱好美色自诩痴情的，对这些风流韵事也一直是抱着欣赏的态度，虽然那打仗很厉害让他有些没面子的忠国公楚越不甚讨他欢喜，但他爱美人啊！
　　那传说中容貌冠绝京华的杜清欢竟然还是一个痴情种子，这让他觉得十分有趣又感慨，深觉自己遇到了一个人生知己。
　　同是天涯痴情人，他身为皇帝从来就是孤家寡人，自然是找不到真爱了，但杜清欢不一样啊！她还年轻，自己为什么不帮她一把？
　　听说杜清欢因不能随侍在楚越身侧而心生感伤，皇帝简直心痛极了，他想到自己那遍寻不得的真爱，头脑一热就叫上太监磨墨，大笔一挥下了道圣旨，特令杜清欢带着宫中最好的伤药去看望奋战在前线的忠国公。
　　于是，本打算表白了心迹就龟缩不再出去的叶斯年接到圣旨时的心情简直无法用语言形容。
　　我屮HU啊！！！
　　昏君就好好做昏君不行吗？！没事反串什么红娘啊！！！

☆、第35章 逆袭穿越种田宅斗文（四）

　　叶斯年看着递到自己身前明黄色的圣旨，沉默了良久。
　　传旨的公公以为这痴情的人儿被陛下的体贴感动坏了，于是也没计较她发呆的事儿，反而一边伸手将人扶起一边感慨万分地道：“杜家小姐，咱们圣上对你的痴心很是感动，这才破例允许你奔赴前线看望忠国公，所以你可一定要保重身体，万万不要辜负圣上的厚望，要和忠国公永远恩爱下去！”
　　叶斯年抽了抽眼角，她真的想说自己身体抱恙实在不能长途跋涉去看望那劳什子忠国公楚越，但身为对忠国公“痴心一片”的杜清欢，她却不能露出一丝拒绝的意思，要知道，她当着这么多人的面说出了那一番话，成功塑造了痴情形象，此时哪里还有推辞的余地？
　　而且这普天之下莫非王土率土之滨莫非王臣的封建帝王，怎么忍受得了别人的欺骗？
　　虽然她当时实在没想到资料中沉迷后宫美色的昏君竟然是这么一号人物……
　　为自己的疏忽默哀了一秒钟，叶斯年缓缓抬起头，脸上满是心愿得了的喜悦和将要见到爱人的激动，她波光粼粼的凤眸中一点一点沁出感动的泪意，白皙修长的手指接过明黄色的圣旨，语不成声地激动道：“谢陛下恩典！”
　　传旨的公公服侍当今圣上多年，想法受圣上的影响，对人间真爱抱着强烈的追求和向往，但他身为残缺之人，却早就没有了追寻真爱的资格，于是现在看到面前一见便让人心生怜惜的小人儿即将收获真爱时，心中的感动简直要溢了出来！
　　陛下真的是太英明了！他们虽然此生遗憾，但看着别人收获幸福，也是人间乐事呀！
　　看着面前眼中泪意点点激动地说不出话来的小人儿，年纪已经可以做她爷爷的公公慈蔼地拍了拍她的手，尖利的嗓音也带上了对后辈的柔和，道：“去吧！忠国公为人正直刚毅，虽然看上去对人不假辞色，但一定会好好珍惜你的！”
　　叶斯年心情复杂极了，她看着面前满眼期冀祝福的白发公公，视线又扫过身旁脸色铁青的杜父和薛氏，沉默着点了点头。
　　她或许会让面前的老人和宫中的陛下失望了，楚越的真爱是现在还没来到这个世界的主角受，她的真爱是尚且不知身在何处的老秦，她们注定不会如京中大部分人想的那样，会和话本中的才子佳人一般，从此幸福生活在一起……
　　想到资料中面前这位公公在皇帝驾崩后自请陪葬的最后结局，叶斯年张了张口，但终究还是什么都没有说。
　　有些人的命运，虽然在旁人看来可怜又悲哀，但他们自己却未必感到遗憾。
　　旁观者又知道些什么呢？
　　叶斯年缓缓勾唇一笑，捏紧了手中的圣旨，在公公欣悦的目光下，点了点头。
　　====
　　当今圣上不理朝政已久，虽说江山依旧稳固，但私底下百姓还是会默默腹诽这沉迷后宫美色的皇帝，尤其是他露出废太子的意思后，满朝上下更是觉得他被美色迷昏了头脑。
　　但为人臣民，为了江山依旧稳固，他们也只能尽力扳正陛下突然心血来潮的不好念头。
　　可以说，当今圣上在民间的形象并不怎么高大。
　　但这一次却完全不一样，皇帝头脑一热之下的圣旨一出，满城称赞。
　　话说那忠国公一脉自开国以来便立下战功无数，但不知是不是造下的杀孽过重，忠国公府一直一脉单传，且大都在正值壮年时战死沙场。
　　说起来现在的忠国公楚越也是个可怜的，自小便没了父母，从小被祖父养大，小小年纪就进了军营，虽然有个容貌冠绝京华的未婚妻，却一直在战场上脱不开身，直到现在已经二十三四的年纪，却迟迟没有成亲。
　　要知道，京中和她差不多年纪的世家公子，膝下儿郎都能打酱油了！
　　想到那对美人英雄终于能够相见，京中只要对此事稍有关注的人都不免生出几分感慨与激动，就像看到话本上的落难书生闯过重重难关终于抱得美人归一样，心中都是欣慰又喜悦。
　　果然有情人都是能终成眷属的！
　　不说京中众人对自己和楚越见面后会如何如何的幻想，叶斯年此时却是有些苦恼。
　　一方面，她觉得在说出那样一番话后再去见正主实在是颇有些羞耻，以她轮回了那么多个世界练就的厚脸皮都hold不住，另一方面，她又觉得这事儿实在是一团乱麻！
　　楚越在班师回京的路上是一定会遇见穿越而来的主角受的，她们英雄救美互生爱慕，那她在旁边做电灯泡是叫什么事儿啊？！
　　不行！遇到受之后她一定要想办法遁！一定要给她们留下日久生情的爱的土壤！！！
　　不然自己之前不是做了无用功？！
　　越想越觉得当时自己一定是脑子抽了才会在大庭广众之下说出那些狗血淋漓的台词来，叶斯年苦恼之极，却不能在人前显露出来，于是只好一边咬牙切齿一边感激涕零地收拾行李上了路。
　　皇上的圣旨都下来了，薛氏原本打算好的小伎俩自然不敢再用上，于是只好一边心中怒骂一边强装笑脸给她打点行李，由于是陛下亲下的恩典，加上几乎整个京城的人都在关注，她还一点都不能苛待她，于是只能心中滴血地打开库房任她挑。
　　心中烦闷的叶斯年自然不会放过她，自然是什么值钱挑什么，直气得那薛氏又是大病一场。
　　========
　　就在叶斯年心心念着要趁机遁走的时候，八卦流言已经随风迅速地传入军中，她脑子一热说出去的肉麻话语已经成了大家私底下调侃冷面将军的利器。
　　又一次被打不过自己恼羞成怒的下属调侃了一番，楚越心中却稀奇地并没有多少厌恶情绪，要知道，她从来对那些恨不得贴在自己身上的小姐们都是敬而远之的。
　　独自躺在帐中，想起那些人口中的调侃，楚越心中竟不自觉地涌现出一股股暖意。那个印象中容貌i丽但性格肆意的小孩儿竟然已经成长到敢于当众对自己表白心迹的年纪了吗？
　　从小身边的人就一直叮嘱自己要坚强要强大，要没有一丝缺点要没有一丝软弱，不能有一丝一毫的懈怠，不能让任何人知道自己的真是身份。
　　战场之上形势瞬息万变，稍有不慎便有可能马革裹尸而还，她从来都是直面风雨的，但是现在，那个柔弱到她一只手就能掐死的小人儿说出的话，竟然让她体会到了久违的被人小心呵护的温暖。
　　那个小孩儿，说要照顾保护自己？
　　被连绵战事拖得有些疲惫的心瞬间轻松了些许，原本决定立刻班师回朝的心也缓了下来。
　　小孩儿要过来看她呀……
　　楚越按下忽然而起的期待又忐忑的心，心中下了一个暂缓行程停军修整的决定。
　　唔……让小孩儿瞧一瞧自己在军中的飒爽英姿，是不是会……咳，会让自己的形象更加高大，让她爱慕自己从而忽略自己的女子之身呢？
　　夏国和陈国打了这么多年，她之前是因为除了打仗对其她毫不感兴趣所以才一直待在战场上，但是现在，她却觉得打仗也没什么意思了。
　　想到那个会带着伤药看望自己的小孩儿，楚越忽地心中一动。
　　说起来，自从多年前她们还是垂髫小儿时见过一次，之后她进了军队后就再也没有和她见过面了。
　　记忆中的小小女童形象已然模糊，那个传闻中对自己痴心一片的小孩儿不知今日长成了怎样一副样子？
　　“呵……”楚越颇有些期待地勾了勾唇，唇间溢出一阵低沉的笑声。
　　帐外刚打算掀帘进去汇报工作的下属被吓了一跳，楚将军可是出了名的性子冷若寒冰，到底是谁竟然能惹得楚将军笑出了声？！
　　该不会是被自己刚才的调侃气昏了头吧？！
　　下属倏地打了个寒颤，看着面前的帅帐，默默地转身退了回去。
　　唔……还是小命要紧。
　　=
　　历经千辛万苦，叶斯年才紧赶慢赶地在半个月后到达了驻地。
　　这一路上她并不是没有想过就此逃走，但她的任务是要实现人物命运的逆袭呀！就这样逃走的话，不是太过没面子？！
　　而且冥冥之中，每当她兴起逃走的想法时，她总有一种会遗憾终身的预感。
　　纠结又纠结，叶斯年简直怀疑自己被某人传染得精分了！
　　但无论她这一路上如何纠结，最终还是站到了军营之外。
　　因为大军不能入城的规定，于是楚越带着大军就在边关大梁城外驻扎，营帐浩浩荡荡地绵延到目光尽头，几乎看不清边际。
　　原本女人是不允许进入军营的，但叶斯年有圣旨在手，倒是可以无视这个规矩。
　　于是当她风尘仆仆地赶到时，见到的就是一个个铜筋铁骨肌肉有力浑身是汗在阳光下亮闪闪满是男人味的肌肉猛男……
　　诺大的练武场上，楚越正和手下军将酣畅淋漓地打斗以发泄精力，周围围着一圈激动不已鬼哭狼嚎的壮硕男子，都是身着兵服的将领老兵，兴奋异常地看着将军又一次完虐程校尉……
　　猛地下腰闪过他硕大的铁拳，楚越从面具下露出的眼中闪过一丝兴奋的笑意，她猛地翻身闪到程校尉的身侧，出手如电地擒住他的胳膊，配合着脚下一个猛扫，电光火石之间，那人还没反应过来便轰然倒地。
　　围观的众人轰然大笑，楚越粗喘着踢了赖在地上没脸起来的程校尉一脚，道：“滚起来！今天大家的衣服归你洗！”
　　程校尉像是对人生瞬间绝望了一般，夸张地捂脸痛哭：“将军我错了！！！我再也不敢开您的玩笑了！！！那些臭男人的衣服洗了会要人命啊！求放过啊啊啊啊啊！！！”
　　楚越才懒得管这老油条，径直走到一旁接过下属递过来的布巾，刚想抬手擦汗，就见下属指了指身后，低声说着什么。
　　楚越身体几不可见地僵了一下，她捏着布巾服的手紧了紧，抬头往人群之后看去。
　　对上那双锐利又深邃满满都是强势气息的眼，叶斯年终于从那种军人们激烈碰撞的争斗中回过神来，从楚越那因被汗水浸透了里衣而紧贴着身体所突显出来的充满爆发力的纤细而匀称的肌肉上收回视线，叶斯年吸溜了一下口水，在心中迅速地默念了几句清心咒，这才平复下心中忽然而起的对自家老攻的思念……
　　想当年秦时月陪自己练习异能时，在自己的强烈要求下，她们也是只穿着黑色背心在训练场上打得浑身是汗！那时候，她们打得起了劲儿就朝对方扑过去纠缠在一起激烈地做爱，那种酣畅淋漓的性爱，让她现在想起还很是回味。
　　唉……也不知道自己，什么时候才能找到她？
　　一直心心念念着的小孩儿突然出现，楚越罕见地有些紧张，她抿了抿唇，不再管那里还在假嚎的程校尉，在下属的示意下径直往小孩儿站的地方走去。
　　她大步流星地走过去，直到距离小孩儿一两步的时候，她才猛然惊觉自己还大大咧咧地只着着里衣。
单衣下的肌肉紧张地抖了抖，楚越心中一阵尴尬，刚想亡羊补牢穿好衣服，却不经意间看到小孩儿直勾勾盯着自己的眼神……
心中下意识的换乱了一下，不是被自家小孩儿看出什么来了吧？军中那些糙汉子看不出端倪，不代表同为女人的小家伙看不出来。
　　但那眼神似乎是…呃…亮闪闪的？心中一动，楚越想起面前小孩儿曾当着无数人的面向自己表白心迹，又瞧了眼那恨不得扑上来的眼巴巴的小眼神儿，忽然觉得自家小孩儿或许和传说中对武夫敬谢不敏的普通女子不一样。
　　下意识地，像是在雌孔雀面前开屏炫耀的雄孔雀一般，楚越非但停下了穿衣服的动作，还直接就这样只着着湿透的中衣朝她点了点头，深邃的目光透过面具直直望进叶斯年的眼底深处，声音故作低沉地道：“清欢？”
　　叶斯年心尖一颤，觉得自己耳朵都要怀孕了！凤眸中闪过一丝不可思议的光，她下意识地猛然抬头，情不自禁地点了点头。
　　深邃的眼中划过一丝笑意，楚越显然很满意她的反应，她按捺住忽然而起的想要伸手揉一揉面前小孩儿黑色长发的欲望，抿了抿唇道：“跟我来。”
　　说罢，她径自转过身朝着自己的营帐走去，示意她跟上。
　　叶斯年脚下不自觉地跟着动了动，但只是一瞬，她又有些气闷地在心中捶了捶脑袋。
　　自己怎么能如此掉节操？！竟然差点把持不住地就这样牵着鼻子跟人走了！
　　想到自己不知在何处的亲亲爱人，叶斯年默默做了个深呼气，一定要把持住！！！
　　楚越丝毫不知身后的小孩儿正在默念清心咒，感受着投在自己背上的强烈视线，她有意无意地绷紧了脊背的肌肉，以一种看上去非常有型的姿势在前面带路。
　　叶斯年咬牙切齿地跟在身后，恨不得用视线在她身上戳出两个洞来！
　　这人怎么这么不讲究啊？！她可是个柔弱的女人啊！虽然两人早有婚约，但这不是还没过门嘛！她怎么能就这么只着中衣在自己面前晃还一点授受不亲的觉悟都没有？虽然都是女人，但别人不知道啊！
　　真是瞎了她的眼！！！
　　叶斯年恨恨地将视线从她坚实有力的大腿肌肉上撕下来，心中忿忿地下了个决定。
　　以后找到老秦的时候，一定要让她在自己面前脱光了走上一天！！
　　洗！眼！睛！！！
　　带着小孩儿回到自己的帐篷，楚越犹豫了一下，想到她千里迢迢赶来一定很是疲惫，忙叫人给她准备帐篷。
　　叶斯年在一旁坐下，视线不受控制地移到站在帐门边和人细细嘱咐着什么的楚越身上。
　　那人带着能遮住整张脸的铜质面具，整个人都显得更加威武，虽然看不清脸，但只看身材就知道她长得肯定不差，毕竟是这个世界的主角，怎么可能长得不完美？
　　想到她的容貌，叶斯年这才终于想起自己千里迢迢来这里的目的，她一拍脑袋，心中腹诽自己简直被美色迷昏了头！
　　颇有些不好意思地从包袱中拿出了皇帝赐的药，指尖抚过扁平瓷瓶精致光滑的表面，她忙站起身，对着向自己走来的楚越道：“楚将军，这是陛下赐的药，您要不要试一试？”
　　这药她已经用系统扫描过了，不愧是皇家珍藏，显示出的结果表明，对楚越受的伤来说，这种药的效果确实很好。
　　“唤我楚越。”楚越声音低沉地开了口，她站在叶斯年的身前，伸手拿起那个看上去很漂亮的小瓷瓶，修长带着薄茧的手指在她白皙的掌心划过，叶斯年不受控制地蹙了下眉心。
　　她眨了眨眼，不动声色地缩回手握拳垂在身侧，努力忽略心尖仿佛被小猫粉粉的肉爪挠过时引发的战栗。
　　楚越打量了几眼指间的瓷瓶，不感兴趣地撇了撇嘴，她自己是不怎么在乎容貌的，戴上面具也是免得别人总是因为自己太过阴柔的相貌而怀疑自己的身份，并没有多少毁了容貌便不能见人的感觉。反而觉得毁了以后就更加不用再担心了。
　　但印象中小人儿对这个却是非常在乎的……
　　楚越心中一动，原本是不打算涂药的，但对上那双仿佛盛着星光的凤眼，她忽然开了口，道：“帮我涂药？”
　　话音刚落，她自己都惊讶了，她是知道自己脸上的伤的，确实十分狰狞，万一吓到了面前看上去就十分脆弱的小孩儿怎么办？
　　但是……
　　她有些迟疑地看了眼面前对自己痴心一片的小孩儿，心中忽然涌出一丝笃定，她觉得，或许面前的小孩儿并不会让自己失望。
　　听到她的话，叶斯年悄悄翻了个白眼，心中暗暗吐槽这人真是太过霸道，但除了这些也并没有恐惧厌恶的情绪。
　　笑话，想她当年宰杀丧尸如砍瓜切菜，什么样的伤眼容貌没有看过？不就是个小小的伤疤？小菜一碟！
　　白皙细嫩的手指轻轻揭下了自己的面具，楚越罕见地有些紧张，她紧紧盯着面前小孩儿的双眼，不愿意放过她眼中一丝一毫的情绪。
　　而叶斯年也确实没有让她失望，她不甚在意地揭下面具，但只是一瞬，她轻松的眼神就猛地一变，视线凝在了那道从左眼角延伸到脸颊的狰狞疤痕。
　　手指不受控制一般抚了上去，叶斯年忽地感觉心脏一滞，有些微微地发疼，一股难言的杀意和愤怒袭上心头，她语气有些发冷地道：“谁伤的？”
　　敏锐地察觉到小孩儿眼中的心疼和愤怒，楚越忽地心中一酸，莫名的有一种被人放在心底关怀保护的感觉，她张了张口，想说伤到自己的人坟头恐怕已经长了草，但到底还是不愿意打断这让自己感到心安的情绪，情不自禁地伸出手，揽住站在自己身前的小孩儿，将她搂进自己的怀中。
　　靠在女人别束过胸的怀里里，掌下是女人充满爆发力的肌肉，呼吸间满是女人充满强烈侵略感的气息，叶斯年一愣，终于回过神来。
　　她猛地推开女人的桎锢，眼神有些惊疑不定。
　　一方面她觉得上两个世界自家爱人都只是和剧情没什么关系的角色，这一辈子应该也是那样，另一方面，她又为刚才在她怀中时心中满溢的满足感和幸福感所迷惑。
　　如果这人不是爱人的话，她应该像上次碰到林琛的时候一样，心生厌恶恨不得离得远远的才对啊！
　　这……到底什么情况？
　　叶斯年有些糊涂了，她面带纠结地不时打量对面的楚越，却发现就这么看着对方自己实在是确认不了。
　　但是……
　　如果面前人不是自己的爱人也就算了，那她和谁在一起都和自己没关系，但是，如果她就是自己的爱人呢？自己还要眼睁睁地看着她“英雄救美”和别人在一起吗？！
　　想都别想！
　　低垂的凤眸中猛地闪过一片寒光，叶斯年眯了眯眼，强自忍下心中忽然而起的杀意。
　　看着面前害羞地推开自己后便垂着脑袋不知在想着什么的小孩儿，楚越也十分苦恼。
　　她不知道自己怎么了，竟然像是禽兽一样，非常想要将面前细皮嫩肉的小孩儿抱入怀中狠狠欺负，想要狠狠吻住她那双艳色的唇，想要将她从此藏在怀里不让任何人瞧见，甚至……想要将她按在身下为所欲为狠狠蹂躏……
　　她可以想象小孩儿的唇是多么柔软，她的身体是多么迷人，甚至，她甚至能想象出小孩儿会有的如火热情！
　　可是之前，她明明对那些事情不甚感兴趣的啊！
　　楚越又看了眼偷偷打量自己的小孩儿，不动声色地深深吸了口气，按捺住心中忽然而起的强烈占有欲和愉悦感，面容严肃地道：“帮我擦药。”
　　叶斯年犹豫了一瞬，她还不能确定眼前这人就是老秦，但她现在是对忠国公楚越痴心一片的杜清欢，即便确认不了也只能乖乖上前，接过她手中的瓷瓶。
　　因为有了面前人或许是自家爱人的猜测，叶斯年动作间下意识地带上了些许小心和怜惜，十分认真地注视着她脸上狰狞的疤痕，动作轻柔无比，一副生怕弄疼她的样子。
　　楚越心中熨贴，面上却不动声色，甚至仿佛不经意地握住她的手，义正辞严地道：“已经不疼了，不用如此小心。”
　　心头滑过一股亲昵的意味，叶斯年视线扫过那只被女人握住的手，银白色的指环静静环在无名指上，她垂眸抿了抿唇，这才轻轻点头，道：“嗯。”

☆、第36章 逆袭穿越种田宅斗文（五）

　　洗去一路奔波的仆仆风尘和身心疲累，一觉睡到第二天下午才起床，叶斯年一边洗漱一边长舒了一口气。
　　原主杜清欢是个长年养在后宅十指不沾阳春水没有吃过一点苦头的柔弱世家小姐，虽然她可以利用系统花费积分改善原主的身体素质，但这种长途跋涉的疲劳却是难以避免的。
　　好在这营帐准备得很是舒适，床褥吃食无一不妥帖，再加上不知为何，她昨晚睡觉时十分安心，竟然一夜好眠，所以此时的叶斯年倒颇有些精力充沛的感觉。
　　想到昨日楚越说今日要带自己去逛一逛大梁城，叶斯年擦干净手，心中不禁有些期待。
　　大梁城作为边境最大的城池，繁华喧闹程度虽然比不上京城，却别有一番异域风味。
　　时辰尚早，集市上却早就挤满了人，无数胡商汉人挤在一块儿，各种天南海北的方言胡语交杂在一起，热闹又嘈杂，丝毫不受战事的影响。
　　叶斯年刚刚被楚越带着从人群里挤了一遭儿，原本是打算过来闲逛的，但不知不觉间就被那硕大的人参漂亮的兽皮引起了兴趣，直花光了身上带的所有银子，最后要不是有楚越护着，她早就被那些热情的抱着宰肥羊心态的胡商给淹没了。
　　看了眼放在旁边椅子上毛色滑亮的狐裘，想起刚刚自己失去理智般买买买的表现，叶斯年难得地有些脸红，不愿意对上对面女人满是惊讶的眼，她低下头全神贯注地盯着桌子上冒着热气的酥油茶。
　　感觉自己见到了小孩儿灵动可爱的另一面，楚越心中满是愉悦，她喝了口茶，面具下唇角肆意扬起，道：“试试看，胡人这酥油奶茶的味道还是不错的！”
　　叶斯年头也不抬，她看了眼碗中混合着茶香和奶香的酥油茶，默默端起来喝了一口。
　　====
　　大军驻扎休整的时间原本就没有多少，在楚越收到一封从京中快马加鞭送到的信后，班师回京更是被提上了日程。
　　那封信不是别人，正是楚越从小便关系很好的太子送来的，现在朝堂之上的形势愈发艰难，皇帝病重，太子式微，六皇子仗着母妃受宠大肆拉拢朝臣，势力愈发膨胀。
　　太子无奈，以养病为由避开了六皇子的锋芒，此时送信过来正是催楚越尽快回京给他助力的。
　　楚越早就被人划到了太子一脉，此时自然不能置身事外，于是只好歇了和自家小孩儿培养感情的心思，班师回京。
　　而叶斯年的心情就很是纠结了，这段时间的接触下来，她发现自己对楚越的好感与日俱增，非但对她生不起疏离的心思，反而愈发想要亲近，心中对楚越就是她爱人的猜测已经有很大的把握，但这种事情到底是不能随意下结论的，毕竟，万一楚越不是呢？
　　认错人的话，不说老秦知道后会作何感想，她自己就过不了心中那一关！
　　所幸，楚越虽然对自家痴心一片的小孩儿很是喜爱，但她却没有禽兽到还未结亲就想对人做什么的地步，虽然心中时时涌现将人好好疼爱的冲动，但她到底自制力惊人，加上班师回京要处理的事情既多又繁琐，所以她这段时间非常忙，以至于和小孩儿见面的时间大大减少，倒也没出现什么叶斯年招架不住的事。
　　而且，随着大军的开拔，她的心思也转移到了不知何时会来到这个世界的主角受身上。
　　==============
　　大军行到雁山时，已将近下午。
　　考虑到这几天大家风餐露宿马不停蹄地赶路已经非常疲惫，而且雁山附近地形崎岖复杂，晚上确实不适合强行赶路，于是楚越下令，大军停下休息，生火造饭，明日再启程。
　　大军在忙碌，叶斯年掀开马车的窗帘，视线转到不远处草木葱郁的山林时，眼神猛地一亮。
　　这一路她一直待在马车上，颠得浑身骨头都要散架了，真是又累又无聊。
　　浑身精力亟待发泄，叶斯年摸了摸下巴，眼珠一转就想到个好主意。
　　向手下们布置完扎营的任务，楚越看了眼不远处一看便猎物丰富的山林，对身后的程校尉道：“去，带上一队人，打点猎物回来。”
　　闲得长毛的程校尉眼睛一亮，他猛地点了点头，大声道：“是！将军！”说罢，不待被他铜锣嗓门吵到的楚越伸脚踹他，激动地大步往人群中跑去，带着一干不像士兵更像土匪的汉子浩浩荡荡地往山林之中扑了过去。
　　这些人都是百战之士，而且人数众多还带着武器，楚越丝毫不担心他们会不安全，于是只摇了摇头，便驱马来到叶斯年的马车旁，对上那双满是好奇的凤眼，心中不禁一动，道：“要不要我带你出去溜达溜达？”
　　“骑马？”叶斯年矜娇地抬了抬下巴，目光不由自主地往楚越胯下那匹神骏非常的黑马滑去。
　　虽然知道这人看的是马不是自己，但楚越还是情不自禁地下身一紧，她有些不自然地挺直了脊背，道：“自然。”
　　“我要去打猎！”叶斯年挑了挑眉，道。
　　“可以。”楚越依旧点头，唇边的笑意宠溺又纵容，仿佛不会拒绝她的一切要求。
　　叶斯年看着她早就卸了面具的美丽面孔，对上她深邃得仿佛会吸人灵魂的眼，不受控制地红了耳尖。
　　楚越自然不会错过这一点，她爽朗一笑，脸侧寸许长的伤疤也染上了一丝柔和，她一手捏着缰绳，一手朝马车上的叶斯年伸出，道：“跟我走。”
　　叶斯年心中一动，下意识地伸出手去……
　　
　　心情愉快地骑马归来，叶斯年坐在楚越的怀中，眼角眉梢俱是掩饰不住的笑意。虽然这一趟她们只是骑马溜了一圈什么猎物也没打到，但不可否认的是，她觉得愉快极了。
　　说不上确定，但当她被楚越拥进怀中时，那种让她全身心都放松下来的安心和轻松却让她心中的猜测愈发坚定――这人，或许就是自己的爱人。
　　人的外貌可以不同，性格也或许会有变化，但那种刻在灵魂深处的契合却怎么也改变不了。
　　联想到这些时日自己偷偷观察楚越的发现，叶斯年抿了抿唇，眼中寻到爱人的欣喜一闪而过。
　　现在，她只要再确认一件事，就能彻底确定爱人的身份了！
　　想到这里，叶斯年不禁唇角微微上扬，露出一个充满期待的笑意。
　　但很快，在听到不远处的喧闹的人声时，她的好心情彻底消失了个干净。
　　心头一跳，叶斯年还没来得及回忆起这段时间会发生什么，她们就骑着马赶上了那群人。
　　凤眸微扫，在看到人群中那个一身狼狈却丝毫没有露出愁苦之色的女人打扮的身影时，叶斯年这才猛地回忆起她忽略了什么。
　　这段时间她一直在纠结楚越是不是自家爱人的事，加上长时间的旅途劳累，她竟然没有注意到雁山就是主角受穿来这个世界的地方。
　　所以……即便是楚越已经比原本的命运轨迹迟了大半个月班师回京，她们还是注定会相遇吗？
　　叶斯年抿了抿唇，眼中划过一丝暗芒，回头道：“把面具戴上！”
　　楚越一愣，虽然不知小孩儿此举何意，但还是乖乖依言戴上了面具。
　　==
　　杨玉章此时真的有些懵了，她没想到明明上一秒自己还在闭上眼眼睛等死，下一秒就穿越到了这样一个神奇的世界。
　　她在现代社会活得很是压抑失败，她爱的男人不仅劈了腿还让她帮忙养和别的女人生的孩子，最后甚至眼睁睁地看着她被那个女人推到了车轮底下。
　　如果不是她福大命大穿越了，恐怕世界上早就没有杨玉章这个人了吧？
　　她很是感慨，因为上辈子的人生太过失败和不堪，所以她完全没有留恋，很快便接受了穿越的事实。
　　并且，在接收完原主的记忆后，她更是对这个世界充满了好感，这是一个崭新的世界，一个可以让她从新开始的世界，这简直太好了！不过就是原主的命运似乎不怎么样，他们家的后宅太过混乱，王妃的手段阴毒，她要想办法脱离那个泥沼才行！
　　心中做好打算，她这才缓缓睁开眼，视线模糊了一瞬，等晕眩感消失后，她第一眼看到的便是那张冷冰冰看上去有些骇人的铜质面具。
　　心中猛地一惊，杨玉章还没来得及喊出声，就被身旁男人的大嗓门吸引去了注意力。
　　程校尉看自己救下的女人终于醒了，不禁激动地抓着她的肩膀晃了晃，道：“你醒了？好点儿没有？”
　　杨玉章本就磕了脑袋，被她这么一摇更是头昏脑涨，忙道：“我没事！”
　　程校尉不好意思地将她放下，摸了摸脑袋，道：“没事就好！听说你也要回京？要不要和咱们一起？”
　　说罢，他鬼鬼祟祟地抬头看了眼坐在马上一言不发的将军。
　　“我是晋王之女，此去确实是要回京的，如果不麻烦的话，就有劳将军了！”能和大军一起上路那可是安全极了，杨玉章自然不会放过这个机会，她忙开口，边说视线还边往楚越身上瞟。
　　说起来，虽然这人戴着面具，但身材气质看上去就颇为不凡，想必长得也不差，她要脱离王府泥沼最好是要找到帮手，杨玉章心中一动，看着楚越的眼神也亮了起来。
　　叶斯年心中气急，她虽然还没有确定身后的女人就是自己的爱人，但也就差一步了啊！怎么能容忍他人觊觎！
　　于是她不爽地往身后女人的怀中一靠，道：“我累了，回去吧。”
　　楚越早就等得不耐烦了，她此时只想和自家小孩儿培养培养感情，哪里还有心思管这些闲杂人等？于是叶斯年话音刚落，她就扯了扯缰绳，骑马往营地深处而去。
　　杨玉章眼巴巴地看着那个带着面具的“男人”离开，不禁咬了咬唇，迟疑地向身旁满脸憨厚的程校尉开口问道：“那位将军……是谁？”
　　程校尉丝毫没有察觉她的小心思，他大大咧咧地一摸脑袋，自豪地道：“那是咱们的大将军，忠国公楚越！是个顶天立地的大英雄！”
　　杨玉章眼睛一亮，接收了原主记忆的她自然不会对传说中统领几十万兵马的忠国公不了解，想到她手下的权势，又联想到自己将要面对的王府后宅，她心中一动。
　　算起来，楚越也算是救了她的人，如果不是她下令让人去打猎，这些人也不会恰好碰上被山贼打劫的自己！
　　救命之恩啊……
　　想到刚才那个挺拔的身影，杨玉章心头闪过一阵羞意。
　　楚越身形俊逸，能力又强，地位又高，身材也很好，传言中的忠国公楚越性格冷淡，却从没有人说她长得不好，如此想来的话，她确实是个很不错的人选。
　　毕竟，自己的处境太糟了，王府后宅太过黑暗，她只要想想原主的记忆就不寒而栗，一定要早日脱离！
　　但她的小心思刚刚冒出个头，还没成型，就被程校尉接下来的话浇熄了。
　　“只可惜，之前将军在杀敌时毁了容貌，不过好在杜小姐对咱们将军一片痴心不离不弃！”程校尉说着颇有些不好意思地笑了笑，这才道：“你瞧见没有，刚刚在咱们将军怀里的就是杜小姐，她可是京城最漂亮的美人儿了！她和咱们将军从小就订了婚约，可是天造地设的一对呢！”
　　杜……杜清欢？
　　杨玉章这才想起刚刚被她忽略的坐在楚越怀中容貌不凡的年轻女子，顿时脸色有些苍白，她本就受了伤，刚刚兴起的打算又被一盆冷水当头浇灭，此时心中也有些不愉快，于是只尴尬地笑了笑，却没有如程校尉所愿地开口接话。
　　程校尉满腔的倾诉欲望得不到发泄，颇有些没趣，但眼前的女人确实脸色不太好看，他只好招了招手，叫人准备给他们休息的帐篷去。
　　==
　　回到营地内，叶斯年心中烦闷，也没了再和楚越纠缠的心思，于是洗漱过后便熄了灯上床了，她得好好想想，该用什么方法才能最终确认楚越的身份。
　　说起来，上一个世界里，自己也是在裴修远能看到隐身状态下的戒指时，才最终确认她的身份的！
　　但是，能让她看到戒指的契机是什么？毕竟即便是裴雯媛，也并不是一见面就注意到自己手上的戒指的！
　　那么现在，自己该做什么促使楚越触动那个契机呢？
　　叶斯年仔仔细细地回忆上辈子的场景，心中暗暗下了一个决定。
　　
　　第二天，杨玉章早早地便起了身，她毕竟没有受多重的伤，只是受了惊吓而已，一夜休息过后已经恢复得差不多了。
　　想着自己怎么也得去和楚越亲自道声谢，杨玉章从没有丢掉的包袱里取出一套白色褶裙，好好地梳洗了一番，问清楚大将军的营帐在何处后，便兴致勃勃地走了过去。
　　脸上的伤早就好了，楚越也没了戴面具的习惯，于是当杨玉章在帐外出声询问后，见到的就是没有戴面具就掀开帐帘走出来的楚越。
　　她呼吸猛地一滞，顿时惊为天人觉得传闻果然不可信。
　　面前身形修长的“男人”五官完美又立体，那道伤疤不仅没有破坏美感，反而给楚越阴柔的面容添上了几分彪悍邪气的感觉，魅力值简直爆表！
　　她之前就对楚越产生了几分好感，此时见到她的长相后更是将心中五分的好感涨到了十分，哪里还记得什么杜清欢？
　　白净的脸上腾地浮上两朵红晕，杨玉章颇有些手足无措地慌忙朝楚越一拜，道：“在下杨玉章，特此前来谢将军的救命之恩！”
　　按照原本的命运轨迹，杨玉章也会在意外之下看到楚越面具下很符合她审美的脸，加上有前面的英雄救美做铺垫，于是她对楚越顿生倾慕。
　　而与其他对她避之不及的女人不同，杨玉章看着自己的眼神非但没有恐惧，反而满是欣赏，于是楚越发现她和别的女人不一样，自然会对她产生兴趣，再加上一路上她对自己嘘寒问暖，洗手作羹汤，于是渐渐和她生了情意。
　　但是现在完全不同了。
　　现在她有了叶斯年，除去那种诡异的强烈占有欲不说，杜清欢可是对她情深几许痴心一片的未婚妻啊！她们自小便定下了婚约，杜清欢还千里迢迢带着伤药远赴战场看望自己，之后更是对自己脸上的伤半点嫌弃都没有。
　　再说了，自家小孩儿容貌艳丽，性格灵动调皮狡黠，在她眼中是怎么看怎么好，她是怎么看怎么喜欢，有爱人如此，她怎么还可能看上别人？
　　楚越眼中有些不耐烦，之前脸没受伤的时候她不知道遇到过多少总往她身边凑的男男女女，对这类人早就敬谢不敏，眼前这杨玉章的表现正和那些人一样！
　　况且，此时她正准备去叫醒喜欢赖床的自家小孩儿，想到她迷迷糊糊刚睡醒的样子就心中又痒又软，于是对面前挡了路的人哪里还会有什么好脸色？
　　只见她冷淡地看了她一眼，不留情面地开口道：“我没有救你，要谢就去谢程校尉。”
　　杨玉章身体一僵，她上前一步刚想开口解释，却没想到脚下一滑，直直往楚越的方向扑了过去。
　　楚越完全没想到，猝不及防之下下意识地伸手扶了一把。
　　于是，当叶斯年一反平时赖床的常态满是期待地过来找楚越验证身份的时候，看到的就是那样一幅画面。
　　叶斯年猛地停下脚步，脸上的笑容瞬间褪去，脸色也冷了下来。
　　她不知道心中忽然而起的滞涩和酸胀是怎么一回事，但很明显的，她对那两人站在一起的画面感到厌恶极了，叶斯年眼神暗了暗，她握紧了双手，无名指上传来一阵阵灼痛。
　　当看到杨玉章伸手试图握住楚越的手时，叶斯年心中的不满终于爆发了！
　　她几步上前一把将楚越推到自己身后，眼神凌厉地射向羞红了一张脸的杨玉章，像是看廉价商品似的上下打量了她一眼，声音冷得像是含着冰碴：“你就这么想倒贴？！”
　　杨玉章原本羞红的脸刷的一下变得惨白，她张了张口，却不知道该如何反驳，眼前这个容貌i丽到她自惭形秽的人是她想要勾引的“男人”的未婚妻，她有些不甘心地抬头看了眼楚越，觉得她这样强势的“男人”肯定会对这样拈酸吃醋的人感到非常不耐，但是看到的一幕却让她心中一寒。
　　只见楚越专注地看着挡在自己身前的美丽少女，眼神中满满都是愉悦和欢喜，一丝一毫她想象中的不耐和厌恶都没有，那种恨不得将杜清欢狠狠抱进怀中的热切眼神让杨玉章浑身一颤，她眼眶微微红了些许，脸上像是被人打了好几十个耳光，无地自容地转身飞快地跑开了
　　叶斯年此时身心都有些冲动，她猛地甩开试图拉住她衣袖的楚越，转过身，凤眸中充满愤怒。
　　犀利的视线像刀子一般朝她射了过来，配合她艳丽的五官和被气得有些微微起伏的胸，莫名的，楚越感觉心脏仿佛被人狠狠捏了一下，心中一片悸动，一种从未有过的战栗袭遍全身。
　　你居然敢和别人眉！来！眼！去？！！！
　　叶斯年满脑子都是所有物被人觊觎的愤怒，她像是一只被冒犯了领地的狮子，暴躁地猛地拉着人进了帐篷。
　　帐帘放下，她大力地甩开楚越的手，失去理智一般猛地扯住她的衣领，声音发寒，一字一顿却带着前所未有的强势和霸道：“你！是！我！的！！！”
　　话音刚落，她自己就猛地回过神来，意识到自己冲动之下干了什么，她还没搞清楚自己怎么会如此愤怒，就被楚越接下来的动作打乱了思考。
　　楚越觉得自己简直要爱死这个像是小奶猫一般挥舞着粉嫩小肉爪，连吃醋都如此可爱的小爱人了，她长臂一伸将气红了眼说不出话来的小孩儿禁锢在自己怀里，眼中满满都是愉悦。
　　看到小孩儿气得紧紧抿起的红唇，她情不自禁地低头在上面咬了一口，低声笑道：“小傻瓜，我爱的是你啊！”
　　说罢，她就难耐地加深了这个吻。
　　无名指上准确地传来一阵热度，叶斯年身体一僵，终于确认面前之人就是自己爱人的激动和喜悦迅速袭上心头，但她从来都是记仇的！想到刚才见到的那一幕，叶斯年狠狠地在侵入自己口中的舌上咬了一口。
　　“唔！”紧紧贴合的唇间忽地溢出一声压抑的闷哼，叶斯年只感觉禁锢在自己腰间的铁臂猛地一紧，但出乎她意料的，被咬了一口的楚越却丝毫推开她的意思都没有，甚至以一种要将人勒断的力道将她狠狠按在怀中。
　　小奶猫原来是只逼急了就咬人的兔子，楚越心中的火气彻底压抑不住了，她一手按在叶斯年的脑后，修长有力的五指插入她绸缎般的黑发中，狠狠地加深了这个吻。
　　唇舌抵死纠缠，带着血腥味的深吻轻易便能挑起心中最深处的暴戾，叶斯年此时也被挑起了热情，她情不自禁地紧紧缠住楚越的脖颈，以更加激烈的力道吻回去。
　　营帐中，满是激吻的啧啧水声和逐渐加重的喘息。
　　热情如火的吻渐渐往下，女人激烈的啃噬舔吻就在自己耳侧，灼热的呼吸喷洒在耳后敏感的肌肤上，叶斯年轻轻咬唇侧着头，飞扬的凤眸渐渐染上情动的颜色，微翘的眼尾微微泛红。
　　但是，她狡黠又恶趣味地勾了勾被吻得殷红的唇，伸手握住某个被束缚住的柔软物体，凤眸中闪过一丝不怀好意，她咬住女人的耳垂，轻启朱唇，道：“将军大人，您的胸肌怎么这么软呢～”
　　感受到深埋在自己肩窝里的女人身体猛地一僵，叶斯年得意地挑了挑眉。
　　敢和别人眉来眼去？赏你个终生难忘的教训！

☆、第37章 逆袭穿越种田宅斗文（六）

　　叶斯年勾起一抹邪气的笑，尖锐的齿尖磨了磨爱人柔软的耳垂，被吻得艳红的双唇轻启，明明是感叹的语气，楚越却分明从中听出一丝幸灾乐祸的意味。
听了她的话，即便是她此时再怎么难耐冲动，也不得不粗喘着停下了动作，只余下满心的慌乱与不知所措，小人儿会不会厌恶自己女子的身份？会不会离自己而去？不行，绝对不可以，她是我的，哪儿都不许去！
　　想到这里，楚越发狠地在怀中爱人精致的锁骨处嘬出一个深红色的痕迹，修长有力的手指从后脑往下探入衣领抚上光滑的后颈，细细摩挲。
　　爱人指尖带着长年舞剑弄刀磨出的薄茧，粗粝的触感让叶斯年心中一阵战栗，她侧过头躲了躲，凤眸睁大了瞪着她道：“不许摸！”
　　“你是我的，为什么不能摸？”楚越瞪着发红的双眼，非但没有停手反而更加用力，指尖挑逗般的划过胸前那株傲立的红莓。
　　本就非常敏感的叶斯年浑身一颤，有些恼羞成怒地推开她揉捏胸前的手道：“再摸揍你！”
　　楚越忽然察觉到小孩儿拒绝的语气不对，她不是厌恶自己的女儿身也似乎对这个秘密一点都不意外。难道是祖父告诉她的，哼，管她呢，只要不是厌恶自己就行。真是忽然好感激祖父的英明神武。解开了心结的楚越很是流氓地指了指自己依旧被束缚的胸，道：“你刚才不也摸了我的？”
　　“呸！登徒子！”叶斯年脸上一红，恨恨地瞪了她一眼，转身跑了出去。
　　看着自家小爱人就这样丢下自己跑了出去，楚越愣了半晌才反应过来，低头看了眼可怜巴巴的胸，她苦笑着摇了摇头。
　　自作孽不可活啊！
　　=
　　在帐中待了许久，楚越才换了身衣服脸色有些发黑地走了出来。
　　程校尉已经等了许久，程家和楚家世代交好，他和楚越也是肝胆相照的“好兄弟”，虽然平日里总是打闹拆台居多，但感情却是一等一的好，楚越性格冷淡，他却是个大大咧咧不在乎别人脸色的，于是两人反而相处很是融洽。
　　他本是过来询问该如何安置那些从山贼手中救下的人的，但一见到将军那张与往日不同的黑沉面孔，多年来一直饱受摧残的程校尉心中警铃大作，恨不得拔腿就跑。
　　但楚越找的就是他，怎么可能让他溜走？飞快地将人堵住，楚越踹了他一脚，道：“跑什么跑？”
　　程校尉一摸后脑勺，苦着脸道：“因为我觉得你找我没好事儿……”
　　楚越点了点头，道：“你猜得不错，以后军中琐事你自己解决，不要来打搅我。”
　　看着她理所当然毫无愧疚的表情，程校尉在心中默默地吐血，“为啥啊！”
　　“你不懂，本将军要商量结亲事宜。”楚越抬了抬下巴，狠狠重创单身汉的脆弱心灵：“忙得很。”
　　不懂的程校尉：“……”
　　楚越心满意足地转身往自家小孩儿的马车而去，但还没走几步，就看到了离她不远处欲言又止的杨玉章。
　　就是这个人惹恼了自家小孩儿！
　　面色倏地冷了下来，楚越眼神冷厉地瞥了她一眼，让她迟疑着想要上前的脚步顿时停下，之后便丝毫不在意地抬脚离去。
　　杨玉章被那种冷厉森然的眼神看得浑身一颤，控制不住地冒出一身冷汗。
　　呆呆的立在原地看着那个俊美的“男人”渐渐走远上了那辆看上去便舒适无比的马车，杨玉章勉强定了定神，这才捏着衣袖缓过神来。
　　在和平的现代生活了这么多年，她从来没有想到竟然人的眼神会恐怖到这个地步！那人看着自己就像看着一个死人，她敢肯定，如果刚才自己胆敢上前一步的话，那人说不定真的会出手杀了自己！
　　那种又一次被死亡阴影覆盖的惊悸让她再也生不出半分妄念，她后怕地喘着气后退了几步，终于深刻地意识到，这个世界已经不再是那个她生活了三十多年的现代世界，在这里，她只是个很多人不用费吹灰之力便能捏死的蝼蚁。
　　程校尉刚从被将军坑的伤感中恢复过来，还没走几步便看到了瘫软在地上面色惨白的杨玉章。
　　心中一跳，程校尉忙几步走上前蹲在她身边，关切地道：“你怎么了？”
　　杨玉章忙摇了摇头，强笑着道：“我没事，只是伤还没好，有些头晕。”
　　“那就好！”程校尉点了点头，不放心地嘱咐道：“你身体不好的话就好好休息，我们马上就要出发了。”
　　杨玉章抬眼对上她那双含着关切的眼，心中一动，咬着唇点了点头。
　　这个世界太过冷酷，这具身体虽然是晋王的孩子，但也仅仅只是个母亲早逝的庶女，对庶子庶女一大堆的晋王来说根本就不值一提，而且原主长相虽然不丑，但也只能算是清秀，即便是联姻也攀不上什么好人家，晋王本就对他们不甚在乎，何况他一个连联姻价值都没有多少的庶女？
　　更别说当年她娘在受宠有孕时太过嚣张，将晋王后院的王妃小妾宠姬们得罪的一干二净，那些人哪个是没有手段的？于是当年她娘意外早产艰难地生下她后就一命呜呼了。
　　晋王原本对这个美貌小妾肚子里的孩子还有些期待，但生下来就克死了亲娘，自己又只是个病怏怏连哭都不会哭几声的女儿，他看了一眼就没了兴趣。
　　想起接收到的那些黑暗的记忆，杨玉章捏紧了宽大的衣袖。
　　她一定要事先做点什么！不然，等她回了京城后只能继续在后宅之中受尽磋磨。
　　她既然能够逃脱死亡穿越到这个世界，那就证明她是受到上天眷顾的！既然如此，她怎能凭白浪费老天给的机会？！
　　眼中闪过一丝迟疑，但很快地，她看着程校尉的眼神又慢慢地坚定了下来。
　　楚越对她不假辞色，她根本没有凑上去的机会，但是这程校尉就不一样了，虽然他长得五大三粗，看上去也有些邋遢，但是，听说他的家世很好，而且最关键的是，他救过自己，对自己也很是有好感的样子，而且性子很是憨厚老实，以后也好拿捏……
　　她并没有嫁给程校尉的心思，但只要她和程校尉或者是忠国公交好的消息传出去，家中的王妃姬妾和嫡子嫡女们再向她出手的时候就得好好掂量掂量了！有了喘息的机会，她就可以慢慢筹划！
　　她一个现代人，掌握着数不清的知识财富，在这落后了几千年的古代，难道还怕活不下去吗？
　　只要她有了一丝喘息的机会，以后就算是开个饭店也能财源滚滚来啊！只要她赚够了钱，到时候甚至可以逃出去！只要有钱，哪里不能重新开始？大不了离开京城去山村种田！
　　天下这么大，只要脱离了王府的泥沼，她还用担心什么呢？
　　越想越是激动，杨玉章按下兴奋的心情，用一种从未有过的专注眼神仔细打量面前的程校尉。
　　说起来，这程校尉长得并不差，虽然看上去胡子拉碴的，但看轮廓便知他也算得上相貌堂堂，而且……
　　杨玉章视线下滑，轻轻扫过程校尉的全身。
　　而且他常年待在军营身材魁梧高大，放在现代也是标准的肌肉猛男，再加上他的好家世，如果是在现代的话，她连肖想的机会都没有呢！
　　越看越是满意，杨玉章脸色有些发红，她抬眼悄悄瞟了他一眼，低声道：“我脚有些发软，你能扶我一下吗？”
　　程校尉一愣，他倒没有多少授受不亲的念头，毕竟面前的杨玉章是晋王府的人，而他一个从小到大的死对头也是晋王之女，他想带着杨玉章一起进京也不过是为了到时候嘲笑一下那人罢了，于是此时倒完全没有意会到杨玉章的意思，哦了一声便伸手将人扶起。
　　杨玉章顺势靠进男人的怀中，程校尉有些不自在地皱了皱眉，心中暗道明明是一个父亲，那人怎么就只会逞强斗狠和自己打架，半点都不像她的妹妹杨玉章一样呢？
　　但是……程校尉皱眉很是不舒服地将杨玉章往外推了推，心道虽然那人半点不像个女人，但相处起来却比现在自在多了……
　　=
　　窗户纸已经被戳破，楚越也没有了掩饰的意思，经常找到机会就钻进叶斯年的马车里，不管怎么被瞪也半点出去的意思都没有。
　　原本她们这种在人前也不掩饰的行为是会招来闲话的，但楚越和杜清欢不一样啊！她们可是众所周知的恩爱情侣，其他人最多也就是暗暗调侃羡慕，却并没有觉得有什么不妥！
　　笑话，这杜清欢可是早就和将军有了婚约的人，虽然还未结亲，但那还不是板上钉钉的事儿？
　　不说杜小姐冠绝京华的样貌，单是她大庭广众之下说出的痴情话语，和带着伤药千里迢迢看望将军的举动已经让一众粗犷汉子感动得不行了！
　　毕竟，大家都知道女人的柔弱，她们大都不喜欢常年征战在外不甚在意外貌的武夫，于是对楚将军痴心一片的杜清欢对他们来说简直就是小天使！
　　他们甚至很是猥琐地希望他们将军能够早日抱得美人归呢！怎么会觉得他们的亲近行为很是不妥？
　　叶斯年是不怎么在乎别人看法的，既然已经确认了楚越就是自己的爱人，她当然没有什么避嫌的念头，毕竟都老夫老妻这么多年了，而且她当时都能当着那么多人的面说出那么肉麻的话了，现在还有什么好矜持的？
　　两人之间，算起来倒还是楚越更加克制，也不知道是不是叶斯年一次偶然说的那句成亲之后才可以做的话给她造成了巨大的阴影，总之她一直坚持着要到成亲的那一晚才能进行到最后一步。
　　天知道她忍得有多辛苦，她爱惨了浑身布满情动色泽，凤眸波光潋滟夺人心脾的小爱人，但即便是想要她想的几乎要发疯，她也只是粗喘着停下来，轻咬着爱人的颈后平复欲望。
　　她的小孩儿已经长大了，果实已经艳红，到了可以采摘的时刻，但是，她却想在最特别的时刻，将美味的爱人吃入口中――成亲的那一晚，才应该是她们水乳交融真正交付彼此的时刻！
　　叶斯年喘着气，轻轻摸着覆在自己身上的爱人手感甚好的肌肉，笑着勾了勾唇。
　　她倒是没有太过在意这一点，但是爱人的怜惜还是让她觉得十分熨帖，加上楚越把她伺候得非常爽，每次都能到达巅峰，所以也就抱着看戏的心态看她自我折磨――你自己不上，怪我咯？

☆、第38章 逆袭穿越种田宅斗文（七）

　　又是清晨，楚越早早地将琐事扔给跳脚的程校尉便钻进叶斯年的马车里做起了甩手掌柜。
　　刚刚起床用过早饭又进了摇摇晃晃的马车里，叶斯年的瞌睡虫又被勾了起来，歪在马车里一副没睡醒的样子。
　　楚越只觉得越来越爱这对她痴心一片的小爱人，此时见了她红唇微撅凤眸半开半阖的样子只觉心中一痒，情不自禁地欺身过去，垂首吻住那双勾人的粉嫩红唇。
　　朦胧的睡意被打断，叶斯年朝天翻了个白眼，不爽地扯了扯她垂下来的黑发，口中嘟囔道：“又偷懒！”
　　“美人在侧，本将军如何能忍得住？”楚越义正言辞地抓住小爱人捣乱的手，拉到面前轻轻咬了一口。
　　叶斯年斜睨了她一眼：“还好现在并无战事，否则我岂不成了魅惑将领的祸水？”
　　楚越闻言哑然一笑，道：“祸水又如何，不管你什么样，本将军都喜欢！”
　　“真的？”叶斯年挑眉。
　　爱极了她这副鬼灵精怪矜娇魅惑的样子，楚越笑着将她搂进怀中，道：“那是自然！”
　　“如果……如果我不能生孩子呢？”叶斯年抿了抿唇，紧盯着楚越的双眼，忽的开口问道。
　　楚越很明显地愣了一下，她对上怀中小爱人平静中带着些许不安的眼，忽地勾唇一笑，搂紧她道：“那就咱俩过一辈子！”
　　“你不会嫌弃我？”叶斯年皱眉，按照这个世界的观念来说，不能生孩子的女人根本没有娶的价值，虽然她确定面前就是自己的爱人，但……
　　“你这小脑袋，整天都在想什么？”楚越无奈地笑着咬了口她的鼻尖，转身躺下将人拉进自己怀中，拍了拍她的脑袋，叹了口气道：“不用担心，没有孩子也好。”
　　“怎么说？”叶斯年趴在爱人弹性十足的丰胸上，一脸疑惑。
　　“盛极而衰，忠国公府早就到顶了，虽然我和太子交好，但这仅限于他还未登上高位，等到他君临天下的那一天，我手中的兵权就是他的眼中钉！”楚越看着她的神情很是温柔，说出的话却冷酷无比：“常言道伴君如伴虎，卧榻之侧岂容他人鼾睡？所以，我们没有孩子也是好事，至少到时候咱们可以离开京城自在逍遥，而不用将孩子留在京城作质子。”
　　叶斯年眼底闪过一丝了然，在她的记忆中，原来的楚越在太子登基后不久也是交出了兵权的，之后更是在京中一直待到老死，想必那时不仅是因为故土难离，多半也是因为帝王心难测。
　　想到这里，叶斯年忽然觉得有些心疼，从小交好的朋友转身一变就成了对自己虎视眈眈的敌对方，即便是再铁石心肠的人也不会好受吧？
　　她叹了口气，轻轻覆上爱人坚实的身躯，吻了吻她有些出神的眼。
　　楚越回神，轻笑着揽住爱人细瘦的腰肢，两人交换了一个不含一丝情欲的吻。
　　就这样吧，两个人相守一生也不错。
　　==
　　大军全速往京城而去，不过五六天的光景，叶斯年掀开马车帘就可以遥遥看到京城巍峨的城墙了。
　　忠国公楚越带兵大败陈国军队的消息早就传回京城，虽然之前京中百姓对楚越的能力俱都非常自信，相信她一定会凯旋而归，但当打胜仗的消息真正传回来的时候，还是满城欢欣。
　　毕竟战争，从来都不是一个仁慈悦耳的词。
　　或许是即将归家的喜悦和激动，大军前进的速度又提高了几分，车轮急转战马嘶鸣，身着铁甲肩背刀枪的军士们浩浩荡荡地朝着京城外的大营而去。
　　叶斯年的马车就跟在楚越的身后，路过大营门口时，她清晰地透过车帘看到外面面容急切努力往队伍中张望的男女老少。
　　这些人，想必是在寻找队伍中的亲人吧？
　　但即便是思念亲人心切的众人，在看到骑着骏马一身盔甲满面肃然的楚越时，也都忍不住齐声欢呼。
　　楚越，楚将军，忠国公，她身上的头衔并不多，甚至年龄也并不大，但就是她，带领身后的将士打胜了一场又一场战役，让边关百姓免于杀戮践踏，让京中百姓免于战乱之苦，让夏国得以傲然地立于天地之间。
　　马车内，叶斯年透过车帘看着被百姓欢呼环绕的爱人，眼中缓缓染上一层惊叹和迷恋。
　　越看越喜欢了，怎么办。
　　军中大营不是常人可以随意出入的地方，虽然叶斯年有圣旨在手可以不顾这个规矩，但身为楚越的未婚妻，她却不得不以身作则。
　　而且楚越确实走不开，太子早就送信过来说在军营中等她商议要事，所以她并没有多少时间来陪她，与其进军营无聊，她不如回家解决原身的麻烦。
　　既然现在已经确定了楚越就是自己的爱人，那她是一定要遵守婚约嫁给她的，而薛氏却百分之百不愿意看到她嫁进忠国公府，毕竟她之前信誓旦旦地在林尚书的夫人面前承诺会将杜清欢嫁进林府，所以，如果她和楚越真的在一起了，那林府就会颜面无存。
　　虽然，从她说出那一段话后林府就没有什么面子可言了。
　　说起来，即便是薛氏不给她使绊子，她也不会放过她。
　　杜清欢的母亲叶琏是个美人儿，她的娘家叶家原本是江南书香世家，家资颇丰但无奈子嗣艰难，最后只剩下了叶琏一个孤零零的在世，于是叶琏的舅舅便做主将她许给了当时还算得上是京城才俊的杜父。
　　叶琏嫁给了杜父，叶家所有的财产也被充作嫁妆带进了侯府之中，叶琏虽然早已离世，但按照夏国的传统，那些嫁妆都应该是由杜清欢继承的。
　　但蹊跷之处恰好就在这里，叶斯年在侯府中时从没有听说过嫁妆的事，资料里原身杜清欢嫁给那个商贾之子时也是匆忙被抬了过去，别说是嫁妆了，连个正妻的地位都没有。
　　这批嫁妆就像是凭空消失了一般。
　　叶斯年懒懒地靠在马车里，楚越怕她待得不舒服，特地命人将车内垫的极厚极软，躺起来舒服极了。
　　爱人的贴心让她被原主命运弄得有些烦躁不忿的心情好歹轻松了些许，叶斯年修长的凤眸中闪过一道寒光，她不知道在生命的最后一刻原主是抱着怎样的绝望死在那样肮脏的后宅的，但她知道，所有的一切，她都会一一讨回来。
　　===
　　早就听说了忠国公楚越班师回朝的消息，薛氏却并没有太过着急。
　　她爬上侯府夫人的位置已经十几年，掌管后宅已久，哪里还能记得那个短命的原配夫人的嫁妆？
　　当年她刚掌权时确实低调老实过一段日子，但侯爷对后宅琐事一窍不通，一心只想钻营，老侯爷也早早便撒手人寰，后宅之内任她一手掌控，面对叶琏留下来的价值骇人的嫁妆，她哪里还能忍得住？
　　况且，当年叶琏用惯的管家婆子早就被她远远地发卖了出去，那嫁妆册子也早就被她一把火烧了个干净，那被她养的比花还要柔弱的杜清欢又怎么会知道这些俗务？
　　她现在想的是如何破坏掉杜清欢和楚越的婚事，毕竟她当初可是答应了要将杜清欢嫁给林琛林探花的！
　　杜清欢在大庭广众之下说的那一番话让林府丢尽了颜面，皇上下的那道圣旨更是让她再也不敢有小动作，之后杜清欢便离京去找楚越了，她更是没了逆转的机会！
　　林夫人对她大发雷霆，而侯府得罪了林府，也就意味着他们失去了向六皇子投诚的资格，她被侯爷骂的狗血淋头，如果不能好好弥补，那他们就是彻底没有重获荣华富贵的机会了！
　　于是，只有彻底破坏杜清欢和楚越的婚事，他们或许还能有重新投靠六皇子的机会。
　　毕竟，皇上已经病重，太子却一直称病不出，在这样一个关键的时刻，六皇子却风头正胜，在她看来，这分明就昭示着最后的至尊之位会花落谁家！
　　六皇子在他们心中已经是未来的新君，他们自然是要好好巴结的，但忠国公楚越却一定会站在太子那一边，为了侯府众人的安危，杜清欢是必须不能嫁给楚越的！
　　为今之计，只有如此了！
　　薛氏狠狠攥住了手中的帕子，眼中满是阴毒。
　　叶斯年半点不关心她那个继母在做什么小动作，她回到侯府后连表面的功夫都懒得做，直接就带着人进了她的小院子。
　　不说薛氏和杜父如何如何生气愤怒，她此时倒是心情不佳得很。
　　修长的手指点了点面前摊开的账簿，叶斯年微微挑眉，道：“东西就在这里？”
　　她身前，跪在地上的中年女人哽咽着点了点头，道：“当年小姐眼看不久于人世，便让老奴将这些偷偷带出侯府，只等小小姐长大，便一一送回。”
　　点了点头，叶斯年目光有些沉地看着跪伏在地上饱经风霜的妇人，沉声道：“这些年辛苦你了，先下去休息吧。”
　　那妇人不禁老泪纵横，哭着被伺候叶斯年的丫鬟扶了出去。
　　视线从账簿上一个个看上去便觉不凡的器物首饰的名字上划过，叶斯年蹙了蹙眉，她是想过原主的母亲会给她留下一笔不小的财富，但却没想到数量竟然如此之大。
　　想到原本入不敷出的侯府这些年是如何极尽奢侈，叶斯年抿了抿唇，眼底的暗色几乎要翻涌而出。
　　她自是想不出来，一边用着原主生母留下的巨额财富，一边苛待原主最后甚至将她推入火坑，薛氏和她那所谓的父亲，心有多黑脸皮到底有多厚？
　　原本由于楚越那一番话就不佳的心情更是被彻底破坏，怒意在心底翻涌，想到原主在那商贾之子的混乱后宅里所遭受的一切，叶斯年扯了扯嘴角，露出一抹意味难明的笑来。
　　忽然，想杀人了呢。
　　这可如何是好。

☆、第39章 逆袭穿越种田宅斗文（八）

　　楚越一回京就被久旱逢甘霖的太子拉过去日夜商讨大计，现今皇帝缠绵病榻已久，明眼人都知道他大限将至，毕竟他沉迷后宫美色这么多年，身子早就被拖垮了，这一次的难关怕是跨不过去了。
　　说实话，在这种关头，太子对皇上是死是活却并不是太过在乎，甚至皇上早一天驾崩反而对他更加有利。
　　毕竟六弟最近对他实在是攻势甚猛，而且朝中很多大臣眼看风头不对也都纷纷或明或暗地和其他几位皇子接触起来，每个人都想获得那份从龙之功，于是对于他们而言，与其靠向名正言顺的太子，不如对其他几位各有优势的皇子出手相助。
　　但太子经营这么多年，自然不像一些人心中所想的那样，手中毫无底牌。朝中丞相、御史大夫等都早就暗中站到了他这一边，加上楚越手中的兵权，算起来反而是他的胜算最大。
　　他并不担心其他几位皇子和他抢，因为他是太子，他继承皇位是名正言顺，就算最后大动干戈，世人也不能对他说什么。现在，他唯一担心的就是父皇会临时颁布遗诏将皇位传给他人，因为那样一来，他就不得不动用手中的一切势力抢夺皇位，但即便是他成功登上高位，史书上也永远会留下污点。
　　所以，楚越手中的兵权对他来说只是一个保障，不到万不得已不会动用的武器。
　　楚越当然知道这一点，也正是因为自己要做的东西很少，她才会耐下性子和这些多年不见完全变了样子的发小周旋。
　　虽然在她心中，与其花费时间在这里商讨什么制敌大计，还不如去找自家小孩儿，哪怕是在一旁偷看她睡觉呢！也比现在有趣多了。
　　说起来，也不知她吩咐下去的事情准备的怎么样了。
　　真想，马上将那个小孩儿娶回家……
　　====
　　叶斯年对嫁人倒是并不显得急切，侯府这么有趣，那薛氏如此卖力地想要给她演上一场好戏，她怎能不留下来好好看场热闹？
　　相比起她的不动声色，薛氏就显得急切多了，她早就打听到忠国公府正在准备婚事的消息，虽然那忠国公楚越自回京就没有上侯府大门拜见过，但现在谁人不知那杜清欢和楚越是一对儿？
　　侯爷被那丝毫不给面子的楚越气得咬牙切齿，但楚越的身份放在那里，加上还有皇上的圣旨在前，他竟连找借口悔婚的机会都没有！但想到太子也并不是毫无机会的，便只好捏着鼻子等着将杜清欢赶快嫁出去，以后眼不见心不烦。
　　杜父可以忍得下这口气，但薛氏如何能忍得了？
　　不说彻底得罪林府的代价，光说那杜清欢要带走的嫁妆便让她怎么也忍受不了！身为侯府，他们如果不想丢人的话嫁妆必须要十分丰厚，但只要想到自己掌管的库房很快便会空出一大半，她简直要心中滴血！
　　必须破坏他们的婚事！
　　也不知是不是天意如此，正在薛氏为如何破坏杜清欢和楚越的婚事而头疼的时候，夫家世代经商刚刚搬到京城的王夫人就登门拜访了。
　　薛氏正头疼着呢，在这嫁作商人妇的表妹面前也没了装模作样的心思，捏着帕子一边揉着眉心一边道：“无事不登三宝殿，你这次来是有什么事？”
　　王夫人掩唇一笑，神情间颇有些谄媚：“我这不是来求姐姐帮忙的吗？”
　　“哦？帮什么？”薛氏掀起眼睛扫了她一眼，眼中闪过一丝不耐，不是她瞧不起商人之妇，实在是她这表妹太过懦弱，王家虽然是商贾之家，但底子还是有的，按她的想法自然是要除掉原配之子，将家产牢牢握在手里。
　　但是王夫人却没用极了，不仅除不掉原配的孩子，还被那原配之子死死拿捏住了，甚至连丈夫都笼络不住，这些年来后院不知添了多少年轻貌美的姨太太。
　　最近要不是为了扩大商铺的经营范围，王家也不会携家带口地进京，她这表妹这辈子都只能窝在那个乡下小地方蹉跎一辈子。
　　王夫人脸上划过一丝尴尬，但想到自己这次的目的，便生生忍下了心中的怒意，柔声讨好道：“姐姐也知道，我们家那大公子是个好美色的，进京以来听闻杜小姐的容貌冠绝京华，他便有了小心思……”
　　薛氏原本不屑轻视的心态瞬间一变，她眼前一亮，目光炙热地打量着面前她这刚刚进京的表妹。
　　王夫人心中一抖，忙开口道：“姐姐可是有什么不妥？”
　　薛氏心思电转，瞬间在心中定下一个计策，闻言忙捏着帕子捂唇笑道：“这有什么不妥的？咱们两家可是嫡亲的亲戚，结为儿女亲家也不失为一桩美谈！”
　　“正是如此！”王夫人忐忑的心这才定了定，她擦了擦额际的汗，试探地道：“那姐姐您看，这件事什么时候定下来比较好？”
　　“这……”薛氏眼珠一转，故意为难道：“妹妹你有所不知啊！姐姐我虽是侯府夫人，但那杜清欢毕竟是原配之女，我也不能强行做主啊！而且欢儿这孩子可不是个好说话的，要嫁给一个商贾之子的话，她肯定不愿意啊！这事儿可不好弄啊！”
　　王夫人原本稍稍放下的心顿时又提了上来，想到那大公子不满意的话会闹出什么样的事儿来，不禁为难极了：“这可如何是好？”
　　“要不这样？”薛氏眼中闪过一丝狠毒，脸上却笑得愈发慈眉善目：“你今晚让你们家那大公子偷偷从后门进侯府来，我到时候就让人安排他和欢儿见上一面，年轻人嘛，多接触几次不就心生好感了？”
　　王夫人眼前一亮，高兴的道：“姐姐这主意真是不错！只要他们见了面，那最后的结果如何可就怪不到我头上了！”
　　薛氏抬手掩住唇边的不屑，笑着点了点头。
　　=
　　叶斯年懒懒地靠在窗边，有一搭没一搭地翻着面前字迹清秀的诗稿。
　　严格说来，原主杜清欢并没有多么恶劣，她从小便被娇养长大，从没有吃过苦，她对爱情和婚姻充满了幻想，觉得人生得一爱人足矣，实际上她一直对那个没见过面的未婚妻是抱有最美好的幻想的，她把听说过的所有话本里的爱情故事套在他们身上，每每都羞红了一张脸……
　　在她心里，楚越应该是世间最美好最强大最温柔对她最好的人！可是在听说楚越兵败毁容后她的幻想破灭了，于是她才会在继母的怂恿下提出解除婚约，在父亲的安排下和另一个温柔优雅的公子见面……
　　薛氏如愿以偿地将她养成了一朵经不住风雨的娇花。
　　而现在，这朵娇花却成了食人花。
　　叶斯年勾起一抹邪肆的笑，对身旁弯腰站立已久的下人挥了挥手，道：“知道了，下去准备吧。”
　　中年妇人全身一抖，忙答应着垂首而去，连抬头看她一眼的勇气都没有。
　　谁能猜到，这往日里半点手段都没有的杜小姐竟然早就暗中掌握了整个侯府后宅？夫人还自以为做事滴水不漏，却不知，她的一举一动都掌握在了杜小姐的手中。
　　想到自己将要做的事，中年妇人狠狠捏紧了拳头。
　　当初若不是夫人动了手脚，自己也不会没了孩子，夫人是如愿以偿铲除了碍眼的小妾，但自己却一辈子都不能有孩子了！
　　可怜她那还没出世的孩儿，她等了这么多年，终于可以报仇了！
　　看着心腹满脸喜色地走进房中，薛氏眼睛一亮，笑着问道：“怎么样？”
　　“夫人放心！”那中年妇人拍了拍胸脯，颇有些自得地道：“奴婢办事您还不知道吗？定然是将您的吩咐办的妥妥帖帖！”
　　“果真？没有被人看到吧？”薛氏还是有些不放心，毕竟这件事关系重大，不能得手的话就只好另外找机会，但留给她的时间却不多了。
　　“那小厨房人手并不多，里面的人咱们都买通了，奴婢去的时候没外人！”
　　“那就好，你注意着点儿，等不了多久药效就要发作了，你可得让人及时地把那王家公子带过去！”薛氏仔细端详剪得圆润非常的漂亮指甲，嘴上嘱咐道。
　　“是夫人！一定给您办得漂漂亮亮的！到时候等生米煮成熟饭，咱们就立刻带人去抓贼！”
　　“知道就好！”薛氏挑眉笑了笑，一副万事俱备只欠东风的模样：“下去吧，叫人准备着点儿，等到晚上咱们就去抓那对奸夫淫妇！我倒要看看，一个浪荡不堪失了贞洁没了清白的女人，还怎么嫁进忠国公府！”
　　还想要嫁妆？！想得美！
　　等到这一阵的风头过去了，她就再也不会手软！一定会趁机弄死她，到时候只要说杜家小姐无颜面对世人自尽身亡便可！
　　想到终于可以除掉那颗碍眼的钉子，薛氏长舒了一口气，摆了摆手，吩咐道：“传饭吧！”
　　脸上挂着谄媚笑容的中年妇人忙答应着退了下去，薛氏高高坐在上首，并没有注意到她垂下的眼中划过的恨意。
　　一碗煮的软糯滑口的银耳莲子羹，薛氏小口小口地一会儿便吃尽，她抿了抿唇，点头赞赏道：“今晚这莲子羹做的不错！”
　　“谢夫人赞赏！”心腹笑着收拾碗筷，道：“夫人，看这时辰也不早了，想必药效已经发作，咱们要不要去看热闹？”
　　“这主意不错！”薛氏点了点头，忽地感觉心中有些热，摇了摇头暗笑自己竟然会因为抓到杜清欢的丑行而激动到这个地步。
　　为了从这件事里摘出去，薛氏只带了心腹一人，两人点着灯笼便走小路往杜清欢住的小院子里而去。
　　但只走了一半儿，薛氏便觉得燥热难耐。
　　她拿着帕子扇了扇却于事无补，于是皱眉对心腹道：“这天气真热的慌，你先回去给我拿扇子，我在这亭子里等你。”
　　心腹心中闪过一丝喜意，她正愁不知道怎么脱身呢！于是忙道：“是夫人！”
　　眼看着心腹匆匆而去，薛氏越来越热，禁不住扯了扯衣领，抬步走进了四周遮了帷幔的凉亭。
　　心腹却没有按她的吩咐回去拿扇子，她拐了个弯儿，走到小门那正好截住了鬼鬼祟祟跟在下人身后的王大公子。
　　笑着行了一礼，中年妇人低声道：“哎呀可找着您了！王家少爷跟我来吧！”
　　想着马上就能见到那京城第一美，王少爷激动地浑身冒汗，忙答应着道：“这就来这就来！”
　　两人走了不到一会儿就见前方出现一四角凉亭，微风拂过帷幔，气氛霎时就萎靡了起来。
　　王公子咽着口水，眼中满是急色：“美人儿就在里面？”
　　黑暗中，心腹眼中满是大仇得报的激动，她深深吸了口气，道：“这是自然！王公子这就进去吧！”
　　“代我谢过姨母！”王公子只觉一阵心火翻腾，他搓了搓手，迫不及待地往凉亭而去……

☆、第40章 逆袭穿越种田宅斗文（九）

　　夜已深了，往日里从来都是沉寂端庄的深宅大院倏地被一声尖叫划破了平静。
　　就像是一点落在煤油上的火星，只是一瞬间，整个侯府后宅便人声鼎沸起来，就像是事先安排好的一般，听到那一声尖叫后，十来个拿着棍棒举着灯笼的丫鬟仆从从各处涌过来，身后跟着无数不明真相以为进了贼的同伴，直直朝着叶斯年所在的小院而去。
　　昏暗的灯光汇集在一起，沿着小路花径而来，就像一条条火龙，有些人像是生怕去晚了少了好处一般，脚下跑得飞快，带得手上的灯笼都摇晃起来；更有人眼看跑不动，便脑筋一转回去重新换了更加明亮的琉璃灯，霎时间，侯府后院被照得犹如白昼。
　　明明还在路上，为首的一些人脸上却早就装出了义愤填膺鄙夷不屑的表情，恨不能一脚跨去那个位置有些偏的小院，怒骂着捉住那两个衣衫不整姿势放荡的人。
　　脑海中的幻想愈演愈烈，想到此事完后会得到的好处，众人不禁脚步如飞，但只走到一半，火龙却生生顿住了脚步。
　　只见四周遮了帷幔的凉亭旁，一只着了亵裤露出一身白花花皮肉的年轻少爷神色惊惶地跌在地上，看到终于有人来了，也顾不得此处不是自己家需要隐藏身份，忙惊慌地对着他们吼道：“来人！快救本公子！”
　　为首的几个中年仆从面面相觑，他们俱是薛氏这些年用惯了的心腹，早就知道了夫人今晚的打算，此时见这年轻公子如此面生，还能猜不到他是谁？
　　他们中间有人心思活络，见状脑筋一转便想通了关键，想着那杜清欢铁定光溜溜地在凉亭里呢，眼中猛地闪过一丝色欲和贪婪，他伸手从身后小厮手中夺过那盏光线明亮的琉璃灯，上前一步猛地伸手扯住那薄如蝉翼随风飘荡的帷幔。
　　“住手！”一声混杂着怒火和惊恐的女声尖叫从凉亭中传出，本打算一把扯下帷幔让里面场景大白于天下一饱眼福的中年汉子猛地一颤，他被那熟悉的声音惊得猛然后退两步，神色惊愕地瞪大了眼睛，口中喃喃：“这……夫……夫人？！”
　　尖叫的声音太高，原本注意力只在那年轻公子身上的人被那熟悉的声音震得纷纷回神，他们的表情瞬间从得意期待变成惊愕恐慌，一时间，凉亭周围竟鸦雀无声。
　　“啊……嗯……”凉亭周围落针可闻只余风声，没有了人群的嘈杂声，帷幔中压抑又难耐的呻吟便瞬间被放大一般，一干男女仆从被吓得面无人色。
　　原本计划好了带着一干不明真相的仆从去杜清欢的小院捉奸，趁机将事情闹大毁掉她的名声，却没想到半路竟然碰上了这么大的乌龙，原本该躺在杜清欢床上的王家公子竟然和……和夫人滚到了一起！
　　此时想要装作什么事情都没发生已经晚了，他们为了将事情闹得越大越好，以抓贼的名义叫了太多太多人，现在凉亭周围已经围了大几十人，另外还有人源源不断地过来。
　　几个中年仆从此时肠子都悔青了，这没抓到杜清欢的丑行还好，至少没有性命之忧，但现在看到了主子的阴私丑事，他们还能落得了好？
　　越想越是恐惧，仅仅只是几个呼吸间，为首知道事情真相的几人便已汗湿了衣衫。
　　一干仆从认出了凉亭中人的身份于是不敢妄动，但抱着见美人的旖旎期愿最后却差点被一中年妇人吃干抹净的王大少爷却忍耐不住心中一口恶气。
　　他王大少纵横风月场多年，何时受过如此侮辱？！
　　觉得这凉亭中直往自己身上扑的妇人定是那继夫人故意给自己安排的难堪，王少爷心中的怒火瞬间炸了，他是个混不吝脸皮厚的，此时也顾不上自己光溜溜地袒胸露乳了，趾高气昂地伸手指着一干面色僵硬的仆从骂道：“愣着干什么！还不帮本公子抓住那不要脸妄图老牛吃嫩草的老女人！”
　　他的话音刚落，四周仆从还未做出反应，就听幽暗处传来一道清朗而又掷地有声的声音：“你却是何人？竟敢在我侯府内宅逞威？！”
　　被那不染凡尘的声线钻入耳中，往日里颇为风流见惯了风月的王大少爷不禁心中一荡，忙回首往声音传来的方向看去，却没注意到周围几人陡然色变的脸。
　　叶斯年自是注意到了，但她却像是没看到一般，矜贵地抬着下巴瞥了光着身子大咧咧躺在地上的男人，像是看到脏污一般瞥开视线，叶斯年眉头一皱，对明显地位较高的几人斥道：“尔等是想吃板子还是怎的？！还不将这混不吝的淫贼抓住报官！堂堂侯府后宅，竟然守卫松弛到了如此地步！”
　　那为首的几个汉子被说得面红耳赤，但此时哪里有时间让他们辩驳？身后凉亭里还有个大秘密呢！虽然已经瞒不住了，但事后爆发总比当面揭露好啊！到时候反正没有人看到夫人的正脸，至少还有转寰的余地！
　　想着越快将尚不知情的杜清欢骗走越好，那为首的青衣汉子忙打着哈哈道：“小姐说的极是！咱们这就将这人抓起来！”
　　说着，他转头朝身后愣了神的同伙一使眼色，喝道：“还不动手！这人行为放荡满嘴喷粪，绑严实了！嘴也给堵起来！”
　　众人七手八脚地朝自己扑将过来，那王少爷被美人迷住的心神终于回转过来，一边挣扎一边怒吼：“放开我！我可是王家的大少……唔！”
　　被不知是谁随手塞过来的脏抹布堵住了嘴，一股难闻之极的异味冲入鼻腔，从来只会在床上逞威风的王少爷哪里受过这等苦楚？一惊一怒间便被活生生吓晕了过去。
　　叶斯年瞥了眼那满脸谄媚笑容的中年汉子，眼中闪过一道不怀好意的光，在那人倏地绝望惊恐的眼神下朝着凉亭抬了抬下巴，对身后一直垂首而立的婢女道：“那人衣衫不整满口胡言，你去凉亭里瞧瞧，说不定能找到他的衣衫信物，我倒要看看，他到底是何人！”
　　婢女恭声应是，不待众人反应过来便速度飞快地掀开了帷幕。
　　早已听出亭内人身份的众人心脏猛地提了起来，根本来不及冲过去拦住她。
　　“啊！！！”年纪不大的婢女跌跌撞撞地扑了回来，脸上又羞又惊，脱口而出道：“夫人没有穿衣服！”
　　“什么？！”叶斯年闻言大惊，她倏地瞪大了眼睛，不可置信地看着那随风微荡得帷幕道：“夫人怎会在此？！”
　　话音刚落，她像忽地猜出真相一般猛然后退一步，惊呼道：“夫人与老爷伉俪情深，怎么会和别人……”
　　话还没说完，她像终于反应过来此处围观者众一般猛地住了嘴，硬生生吞下了几乎脱口而出的词。
　　神色变幻许久，众人眼中撞见夫人丑行而难堪犹豫的杜清欢毅然选择了保住夫人，只见她咬牙喝道：“今晚的事谁也不许说出去！否则家规伺候！”
　　早就猜到真相的仆从们不动声色地暗地里交换了个眼神，内心想法各异，表面上却都是面色一凛，肃然应诺。
　　叶斯年几不可见地勾了勾唇，转身对身后的小厮道：“那人深更半夜竟敢私闯侯府内宅，真是胆大包天！你叫人先打断他两条腿，立时便抬去报官！”
　　为首的中年汉子满脸为难，他支支吾吾地上前一步道：“这……小姐，这是否有些不妥？万一闹大了……”
　　微眯的凤眸中闪过一丝狠意，叶斯年面容一肃，冷声道：“抓贼报官，有何不妥？难不成你还看到了其他的？！”
　　“小的不敢！”被她那双满含威胁的目光一瞧，中年汉子顿时泄了气，忙讨饶道：“小的什么也没瞧见！就见到这胆大包天的贼人闯进了咱们侯府偷东西！”
　　“如此甚好！”叶斯年点了点头，压低了声音道：“还不快去叫夫人院里的丫鬟？！赶紧把夫人抬回去！”
　　说罢，再待在这里已经十分不妥，叶斯年故意轻咳了一声，像是根本不知道那凉亭之中藏着人似的，甩袖便匆匆遁了去。
　　
　　暂时不提那丫鬟妇人们是如何艰难地将躁动不已的夫人穿好衣服带回院中，叶斯年此时倒是心情甚好，免费看了一场好戏，又一举坑了两个仇人，她只觉神清气爽。
　　等到明天天一亮，侯府里的秘密在这京城之中就再也不是秘密，薛氏深夜在后院私会情郎的传闻也定然人人皆知。
　　她倒要看看，害人不成反害己的薛氏清醒后会如何狼狈，那被戴了绿帽子的杜侯爷该如何自处！
　　上辈子他们害的原主杜清欢在脏污中绝望死去，这辈子，她就要毁掉他们所有的一切！
　　财、权、好名声，最后和他们通通无缘，他们汲汲营营了一辈子追求荣华富贵，她却要让他们什么也得不到！
　　叶斯年坐在浴池之中，斜斜地勾起唇，凤眸中一点一点溢出邪肆的笑意。
　　楚越偷偷从窗户跳进来时，见到的就是她心爱的小孩儿笑得一脸邪气的样子。
　　心中一动，楚越一边心中腹诽自己真是变得毫无理智，一边又为小爱人不同以往的神情勾得心痒难耐。
　　“小坏蛋！你做什么坏事了？”楚越趁人不备猛地从身后将人一把搂住，跪在浴池边半弯着腰，炙热的唇舌流连在爱人的颈侧，烙下一个个湿润的红痕。
　　叶斯年微微闭上眼，享受般地歪了歪脖子好让身后的女人啃得更加方便，红唇中发出一声嗤笑，道：“你怎么就知道我做了坏事儿？”
　　带着薄茧的手赞叹般的抚上爱人美到极致的身躯，楚越坏心眼地拨了拨小孩儿胸前的殷红，笑道：“我都看到了。”
　　“怎么？觉得我下手过狠？”叶斯年眯起眼，心中盘算如果身后的女人敢这么认为，自己该如何驯“夫”。
　　楚越冷笑一声，双手擒住爱人纤细的腰身，一把将光溜溜的爱人从水中揽进自己怀中，直视那双凤眸，道：“下手过狠？哼，我却觉得你下手太轻才对！”
　　“哦？”叶斯年轻轻抬起下巴，一手按在楚越的胸前的柔软上，不在意地挑了挑眉，媚意横生。
　　楚越下身一紧，将人和自己紧紧贴在一起，这才哑着嗓子道：“他们不仁在先，你就算再怎么报复都不为过！况且……”
　　“况且你“夫君”我本就有屠夫之名，你若是太过心地良善，可怎么成天造地设的一对儿？”说着，楚越邪邪一笑，拉着叶斯年的手往自己身下探去。
　　叶斯年斜睨了她一眼，忽的展颜一笑，按在她胸前的手轻轻用力，将女人按倒在池边。
　　长腿一跨坐在楚越的腰间，叶斯年缓缓俯下身，直到两人鼻尖相抵。
　　目光缠绵地纠缠在一起，叶斯年忽地探出舌尖舔了舔她的唇，喃喃道：“怎么办……不想等到成亲了呢……”

☆、第41章 逆袭穿越种田宅斗文（十）

　　楚越双手擒住叶斯年光裸的纤腰，目光沉迷地流连在爱人霎时间变得艳丽夺目的五官，闻言不禁眼神一暗，哑着嗓子警告般的开了口：“不要玩火！”
　　“呵～”叶斯年勾起唇，微抬眉梢，修长的手指灵活地探进女人的衣襟当中解开束胸，登徒子一般急不可耐地抚上女人手感完美的丰满。一边抚弄一边轻轻地啃咬着爱人敏感的脖颈，低低的声音似乎带着撩人的小钩子，道：“怎么？你想烧了我？”
　　敏感部位被心爱之人如此对待，楚越深深吸了口气，喉咙上下滚动了一下，颈间的青筋凸起，她微微抬起下巴好让小爱人啃的愈发方便，大手顺着爱人光滑白皙线条完美的后背上下抚弄，最终迷恋地按上那两瓣肖想已久的臀肉。
　　赞叹一般长长舒了口气，楚越勾起唇，对上爱人似乎要溢出水来的凤眸。
　　倏地探出舌尖舔了舔被润湿的红唇，叶斯年伸手过去和她十指相扣，蹭了蹭她的鼻尖，挑眉道：“不敢？”
　　楚越眼底的欲望完全被她挑起，抬起手，刚想按住她的腰身，却见骑在自己身上的小爱人忽地狡黠一笑，翻身进了浴池之中。
　　楚越被她的举动吓了一跳，瞬间支起身体，担忧的话语还未出口，就见小爱人抬了抬娇俏的小下巴，白皙手指轻轻勾了两下，命令道：“过来！”
　　这还能忍？！
　　“你这只妖精！”楚越猛地站起身，速度飞快地扒下身上累赘，在爱人肆意的笑声中跨入池内，动作迅猛地朝她扑了过去。
　　====
　　欲望得到纾解，被整整折腾了一夜却心满意足的叶斯年慵懒地在爱人结实的胳膊上蹭了蹭，懒洋洋地打着瞌睡。
　　眼神温柔到极致，楚越唇边噙着止也止不住的笑意，上了瘾一般细细把玩着爱人柔软顺滑的长发。
　　窗外天色一点一点变亮，眼看着又到了要和太子商议军队布置的时间，楚越遗憾地叹了口气，轻轻在爱人披散下的发间落下一吻。
　　叶斯年懒懒地抬了抬眼，撅嘴在爱人散落着几枚吻痕的胸前亲了亲，笑道：“要走了？”
　　楚越眼神一暗，恨不能立时再度化身为狼扑将上去，但最后只能在喜欢玩火的小爱人肩头狠狠吻了几下泄气，叹道：“人皆叹美人榻英雄冢，我只愿长眠于此，却无奈俗事缠身！”
　　“那就早点把我娶回家！”叶斯年打着哈欠翻了个白眼，伸手推了推她，道：“快些走吧！不然该晚了！”
　　“今晚等我？”楚越恋恋不舍地捉住她的手亲了亲。
　　“不怕被榨干你就来！”叶斯年没好气地横了她一眼，翻身钻进被子里，挡住了女人陡然亮起来的视线。
　　楚越仿佛要流口水一般笑了两下，登徒子似的隔着被子拍了拍爱人的翘臀，道：“等我！嗯？”
　　叶斯年裹在被子里哼哼唧唧地嗯了一声，楚越这才心满意足地收回手，穿起衣服便从窗户翻了出去。
　　房中恢复了安静，叶斯年大大地打了个哈欠，很快便陷入了梦乡。
　　今天还有一场好戏要演，得赶紧补眠。
　　一大早，侯府后院便热闹了起来。
　　昨晚的事儿岂是叶斯年轻飘飘的一句话就能压得住的？不说那些喜好八卦碎嘴的，光是侯爷、姬妾的心腹就不可能将这件事瞒在心里。
　　薛氏平日里将后宅一干姬妾修理得丝毫不敢冒头，侯府后宅表面看上去妻妾相处和谐，但那些姬妾怎么可能不记恨薛氏？可是她们是妾，在身份上就生生低了薛氏一头，而且薛氏手段确实了得，心狠手黑不留后路，她们自然不敢轻易惹她。
　　但现在就不一样了，好不容易抓到薛氏与野男人苟合的把柄，她们哪里还能忍得住？！
　　杜父也早就从心腹口中听到了整件事的始末，他差点被活活气晕过去，但为了男人的尊严，他却只能硬生生地忍住心中那一口郁气，装作不知地如往常一样出现在人前。
　　但他想装作不知道，那一干姬妾却不想让他如意，个个打扮得花枝招展地早早起了床，在他去书房必经的路上装作和他偶遇，奢想着能趁机将薛氏挤下去。
　　如果是在平时，杜父或许会十分得意于姬妾这些吃醋的小心思，但此时他心中的怒火都要爆体而出了，哪里还有耐心应付这些争宠的女人？！
　　脸色黑的可怕，杜父毫不留情地推开装作崴了脚要靠进自己怀中的小妾，怒声喝道：“打扮得如此花枝招展是想干什么？！滚回去！”
　　那精心打扮了许久的小妾双眼霎时迷蒙起来，想到那薛氏干了丑事还连累旁人，暗中险些咬碎了一口银牙，捏着帕子泫然欲泣道：“老爷，奴家的心里只有您啊！”
　　明明是邀宠的话，杜父却仿佛被踩了痛脚一般，只感觉头顶绿油油的一片被人在光天化日之下揭了开来，遂勃然大怒，喝道：“住口！贱婢！”
　　那小妾神色一片仓皇，根本不知自己说错了什么。
　　杜父猛地一甩袖，喝道：“将这贱婢拉下去！”
　　身后几个心腹对视一眼，低着头上前拉住满脸伤心的小妾。
　　偷鸡不着蚀把米，眼看着自己真的会被就这样拖下去，那小妾眼中闪过一丝狠色，挣扎着哭道：“老爷您看清楚！犯了错的明明是那薛氏啊！”
　　杜父被气得心口一滞，他视线不经意间瞥到那些心腹仆从眼中的深以为然，想到那薛氏干的丑事已经人人皆知，自己的面子里子都被丢尽了，不禁瞳孔一阵收缩，只觉喉头一甜，生生被气得吐了血！
　　“老爷！”那小妾被吓了一跳，她的下辈子可就都系在侯爷身上呢！这要真的气出个好歹来，她可如何是好？！
　　挣扎着脱开被吓到的仆从的钳制，那小妾朝捂着胸口满脸戾气的杜父扑了过去。
　　“滚！”杜父唇边溢出一缕血线，他将扑过来想要扶他的人大力甩开，刚想怒喝出声便气急攻心，硬生生倒了下去。
　　侯爷被气晕了过去，整个侯府顿时被炸开了锅，请大夫的、抓药的、忙着给各自主子送消息的，丫鬟仆从们脚步匆匆，走路都要带出风声来。
　　薛氏像是死在她那院子里一般一丁点儿动静也没有，侯爷正在床上昏迷着呢，偌大一个侯府没了主心骨，管家几乎要愁白了头发，没办法之下只好纠结着一张老脸指挥起侯府的上上下下。
　　他倒是想堵住所有人的嘴，但平日里薛氏积威很深，后宅事务都是由她把持，这管家一直都只挂着个名头，对那些下人们的威慑力几乎没有，哪里能封得住他们的嘴？
　　于是一时间，有关侯府的各种小道消息迅速在京城之中流传开来。
　　有好事之人往深里挖了两下，竟然发现那王家少爷居然还是那薛氏之妹名义上的儿子！那薛氏竟然和自己外甥苟合？！
　　原本只以为是风流韵事，却没想到真相竟如此不堪，人们不屑极了，纷纷大加斥责，一时间，薛氏和王少爷竟成了京城中人们形容奸夫淫妇的代称！
　　薛氏的名声被毁了个彻底，她再也没脸走出那个院子，而且因为生怕侯爷醒来后会将她休弃，于是早早地吩咐人将院门封死，只让下人每天通过小窗户送些斋菜，说是要吃斋念佛。
　　杜父则比薛氏更加凄惨，他年纪大了之后本就有些体胖，平日里也是爱酒好肉的，急怒攻心之下竟被气得中了风，后半生只能躺在床上，毫无尊严可言地任由下人服侍。
　　那两人都得到了应得的报应，且下场都很不好，叶斯年也便收了手，将目光投向了那个至今仍关在牢中的王大少爷身上。
　　大概是由于楚越暗中出了手的缘故，那被以私闯侯府后宅盗窃财物的名义送进去的王大少爷不仅没有被家人赎出去，反而被日日棍棒伺候，再加上事前被叶斯年下令打断了双腿，于是在肮脏不堪的牢房中过得那叫一个舒爽。
　　但叶斯年却并不打算就此放过他。
　　原来的命运轨迹中，杜清欢被毫不顾及亲情的父亲嫁进了他的后院，但他却丝毫没有怜惜杜清欢，先是因她的美貌而日日淫辱，后来在杜清欢不堪磋磨日渐消瘦后又喜新厌旧地厌弃了她，竟然任凭怀了孩子的杜清欢生生被下药害死。
　　凌辱之仇，杀身之恨，再加上夺子之痛，就算不是为了完成任务，单只是完成原主最后的遗憾，叶斯年也不会放过那王大少爷。
　　楚越并不知道事情的真相，只以为那癞蛤蟆对自家小孩儿产生了觊觎之心，于是才暗中出手让她好好吃一番苦，却并没有生出多少杀意。
　　但是叶斯年可不一样，当然，她也并没有让他很痛快便死去的打算。
　　毕竟，王大少爷那满满当当的后院中可还住着将原主磋磨至死的一干姬妾呢！
　　她可从来都不是什么好人，所以，一个都别想逃！
　　叶斯年唇边扯起一抹冷笑，对面前被楚越派过来给她办事的小厮道：“把这药喂给那人吃下去。”
　　本是行伍出身却因缺了两根手指再也不能上战场的小厮肃然领命，拿着桌上的药就转身走了出去。
　　楚将军救了他的命，他让自己效忠杜小姐，那自己这辈子就听杜小姐的！
　　不就是给一个混账登徒子下个药？他还嫌不过瘾呢！
　　叶斯年看着小厮的背影，期待地挑了挑眉。
　　她倒要看看，等终于出了黑暗牢狱的王大少爷面对一院子的美貌姬妾，想上却发现自己彻底不行了时，会是怎样一个有趣的表情。
　　唔……想想都觉得舒爽呢！

☆、第42章 逆袭穿越种田宅斗文（十一）

　　“请我过来所为何事？”立在病榻前，叶斯年唇边挂着一抹若有若无的笑，目光冰凉地落在几乎一夜之间苍老了十多岁的杜父脸上。
　　“薛、薛氏！”杜父颤颤巍巍地抬起了手，死死盯着叶斯年的脸，目光中满是怨毒：“杀！”
　　得知自己下半辈子再也不能恢复，杜父心中早就把那薛氏恨透了，哪里还能顾得上什么面子？况且他现在只能瘫痪在床连方便都要下人帮忙，早就毫无尊严可言！
　　他如何能放过那害自己到如此地步的罪魁祸首？！
　　勾了勾唇角，叶斯年眼中缓缓浮上一丝混杂着讽刺嘲笑鄙夷的的复杂情绪，淡淡开口道：“你要我帮你杀了薛氏？”
　　杜父忙艰难点头，因为中风的缘故，他很难控制自己的身体做出想要的动作，只是这简单的几个动作便让他急得满头是汗。
　　叶斯年像看小丑一样看着床上目光急切的男人，说起来，相比起薛氏，她更厌恶的却是这一心钻营却毫无才能最后牺牲自己亲子的杜父。
　　薛氏固然可恶，但那毕竟不是原主的亲娘，继母苛待原配之女虽不是好事，但说起来却并不会多让人讶异。
　　但是杜父却不同，杜清欢怎么说也是他的亲生孩子，但是他却对原主毫不在意，在他心里，杜清欢只是他用来讨好别人为自己铺路的货品，他利用杜清欢利用得心安理得，甚至生怕杜清欢过得好，将她嫁给了名声在整个京城都差到了极致的王大少爷。
　　他难道不知道杜清欢会过得无比凄惨吗？
　　他明明知道的，甚至在原本的命运轨迹中，原主在那人的后宅不堪磋磨崩溃之下向父亲求救时，他不仅没有伸出援手，反而默许薛氏向王家传话，说不在乎杜清欢的死活。
　　原主本就处于弱势，得了侯府不会追究的保证，那些争风吃醋心狠手辣的姬妾哪里还能放过她？
　　原主死了，她和自己未出世的孩子一起死在了破败的小院里，死在所有人的恶意之下。
　　而最讽刺的是，那些人中还包括她在这世上唯一的亲人，她的父亲。
　　即使经历过上百个世界，叶斯年也想象不出原主死时是怎样一种绝望。
　　对上叶斯年满是恶意的眼，杜父像是终于意识到不对劲一般，瞪大了眼睛看着面前变得完全陌生的女儿。
　　虽然他之前也丝毫没有了解过她，但是印象中，那明明就是个在自己面前唯唯诺诺毫无主见的人啊！
　　“不，我不会帮你报仇，薛氏会活得好好的，但你……”叶斯年唇边噙着让他毛骨悚然的笑，微微弯下腰，压低了声音道：“你却只能在这张床上慢慢腐烂，没有自由，没有尊严，所有人都会看不起你……”
　　叶斯年唇边的笑越来越大，眼中的恶意也愈发浓郁，在得知杜父下辈子只能待在床上时，她已经打算收手了，但是这报仇心切的杜父却硬是要将自己请过来。
　　既然你非要撞上来，那就不要怪我不顾血缘牵绊了。
　　说起来，眼前这人心中除了利益怕是也没有什么血缘亲情。
　　叶斯年直起身体，最后轻飘飘地瞥了气得脸色铁青的杜父一眼，像是再看他一眼就会脏了自己眼睛似的，收回视线施施然甩袖离开。
　　薛氏当然不会活得好好的，但只能躺在床上的杜父却永远不会知道真相，在今后的无数日子里，他会一直活在无尽的愤怒不甘和扭曲之中。
　　“逆、逆、逆女！”杜父目眦欲裂地瞪着她的背影，流着涎水的嘴张张合合，好不容易将话说清楚时，他心中居然大逆不道的杜清欢早就不见了踪影。
　　胸口剧烈起伏，杜父脸色青紫面容狰狞，他从未如此强烈地恨过一个人，那种感觉甚至比他当年厌恶那身家比自己丰厚得多的原配夫人还要强烈。
　　他就不该对她心软！在叶琏死的时候就该将那个逆女送过去陪她！
　　======
　　就在那王大少爷终于被家人赎回去却发现自己不行了的时候，本打算强势围观好好对那人嘲笑一番的叶斯年也遇到了麻烦。
　　或者不应该称为麻烦，但她却膈应极了。
　　现今皇帝病重，眼看就到了新旧交替之际，太子却一反往日的低调退让，在所有人面前缓缓显露出了强大的实力。
　　不说其他，光是忠国公楚越的助力就让他几乎立在了不败之地，京城外数十万兵马虎视眈眈，谁能保证，真到了那个刀剑相向的时刻，他们不会破城而入？
　　其余的几个皇子中，夺嫡可能性最大的本是六皇子，但他再如何实力强大，也不可能比得过掌握了数十万兵力又用兵如神的忠国公啊！
　　胜算一下子被拉低了去，六皇子气得几乎恨不得生啖其肉，但楚越身边的护卫俱是战场上杀人不眨眼的好手，她本人也是实力强悍，他根本奈她不得。
　　但六皇子岂能忍得下这口气？
　　就在他绞尽脑汁想法子对付太子和楚越时，恰好身边幕僚给他说了个最近在京城传的沸沸扬扬的传闻。
　　那传闻的主人不是他人，恰是那程校尉程天，听说那混不吝生生将晋王的庶女杨玉章丢进护城河里差点淹死，之后更是光天化日之下带人闯进了晋王府，将庶长女杨怀林撸了回去，回家就拜了堂。
　　按理来说，这无媒无聘的，算是什么事儿？
　　但那程家人却与众不同，知道自家不开窍的少爷成功带回家一个俏生生的媳妇儿，哪里还顾得上其他？竟然欢天喜地大开酒席宴请宾客，不仅如此，还强盗一般将打上门来的晋王府一干人打了回去。
　　那晋王丢了面子自然不干，但程家几代以来俱是军中大手，一家子武将之风，即使是在朝堂之上都像滚刀肉一般，喝高了还敢和圣上拍桌子瞪眼，哪里怕他？
　　晋王府和程府整日像吃了炸药一般斗得脸红脖子粗，但那杨怀林却丝毫不受影响，不仅安安稳稳地在程府待了下去，还将之前整日喝酒打架祸害京城治安的程天治得大门不出二门不迈，乖得跟小狗似的。
　　六皇子心中对那竟然被一个女人治得服服帖帖的程天不屑极了，但他的主要注意力却并不在他们两人身上，真正让他眼前一亮的恰是那被丢进护城河里的杨玉章。
　　听闻……那忠国公楚越对杨玉章有救命之恩？
　　听说……那杨玉章大庭广众下说她和楚越是朋友？
　　据说……那杨玉章开了个书肆，里面的话本故事新奇，寄托了她对救命恩人的绵绵情意？
　　六皇子自然不知道这叫炒作叫宣传叫做广告，但他却从中嗅到了可以利用的东西。
　　楚越和杜清欢的事儿早就人尽皆知，就连父皇都对她们颇为关注，如果放任楚越和杜清欢结亲的话，父皇必然会很满意，他一满意了，对楚越功高震主兵权过重的忌惮说不定就会降低，而对楚越支持的太子说不定就会转而看顺了眼。
　　毕竟，他那父皇在这些事情上从来都是随心所欲的，之前他厌弃太子也不过是因为有传言说太子严词拒绝了对他痴心一片的青楼花魁。
　　六皇子越想越是心惊，深觉只要楚越和杜清欢结了亲，他就再也没有机会了！
　　这还怎么得了？！
　　必须破坏她们的姻缘！
　　如果父皇知道了楚越竟然弃对自己痴心一片的杜清欢不顾，和无意间相救的美人生了情意，是不是就会对楚越心生厌恶进而坚定对太子的厌弃？
　　只要楚越和杨玉章有染的传闻散播了出去，那京中原本将她和杜清欢视作爱情楷模的百姓自然会心生不忿，得罪了满城百姓，那楚越的实力就会被削弱一大半！
　　只要斩去太子的这一有力臂膀，他还愁登不上那勾人心神的皇位？！
　　美好的未来触手可及，六皇子深深吸了口气，这才勉强压下心中的激动和兴奋，大声道：“来人！”
　　于是，当叶斯年终于将整个侯府收拾的服服帖帖时，却发现自家爱人的名字竟然和别人缠在了一起。
　　之前已经相爱了两辈子，她自然不会对自家爱人的忠诚度产生怀疑，但那种满心酸涩的感觉她却也不想忍受。
　　她在这方面从来都不是愿意妥协退让的人，于是眼神一厉，一边命人查探这传闻的源头，一边叫人备马，马脖子上系着红绣球，身后跟着缀满大红色彩绸的迎亲花轿，光明正大又气势汹汹地往太子府而去。
　　逼！婚！
　　这几日楚越一直被那太子缠着在太子府中脱身不得，如果不是知道太子并不知晓楚越的女儿身，她都要怀疑那太子是对自家爱人心怀不轨了。
　　但即便是知道太子对自家爱人没什么不轨的心思，她此时也不爽极了。
　　她果然是对爱人太过纵容了吗？
　　竟然在关键时刻掉链子，让京中流言因为她的沉默而愈演愈烈！
　　他娘的，当她不敢学那程天，将她强娶回家吗？！
☆、第43章 逆袭穿越种田宅斗文（十二）

　　杜小郡主众目睽睽之下骑着骏马带着花轿往太子府而去，看到的众人自然是惊讶非常。
　　他们自忠国公楚越班师回朝时就在等着他们结亲，但他们两家一个是侯府一个是国公府，亲事自然要准备得面面俱到风风光光，于是相对的准备时间自然便很长很长。
　　而就在京城众人以为会等很久才能看到他们二人终成眷属的消息时，却没想到那杜清欢竟然穿上了一身喜服。
　　有好事者深觉其中定有惊天秘闻，纷纷或光明正大或鬼鬼祟祟地跟着他们往太子府而去。
　　他们这一行看上去如此奇特，接到消息的太子府管家自然不能不作反应，况且那杜清欢可是板上钉钉的忠国公夫人，他哪里敢怠慢？
　　远远就瞧见一行人员五花八门的队伍浩浩荡荡地朝着太子府而来，管家忙拔腿便往府内跑去，此时他也顾不得什么仪态了，只求赶快把楚将军请出来。
　　书房内，楚越面无表情的看着太子和幕僚门客们的争论，心底满是烦躁和无聊。
　　说起来，她已经被太子拖在这太子府中好几天了，她打仗的时候确实喜欢用些出人意料的计谋，但现在日日都是商议这种根本讨论不出结果的事，早就有些不耐烦。
　　她心中其实对太子的急切有些隐隐的失望，这人和她儿时相交，她那时还是充满理想、渴望做一个流芳百世的明君的小太子，根本不像现在一样，对宫中缠绵病榻的父亲冷漠无视，对皇位的追求几乎成了病态的执念。
　　当然，她知道如果太子失败的话会是怎么一个凄惨的结局，知道太子的所有行为都是有理由的，知道她心中说不定也满是苍凉无奈。
　　她能理解，却还是有些失望。
　　毕竟，她的朋友如此之少。
　　就在太子他们的争论越来越激烈时，管家气喘吁吁地敲开了门，对着面无表情的楚越道：“楚将军！杜、杜小郡主带人往这边来了！”
　　“什么？”楚越猛地站起身，疑惑又惊讶，但这些都敌不过心中忽然而起的要见到爱人的喜悦，强忍住心中激动，楚越朝太子点了点头，道：“殿下，我去去就来。”
　　太子正好有些累了，加上他确实对那杜清欢很是好奇，遂欣然点头道：“正好！说起来孤还没见过这弟媳呢！正好借此机会送上见面礼！”
　　原本在书房中商议要事的众人纷纷凑趣，跟着大步流星的楚越往太子府大门而去。
　　听刚才跑过来的下人说，那杜小郡主可是在府外等着呢！
　　身后跟着一串打算看热闹的人，楚越修长的身影出现时，太子府外嘈杂的人声顿时一静，一时间，落针可闻。
　　爱人静静立在门前，一袭大红色的喜服，广袖长琚，火红色的衣摆旖旎坠地，美得夺人心魄。
　　楚越心跳滞了一瞬，忽而又剧烈跳动起来，眼中满满都是惊艳和痴迷，她几步走近定定看着她的爱人，瞧了眼她身后看上去无比喜庆的八抬大轿，声音低沉地看着她道：“那是什么？”
　　“跟我走。”
　　白皙的手掌从喜服的广袖中伸出来，叶斯年看着面前的楚越，凤眸中满是坚定，原本她或许还有些气愤吃醋的心思，但当爱人真正站在身前时，她的心中却陡然间升起一股难以用言表的情绪，那种心脏缺了一块亟待填满的迫切感逼得她彻底认真起来。
　　但是，身前是她爱了三世以后也绝不会放手的爱人，身后是她一怒之下命人匆忙准备出来的花轿。
　　叶斯年抿紧了唇，心底不可避免地浮上一丝忐忑。
　　她会不会觉得自己太过儿戏太过不在意她？
　　但那念头也只出现了一瞬就被叶斯年狠狠抹去。
　　面前的爱人怎么会怀疑自己？
　　随着杜清欢朝楚越伸出手的动作，围观众人更是紧张地屏住了呼吸，死死盯着忠国公，心中各种关于忠国公会作何反应的猜测几乎要让他们激动地叫出来。
　　楚越惊讶地挑了挑眉，她一直待在太子府中并不知道外界之事，所以她怎么也想不通自家小爱人为什么会做出现在这样让人惊讶又满是欢喜的事儿来。
　　想不通便不去想，楚越瞬间将这一小小的纠结抛在脑后，无奈又宠溺地看着用势在必得的目光盯着自己的小爱人，在众人或惊愕或发光的目光下勾起唇角，缓缓递出了手。
　　十指相扣。
　　手上一个用力，将眼神瞬间变得矜娇得意的爱人拉进自己怀中，楚越低头对上那双像是落满了天上星辰的凤眸，另一只手温柔地抚上爱人的脸庞。
　　“你穿喜服的样子很美。”带着薄茧的手指拂过爱人精致的五官，楚越赞叹又有些遗憾地开口道：“可惜了，我穿的是常服。”
　　“侯府中备好了你的喜服。”叶斯年耳尖红了红，她也没想到楚越竟然会如此干脆，连问都不问就直接伸出了手，心中的爱意和喜悦几乎要满溢了出来，她抿了抿一个劲儿上翘的唇角，低声开口道：“只是我来得匆忙，忘记带……”
　　楚越轻挑眉梢，手指捏了捏爱人泛红的耳垂，声音中满是深情：“那就好，咱们回家。”
　　叶斯年一本正经地点了点头，在楚越的怀中深吸了一口气，鼻息间满满都是爱人熟悉的让人心安的气息。
　　凤眸微挑，扫了眼下巴掉了一地的围观群众，恶趣味发作，遂站直身体促狭地看着楚越，大红的广袖朝着花轿轻轻一挥，微微弯腰摆出一个恭请上轿的姿势，调笑道：“将军请！”
　　楚越哑然失笑，对上爱人那双等着看好戏的眼，心中忽的一动，视线轻轻瞥了下叶斯年身旁高大的骏马。
　　叶斯年自然注意到了她的眼神，心中一跳，只来得及后退一步，就被迅速翻身上马的楚越猛地拦腰抱起。
　　被女人的铁臂紧紧搂着按在怀中，叶斯年惊讶又不忿地睁大了眼，狠狠瞪了眼将自己撸到马背上的女人。
　　楚越畅怀一笑，怀中抱着自家的小爱人，双腿一夹马腹，高大的骏马如离弦之箭一般，快速往侯府的方向奔去。
　　马蹄声瞬间远去，徒留下一干等着看热闹的围观者和太子府众人目瞪口呆面面相觑。
　　这……这就完了？！
　　“不幸”围观到这一幕的众人俱都沉默了，他们简直不知该如何形容这种被闪瞎了狗眼后纠结又心塞的情绪，他们只觉得心中郁闷极了，陡然间升起了一种想要点燃火把的冲动。
　　====
　　皇宫之中，满目明黄色的龙床边，服侍了皇上一辈子的公公笑眯眯地执着玉勺，给床上病容憔悴的皇帝喂着药粥。
　　皇帝年纪本就大了，加上他这些年来确实毫无节制地沉迷后宫，此时一病起来很快便消瘦了下去。
　　任由公公给自己擦着嘴角，皇帝吃力地笑了两声，道：“哦？那杜清欢竟然胆大如斯？”
　　公公眼中的笑意更浓，像是想起来就觉得十分乐呵，咧着嘴道：“可不是！说起来那杜家小姐做事实在出人意料，前脚京中刚刚传出那忠国公和旁人有情的消息，后脚她就敢带人逼婚！”
　　公公感慨一叹，道：“要不是那杜小姐长的实在漂亮，看上去不可能有假，老奴还要以为她是假扮的呢！陛下您说，怎么会有这么胆大妄为的女人呢！”
　　“这你就不懂了吧？”皇帝闻言艰难地勾起唇，颇有些得意地道：“痴情人哪里会顾忌世人眼光？她对那楚家小子痴心一片，就算是逼婚，看了也让人欢喜。”
　　“陛下说的极是！”公公点头，有些感慨道：“这世上说到底还是有痴情人的！”
　　“是啊！”皇帝想着自己注定是个孤家寡人的一生，又想到自己曾经为她们的爱情助了一份力，心中满满都是感动和成就感，抬了抬手指，道：“那杜清欢实在深得朕心，下旨，重赏。”
　　皇宫之外，六皇子府。
　　六皇子一直关注着太子府的动静，自然不会错过这个消息。
　　但他现在却宁愿自己没听说过这件事！
　　他真的没想到，那杜清欢竟然离经叛道到了如此地步，想到那楚越竟然还一副甘之如饴满心欢喜的样子，他只觉得自己简直像吃了苍蝇一般，难受到了极点。
　　亏自己还当那楚越是一个响当当的“汉子”！没想到！
　　没想到！
　　偌大一个京城，流言八卦传播起来的速度却一点都不慢，楚越和杜清欢结亲一事闹得轰轰烈烈。
　　杜清欢的肆意张扬敢爱敢恨，楚越的三千弱水只取一瓢和百炼钢化成绕指柔，不仅让之前楚越和杨玉章的流言瞬间被破，还让无数闺阁少女对她们的爱情心生无尽痴迷崇拜，深觉此生若不能找到一个如楚越宠着杜清欢一般的爱人，那就是枉来这滚滚红尘走了一遭儿！
　　于是，一时间京城中的择婿标准瞬间提了好几个档次，不仅如此，待字闺中的少女们性格也愈发主动剽悍了起来，一干适龄公子少爷们被折腾得苦不堪言，却又敢怒不敢言。
　　随着这种风气的流行，京城中如雨后春笋一般出现了无数宣扬自由恋爱的话本情诗，一时间，书肆遍地开花，京城纸贵。
　　而随着楚越和杜清欢的人气再度拔高，京外大营里的铁血汉子们行情也一时间走俏了起来，其中更是有不少人趁机解决了老大难的问题，这也算是意外之喜。
　　===
　　京城中热闹极了，直到半个月后。
　　皇帝驾崩。
　　楚越面无表情地跪在殿外，垂首听着丞相沉声宣读遗诏。
　　听到将皇位传给太子的话，她微皱的眉心好歹松了松，目光不动声色地瞥了眼不远处面上一片惨然的六皇子。
　　他心中百般不甘，但太子的皇位名正言顺，加上城外数十万兵马虎视眈眈，满城百姓的民心所向，他就算想要逼宫也毫无胜算。
　　胜者为王败者寇，六皇子颓然下跪，和所有人一起拜叩新君。
　　楚越遥遥看了眼接受众人跪拜的太子，想到之前和太子约定的协议，心中一块大石终于落地。
　　到了此时，她终于可以脱开身，陪爱人离开这待腻了的京城，去看那荒凉大漠、繁华江南，去享受只有她们两人的世界。
　　想到自家爱人早就做好的计划，楚越眼中闪过一丝温暖的笑意。
　　那美好的未来，她很期待。
☆、第44章 逆袭青春校园文（一）

　　两人相伴了整整几十年，走过江南风月，踏遍北疆荒野，爬上过雪山之巅找银狐，也潜入过东海之底寻鲛人。
　　整整一辈子，她们彼此携手恩爱到白头，一生一世一双人的美好爱情在这个世界渐渐流传开来，最后甚至几乎被神化成美丽的传说。
　　她们两人也不是没有回过京城，但时隔十来年再度回京，京城早已物是人非。
　　程校尉在楚越辞官之后升官成了程将军，从小和他斗到大最后被他抢回家的杨怀林则成了将军夫人，他们二人共育有三子，除了每日必然上演的吹胡子瞪眼大戏，生活也是幸福美满。
　　至于那曾经一边在外发展事业一边想要借势脱离王府的杨玉章，她在最后确实真的脱离了王府，但现实对她来说却一点都不美好。
　　因被发现私下经商，她被趁机出手的王妃从晋王府中生生赶了出来，甚至使了手段将她落进了商籍。
　　不止如此，因为她在现代社会也并不是一个多么有能力的人，所以她记得的那些宣传手段、技术等等其实并不算多，古人也不蠢，三两下就学得干干净净。
　　她的优势并不多，哪里能比得过浸淫此道无数年的古代人？
　　于是最后却只落得个虎头蛇尾的名声，而更可怕的是，当她经商失败后，却发现自己没有后路了。
　　晋王府不可能帮她，她唯一算是熟悉的程校尉当年差点把她淹死，她的姐姐杨怀林对她想要勾引程校尉的事耿耿于怀，也不会伸出援手。
　　于是到最后，她却成了实实在在的孤家寡人。
　　=======
　　叶斯年眨了眨眼，将思绪从回忆中抽离出来。
　　没有在系统空间中浪费时间的想法，她甚至没有往那一直将满未满的金色沙漏看一眼，迫不及待地便点开控制面板，指尖顿了顿，坚定地落在那绿色的小树上。
　　蓬勃又强大的绿色能量灌入灵魂之中，源源不断又生机勃勃，叶斯年紧紧咬住下唇，波光潋滟的凤眸紧紧盯着控制面榜上速度缓慢的进度条，目光中隐隐带着催促。
　　控制面板上，其貌不扬的绿色小树蠢蠢欲动地动了动，周身泛起了微微的金光。
　　但只是一瞬，在叶斯年眼也不眨的注视下，那绿色小树很是有些不甘地恢复了普普通通的样子，原本进展缓慢的进度条像打了鸡血一般变得飞快。
　　叶斯年眼中闪过一丝亮光，她没想到这次的速度竟然这么快！
　　心中的激动还没有平复，很快，她就被愈发汹涌的能量夺取了心神。
　　绿色小树得意地自控制面板中伸出枝桠，张牙舞爪一般得瑟地抖了片刻，趁着叶斯年眼神迷茫五感不敏，登徒子一般缠上她细瘦的腰身，陶醉地停留了片刻，又飞快地在叶斯年清醒之前缩了回去。
　　缓缓睁开双眼，没有想到加快了速度后的能量冲击力如此之大，感受着体内蓬勃的能量，叶斯年呼吸有些不稳，上翘的眼角微微泛红，凤眸中水光潋滟，似是蕴着无尽情意，诱人的红唇微微张着，呼吸有些急促。
　　她眨了眨眼，有些不解地看了眼那株绿色的小树图案，刚刚这玩意儿是不是动了一下？
　　怎么看也没有发现异常，想到那可能是自己激动之下产生的幻觉，叶斯年抿了抿唇，暂时将疑问放在心间。
　　凤眸轻眨，叶斯年期待地抿了抿唇，修长的手指速度飞快地在控制面板上点了点，眨眼间便消失在了系统空间里。
　　====
　　意识回笼，叶斯年心头一动，缓缓睁开了眼。
　　头顶是雪白的天花板，叶斯年眨了眨眼，缓缓坐起身。
　　半长的刘海落下来，挡住了视线，叶斯年掀开被子的动作顿了顿，眉梢轻轻挑起。
　　视线下移，落到伸在胸前的双手之上。
　　修长细瘦的双手形状很是好看，但却有些过于瘦削了，叶斯年眉梢挑得更高，心中有些不解。
　　按照房间中的摆设来推测，这具身体的主人并不像是生活很窘迫的样子
　　难道是身体不好？
　　想到自己之前确实穿到过病秧子身上，叶斯年也就耐下心中的疑惑，就这样坐在床上点开了控制面板，一目十行地浏览着密密麻麻的资料。
　　原主名叫宋子初，十六岁，三天前刚开始在金杨高中上高一。
　　表面看上去她衣食无忧，但实质上她却有个破碎的家庭，父母很早便离异，她被判给了父亲，母亲则飞去了国外，再也没有出现过。
　　她的父亲宋恕是一名大律师，在业界名声斐然，素来以刚正不阿的形象出现在人前，赢的无数赞誉，但实质上，那宋恕私底下却是个有家暴倾向的暴力狂，原主的母亲就是被他打得伤透了心，这才毅然提出离婚，甚至不惜以留下亲子为代价，离婚成功。
　　她解脱了，但是原主宋子初的生活却彻底失去了阳光。
　　饥饿，疼痛，寒冷，却无法逃离，原本性格开朗天真的宋子初在父亲长年累月的暴打之下变了，她变得不再爱说爱笑，变得一惊一乍反应过度，变得对旁人时刻防备疏离冷漠。
　　她留着长到遮住眼睛的刘海，戴着土气的黑框眼镜，坐在教室的最角落，打扮得邋里邋遢，几乎每一时每一刻都低着头，不敢和他人对视说话，不敢对上别人打量的视线，甚至被老师点名回答问题时都不敢站起身。
　　渐渐的，所有人都不再愿意搭理她，她成了班里的隐形人，是所有人视而不见、即使看到也心烦厌恶的存在。
　　而这一切在这个世界的女主来到他们班时发生了巨大转折。
　　女主名为唐雪，性格自信开朗容貌青春靓丽，刚转来他们班时因为位置不够被老师安排在了宋子初的旁边，但出乎所有人的意料，唐雪并没有很抗拒，反而对原主十分热情关心，并且不顾别人明里暗里的规劝，整日缠着原主，并当众立下豪言，说要用爱心和温暖感化原主，让宋子初变成和她一样开朗乐观的人！
　　生平第一次遇到不厌恶自己还如此想要帮助自己的人，宋子初心中无比震动，渐渐将她放在了一个特殊的位置。
　　唐雪的魅力太大，班里和学校里有无数追求者和潜在爱慕者，甚至在女生中都有不少的支持者，但她虽然和他们兄弟朋友相称，却也并不热情，相比而言，能让她主动示好的宋子初就显得无比碍眼了。
　　原来宋子初只是个为所有人忽视的存在，但是之后，她却成了几乎所有人奚落嘲讽和欺负的对象，认为她一个懦弱卑微的人凭什么能够得到女神的青睐。
　　但是，即使唐雪的做法让她的境遇更加糟糕，她却从来没有怪过她哪怕一丝一毫。
　　毕竟，那是第一个说要和她做朋友的人啊！
　　但命运对她却从来都没有眷顾。
　　因为，主角，从来都不是她。
　　在这个世界中，宋子初只是一个小小的炮灰，只是男女主之间的感情催化剂之一。
　　男主是个性格嚣张的富二代，他原本很少来上课，但女主转来的那一天他却恰好心情好，破天荒的来上课了。
　　他对女主惊为天人，身为一个有些纨绔的富二代，他见识过不少女人，但从没有一个像唐雪一样，让他心脏猛跳一见钟情。
　　于是，当老师安排她做班里那个隐形人的同桌时，他情不自禁地便开口“仗义执言”了，但那唐雪非但没有接受他的好意，反而非常坚决地拒绝了他，还很愉快地对那隐形人笑着伸出了手。
　　被当众反驳，他却罕见的没有觉得生气难堪，反而觉得果然应该如此。
　　于是，从此以后，这个与众不同的女孩便在他心中留下了痕迹。
　　于是，他有多喜欢唐雪，就有多讨厌宋子初，而在他的授意下，原本就日子不好过的宋子初更加难过了。而只要宋子初一被欺负，唐雪就必定会跑过来和他理论找他算账！
　　于是，宋子初就更不好过了。
　　就这样，时间到了高三第一个学期末，高考在即。
　　因为工作调整，宋恕决定带着宋子初搬去首都。
　　原主丝毫不敢反抗，但女主唐雪却义愤填膺，她决定去找宋子初的爸爸理论！
　　但她跟着的宋恕下班后却拐去了一个很私人的俱乐部，眼前让人难以置信的一幕幕把单纯的女主吓坏了，她不受控制地尖叫出声，被人发现，若不是男主及时赶到，后果不堪设想。
　　即使被及时救下，女主也受到了很大的精神刺激，在医院休养了很久才出院，男主这下自然惊怒非常，决定狠狠报复宋子初父子。
　　而宋恕被外人抓到了把柄，自然也不会放过那个给他招来麻烦的女儿。
　　于是，当接到男主举报的警察闯进门时，宋子初早已被虐打致死。
　　宋恕被当场抓捕，声名狼藉。
　　而女主得知消息时早就晚了，她伤心极了，和男主一起去墓园看望宋子初。
　　夕阳唯美，在宋子初的墓碑前，哭得梨花带雨的唐雪接受了男主的怀抱，两人终于在一起。
　　叶斯年深深吸了口气，努力了很久才勉强压下心中翻腾不休的恶心。
　　这种感天动地只为感化你，但我们只是朋友的三流戏码……
　　唇角扯出一个满是恶意的笑，叶斯年甚是期待地眯了眯眼，觉得以后得生活一定有趣极了。
　　毕竟，这样处处为了你好，却处处陷你入绝境的人，也是不多见啊！

☆、第45章 逆袭青春校园文（二）

　　走下床，叶斯年站在镜子前，仔细打量里面身形瘦弱的少女。
　　说起来，原主的相貌并不差，挺直的高鼻梁，形状修长眼尾上挑的一双凤眸，饱满的额头，一双有些薄有些苍白的唇，五官简直可以称得上是精致。
　　只是原主的生活太过不顺遂，所以，她甚至不知道自己身上有多么大的优势。
　　在这样一个看脸的时代，一副好相貌能带来的实惠和方便真的无需多言。
　　但这些，从没有人来说过给自己听。
　　她的人生，短短的十六年，几乎有十年的时间生活在宋恕的控制一下，而宋恕却从来不会让自己的沙包生出什么不好的念头。
　　说实话，原主实在有些可怜。
　　她的父亲是名声斐然相貌堂堂的大律师，母亲吴堇则是个有名的大美人，郎才女貌，当年他们俩的结合可是羡煞旁人。
　　于是，他们的离婚也是出乎了所有人的意料，毕竟在大部分人看来，宋恕前途无量人品好几乎没有不良嗜好，可真的算得上是一个极品好男人了！
　　吴堇在他们看来简直就是瞎了眼！竟然宁愿舍弃对她深爱专情的丈夫和可怜乖巧的女儿，追求什么单身自由！
　　这种鄙夷和愤怒在宋恕对外明确说以后不会再娶时更是攀上了巅峰！
　　那根本不懂得珍惜的吴堇！何德何能！！！
　　但旁观者，又怎么会真的知道其中隐情呢？
　　很少有人知道表面斯文有礼一身正气的宋恕私底下竟然如此暴力，如果不离婚，吴堇这辈子就毁了！
　　他们明明走过那么美好的过去，为什么宋恕竟然会变成这样的一个人呢？！
　　心中美好的愿景被打破，吴堇忍了一段时间，但终究无法忍受这种无望的生活，断然提出离婚。
　　他们离婚后，宋子初跟着爸爸过，刚开始的时候一切正常，即使是看到回忆的叶斯年也无法否认，宋恕当时或许确实在努力做一个正常的好爸爸。
　　但家暴就像一种会上瘾的毒……宋恕压抑了很久，最终还是对女儿出了手。
　　有一便有二。
　　宋子初能好好活着没有大碍真的可以说是上天保佑。
　　不过，也说不清是一死百了比较好，还是活着受折磨比较好。
　　好在现在这具身体的掌控者换成了她。
　　叶斯年勾了勾唇，镜子里五官精致的少女朝她笑了笑，或许是内里灵魂不同的缘故，少女这一笑充满了诡异又满满都是诱惑的味道，虽然看上去年纪不大还有些青涩，却勾人极了。
　　叶斯年微挑眉梢，饶是她见过无数风情各异的美人，眼中也情不自禁地浮上一次惊艳。
　　叶斯年咋舌，心道得亏这原主是这种沉闷的性格，不然只要她剪去刘海露出真容，那她哪里还有可能做个隐形人？！
　　不过现在开学才三天，学校里除了那些之前就和她是一个初中的学生对她有些了解，其他人都还没摸清原主的性格，并没有多少敌视。
　　毕竟，不说话不理人的除了孤僻害怕还有冰山高傲嘛！
　　说不准又是一个高冷冰山不爱搭理人却强到让人想跪的主呢！
　　想到该如何用装逼刺激同学们的脑补能力，叶斯年抿了抿唇，眼中兴味一闪而过。
　　至于那一开始便十分瞧不起原主的男主角……
　　不过是个幼稚的小孩儿，除了报复，她还真的一点想法都没有。
　　毕竟，女主的出现还早的很呐！这段时间，她就先陪他们耍耍！
　　叶斯年放下长长的刘海，有些不习惯地对着镜子眨了眨眼。
　　纠结了半天，她还是强忍住了想要好好做个造型的职业习惯，戴上了土得能自成一派的黑框眼镜，穿着不太合身的中学校服，顶着虽然干净但还是十分不合适的发型走出了房门。
　　=======
　　楼下，宋恕正端着咖啡看报纸，鼻梁上架着一副金丝眼镜，他分明没有做什么多余的动作，但却扑面而来一种浓浓的优雅书卷气。
　　谁会想到这样一个人，竟然会是一个在外人面前温柔有礼对家人却拳脚相向的家暴者呢？
　　果然斯文败类知人知面不知心啊！
　　叶斯年心中感慨，面上却丝毫不动声色，模仿记忆中原主的表现，始终低着头，像是完全不敢和自家父亲对视一般，脚步不快不慢地走到餐桌旁坐下。
　　将女儿的惧怕看在眼里，宋恕却丝毫不在意，他心中甚至对自己的威慑力感到几分得意，于是只淡淡瞥了她一眼，并没有做什么。
　　叶斯年像是松了口气一般小口小口地吃着面前的面包。
　　“明天我去京城，你在家乖一点。”宋恕轻飘飘地瞥了眼对面陡然变色的女儿，皱眉道：“怎么？有意见？”
　　“没、没有！”叶斯年惊恐地偷偷看了他一眼，忙用力摇头。
　　宋恕轻哼一声，道：“你知道不听话的后果是什么。”
　　“我一定会听话的！”听出了他的未尽之意，像是想到了什么惊恐之极的事，叶斯年脸色更加白了，连忙保证。
　　“嗯。”宋恕满意地点了点头，指节轻轻在桌上敲了敲，道：“这就好。”
　　叶斯年紧张地抿紧了唇，因为刘海太长的缘故，煞白的小脸只能看见一半，却明显能从中看出她的不安。
　　但实质上呢？
　　“这个斯文败类暴力狂！你知道得罪我会是什么下场吗？！！！去死去死去死！！”叶斯年心中无数小人围着中间的宋恕酣畅淋漓地怒骂抽打了一番，又暗暗决定一定要让宋恕付出应有的代价好给自己找回场子，这才稍稍解了心中郁闷。
　　=====
　　金杨高中是f市著名的学校，里面的学生大部分非富即贵，即便是有些家境不太好的，也都是学习顶尖的各类学霸。
　　男主钟家辉就是其中的一个典型代表，他家世代经商，是f市有名的老牌商业巨头，加上和姻亲在黑白两道的相互帮衬，势力盘根错节，是f市数得上大家族。
　　钟家辉是现任钟家董事长的独子，从小就显露出了卓越的商业才能，在家族中颇受重视。
　　资本颇丰的背景加上从小便说一不二，钟家辉即使是在金杨高中也是属于顶尖的被人仰望的存在，于是，他那有些嚣张霸道的性格也就算不上什么瑕疵了。
　　毕竟，能有那样家世，他确实无需顾忌什么。
　　想到在资料中看到的，钟家辉今天会第一次来学校，叶斯年就隐隐有些期待。
　　按照原本的命运轨迹，钟家辉第一次见面就对原主十分看不上，其他人有可能没有看清原主自卑的本质，但钟家辉却不一样，他跟着父亲见过的人多了去了，自问看人的本事还是有的，于是，原主那种自卑懦弱像是惊弓之鸟一般对所有人防备敌视的性格在他看来简直难以理解到了极点！
　　这世上怎么会有这样的人？还和他一个班？是同学？！
　　简直想想就觉得丢脸！
　　毕竟还是才上高中还不成熟的年纪，钟家辉丝毫没有掩饰自己态度的想法，非常直接地就当着众人的面揭开了其他同学臆想中的神秘面纱。
　　众人这才发现，什么冰山高冷女神都是他们自己的想象，她不和人交流不是因为懒得和愚蠢的凡人说话，而且害怕……
　　众人瞬间觉得自己被深深欺骗了，于是根本什么也没做的原主就被迁怒了，没有人愿意和她交流接近，没有人愿意用正眼看她。
　　谁让她是一个装模作样欺骗别人的怂包呢？！
　　几乎所有人都选择性地遗忘了，当初的宋子初真的什么也没做，没有故意诱导也没有装模作样，是他们自己将宋子初想象成高深莫测的强者。
　　于是当他们发现现实和想象天差地别时，恼羞成怒地将所有过错推到了宋子初身上：如果不是宋子初太会装，他们怎么会被欺骗呢？！
　　而真正错的，其实又是谁呢？
　　站在班门口，叶斯年被长刘海挡住的凤眸中闪过一道寒光。
　　现在这具身体的主人已经换成了自己……
　　不就是装冷酷吗？她当年中二期的时候可是积累了相当丰厚的经验！
　　就是不知道她这个轮回了上百个世界的老妖怪装起酷来，那群小鬼能不能承受得了……
　　=======
　　叶斯年绷着脸踏进教室，淡漠冰冷的视线在教室中缓缓扫过一周，准确地找到那个位于教室角落的位置。
　　面无表情地将所有或直接或隐蔽的视线通通无视，叶斯年斜斜地扯了下嘴角，目不斜视地直直往自己的座位而去。
　　虽然现在才刚刚开学，但班里大部分人却已早就打成一片，很多人甚至因为家庭原因很早便相互认识。
　　于是，他们以前没见过，现在也说不上话的宋子初就变得特殊了起来。
　　几乎所有人都将视线投在了她身上，他们那种掩饰的手段还并不高明，于是叶斯年很轻易便发现了他们。
　　凤眸中闪过一丝暗芒，叶斯年视线扫过不知被谁擦得干干净净的课桌，唇角弧度肉眼可见地往上扬了几度，漂亮勾人的双眼往右前方偷偷回头打量她的男生轻轻一瞥。
　　偷看被发现，那男生丝毫没有感觉不好意思，反而大大方方地朝她扬起一个笑。
　　叶斯年唇角微笑瞬间消失，讽刺又淡漠地收回视线，将书包随意地往桌上一放，施施然坐了下来。

☆、第46章 逆袭青春校园文（三）

　　低头看了眼身上土气到不行的校服，沈谨彬不爽地皱了皱眉，颇为不耐地将书包往背后一甩，双手插兜踏进了校门。
　　他一点儿都不想去上什么高中，除了那些他早就学会的知识，学校里还能教他什么？！父亲说让他去培养人脉，但他和那群没有断奶的幼稚的小屁孩能有什么共同话题？
　　简直是浪费时间！
　　心中忿忿，沈谨彬面上却丝毫不显，表情在踏入教室的刹那瞬间变成了矜持得体又优雅的笑，目光环视一周，噙着微笑走向了那个被预留下来的最好的位置。
　　“彬少！你来了！”沈谨彬座位旁那个男生眼睛一亮，他殷勤地指了指身旁的座位，道：“这里有位置！”
　　沈谨彬礼貌地朝他点头笑了笑，很是好说话地走了过去。
　　自从听说自己和沈谨彬一个班就在做计划，一直占着座位不肯让别人坐的孙赫心中激动极了，他努力让自己不要笑得那么殷勤，但努力了半天也没有什么效果。
　　“彬少你好！我是孙赫！是孙氏集团老总孙富海的二儿子！”孙赫等沈谨彬坐下朝迫不及待地开始介绍自己。
　　沈谨彬目光扫过他的笑脸，眼底飞快地掠过一丝轻视和不屑，但他从小到大不知见过多少像孙赫这样的人，而且这次来学校不就是为了收些小弟嘛！于是也就只是心中闪过了几丝看不上的念头，嘴上却敬仰许久一般开口道：“是那个生产建材很有名的孙氏？令尊当年白手起家，真是让人敬佩！”
　　“彬少过奖了哈哈！”没想到沈谨彬居然会认识自己的父亲，孙赫顿时又惊又喜，心中满是自豪，对沈谨彬也更加崇拜更加有好感，连连谦虚。
　　沈谨彬轻轻勾了勾唇角，觉得父亲那所谓的任务不过如此。
　　看，就这么短短几句话，面前这人就激动到了如此地步……
　　攻克整个班整个年级整个学校又有多大难度呢？
　　不过如此。
　　======
　　班里大部分人虽然说起来还是孩子，但毕竟是那样的家庭背景出来的，从小接触到的东西就和普通的孩子不一样，而且现在已经上到了高中，大家其实早就不是什么单纯的小孩子了，之前大家能那么快打成一片，很大一部分原因也是因为考虑到各自的家庭背景相似，于是他们愿意释放出友好的信号，愿意成为彼此的朋友。
　　现在，出现了一个身家比所有人都要丰厚的沈家大少爷，他们又怎么可能无视？
　　于是一时间，原本很安静的教室瞬间热闹了起来，大家都纷纷装作不经意地和沈谨彬打起招呼来，态度也都带着不着痕迹的殷勤甚至是讨好。
　　沈谨彬倒是来者不拒，他长袖善舞地和所有人周旋，看上去不像是在教室，反而像是专门用来发展人际关系的酒会――而实际上，他也确实是在拓展他的人际圈。
　　熟练又享受地接受旁人的示好，沈谨彬非但没有觉得厌烦，反而隐隐有一种被众星拱月成为目光焦点的得意。
　　这些人在往日里也都是被追捧讨好的对象，但现在却都在讨好自己……
　　沈谨彬眼中划过一丝志得意满的光芒，但他毕竟早就适应了这种情况，于是也并没有因为别人的夸赞和不动声色的讨好便得意忘形昏了头，反而头脑十分清醒。
　　他不着痕迹地撇过视线，想要掩去眼中的得意，却在不经意间瞥到那个支着下巴百无聊赖的望着窗外的身影。
　　沈谨彬一愣，目光晦涩地打量那个对自己的出现毫无反应的人。
　　她是谁，这么拽？
　　脚下微微一动，沈谨彬刚想抬步往那人的方向走去，就听上课铃响了起来，于是只能顿住脚步，暂时按下心中的疑惑和微微的怒意，抿着唇坐了下来。
　　第一节是班主任的语文课，众人纷纷拿出厚厚的课本，等待严厉的班主任的到来。
　　班主任严老师是个性格有些刻板的老教师，他在金杨高中任教了几十年，教过的富商权贵高官无数，可谓桃李遍天下。
　　于是，他在面对满教室非富即贵的学生们时底气十足，连半点因为学生的身份而高看一眼的可能性都没有。
　　能坐在这间教室里的有几个是傻子？早就打摸清了班主任的底细，发现自己确实没有放肆的资本，众人纷纷乖到了极点。
　　叶斯年同样如此。
　　在原本的命运轨迹中，这位严老师也从没有对原主那样的性子显露过鄙视，他教过的学生无数，根本没有像那些学生一样刚开始的时候被她唬住了，而是一见面就察觉到她自卑防备他人的性格，他曾经找原主和宋恕谈过多次，想要尝试帮原主打开心结，但他却根本没有想到表面上对女儿关心非常的宋恕便是罪魁祸首，于是根本没有效果。
　　而在高一第一个学期末，他则因身体原因离开了教师的岗位，被家人接去国外休养，从此以后原主再也没有听到过他的消息。
　　原主对他，确实是心存感激的。
　　而他对原主，却是满怀遗憾。
　　叶斯年向来奉行有恩报恩有仇报仇的行事原则，这样一个好老师，她自然不会不尊重。
　　于是，叶斯年缓缓坐直了身体，保持着低头的姿势，从一摞书中抽出语文课本，修长白皙的手指翻过，将书摊开在身前。
　　眼角余光一直注意着这里的沈谨彬眼中闪过一丝深思，他的目光不动声色地扫过那人挺得笔直的脊背，又缓缓前移，最后落在那双修长白皙形状优美的手上。
　　微微皱起眉，沈谨彬保持着回头的姿势，她想不清楚，那人的手和露出来的手腕怎么那么瘦？
　　感受到落在自己身上犹如实质的目光，叶斯年几不可见的勾了勾唇，猛地一个抬头，深如墨的双眼直直对上那双探究打量的眼。
　　沈谨彬心中猛地一跳，瞳孔骤然回缩，身体下意识地往后仰了仰，明显被吓了一跳。
　　但那人却什么也没做，连多余的动作都没有，就像刚才的一切只是巧合似的，只一眼便收回了视线，重新低下头专注地看着课本。
　　沈谨彬皱着眉抿了抿唇，为自己刚才下意识的退缩感到很是尴尬和愤怒。
　　他目光晦涩地扫过那人长长的刘海之下露出的尖下巴，放在桌上的双手渐渐收紧握成了拳。
　　他是沈家少爷，是家族未来的继承人，怎么能，怎么能被一个女人吓得退缩？！
　　简直是耻辱！
　　恼羞成怒地紧紧盯住那个坐在角落里的人，沈谨彬在心中将那人狠狠地从上到下进行批判！
　　自己刚才居然会以为那人很特别很高深莫测！简直瞎了眼！
　　看那土到不能看的打扮！这样的人能有什么特别？！特别挫吗？！
　　看那人坐的位置！还有她刚才和自己对视一眼就很快避开的动作！这样的人会高深莫测？！
　　明明就是故作高深装模作样！
　　自己差点就被骗了！真是可恶！
　　沈谨彬狠狠咬牙，脸上优雅的表情差点没有绷住！
　　警告地扫了眼用奇怪的眼神偷偷看自己的孙赫，看着他被吓到一般连忙转回头去，沈谨彬皱紧了眉头，觉得自己一定要做点什么，好一报丢脸之仇！
　　想到就去做，沈谨彬从不知自己需要顾忌忍耐什么，于是他朝身旁的孙赫勾了勾手指，悄声问了他一句什么。
　　两人交头接耳片刻，沈谨彬坐直身体，唇边扬起一抹果然如此的笑。
　　看来那宋子初确实挺会装的，不仅让自己差点看走了眼，还成功骗过了班里的所有人！
　　呵！
　　既然如此，那就让自己揭开她的伪装吧！
　　想到这人被揭穿后会有的反应，沈谨彬勾了勾唇角，露出一个满含恶意的笑。
　　======
　　下课铃响起，性子有些刻板的严老师从来没有拖堂的习惯，表情严肃声音低沉地宣布下课，便拿着课本教案背着手缓缓走出了教室。
　　沈谨彬眼神一亮，颇有些迫不及待地站起身，抬腿往再度趴在桌上的叶斯年的方向而去。
　　他脸上的表情太过惹眼，原本打算出去的学生也打消了出去的想法，抱着不愿意错过好戏的心态紧紧盯着沈谨彬的动作。
　　唇边的笑容得意又带着残忍，沈谨彬伸出手在桌面上敲了敲，看着从臂弯间抬起头的叶斯年，伸出手故作友好地道：“宋同学，怎么，不愿意和我认识一下？我是沈谨彬。”
　　叶斯年目光浅淡疏离地扫了眼伸到自己面前的手，如果现在坐在这里的不是她而是原主，那她必定会被突然走过来的沈谨彬吓住，甚至会紧张到说不出话来，而不管她做什么反应，沈谨彬都达到了自己的目的，因为原主确实是那样的性格，而她的真实性格却和所有人的想象大相径庭。
　　于是，一个故弄玄虚装模作样的帽子是摘不了了。
　　但可惜，她可不是原主。
　　叶斯年缓缓勾起唇，语气颇有些怜惜地道：“沈谨彬？”
　　沈谨彬得意一笑，点头道：“自然！”
　　“为你取名字的人到底和你多大仇？”叶斯年目光中含着恰到好处的刚好能让旁人察觉的不屑和鄙夷，面无表情地将面露不解的沈谨彬从头打量到脚，像是对他的智商感到不可思议一般不屑地翻了个白眼，懒洋洋地扯了扯嘴角，红唇张合，缓缓吐出两个毫不留情的字眼。
　　“蠢、货。”

☆、第47章 逆袭青春校园文（四）

　　“蠢、货。”叶斯年懒懒瞥了他一眼，形状姣好的红唇缓缓张合，吐出两个刻薄的字眼。
　　沈谨彬自出生以来从没有被人当面如此说过，心中的怒火简直要喷了出来，他伸出的手缓缓收回握紧，语气带着明显的克制和忍耐：“你什么意思？！”
　　“听不懂？”叶斯年眼中的鄙夷更加重了，明明是面无表情的一张脸，旁人却分明从中读出了智商不同怎能沟通的鄙视意味。
　　心中忽地闪过一丝不妙，沈谨彬眉头紧紧皱起，但想到这人必定是在装模作样地演戏，其实面对自己时心中必定无比惶恐，这才压抑住心中想要爆发的怒火，沉声道：“你不知道我是谁？！”
　　叶斯年眼中划过一丝分明的嘲笑，像是对他这种三句话离不开自己身份的幼稚行为感到无比丢脸，有些傲慢地抬了抬下巴，冷声道：“我应该认识你？”
　　“你居然真的不认识我？！”沈谨彬简直是出离愤怒了，他堂堂沈家大少爷，这人不仅出言嘲讽，还说不认识自己！简直是侮辱！
　　叶斯年眉心微蹙，颇有些厌烦地看了他一眼，仿佛对他没完没了的纠缠感到很是烦躁，但忽的，她像想起什么似的，眉梢猛地挑高，声音不受控制地有些拔高：“你脑残偶像剧看多了？！怎么？想通过这个方式引起我的注意？！”
　　她有些尖的下巴抬得更高，明明保持着坐姿，看上去却满满都是居高临下的意味，凤眸瞥过沈谨彬露出一丝惊讶的脸，叶斯年恶趣味地掀了掀红唇，语气凉凉地道：“不过抱歉，可惜这种手段对我没用，我对你还是不感兴趣。”
　　她的话音刚落，教室里忽地响起一阵剧烈的抽气声，一直关注着他们的众人终于被这炸弹一般的消息炸的忘记了隐蔽，诧异惊讶不敢置信恍然大悟的各种眼神纷纷投在被惊呆的沈谨彬身上，简直要在风中凌乱了。
　　怪不得！他们还说彬少刚刚在面对他们的时候明明态度有礼但疏离，怎么一下课就主动跑过去和宋子初打招呼！原来如此！
　　沈谨彬从众人的反应中终于察觉出不妥，他猛地睁大了双眼，面色被满腔怒火气得通红，愤怒地抬高了声音道：“你胡说什么？！”
　　耳朵敏锐地捕捉到不远处两个双眼发光的男生的窃窃私语，如愿地听到诸如“恼羞成怒”、“害羞”等等之类的字眼，叶斯年眼底的笑意更浓，目光透过刘海对上沈谨彬被气得发红的双眼，心中默默为这人点上了一排蜡。
　　生气就生气，脸红个什么鬼，看，被误会了吧？
　　在心中挤出两滴鳄鱼泪，叶斯年面上丝毫不显，面对沈谨彬愤怒的质问，她不置可否地挑了挑眉，指节在桌面上敲了敲，霸气又中二地发出宣言：“我不需要任何人留在我身边，你可以离开了。”
　　沈谨彬几乎要被气炸了！他又不聋，自然能听到那些人自以为很小声的讨论，握成拳的双手青筋暴起，他恨恨地环视一周，对上众人意味深长或鄙夷或理解的微妙眼神。
　　深深吸了口气，沈谨彬强忍下心中奔腾的怒火。
　　他现在做什么都是错！不反驳的话就是默认自己想要追求她，反驳的话却更像是求爱不成恼羞成怒！
　　既然如此！就不要怪我！
　　沈谨彬心中发狠，迅速将计就计地想出一个报复的计划。
　　你不是说对我没兴趣吗？！好！那我就一定要把你追到手！
　　我一定要让你爱上我！
　　我要看着你在我身下露出淫荡放纵的表情！我要把你恬不知耻地爬上我的床的样子公之于众！
　　我要彻底玩弄你的身心！
　　敢侮辱我！我要让你付出惨痛的代价！
　　沈谨彬心中的恶意几乎要溢了出来，他想着未来面前这么骄傲的人会在自己身下婉转承欢就觉得快意非常。
　　心中满是即将报复成功的快感，他努力让自己的恶意显得不那么明显，脸上硬生生地挤出一丝温柔的笑意，道：“既然如此，那我也只能遗憾了，但是，我们还是可以做朋友的吧？”
　　为他的忍耐功夫而感到有些惊讶，叶斯年颇有些诧异地抬了抬眉，第一次正眼打量面前这个脑残剧情中的男主角。
　　心中满是遇到可以一斗的对手的期待和诡异的激动，叶斯年假到难以直视地微微勾起了唇，在沈谨彬越来越亮满是得逞意味的目光中，红唇开合，一字一顿道：“我、不、需、要。”
　　再度被毫不留情地拂了面子，沈谨彬心中的恨意几乎要爆体而出，他呼吸急促了几分，脸上表情几乎要扭曲了：“为什么？！”
　　“想先从朋友做起？日久生情？”叶斯年恶劣地掀了掀唇角，冷冷地道：“做梦！”
　　“你！”沈谨彬再好的养气功夫也压抑不住心中被羞辱的怒火，他猛地一拍桌子，刚想出口威胁，就听上课铃猛地敲响。
　　满腔怒火被一盆冷水兜头浇灭，沈谨彬简直要被气得吐血，他深深吸了口气，不愿意第一次来学校就传回家在学校闹事的消息，于是只能生生按下心中的恨意，转身回了自己的座位。
　　他是暂时隐忍，但旁观的众人却并不这么想。
　　在他们看来，沈家少爷一改传闻中优雅成熟的形象，像个情窦初开的毛头小子一般，先是想要用幼儿园小孩儿的手段――通过欺负人来达到引起别人注意的目的，但很可惜，他想要追求的对象却是一位有些毒舌的冰山，不仅看穿了他的手段，还当着众人的面毫不留情地拒绝了他！
　　被拒绝之后，沈家少爷不仅没有放弃，还灵活地换了个策略，想要用从朋友做到恋人的日久生情法来达到曲线救国的目的，但无奈，这次同样被人看破，更加不留情面地拒绝了。
　　于是，求爱不成反遭拒的沈家少爷恼羞成怒了！
　　如果不是该死的上课铃声，说不定他们就能看到一出精彩的好戏！
　　真是可惜！
　　不过！沈谨彬肯定不会就此罢休的！至于最后是恼羞成怒求爱不成反成仇，还是死缠烂打锲而不舍换真心，就只能等待时间见证了~
　　心中激动难抑的众人哪里还能静下心听课？俱都内心八卦之魂熊熊燃烧，手中拿着手机，保持着各种隐蔽的姿势，利用各种方式激烈地互相讨论着。
　　当然，他们反应如此巨大一部分原因确实是心中认定沈谨彬追求宋子初，这个消息着实太过劲爆，但不可否认的是，他们心中未尝没有一种出了一口恶气的感觉。
　　看，就算你沈谨彬后台硬又怎样？还不是被人拒绝？！
　　众人大部分都是从小被追捧着长大的，享受的从来只有别人讨好巴结自己，哪里做过几次讨好别人的事儿？
　　都是心高气傲的人，虽然之前在面对沈谨彬的时候也很努力地放低姿态示好，但其中又有几个是心甘情愿的呢？
　　如果不是沈谨彬是沈家大少爷，很有可能是沈家未来的掌权者，他们怎么会讨好他？！
　　于是，现在看到沈谨彬在宋子初那里吃瘪，他们怎么能不幸灾乐祸？
　　看！你那么拽，也不过如此嘛！
　　很多人在感到快意的同时，对宋子初的看法也隐隐有了变化。
　　这人果然是个深藏不露的！居然敢这么毫不留情地下沈谨彬的面子！
　　果然当时对她敬而远之不随意出手的选择是正确的！
　　于是，叶斯年在他们心中的形象瞬间拔高，更加高深莫测更加牛掰了！她瘦削的身体苍白的脸成了身份的象征，她淡漠寡言少语的表现成了不愿与普通人交流的高傲，她坐在教室角落的选择则代表着她内心高处不胜寒的孤独！
　　于是，原本很多人还抱着试探的心态和她保持距离，但这件事后，他们纷纷在心中下了尽量示好，即使不能做朋友也不要得罪的决定。
　　====
　　叶斯年倒是没有管其他人的看法，她正把课本竖在身前，面无表情地点开控制面板，悄悄篡改这具身体的渣爹接的案子。
　　原主可以忍得了被宋恕拳打脚踢，但她却无法忍受！
　　她甚至恨不得亲自出手，让那宋恕好好尝一尝被亲人暴打的滋味！
　　但这具身体毕竟是宋恕的亲子，她如果出手，岂不是和宋恕没两样了？
　　当然，这却并不意味着她不能报复，虽然不能亲自出手，她却能利用其它的手段，让那宋恕好好尝一尝痛苦的滋味。
　　眼中划过一丝残酷的笑意，叶斯年指尖轻点，将原本一目了然的案件改得扑朔迷离错综复杂。
　　面无表情地看着上面的文字，大致估算了下宋恕会在京城停留的时间，确认时间足够自己壮大并准备好，叶斯年这才满意地勾了勾唇，伸手关上了控制面板。
　　她倒要看看，那么努力克制也要维持在业界的好名声的宋恕，在真相揭露后会是怎样一副表情。

☆、第48章 逆袭青春校园文（五）

　　半年时间匆匆而过，高一第二学期开学第一天，叶斯年剪了一头利落的短发，换上一身合体的校服，骑着造型炫酷的单车从人流中迅速地穿梭而过。
　　没有了宋恕的家暴和经常性的饥饿惩罚，充足美味营养丰富的食物加上坚持的锻炼，而且这个年纪又正值长身体的时候，叶斯年几乎一天一个高度，短短时间就迅速拔高，一举步入一米七的行列。
　　对自己现在的身材很是满意，叶斯年抿了抿唇，目光不经意间掠过路边睁着大眼睛一脸惊喜地看着自己的男孩、女孩。
　　耳边传来一阵压抑的尖叫，叶斯年微微勾起唇，不着痕迹地瞥过那个激动地捧着脸在原地蹦的男生，又很快移开视线。
　　半年时间，她不仅让这具身体变得健康，还在学校赢得了一个冰山学霸冷面女神的称号，也算是对当年的中二期有了一个完美的交待。
　　唇边的笑意一闪而逝，叶斯年骑着单车的修长身影迅速消失在人流中。
　　那个不经意间回头却没想到正好看到学校有名的女神，激动到无以复加的男生在原地旁若无人地蹦了许久，这才稍稍平复了心中的亢奋，环视周围某些捧着有些婴儿肥的脸花痴地看着叶斯年离开方向的女生，心中即为女神的魅力强大感到自豪又为自己莫名增加的异性情敌默默流泪。
　　虽然他和学校里的很多男生一样，对这个近乎完美的女神，不能拿来做女朋友只能远观。
　　她性格冷硬一字千金，却会对那些不小心打扰到她睡觉的女孩子温柔无奈一笑；她明明上课都在睡觉，但每次成绩出来却让人生不出一丝嫉妒只能仰望；她的长相绝佳，身高腿长颜值爆表，简直美到没朋友……
　　世界上怎么会有这么美这么酷这么完美的人呢？
　　自己的偶像是这么完美的女神，这可让别人怎么活啊！男生半是感慨半是自豪地叹了一口气。
　　====
　　叶斯年当然不知道别人内心的想法，她迈开长腿，一步两个台阶地大步往楼上的教室而去。
　　当时沈谨彬不知道吃错了什么药，竟然在被戏弄了之后真的开始追求自己。
　　想到那些日子沈谨彬层出不穷的各种追人手段，叶斯年翻了个白眼，现在想起来都要不寒而栗。
　　她从没有像当时那么深刻地认识到，她这一生，除了那尚不知在何处的爱人，恐怕再也不会接受其他人了。
　　但可惜的是，她那爱人这次却迟迟没有出现。
　　垂眸敛去眼中因想到爱人而泛起的思念，叶斯年抿了抿唇，转移注意力一般又将思绪转移到那个得知真相后闹着要改名的沈谨彬身上。
　　她当时追求自己的时候太过高调，加上一些人或有意或无意的推波助澜，那件事可谓是闹得轰轰烈烈，不仅学校里人人皆知，甚至因为学生身份的特殊而闹出了校外，引起了一系列连锁反应，最终被沈家得知。
　　沈家在平时是不太管沈谨彬的私人生活的，在大部分人看来，富家公子哥儿趁着年少轻狂玩个把人其实也什么大不了的。
　　沈家大部分人在刚开始时也是抱着看热闹的心态，但渐渐的，沈谨彬在那宋子初的一次次拒绝下变得越来越认真，追求的攻势也越来越猛烈，沈家自然不能任由下一代中资质第一很可能成为继承人的沈谨彬真的爱上一个门不当户不对的女人，然而，随着调查的深入，他们发现宋子初竟然是宋恕的独女。
　　平常人玩玩也就算了，那宋子初却不是一个好的玩弄对象，她的父亲在业界的名声自是不必说，再放任沈谨彬这么胡闹下去早晚会给家族惹出一身腥来！
　　于是，沈谨彬开始提前接触家族事物，整天忙得脚不沾地，之前他是不愿意来学校，之后，却是想来也很少有机会了。
　　而也算是沈家的动作及时，不然当时一直被骚扰的叶斯年都要忍不住出手了。
　　想到当时自己一边应付沈谨彬的穷追不舍，一边还要培养自己的势力，简直狂躁到化身暴龙的状态，叶斯年微微勾了勾唇。
　　那段时间倒是过得很充实，不过，她本人还是更喜欢悠闲散漫的退休生活。
　　唔……等解决完这一切找到老攻后，她确实可以宣布退休了。
　　想想还是挺让人期待的~
　　=
　　叶斯年一边在心里计划着找到老攻后要做的事，一边大步往教室而去。
　　她来得很早，走廊里还很安静，叶斯年甚至只能听到自己的脚步声。
　　一脚踏进教室，叶斯年的脚步猛地一顿，看着窗边双手环抱静静低头看着窗外的年轻女人，目光中闪过一丝诧异。
　　女人听到动静回过头来，目光在看清叶斯年的脸时惊艳地顿了顿，但很快便回过神来，眼中飞快地划过一道暗芒，朝她点头一笑，道：“放心，没有走错。”
　　叶斯年目光不动声色地飞快扫过那人俊美的脸，心中有些疑惑，但在她的注视下还是抿唇点了点头。
　　“签个到吧！”女人修长干净的手指轻轻朝讲台上的一张白纸点了点，目光很是温和。
　　叶斯年沉默着点了点头，走上前去签下了自己的名字。
　　坐回几乎成了自己专座的位置，叶斯年一边从书包中往外拿书，一边悄悄打量那个出乎她意料的年轻女人。
　　按照原本的命运轨迹，严老师退休后确实会有人来成为他们的新班主任，但那人却是学校有名的毒瘤，巴结奉承钻营投机，但因为教书的效果很好，而且做事并没有太过分，学校就一直没有拿他开刀，反而对他的做法睁一只眼闭一只眼。
　　和想要开解原主的严老师不同，那人对原主的尴尬遭遇视而不见，甚至为了讨好男主沈谨彬而故意针对她，让她在学校里的境况雪上加霜。
　　叶斯年原本还打算让那人吃一点苦头的，但现在是怎么回事？
　　资料里中年发福秃顶的老师怎么变成了面前这位身高腿长相貌好、气质温和浑身书卷气的年轻女人？
　　难不成是被自己蝴蝶的？
　　叶斯年目光有些不解地打量那个走到讲台边低头看着什么的女人，觉得自己这只蝴蝶扇出来的龙卷风还真是效果卓著。
　　那人只穿着简单的白衬衫，修身合体衬得胸部圆润丰满，从微微敞开的领口看到她形状漂亮的锁骨，袖口卷到露出小臂，上面的肌肤光滑细腻，穿着女士西裤的双腿很是修长，看上去便十分结实有力，明显主人保持着很充足的锻炼。
　　叶斯年微微挑了挑眉，觉得十分惊奇。
　　要知道，金杨高中可不是随便什么人都能来做老师的，这人看上去最多二十四五岁，在全校一干中年大叔阿姨老师之间可真算得上奇葩一朵了。
　　“宋子初……”穿着白衬衫的女人低着头，看着纸上字迹优美仿佛带着古韵的三个字，情不自禁地读出声来。
　　眼中的惊讶一闪而过，女人唇边的笑意愈发温和，她抬起头，对上叶斯年的双眼，眼中黑白分明，澄澈得像是两汪藏在雪山顶的泉水。
　　“你叫宋子初？”女人微微勾唇，声音仿佛带着能让人心情放松的魔力：“你好，我叫云卿，以后就是你们的班主任。”
　　“你好。”叶斯年面无表情地点了点头，眼中却闪过一丝诧异，她看着台上如春风一般的年轻女人，心中满是疑惑和好奇――这人到底是谁？竟然用上了催眠的手段？！
　　见她毫无反应，云卿眼中闪过一丝分明的诧异和趣味，她唇边的笑意愈发真实，修长的指尖划过干燥的下唇，缓缓落在那个字迹优美的名字上。
　　宋、子、初、啊……
　　======
　　开学第一天，没有人敢怠慢，所以没过多久就有人陆陆续续地过来了。
　　几乎所有人都被讲台上气质出众温文尔雅的云卿震住了，原本刚放假回来应该满教室都在交头接耳叽叽喳喳说着假期趣事，但现在，在云卿温和的注视下，几乎所有人都情不自禁地放轻了动作闭上了嘴，教室里一片安静，简直乖到了极点。
　　云卿眼中闪过一丝满意，她勾了勾唇，道：“严老师因为身体原因出国治疗了，所以你们今后的班主任就是我，我姓云，你们可以叫我云老师，希望以后相处愉快。”
　　说到相处愉快时，她的目光似是无意地在面无表情的叶斯年身上顿了顿。
　　叶斯年微挑眉梢，如果现在她还发现不了这人的不对劲，那她就不用混了。
　　可是，这人到底是谁？有什么目的？
　　云卿却丝毫没有被抓住马脚的自觉，她曲起手指在桌面轻轻敲了敲，道：“下面我们先解决上学期的遗留问题，期末试卷。”
　　说着，她伸手拍了拍讲台上摊开的一摞试卷，道：“大家都考的很不错，尤其是宋子初，全校唯一的满分。”
　　叶斯年早就换了个发型，漂亮的凤眸毫无遮挡地露在外面，她眯了眯眼，强自按下心中因她简单的一句话而忽然悸动的心。
　　她从来不知道，她的名字被人叫出来会是这么的令人心悸。
　　那三个字绕过她的唇舌钻进自己的耳中，明明相距了那么远，却仿佛还带着女人身上清香的气息，叶斯年抿了抿唇，心脏仿佛漏跳了一拍。
　　云卿的目光一直落在叶斯年身上，自然注意到了她的反应，唇边的笑意更深，她轻轻移开视线，继续道：“但其他人或多或少还是有些错误，现在我们就来看一看。”
　　试卷很快发放下来，叶斯年抿唇看着被放在自己桌上的空白试卷，微微皱了眉。
　　“你的试卷很好，老师实在忍不住想要收藏。”云卿在讲台上笑得春风拂面，目光中仿佛带着撩人的小勾子，在旁人看不清的角度飞快地朝皱眉看她的叶斯年眨了眨眼。
　　叶斯年心中的违和感更重，但她暂时对这个突然出现的老师一无所知，于是只能按下心中隐隐的猜测，面无表情地低下头，避开那道总是不经意间掠过自己的视线。
　　云卿眼中闪过一丝遗憾，但想到未来的日子还很长，也便暂时敛下心神，开始讲解试卷上的考题。

☆、第49章 逆袭青春校园文（六七）

　　云卿在讲台上侃侃而谈，她讲题的速度很快，但几乎每句话都讲在点子上，直切要点，让人在三言两语间茅塞顿开。
　　叶斯年目光中微微露出些许讶异，她不知道这云卿的底细，但不可否认的是，她确实是一位很好的老师，在她的讲解下，即使是她自己，也感觉学到了许多。
　　只是……
　　凤眸微敛，叶斯年视线不动声色地扫过教室，只见众人在云卿低沉的声线和似乎不经意的小动作里渐渐聚起全部心神，听得如痴如醉。
　　叶斯年眼神复杂地看着讲台上举手投足间让人顿生痴迷的年轻女人，她也说不清这人的手段这么高，如果真的只是来做老师的话是不是屈才了。
　　察觉到她的目光，云卿忽地一个抬眸，清澈如泉水的双眼似是漾着水波，唇边的笑意带着那么几丝说不清道不明的意味。
　　叶斯年皱眉，和她对视的目光中隐隐含着防备和警惕。
　　云卿眨了眨眼，表情分明还是那样带着书卷气的温和模样，但叶斯年却从中明明白白地看出了一丝哀怨的味道来。
　　后背一阵发寒，叶斯年下意识地咧了咧嘴，举起试卷竖在了自己身前。
　　在试卷之后翻了个白眼，叶斯年心中暗道，这人乍一看上去倒还不错，没想到越看越像神经病……
　　肯定有问题！
　　==
　　趁着宋恕在京城被案子拖住抽不开身，这半年以来，叶斯年不仅开始了在学校的逆袭，在其他方面也从没有松懈过。
　　秉承着自己当年中二期的中二愿望，叶斯年并没有选择通过经商致富来发展手中的势力，而是带着一干中二期无限延长的小弟开始了在f市地下世界的嚣张生涯。
　　在曾经的任务中她并不是没有做过黑帮老大，于是这次做起来倒是熟门熟路，短短半年时间就在平静多年的f市地下世界吞下了老大一块蛋糕。
　　而就在那些黑帮大佬们对这势头凶猛的少女心生忌惮打算出手时，已经将学校和他们家附近划入自己势力范围的叶斯年收手了。
　　因为，第二学期开始了，而这一学期，注定不平静。
　　叶斯年进教室的脚步顿了顿，目光扫过这学期第一次出现，坐在自己座位上的沈谨彬，表情有些复杂。
　　她能说什么呢？剧情的力量巨大到即便是她这只蝴蝶努力挥动了翅膀，该发生的还是会发生。
　　如果她没猜错的话，那个转学生女主唐雪就要来了。
　　微敛的凤眸中闪过一道暗芒，叶斯年抿了抿唇，心中有些诡异的期待。
　　她很想看一看，当初放下豪言说要感化原主改变她性格的女主，在面对完全不一样的自己时是否还会坚持剧情的走向。
　　好不容易从繁重的工作中抽出一点时间来学校，沈谨彬勉强按下心中不耐应付着身旁殷勤的同桌，心神却几乎全部放在偶有人进出的教室门口。
　　他也不知道自己是怎么回事，他分明是打算将宋子初追到手后狠狠抛弃来报复的，但渐渐地，在一次又一次的被拒绝后，他却被那个仿佛会发光的人吸引住了全部心神。
　　为了能够成功将人追到手，他对宋子初进行了细致的调查，越是了解的多就越是为她的优秀所惊叹，如果不是亲眼所见，他真的难以想象世界上会出现这么一个占据了自己所有心神的人。
　　他说不清自己对宋子初的感觉到底是属于哪一类，他想靠近她，但却并不是如寻常人一般想要拥她入怀，他心底最深处最多的，却是一种想要将那人彻底毁掉的暴戾。
　　他不知这种感觉从何而来，就好像，这人根本不该如此耀眼，他应该待在阴暗的角落里，自卑又怯懦地，任凭自己欺凌……
　　沈谨彬眼中闪过一丝挣扎，想到自己昨天在家里不小心听到的话，心中终于还是按下了那一丝悸动。
　　他是沈家的继承人，宋子初再怎么好，却也是比不上家业的。
　　况且，等到自己真正继承了家族，一个小小的宋子初而已，他到时候可以尽情玩弄……
　　叶斯年不知道沈谨彬心中的想法，她大步走近自己的位子，目光甚至没有在沈谨彬身上停留一瞬。
　　沈谨彬在她一出现的时候就猛地抬起了头，他目光晦涩地看着那个虽然面无表情但五官艳丽到摄人心神的人，视线紧紧缠着那人修长玲珑的身躯，划过下颌脖颈，缠上她丰满的胸部和那双修长迷人的长腿。
　　这种仿佛要将自己扒光的视线太过尖锐，叶斯年猛地回眸，凤眸中满是凌厉的杀意和厌恶。
　　沈谨彬心中的压抑和阴暗几乎掩饰不住，他缓缓勾起唇，露出一个满是恶意的微笑。
　　果然人如其名！
　　叶斯年目光中满是嫌恶，她不屑地撇了撇嘴，在心中暗暗嘟囔：“神经病。”
　　不过……最近怎么总碰上神经病？
　　沈谨彬是这样，那个云卿也是这样。
　　简直莫名其妙！
　　不想为这些人的莫名其妙影响心情，叶斯年翻了个白眼，坐了下来，静静等着心地善良乐观开朗的女主到来。
　　=======
　　果然不出叶斯年所料，上课之前，一个容貌青春靓丽看上去就十分开朗的女生跟在云卿身后走进了教室。
　　“这位是大家的新同学唐雪。”云卿笑得很是温和，目光在全班扫视一周，在看到叶斯年罕见地没有睡觉而是目光专注地看着身旁的女孩子时，眼中暗芒一闪，唇边温和的笑意顿时僵了僵。
　　唐雪性格自信开朗，她大大方方地上前一步，姿态得体地开始做自我介绍。
　　叶斯年面无表情地看着讲台上微笑着的唐雪，听她说着和资料中相差无几的话。
　　之前她还对这女主的脑回路很是好奇，但这半年以来，几乎将脑中所有关于中二期的记忆激活的她却发现，一切不过是因为三观不同。
　　在所有人看来，唐雪都是善良是美好的，她对当初人人嗤之以鼻的宋子初那么好，不仅整日缠着原主愿意和她做朋友，还努力想要改变她的性格，想要帮她成为和她一样的乐观开朗的人。
　　也许这种待遇放到任何一个人身上都是一件好事。
　　但宋子初却不同。
　　她从小就生活在亲身父亲的暴力之下，除了幼年时模糊的记忆，几乎没有尝过温暖的滋味，于是，当热情如火的唐雪出现时，她情不自禁地就将这人放在了一个特殊的位置。
　　但实际上，唐雪为她带来的只有灾难。
　　说的残酷刻薄一点儿，对唐雪而言，宋子初不过是被她散发出的光芒照耀到的其中一个，充其量不过是外面裹的壳子更厚一点罢了。
　　或许唐雪本人并没有意识到，但来到一个新环境，她却确实是需要一个敲门砖的。
　　而宋子初，恰好就充当了那个将几乎全校人都推向唐雪的敲门砖。
　　当时所有人对宋子初都抱着隐隐的敌意，因为坚信之前被会演戏的宋子初骗过，所以下意识的觉得唐雪定然也是被她骗了。
　　于是，人们明里暗里地规劝暗示，在唐雪断然拒绝后，心中更多的却是对宋子初的不屑和敌视。
　　唐雪当时未必没有发现宋子初的处境，但她每次做的却只是去找沈谨彬理论算账，而她的所作所为除了让沈谨彬对她的好感与日俱增，对宋子初的艰难处境几乎毫无作用。
　　叶斯年盯着台上笑得一脸阳光的唐雪，心中的阴谋论怎么也按耐不住。
　　她根本什么都不了解，名义上她是宋子初在学校里唯一的朋友，但她从没有关心过宋子初的境况，对不经意间看到的宋子初身上的伤痕也完全没有过问的意思。
　　她当众说要将宋子初改造成像她那样性格开朗的人，但那怎么可能？
　　而且……你凭什么改造另一个和你几乎没有关系的人？只因她的性格你看不上眼？
　　叶斯年充满恶意地扯了扯嘴角，毫无道理地在心中腹诽。
　　她在学校中塑造的形象一直是冷酷寡言的冰山，除非必要，几乎没有对任何一个人表现出过特殊，此时竟然目光专注地听着转学生的自我介绍，甚至还勾起唇角笑了笑！注意到这一点的人顿时大跌眼镜。
　　沈谨彬脸色气得通红，他原本被台上长得很符合自己审美的转学生吸引住了视线，但不经意的回头一瞥却让他看到了那样一个画面！
　　宋子初！她竟然对一个陌生的女人笑了！！
　　他追了那么久从来都只有冷眼，这人何德何能，竟然一见面就让宋子初对她笑？！！
　　沈谨彬目光晦涩又挑剔地打量台上笑容满面的唐雪，心中真是复杂难言。
　　这人有什么好？！
　　长得不够高！眼睛不够大！鼻子不够挺！头发太长发型丑！笑起来一看就花心！！！
　　沈谨彬恨恨瞪着唐雪，心中那一刹那的好感早就被满心的怨气冲的一干二净。
　　站在一旁的云卿自然也看到了叶斯年的反应，她脸上温和的笑意越发深了几分，攥着笔的手背上却青筋暴起。
　　藏在温和表象下的阴冷视线飞快扫过身前的唐雪，她不动声色地咬着牙，恨不得穿回去掐死之前答应让这人转进来的自己。
　　用挑剔又嫌恶的目光将她从头打量到脚，云卿心中忿忿地咬牙。
　　这人有什么好？！
　　肩宽手臂粗！腰圆腿还短！说话声音不好听，还絮絮叨叨没完没了！！！
　　哼！喜欢她还不如喜欢自己！！！
　　狠狠将人从头批到尾，云卿这才像是出了一口恶气，眼神好歹不再那么狰狞。
　　====
　　神游的叶斯年并不知道自己一个无意识的表情牵动了一干人的心，当唐雪做完自我介绍后，她终于回过神来，眼中闪过一丝亮光，期待着男女主之间的第一次对手戏。
　　看到她满是期待的眼神，云卿险些咬碎了一口银牙，她唇边的笑几不可见的僵了僵，但还是咬着牙从齿缝里挤出话来：“唐雪同学，你……”
　　“老师，是要安排座位吗？”唐雪漂亮的脸蛋红了红，她有些忐忑地打断云卿的话，目光有些发亮。
　　云卿心头一跳，一股不祥的预感划过心间，她刚要开口否认，就看唐雪飞快地往教室的角落里扫了一眼，红着脸小声又娇羞地道：“我……老师不用麻烦了，我可以坐最后的！”
　　她话音刚落，教室中顿时静了静，几乎所有人都用隐晦的目光看向面容霎时间狰狞了起来的沈谨彬。
　　云卿脸上的表情肉眼可见地僵硬了，强自压下想要化身暴龙踩死面前这个胆敢心生妄想的人的冲动，刚想找借口拒绝，台下的沈谨彬却再也忍不住了。
　　“不可能！”沈谨彬猛地一拍桌子，看着唐雪的双眼几乎要喷出火来，他心中认定宋子初对这人产生了好感，于是怎么也不会让她得偿所愿。
　　好不容易鼓足了勇气却被一个不相干的人反对，唐雪心中又羞又急，她一跺脚，恨恨地道：“为什么不可以？！”
　　“我不同意！”沈谨彬对她娇羞的样子嗤之以鼻，他此时对唐雪是处处看不顺眼，于是语气刻薄地嘲讽道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得美！”
　　围观众人：“……”啥？
　　云卿：“……”干得漂亮！
　　天鹅叶斯年：“……”嗯？怎么感觉有哪里不对？
　　被癞蛤蟆的唐雪几乎要被他气得哭出来！她委屈地咬着唇，双眼中泛着盈盈的泪光，用求助的目光看向叶斯年的方向。
　　她在知道自己要转入金杨高中时就在网上查过资料，却没想到不小心进了一个名为“一见子初误终身”的八卦贴子，她当时只是抱着无所谓的心态，却没想到越看越是痴迷，对那个传说中的金杨高中女神产生了难言的崇拜和迷恋，同性又怎样，反正现在同性恋多的是，也不差她一个，这么完美的女神就该属于自己。
　　天知道，当知道自己要进的班就是宋子初所在的班级时，她有多么激动和喜悦！
　　而当她踏进教室时，更是激动到了极点！老天真是偏爱她！宋子初是一个人坐的！
　　于是，她才会顾不上礼貌地打断班主任的话，鼓足了勇气说出那一番主动的话来！
　　但是！宋子初还没有说话，没想到就有别人跳出来从中作梗了！！
　　那人还说自己癞蛤蟆想吃天鹅肉？！！明明是“郎”才女貌天生一对！！
　　接收到女主求助的眼神，叶斯年眨了眨眼，觉得肯定是自己眼花了。
　　嗯！眼花了！
　　求助神马的，她和女主之间的角色不是应该调换一下嘛！
　　毕竟，从来只有女主“帮”宋子初的份嘛！
　　叶斯年毫无反应，唐雪委屈地咬了咬唇，将目光移向身旁温柔的班主任。
　　教室里的座位就这么多，虽然不只宋子初旁边有空位，但老师一定不会拒绝自己的！自己一定能够坐到她身边！
　　被她用殷切的目光看着，云卿脸上的笑容几乎都要裂了。
　　这人想抢人就罢了，还想要自己帮忙？！
　　休！想！！！
　　她目光晦涩地扫过不远处面无表情仿佛毫不在乎的宋子初，原本心中翻腾的所有物被旁人觊觎的愤怒终于稍稍平息了一些，她强压下心中怒火，顾不得探究自己那诡异的心思是从哪里冒出来的，皮笑肉不笑地对唐雪道：“唐雪同学，你刚来，应该和同学处好关系，我看沈谨彬同学对你似乎有些误会，不如这样吧，你们俩就先做一段时间的同桌，好好改善关系。”
　　她的话音刚落，班里顿时鸦雀无声。
　　沈谨彬和唐雪是被惊得说不出话来，其他围观者却是心中感觉有些无语。
　　沈谨彬好久才来学校一趟，改善个鬼关系啊！
　　老师不会是故意的吧？
　　但这种大逆不道的想法刚一冒头就被众人不约而同地划掉了――班主任这么温和有气质的美女，怎么会是故意的呢？！她肯定是真的想要他们改善关系的嘛！
　　叶斯年倒是被她的决定吓了一跳，这人简直太诡异了，让男女主直接做同桌什么的，她不会也是穿的吧？！
　　越想越觉得可疑，叶斯年微皱眉心，不动声色地仔细观察云卿的表情，想要从中看出端倪。
　　云卿准确地捕捉到了她皱眉的动作，以为她是对自己的决定不满，心中的怒火简直要爆体而出，她捏紧了手中的笔，声音有些发冷地催促道：“孙赫，你人缘好，先把位置让给新同学，以后再调位置。”
　　孙赫脸上的表情难看极了，就是因为上学期他成了彬少的同桌，所以他们家在这半年接到了不少以前不敢想的大单子，一举超过了之前一直压在他们家头上的对手，现在他们家刚尝到了甜头，就要把位子让给一个莫名其妙的人？！
　　但他却不敢不同意。
　　本来这种事就是大家心照不宣的，如果他把这当成理由说出口的话，那传出去他们家就不要混了。
　　而且，班主任一看就不好惹，他可一点都不想试试惹怒她的后果！
　　想到这里，孙赫只好让出位子，他绷着脸抱着书包站起身，冷冷横了讲台上的唐雪一眼，去和教室另一边的桌上堆满了书的学霸坐了。
　　但他内心到底还是不甘的，他恨恨地看着坐在原本属于自己的位置上，故意和彬少隔了老远的唐雪，心中满是阴谋论。
　　他原本还觉得这人挺漂亮很有可能成为学校女神的，没想到啊！
　　竟然心机如此之深！通过这样欲拒还迎的手段引起了彬少的注意！最后竟然不费吹灰之力就成功成了彬少的同桌！
　　手段真是高啊！
　　===
　　男女主见面的第一次冲突就这样过去了，叶斯年趴在桌上看着不远处那几乎要擦出火花来的两人，越想越是不对劲。
　　自己是不是误会了什么？
　　这剧本不对啊！怎么看那沈谨彬都不像是对女主一见钟情的样子啊！
　　哪有人对一见钟情的对象这么恶劣的？！
　　看！沈谨彬的表情明明是恨不得吃了女主啊！
　　在脑海中将刚刚的场景细细过了一遍，叶斯年越想越澹额头几乎要掉下一排横线来。
　　那什么，刚才男女主产生矛盾的原因似乎是自己？
　　虽然按照原本的命运轨迹，男女主也会因为宋子初而针锋相对，但……那完全不一样嘛！
　　之前他们是欢喜冤家，现在他们成了……
　　情敌？！
　　叶斯年被自己的猜测吓得瞪大了眼睛，情不自禁地抖了抖，觉得全身的汗毛都要竖起来了！
　　搞！什！么！鬼！
　　你们两个自己相爱相杀就好不要牵扯到我啊真是谢谢！！！
　　叶斯年越想越觉得或许真相就是那么回事儿，见了鬼一般地瞪大了眼睛看着那边被互相气得脸红脖子粗的两人，简直要在风中凌乱了。
　　讲台上，云卿忍了又忍，还是忍不住频频将目光投向那个趴在桌上表情丰富地看着别人的少女。
　　那人就对她这么喜欢吗？！明明都是别人的同桌了！还看个不停干什么？！
　　心中的怒火再也压抑不住，云卿不动声色将被生生捏碎的笔扔进垃圾桶，语气尽可能地保持温和：“宋子初，跟我出来一下。”
　　听到要被叫出去和班主任谈话，其他的众人纷纷面露同情，虽然在他们看来云老师性格很是温和，但……但要和班主任谈话哎！想想都很惨好不好！
　　被众人用同情的目光看着，叶斯年终于回过神来，她对上云卿那张仿佛带着一层温和面具一般的脸，心中一动，立刻抛开了那些乱七八糟的想法，敛下心神站起身，在云卿的示意下跟着她往外走去。
　　看着她的背影消失在拐角处，沈谨彬猛地攥紧了拳头，脸上挣扎的表情狰狞又骇人，将不经意间看过来的唐雪吓了一跳。
　　心中越发肯定这人是个神经病，唐雪有些厌恶地皱了皱眉，悄悄往旁边坐了坐，离他更加远了一点。
　　她是喜欢帮助他人不错，但……但也是要看人的嘛！
　　这人这么讨厌，不仅破坏了自己的爱情，还是个精神不稳定的！一看就对自己毫无帮助！自己还是离的越远越好！
　　沈谨彬此时却顾不上他这新同桌对自己的看法，他想到昨天在家中不小心听到的话，心中满是挣扎。
　　他从来都不知道，家人对自己追求宋子初的行为居然反应这么大！
　　虽然自己内心深处真正想做的也是将宋子初追到手后再抛弃，想要狠狠捏碎她身上的光芒，将她打落到尘埃中，但……但那毕竟只是他的一个想法啊！
　　他的那份阴暗的心思并没有多少实施的可能性，但是父亲的打算却很有可能成功，到时候宋子初面临的就不仅仅只是被打落尘埃了！
　　沈谨彬紧紧抿着唇，想象着那个在父亲口中手段了得无往不胜的云卿会用什么样的方法对付宋子初……
　　想到父亲说的，自己再执迷不悟下去就要考虑换继承人的事，沈谨彬咬了咬牙，终于彻底按下心中的挣扎。
　　不过是一个宋子初而已……即便是身败名裂又如何……
　　他，只要继承权就好。

☆、第50章 逆袭青春校园文（八九）

　　叶斯年跟在云卿的身后往前走，打量的目光落在女人的后背，觉得这场景有些莫名的熟悉。
　　就好像，在很久远的过去，她也曾像现在这样跟在一个女人的身后，视线沿着女人挺直的脊背一寸一寸下滑，心中一点一点满是垂涎。
　　摇摇头将这种莫名其妙的想法甩出去，叶斯年敛了敛神，心中吐槽自己真是色迷心窍！
　　不过……
　　叶斯年抿了抿唇，双眼盯着云卿隐藏在白色衬衫下的优美线条，看着她走动间臀肉起伏的迷人弧度，觉得面前这人还真算得上极品。
　　唔……
　　大概也就自家那不知道在哪里的亲亲爱人能够完败她了吧？
　　于是，这样一个人竟然来一个高中当老师，怎么可能目的单纯？
　　叶斯年撇了撇嘴，反正她是不信的。
　　云卿走在前面，感受到身后学生犹如实质的目光，心中翻腾的怒火倏地被轻易浇熄，她勾了勾唇，心中因自己的身材而升腾起一种隐隐的满足与得意。
　　情不自禁地将脊背挺得更直，云卿眉梢微动，在旁人看不见的角度露出一个势在必得的表情，想到自己刚才头脑一热的表白打算，她的心中满是激动，非但没有觉得冲动，反而觉得那主意简直就是天才！
　　因为她怎么也忍受不了，那人将目光投到别人身上！
　　站在办公室门前微微吸了口气，云卿敛了敛心神，一边思考待会儿自己怎么开口才不会吓到她，一边迈开长腿当先走进办公室。
　　叶斯年微微抬眸，看着面前靠在自己办公桌上直视自己的年轻老师，眼神仿佛真的像是被班主任叫到办公室谈话的普通学生一样，恰到好处地露出一丝不解，像是在问，你为什么不坐下？
　　云卿对上她那双透着几许茫然的凤眸，只觉得心脏猛地剧烈跳动起来，她强忍住想要伸手触碰那人漂亮双眼的冲动，声音带着细微的沙哑，道：“你知道我为什么叫你出来吗？”
　　叶斯年眼底闪过一道暗芒，她眉心微蹙，凤眸微敛，就像真的想不出为什么一般，低声道：“不知道。”
　　“我都表现得这么明显了……”云卿忽地勾唇一笑，长腿一迈拉近两人间的距离，一手抓住叶斯年的胳膊一手按在她的肩头，将她牢牢禁锢在墙壁和自己之间，两人视线交缠，她眼中的温和伪装终于消失，满满都是强势霸道，她微微低下头，靠近仿佛被她的动作惊呆了的学生，响在耳畔的声音愈发磁性：“你还说不知道？嗯？”
　　叶斯年眼中飞快地闪过一丝警惕和防备，她没想到这人竟然这么不按常理出牌，她皱眉避开女人洒在自己颈侧的灼热呼吸，冷声道：“老师，你自重！”
　　云卿几乎被她逗得笑出声来，她手上的力道放轻了些许，却一点拉开彼此距离的意思都没有，反而凑得愈发近，两人的鼻息几乎交融在一起。
　　“怎么办，你那一声老师叫的我全身都酥麻了……”云卿唇边的弧度越来越大，她微微侧过脑袋，忽地亲了下叶斯年的耳垂。
　　猝不及防之下竟然被她亲到了！叶斯年猛地睁大了眼，眼中满是凌厉的杀意。
　　但当她对上那人的眼时，心中的愤怒却霎时间滞了滞，取而代之的是一股毛骨悚然的寒意。
　　她看着明明嘴上说着下流话，双眼却依旧如深山清潭水一般澄澈的女人，只觉得自己的三观都要被刷新了！
　　卧槽！变态啊！
　　云卿被她惊恐的眼神看得笑意更浓，她情不自禁地伸手抚上叶斯年的脸，道：“我可不是变态。”
　　心中吐槽被正主猜出来，叶斯年心中的惊讶再也压抑不住，脱口而出道：“你怎么知道我在想什么？”
　　“明明白白写在脸上啊！”云卿眼中的笑意几乎要溢出来，她趁机伸手揽住叶斯年的腰，将人揽进自己的怀中，语气满满都是得意：“忘了自我介绍，我是研究心理的。”
　　叶斯年一怔，没想到这人竟然就这样翻出老底，遂试探地问道：“你不是教育学博士吗？”
　　“你已经猜到答案了不是吗？”云卿笑着点了点她的鼻尖，道：“和你猜的一样，那些都是假的，我来学校只是为了你。”
　　目光闪了闪，叶斯年心中一动，挑眉道：“目的是什么？”
　　“诱惑你，让你无法自拔地爱上我，然后……”云卿直视她的双眼，声音低沉含着满满的蛊惑味道，她缓声道：“毁掉你……”
　　“可是你没有那么做。”叶斯年缓缓抬起下巴，目光一瞬不瞬地紧盯着她，垂在身侧的双手却渐渐握紧，蓄势待发。
　　“因为我发现……”云卿扫了眼怀中人诱人的红唇，一点一点接近，口中喃喃道：“我爱上你了……”
　　握成拳的手上忽地一热，叶斯年卷翘的睫毛微颤，凤眸中闪过一道讶异的流光。
　　云卿呼吸急促了一些，她看着面前人垂下眼眸仿佛默许一般的动作，心脏不受控制地疯狂跳动起来，她情不自禁地咽了咽口水，带着一丝颤抖地，吻上那双肖想已久的红唇。
　　唇与唇之间轻轻碾压厮磨，只是一个简单到极致的吻，云卿却觉得自己的心尖都在激动得颤抖，一直以来心脏仿佛空了一块的感觉终于消失不见，面前爱人干燥的唇肉仿佛带着一丝蜂蜜的香甜，她用力地吻住那双红唇，张开唇舌尖探出，情不自禁地想要得到更多。
　　但叶斯年却伸手抵住她的肩膀，阻止了她想要更进一步的动作。
　　心中的激动和欲望几乎要破体而出，但察觉到怀中人动作的云卿却生生压下了心中翻腾的情绪，她埋首在叶斯年的颈侧，粗喘着平复自己的欲望。
　　叶斯年却依旧是面无表情的模样，双唇因为亲吻而变得有些殷红，她却丝毫不在意，反而伸手轻轻推开了赖在自己身上的女人。
　　察觉到她这样拒绝的动作，云卿睁大了眼睛顺着她的力道后退，此时她哪里还能保持刚才那样一切尽在掌握的从容？目光满满都是惊慌和忐忑，想到之前确实见过因为嫌弃爱人技术不好而分手的，她心头一跳，猛地握住叶斯年的双臂，有些激动地开口道：“我的吻计可以练好的！你相信我！”
　　“呵……”叶斯年闻言忽地露出一抹笑来，心中复杂的情绪一松，她将人推开的动作顿了顿，出乎云卿意料地伸出手臂缠上她的脖颈，缓缓将两人的身体贴合在一起。
　　云卿被她的动作弄得有些懵了，她僵直了身体，双手停在半空，想要下落搂住她的腰，却又生怕会将人惹怒。
　　叶斯年笑着轻轻咬住云卿的耳垂，声音满满都是诱惑的味道：“你是沈家请来的？”
　　耳垂被心上人咬住，可以鲜明地感觉到那种濡湿和齿尖磨过的战栗，勾人心神的声音就响在耳侧，云卿情不自禁地吞了吞口水，双手小心翼翼地抚上她细瘦的腰，发现没有被拒绝，这才心满意足地解释道：“是，原本我只是打算回国散散心，但沈家和云家有那么一点儿亲戚关系，所以我就答应了帮沈家顺便解决一个小麻烦。”
　　“小麻烦？”叶斯年勾了勾唇，齿尖微微用力，含糊不清地道：“是我？”
　　“嗯。”云卿被咬的浑身一颤，倒吸了一口凉气连忙解释道：“可是我一见到你就喜欢上你了！完全没有想过按照沈家的计划来！”
　　“哦？”心中的不忿好歹消了几分，叶斯年勾唇冷笑，放开口中被蹂躏地通红的耳垂，语气有些威胁地道：“可是你最开始确实是想要害我的！对不对？！”
　　“我……”云卿无言以对，心中又生怕她会因此记恨自己不愿意接受自己，于是只好耍赖一般将人紧紧搂住，垂头丧气地道：“我真的喜欢你啊！我当时也不知道会这样！你……你要是生气的话就还是咬我吧……”
　　叶斯年无语地翻了个白眼，表面上却丝毫没有放过她的想法，她狠狠将人一把推开，下巴骄傲地抬高，冷笑道：“喜欢我的人多了去了，你算老几？”
　　云卿闻言面上一惊，她紧紧抓住叶斯年的手，急道：“你不许喜欢别人！”
　　叶斯年挑了挑眉，双手抱臂闲适地往墙壁一靠，冷哼一声道：“凭什么？”
　　“你是我的！”云卿看到她满不在乎的样子，心中的恐慌越来越大，她脸色一沉，不待叶斯年做出反驳便猛地上前堵住了她的嘴。
　　女人的舌尖动作激烈地撬开自己的唇齿，叶斯年的腰身被一双铁臂狠狠勒紧，她伏在女人的胸口，一边承受她大力的吸吮和纠缠，一边眼中划过一丝得逞的笑意。
　　哼！混蛋！让你刚才吓我！
　　漫长的一吻结束，云卿有些忐忑地缓缓放开心上人被吻得有些红肿的唇，想到自己头脑一热的动作可能会让她更讨厌自己，云卿心中一紧，原本因为激吻而燃起的欲火瞬间熄灭，像是接受审判一般不安地低头看向怀中的人。
　　思念了许久的爱人终于出现，这个激烈的吻感觉美好极了，被放开时叶斯年呼吸还有些紊乱，她眨了眨眼，抬起头看着云卿，有些茫然。
　　诱人的红唇艳红一片，凤眸中波光潋滟，迷茫的眼神像是要勾得人彻底沉沦，云卿猝不及防间看到如此动人的画面，不禁下身一紧。
　　被她那灼热的仿佛要扒光自己的目光紧紧盯着，叶斯年倏然回神，有些不好意思地摸了摸鼻尖，轻咳了一声，抬了抬下巴道：“看什么看！”
　　云卿有些紧张地抿了抿唇，她很怕自己会受到厌恶，但还是不能接受怀中人会喜欢上别人，于是硬着头皮道：“你……和我在一起好不好？”
　　叶斯年抿了抿唇，努力掩饰住一个劲儿想要往上翘的唇角，拍开她的手臂，翻了个白眼道：“那你努力吧！我可不是那么好追的！”
　　云卿眼前一亮，激动地再次搂住叶斯年，惊喜地道：“那你是不讨厌我了？”
　　叶斯年呵呵一笑，再度将人推开，一边双手插兜往外走一边潇洒万分头也不回地道：“接吻技术不错，所以我改变主意了。”
　　看着那道修长的身影丢下这么一句话后就这样推门离开，云卿站在原地，忽地摇头失笑。
　　不知为何，相比起传言中的冷酷寡言，她更加相信刚才那样灵动狡黠的性格才是最真实的她。
　　而且，不知道为什么，她对那种肆意张扬又有些狡猾的性格有种恍如隔世的熟悉感。
　　对，恍如隔世。
　　就好像，她上辈子就爱上过那样一个仿佛会发着光的人。
　　或许，不只上辈子？
　　云卿哑然失笑，觉得自己果然像导师当年调侃的一样，研究心理研究成神经病了。
　　不过……
　　想到刚刚那个让自己心尖都激动到发颤的吻，云卿情不自禁地抚上自己仿佛还残留着心上人味道的唇，露出一个期待的笑来。
　　那人如此美好，让她忍不住想要彻底捂在手心，一丝一毫都不想被旁人瞧见……
　　于是……
　　那些胆敢对自己的宝物产生觊觎的混蛋……
　　云卿唇边的笑意越来越浓，眼底却忍不住暗潮汹涌。
　　为了她，神经病又如何呢？
　　======
　　于是，在接下来的时间里，为了得到心上人的心，云卿几乎要不择手段了，好在她手段高超，即便是上课时频频对叶斯年抛媚眼暧昧调情，却没有被其他人发现端倪。
　　即使是感觉比较敏锐的，也不过是觉得班主任对宋子初很是关心罢了。
　　但是宋子初可是学校的学霸女神啊！班主任关心一下成绩好的同学，不是很正常嘛！
　　全班只有沈谨彬将这一切明明白白地看在眼里。
　　或许真的是剧情力量太过巨大，原本忙到根本没时间来学校的沈谨彬在女主出现后竟然开始正常上学了。
　　叶斯年原本或许还觉得没什么，但在经历多次被争吵的男女主波及而扰了睡眠之后，她终于有些耐心告罄了。
　　可怜她正是长身体的年纪，有时候晚上回去还得应付一干满心崇拜几乎把自己当神看的小弟，在学校也不消停，每天都要应对自家爱人抽风一般的频频示爱，现在更是连补个眠都不能如意，她如何能忍得下去？
　　原本情敌见面就分外眼红，云卿早就想修理他们了，不过因为觉得自己还要坚守所剩无几的身为班主任的节操，所以才迟迟忍着没有动手罢了。
　　但现在，身为贴心的疯狂追求者，意会到心上人的心思，她哪里还能记得什么坚守节操？
　　愉快地利用班主任的特权给那两人安排了班委的职务，又有意无意地给他们安排了一系列锻炼身心的工作，看着他两人每天结伴而出结伴而回，每天在争吵中发展革命友谊，再也没时间也没精力缠着宋子初，就觉得自己简直天才再世身心俱爽！
　　沈谨彬并不是没有注意到这个所谓的班主任给自己下的小绊子，但是他也知道云卿的真正身份是什么，他确实想过反抗，但只要一想到自己可能因此失去继承人的资格，他满心的愤怒不甘就仿佛被兜头浇了一盆冰水，彻底熄灭了。
　　他……失去继承人资格的话，不就失去一切了？
　　他身为沈家继承人的时候宋子初都对自己没有好脸色，等到他失去一切的时候，他又怎么可能投入自己的怀抱？
　　所以……他为什么还要做这种不理智的完全没有回报的事情？
　　而且，宋子初也不一定就会真正爱上云卿啊！
　　就算她真的被她迷惑了，但是云卿却不是毫无破绽的，说不定，到时候只要自己揭穿云卿的真面目，宋子初反而会因此对自己心生感激，从而投入自己的怀抱！
　　对！这是很有可能的！
　　在他看来，云卿有一个巨大的把柄在他手中，于是并不能算得上是个障碍，与之相比，唐雪反而更加碍眼一些。
　　身为一个追求了宋子初半年之久却丝毫没有得到过好脸色的人，他真的对能够引得宋子初另眼相看的唐雪嫉妒到了极点！
　　他难以想象，如果宋子初不是因为欺骗，而是真的发自内心地爱上一个人的话，自己会有什么样的反应。
　　而且，最关键的是，唐雪是真的喜欢宋子初。
　　或许现在还只是对校园女神的痴迷和崇拜，但只要给她机会接近，她一定会真正彻底地爱上她的！
　　谁会不爱宋子初呢？
　　当初他对她那么讨厌，明明抱着报复的心态，可是最后不还是被她吸引了吗？！
　　如果宋子初和唐雪真的在一起了……
　　只要想想他就觉得难以忍受！
　　于是，云卿故意设下的障碍对他来说反而不那么难以忍受了――只要宋子初没有和一个真的爱她的人在一起，他就是有机会的！
　　而唐雪，他必须要阻止他们！不让他们有任何接触的机会！
　　唐雪却没有意识到云卿这一切动作之下掩藏的意思，她一边为得到班主任的重视而高兴，因为通过班委工作，她很快便融入了新的环境之中，另一方面，她也确实为没有时间接触宋子初而遗憾。
　　但现在才高一，日子还长着呢！而且宋子初从没有和学校的任何一个人走得近过，所以，她的机会还是很大的！
　　这样想着，她倒是暂时先将追求宋子初的想法放置在一边了，因为暂时而言，占据她全部心神的成了她那个神经病同桌。
　　她真的难以想象，世界上怎么会有那么恶劣的人，不过是家庭出身比较好罢了，有什么好得意的？
　　沈谨彬不仅对她态度恶劣丝毫没有绅士风度，还经常对同学呼来喝去不礼貌，做班委工作的时候也十分不认真，不仅不想着好好工作，反而在自己帮助一些性格不好的同学的时候出言嘲讽！
　　他到底懂什么？！把性格变得像自己一样乐观开朗有什么不好？什么叫自私？她明明是无私！
　　自己到底哪里惹到他了？！
　　而且，当初要不是他出言反对，自己很可能早就成了宋子初的同桌了！
　　这样的人，真是想想就觉得厌恶！
　　就这样，在每天逗爱人围观男女主相爱相杀的悠闲日子里，叶斯年得到消息，宋恕结束工作回来了。
　　而她早就准备好的东西，终于有了用武之地。
　　==
　　宋恕拎着轻便的行李包走出电梯。
　　半年时间，原本自信从容看不出年龄痕迹的他变了，眼角的皱纹更加明显，眉宇间积满了郁气，原本乌黑浓密的头发变得有些稀疏，法令纹也深到了有些骇人的程度。
　　他当初怎么也没有想到，原本只是打算最多一周的出差竟然会拖延大半年，原本简简单单的小案子竟然越查越是骇人，其中牵扯到的权贵无数，他明明是站在正义的一方，但当真相摆在面前时，他却成了罪恶黑暗的代言人。
　　耗费了无数心力，最后他不仅没有如想象中的更进一步，反而将自己多年经营的好名声给毁得差不多！
　　看看最近给他发的邀约！竟然都是让他给那些富商权贵摆平麻烦的！
　　他宋恕堂堂正正一个为正义而战的大律师，什么时候竟然名声堕落如斯？！
　　如果不是实在查不出被人动手脚的痕迹，他都要以为有人故意陷害他了！
　　工作固然让人烦恼，而真正让他暴躁的却是他的女儿宋子初。
　　身在京城，他因为怕被人抓到把柄而丝毫不敢放松一直忍耐，刚开始时他确实没有想过将宋子初接过去，但眼看着离开的时间越来越远，他心中因为长期得不到发泄的暴戾也越积越深。
　　于是，他决定让宋子初自己过去找他。
　　但是……
　　宋子初居然拒绝了！不仅如此，她之后甚至再也没有接过自己的电话！
　　真是岂有此理！
　　想到马上就要见到那个逆女，宋恕勉强按下心中的暴戾，掏出钥匙开门。
　　他倒要瞧瞧，是谁给了那个逆女天大的胆子，竟然敢不听自己的话！
　　房门打开，宋恕满心的暴戾在看到门内面无表情站着的人时，忽地滞了滞。
　　那人脊背挺得笔直，身材修长健康，目光锐利，没有了刘海的遮挡后，暴露在灯光下的五官艳丽逼人，几乎到了让人不敢直视的地步。
　　宋恕怔了怔，有那么一刹那，他差点以为自己进错了门。
　　面前这个眼神锐利自信仿佛会发光的人真的是自己的女儿？那个总是佝偻着身体目光躲闪自卑看到自己就像老鼠见了猫一样的宋子初？
　　也是直到这一刻，他才恍然发觉，自己竟然从来没有关注过女儿真正的长相。
　　也是，对他来说不过是一个泄气的沙包而已，只要不反抗不给他带来麻烦，他又怎么会想到去关注一个沙包是不是长得漂亮呢？
　　叶斯年敏锐地察觉到他的眼神，眼中的笑意越发冰冷，她勾了勾唇，声音低沉到让人心颤：“宋、恕……”

☆、第51章 逆袭青春校园文（十十一）

　　宋恕心头一颤，从被那副艳丽夺目的容貌震得失神的状态中惊醒过来，他看着面前竟然敢直呼自己名字的逆女，只觉得被深深地冒犯了，于是眼神一厉，捏紧了拳头狠声道：“我是你爸！你怎么敢！”
　　叶斯年眼神一寒，唇边的笑意愈发冰冷嘲讽，她姿态闲适地后退一步，优雅地在沙发上坐了下来，缓缓抬起她那双溢满了冰霜的眼，盯着宋恕道：“我是不是该荣幸？你居然还记得自己的身份。”
　　“你什么意思？！”宋恕难以置信地看着面前对自己的动作毫无反应的宋子初，心中有什么东西失去掌控的感觉越来越大。
　　什么时候起，宋子初竟然不怕自己了？！明明以前每次只要自己露出一丝生气的意思，她就会害怕得蜷缩起身体，任由自己打骂的！
　　不过是半年而已！
　　看着对面宋恕一脸不认识自己的样子，叶斯年心中冷笑，不耐烦再和这种人周旋，于是拍了拍手，道：“你折磨了宋子初这么久，现在就先还点债。”
　　宋恕心中一震，还没来得及问出口她到底想干什么，就见房门被打开，两个身强体壮一看就不好惹的黑衣大汉冲了进来，三两下就将宋恕制服。
　　几乎和体力劳动无缘，从来都是高级知识分子精英人物的宋恕哪里是这些人的对手？
　　他被压制得跪在地上，面容狰狞地瞪着面无表情坐在沙发上看着这一切的叶斯年，厉声吼道：“逆女！我可是你爸爸！你这是犯法的！”
　　“是吗？”叶斯年不置可否地歪了歪脑袋，一手支着下巴缓缓拉近距离，下巴微抬，看着宋恕眨了眨眼做出一个很是无辜的表情，道：“知法犯法，不正是跟你学的吗？”
　　宋恕心中的怒火一滞，他想到这些年自己失控之下对宋子初所做的一切，眼神霎时有些躲闪，但那也只是一瞬，他早就练就了情绪不外露的功夫，而且一直以来都坚信自己是没有错的，于是瞬间便抹去了心中忽然而起的迟疑，正义凛然地吼道：“我养你这么大！你这么做是不顾骨肉亲情！会遭人唾骂的！”
　　“你也知道不顾骨肉亲情会遭人唾骂？”叶斯年缓缓勾起一个冷笑，放下手往沙发上一靠，姿态潇洒之极，她挑眉诧异道：“我还以为你已经丧尽天良了。”
　　宋恕挣扎愤怒的动作一滞，他看着面前眼神冰凉丝毫没有温度的亲生女儿，被她脸上诧异的表情看得脸上火辣辣地发烫，脑海中倏地闪过宋子初每次被打后浑身是伤虚弱到几乎要没了呼吸的画面，反驳的话忽然怎么也说不出口。
　　“无话可说了？我那就不客气了。”叶斯年抬了抬手指，示意手下开始动作，她看着面前在原主记忆中比恶魔还要可怕，但现在却毫无反抗能力的中年男人，缓缓眨了眨眼，凤眸中满是期待的光芒：“不过你放心，我是不会就这样杀了你的，日子，还长着呐……”
　　你毁了原主的整个人生，最后甚至将她虐杀至死，如果只是杀了你，又怎么够呢……
　　叶斯年看着被手下带下去的满脸不甘的男人，心中忽的涌起一股满是恶意的期待。
　　不知道……他能坚持多久呢？
　　宋恕紧紧咬着牙，被绑的严严实实地被两个大汉拖着往外走，门刚打开，他就眼前一亮，张开嘴就要大喊出声。
　　他一点儿就范的想法都没有，虽然不知道宋子初会怎么对待他，但一个人被从小虐待到大后的报复心到底有多大？他只要想想都觉得不寒而栗！
　　什么亲情什么父女，都是狗屁！宋子初现在翅膀硬了，她一定不会放过自己！
　　但他却低估了身旁的两个大汉，他们可都是道上的好手，虽然自从跟着叶斯年后已经上岸从良了，但这吃饭的手艺还是在的，宋恕表情刚刚一变他们就猜出了他的打算，于是也不再顾忌这人是自家老大的父亲了，手上一个用力就生生将宋恕敲晕了过去。
　　左边的大汉眨了眨眼，瓮声瓮气地对着右边的大汉道：“你咋出手这么重！”
　　右边的大汉摸了摸后脑勺，满脸不好意思：“太久没练，手都生了，这不是没注意好分寸么！”
　　左边的大汉砰地在他胸口锤了一记：“下次注意！”
　　“还有下次？”右边的大汉眼前一亮，激动地道：“老大不是不让咱做犯法的事儿了么！”
　　“你知道啥！”左边的大汉瞪了他一眼，道：“老大只说不能犯法，又没说不能做好事！咱是在为民除害！”
　　“对啊对啊！咱们现在可是好人了！”
　　坐在沙发上听到他们对话的叶斯年无语地翻了个白眼，心中因为想到原主的身世而压抑的心情骤然一松，她没好气地看着不远处站在门口的两个手下，发现他们大有没完没了地大谈一场的趋势，忙开口催促道：“磨蹭什么呐！”
　　两个大汉被她吼得浑身一抖，灰溜溜地拖着昏迷的宋恕飞快跑了出去。
　　叶斯年摇了摇头站起身，环视一周便离开了这个见证了原主一生的房子。
　　这是宋恕的房子，原主在这里有着太多黑暗的、恐怖的记忆，她有经济能力后做的第一件事就是换了个住的地方。
　　而今天她之所以会出现在这里，不过是为了宋恕罢了。
　　现在宋恕已经到手，这个房子，就再也没有踏足的必要了……
　　叶斯年转身看了眼缓缓阖上的门，看着手中的钥匙犹豫了一下，还是收回了口袋里。
　　========
　　伸手不见五指的狭小房间里，宋恕颤抖着身体缓缓睁开眼。
　　浑身上下剧痛无比，几乎没有一处不疼的地方，宋恕发着抖伏在冰凉的地面上，只觉得自己内脏都破裂了。
　　“嘶！”宋恕艰难地动了动手指，强忍着疼痛弯曲起手臂，艰难万分地在地面上缓缓挪动。
　　室内一片黑暗，耳中也听不到哪怕一丝一毫的响动，让人根本不知身在何处，也体会不到时间的流逝。黑暗和死寂中，内心的恐慌被一点一点无限放大，宋恕只觉得仿佛过了千百年那么久，他微微发抖的胳膊终于收了回来。
　　手掌因为难忍的疼痛而不受控制地颤抖着，宋恕咬着牙伸手只凭触感检查自己的身体。
　　他对现在的情况一无所知，如果身上还受着很重的伤的话，境遇就太过糟糕了。
　　明明温度还很低，宋恕这一番动作却生生逼出一身汗来，他喘息着趴在地上，一方面因发现自己身上没什么伤口而感到松了一口气，另一方面却又有些心惊。
　　那两个人的手段太高，明明自己直到现在还难掩疼痛，身上竟然什么伤口也没有！
　　宋子初身上到底发生了什么？什么时候身边竟然有了这样的好手？
　　她将自己关在这里又到底有什么目的？
　　宋恕努力张大了眼睛，但一片黑暗中他根本什么也看不到。
　　就像是被隔绝出了这个世界，心中的恐慌和烦躁越来越深，为了转移注意力，他用力眨了眨酸胀的双眼，艰难地支起身体，在经过一番让他冷汗淋漓的摸索后，终于成功摸到了冰冷的墙壁。
　　宋恕大声喘着气，他这一辈子顺风顺水，就连心中暴躁因子压不住的时候都有妻儿在一旁供他宣泄，哪里吃过这种苦头？
　　于是，害他到如此地步的宋子初更是被他恨到了骨子里！
　　人有时候就是这样，只能看到别人对不起自己的地方，对自己伤害到别人的事却选择性地忽略了。
　　宋恕更是如此。
　　此时，黑暗死寂的狭小空间让人从心底产生一种极度的压抑，所有感官都像是被瞬间剥夺了，失去了原本的作用，感觉不到空间的大小，也体会不到时间的流逝，恐惧和绝望渐渐笼罩下来，心脏仿佛也不会再跳动。
　　在这样的环境中，他怎么可能还记得自己是罪有应得，而宋子初只是报复他曾经的家暴？
　　他只能想到宋子初是如何不孝，是如何对不起自己，是如何灭绝人性！
　　甚至，为了转移注意力缓解心中越来越浓的压抑，他开始在心中计划以后该如何报复回来。
　　是的，报复回来！
　　宋子初不顾父女亲情这么对待他，他为什么不能报复？！
　　又渴又饿浑身剧痛，加上根本感觉不到时间的流逝，想着想着，宋恕便昏睡了过去。
　　而等到他醒来时，一切依旧。
　　依旧是黑暗狭小的空间，依旧是一片死寂的环境，依旧是只有他一个人。
　　宋恕根本不知道自己在这个地方待了多久，他神经质一般伸手抚上自己的胸口，感受到掌下心脏的跳动，这才稍稍安心地松了一口气。
　　还好，自己还活着……
　　但随着时间的流逝，在精神饱受折磨高度紧张的情况下，触感也变得不那么真实可信了。
　　宋恕用力按在自己的胸口，拼命感受，却死活也分辨不出掌下是不是出现了心脏跳动带来的震动。
　　他眼神麻木空白地靠在墙壁上，死死扯住自己的头发，在感受到那一丝疼痛之后，他不禁心脏狂跳，欣喜若狂地大笑出声，笑声在房间内回荡，他这才感受到一丝久违的生机。
　　还好……还没死……
　　=====
　　叶斯年坐在监控画面前，面无表情地看着屏幕上渐渐举止怪异的宋恕。
　　短短一天时间，宋恕就再也没了往日高级精英打扮得一丝不苟的模样，浑身上下满是狼狈。
　　想了想，叶斯年修长的手指在桌面上敲了敲，对站在身后的两个大汉道：“注意看着，不要让他自杀。”
　　“是！老大！”两个彪形大汉扯着嗓子喊出来的声音可一点都不小，叶斯年翻着白眼揉了揉耳朵，对这偶然间救下来的俩兄弟早就无奈了，于是只点了点头，嘱咐他们注意安全，便起身离开。
　　这里是她在郊区特意为宋恕准备的惊喜，她向来瞧不起对老婆孩子出手的男人，更何况宋恕这在外面风光无限在家却下手从不留情的人？
　　说他有压力，人活在世上谁没有压力？可要是人人都像他那样，心里一烦就拿亲人出气，出手还根本没有轻重，那这世界不早就乱套了吗？
　　说到底，不管他的理由如何，身为一个家暴者，他也不过是一个无能的男人而已。
　　一个无能到只能拿妻儿发泄的男人，活着有什么用？
　　叶斯年恶劣地扯了扯唇角，觉得让那种人活着真是浪费资源。
　　心里暴躁的情绪无法压抑，那就去找坏人出气顺便伸张正义啊！
　　又怂又没种地躲在家里打老婆孩子算什么事儿？！
　　鄙夷地撇了撇嘴，想到自己为那宋恕准备的一道道“好菜”，叶斯年心中的不忿这才平息了一些。
　　看时间再不走就要上课迟到了，叶斯年皱了皱眉，双手插兜往外走去。
　　====
　　放学后，叶斯年还没来得及离开，就被满脸哀怨的云卿堵在了楼梯口。
　　无奈地叹了口气，叶斯年确认了下四周没有人，这才伸出手，哄小孩似的拍了拍她的脑袋：“怎么了？”
　　“你昨天去哪了？电话也不接，我找你半天。”云卿不放过一丝机会地趁机捉住她的手，看着交缠在一起的两只手，这才感觉心中的缺口填满了，语气也缓了下来，眼神中满是得意。
　　叶斯年勾了勾唇，也没有收回手，就这样任她牵着，口中却是问道：“你去哪找我的？”
　　“你家啊！”云卿挑了挑眉，有些疑惑地眨了眨眼道：“记录里的地址不对？”
　　“早搬家了。”叶斯年抬了抬下巴，看着面前表情霎时间委屈了起来的自家爱人，颇有些无语地翻了个白眼，无奈地开口道：“带你去看看？”
　　云卿像是变脸一般瞬间收起满脸的委屈哀怨，很是不要脸地搂住叶斯年细瘦的腰身，得意地拖长了声音道：“就知道你狠不下心！”说话间手还不老实的向叶斯年胸上摸去
　　叶斯年看着面前比之前任何一世都要脸皮厚、撒娇手段异常娴熟高超的爱人，心中的无奈简直要突破天际。
　　叶斯年心中腹诽，手上却用力将胸前的咸猪手排开，狠狠瞪了暴露本性的云卿一眼，转移话题道：“你到底去不去？！”
　　“去去去！”多年来一直没被人看穿的把戏居然被人一下子就揭穿了，云卿心中也说不上是挫败多一些还是惊喜多一些，她心情复杂地眨了眨眼，目光在面前令人惊讶的小爱人身上转了一圈，腆着脸凑上前道：“美人相邀，本小姐怎能拒绝？”
　　叶斯年觉得最近自己翻白眼的次数越来越频繁，没好气地推开面前的一张傲娇的脸，当先走下了楼梯。
　　云卿在她身后笑得一脸得意，她摇头晃脑地自我陶醉了一番，这才动作优雅但速度飞快地跟上叶斯年的脚步。
　　她们俩的身影远远消失不见后，一个激动得脸色通红的女孩子从楼梯间钻了出来。
　　她顾不上裙角沾到的灰尘，想到刚才看到的画面，几乎要激动亢奋地跳起来！
　　天哪天哪！！！女神在摸女神的胸啊啊啊啊啊！！！！！还打情骂俏闪瞎狗眼啦嗷嗷嗷！！！！
　　在原地捂着胸口蹦了好几圈才勉强按下心中奔腾的腐女心，她深深吸了口气，心中天人交战了几百回合，才撅着嘴满心遗憾地删掉了手机里偷拍到的照片。
　　唉……虽然女神配女神是众望所归，但……自己还是做个乖乖的围观者吧……爆照片神马的，好不厚道会被讨厌的啊嘤嘤嘤……
　　不过……
　　自己一定是第一个看到的啊啊啊啊啊！！！好激动好激动！！！
　　======
　　叶斯年怎么也不会想到当时楼梯间居然会有人，她被云卿拉着抛弃了自己耍帅专用的单车，坐进她的车里。
　　“我脸上有东西？”云卿一边开车一边疑惑地问身旁一直盯着自己看的小爱人。
　　叶斯年耸了耸肩，道：“我就是在纳闷，到底是什么样的环境，才能养出你这么变态精分的性格……”
　　云卿摇头失笑，忽然又皱着眉有些忐忑地问道：“你不习惯？”
　　真正精分双重人格的你我都陪着过了一辈子，还有什么是不能习惯的？
　　叶斯年闻言摇头道：“这倒没有。”
　　“你……”云卿忽地转头深深看了她一眼，眼神深邃表情认真，道：“很不错。”
　　叶斯年挑眉：“你才发现？”
　　“哈哈！”云卿看了眼身旁表情灵动的小爱人，只觉得心中的喜爱怎么也压抑不住，她正了正表情，忽地开口道：“我们以前真的没有见过？”
　　叶斯年心尖一颤，眼中飞快闪过一丝难言的失落，她眨了眨眼，看着爱人俊美的侧脸半真半假地笑道：“也许上辈子见过？”
　　“我猜也是。”云卿却一本正经地点了点头，语出惊人地道：“而且上辈子我肯定非常爱你，爱到这辈子一见面就想把你捆在身边，藏起来不给任何人瞧见！”
　　叶斯年翻了个白眼：“情话说得倒是很溜！”
　　“哈哈！过奖！”云卿哈哈一笑，顺着小爱人的话将这个话题翻了过去，眼底却闪过一抹深思。
　　上辈子……
　　会不会真的存在？
　　一个独门独户的二层小别墅，院子里种着几丛颜色素净的不知名的花，远远看去一派勃勃生机。
　　云卿四下打量了一圈，点头赞道：“不错！”
　　叶斯年站在门口双手抱臂等了她半天，闻言催促道：“看够了没？外面冷，进来吧！”
　　“舍不得呀？”云卿闻言眼前一亮，朝她抛了个媚眼。
　　“……”叶斯年翻了个白眼，对她随时随地调情占便宜的行为已经见怪不怪，索性不再管她，转身就进了家门。
　　媚眼抛给了瞎子，云卿却丝毫不觉得尴尬失落，她自恋非常地一甩头发，跟在她后面走了进去。
　　但一踏进房门，她就敏锐地察觉出不对了。
　　不动声色地垂眸扫了眼地毯上分明不属于一个人的鞋印，云卿眼中暗色翻涌，双手缓缓伸进大衣的兜里，捏紧了里面的硬物，面上却丝毫不变，一边往客厅的方向走去，一边满脸兴味地开口道：“你这房子设计得不错啊！”
　　“嘭”地一声巨响，云卿心头一跳，刚紧张万分地冲进房间，就见她心中定然惊慌失措的小爱人一脸淡定地拍了拍手，回头轻飘飘地扫了她一眼，道：“我亲自设计的，当然不错。”
　　云卿眨了眨眼，看了眼地上被瞬间放倒成一堆的几个大汉，又看了眼身材修长面无表情向自己走来的彪悍小爱人。
　　默默将手从口袋里抽了出来。
　　唔……以后……还是少撒娇吧……

☆、第52章 逆袭青春校园文（十二三）

　　“要留下来吃饭吗？”叶斯年向她走了过来，坚硬的靴底踩在地毯上，几乎没有发出一丝声音，但云卿却恍惚间听到了那种和自己的心跳重合在一起的脚步声。
　　眨了眨眼，云卿伸手搭上小爱人的肩，看着她动作自然地顺着自己的力道靠进怀中，这才颇有一种松了一口气的感觉，自嘲道：“你还真是让我很有危机感！”
　　“怎么？”叶斯年挑眉，斜睨了她一眼。
　　“我……”云卿伸手抚上叶斯年的脸，指尖顺着眼尾缓缓下滑，暧昧地落在她微张的唇上，一边动作缓慢地摩挲，一边缓缓俯下身，压低了声音道：“忽然很想亲你……”
　　红唇倏地勾起，叶斯年凤眸中闪过一丝笑意，她伸手搂住云卿的肩，拉近距离到和她鼻尖相抵，语气调侃地道：“没人告诉你，直接动作的效果更好吗？”
　　云卿另一只手沿着小爱人肌肉紧实曲线优美的脊背缓缓下落，最终落在那盈盈一握的腰身之上，手掌隔着衣服动作缓慢而暧昧地抚摸着，面上倒是一本正经：“哦？受教了！”
　　说着，她再也不想忍耐一般，手掌滑到小爱人的后颈，微微一个用力，含住了那双近在咫尺的唇。
　　叶斯年用力地吻了回去，搂着云卿的胳膊缓缓收紧，长腿蛇一般缠上云卿的纤腰，调情一般轻轻蹭了蹭。
　　云卿眼中闪过一丝讶异，她伸手托住自家热情的小爱人，加深了这个如火一般激烈的吻。
　　唇舌交缠的啧啧水声在室内回荡，云卿呼吸渐渐加重，另一只自由的手顺着牛仔裤的缝隙钻了进去，动情地抚摸着。
　　“唔！”叶斯年微蹙着眉心抬起头，任由身前的女人在自己致命的颈间亲吻啃噬，凤眸半阖波光潋滟，眸光微瞥，不经意间扫过不远处有苏醒迹象的黑衣大汉。
　　染上情动色泽的凤眸瞬间恢复了清明，她张开五指插入女人的发中，微微用力扯了扯，声音有些发软地道：“停下。”
　　云卿此时哪里还能立刻停下？她喘息着在爱人白皙的颈间留下一个个深红的吻痕，沙哑着嗓音道：“嗯？”
　　女人情动时带着鼻音的声音太过性感，叶斯年全身过电似的微微一颤，但现在确实不适合继续发情，她有些遗憾地皱了皱眉，道：“房里还有人。”
　　云卿喉间发出一声懊恼的呻吟，她深深喘了口气，用力在叶斯年的锁骨处留下属于自己的痕迹，这才脸色发沉地抬起头，目光凌厉地看向房间内的几个大汉。
　　叶斯年安慰似的捧着她的脸用力亲了一下，看她脸色缓和了一些才从她身上跳下来，一边整理凌乱的衣服，一边道：“我要问他们一些话，你要不要回避？”
　　感觉自己的尊严被小看了，云卿脸色有些涨红，她三下五除二扣好衬衫的扣子，霸气侧漏地一挥手道：“我帮你问！包管把什么秘密都挖出来！”
　　叶斯年扣扣子的动作顿了顿，她微微挑眉上下打量了眼发型有些乱的爱人，不置可否地点了点头，道：“行，那我去做饭。”
　　看着自家小爱人一边整理衣服一边走向厨房为自己准备爱心晚餐的背影，心中被信任被依赖的满足感几乎要突破天际，云卿暗戳戳地傻笑了一会儿，想起自己的计划，又瞬间换上了一副斜勾唇角的邪恶嘴脸，抬腿往房间而去。
　　居然敢闯进自家小爱人的家！简直是吃了雄心豹子胆！
　　最可恶的是！如果没有他们，自己今天说不定就能成功抱得美人归了！
　　想到刚刚品尝到的美好滋味，云卿低头瞄了眼有些湿润的下身，只觉得自己要是不好好招待那几个混蛋，那简直说不过去！
　　====
　　郊区一个废弃多年的工厂里，叶斯年姿态闲适地靠在椅背上，凤眸淡定无波地看着监视画面上狼狈到几乎认不出的宋恕。
　　人在极端黑暗寂静的狭小空间里的承受力本就会大打折扣，更何况，叶斯年根本没有提供充足食物让他吃饱的想法。
　　饥饿、口渴、寒冷、黑暗，还有让人难以忍受的死寂，宋恕根本不知道自己在这里待了多久，时间的流逝在他紧绷的精神状态下似乎被迅速加快了，他觉得自己已经在这里待了几个月甚至几十年。
　　绝望压抑的情绪无时无刻不在折磨着他，如果不是每天送过来的食物，他都要以为自己被整个世界遗忘抛弃了。
　　他愤怒地咆哮过怒骂过，丧家之犬一般摇尾乞怜过，甚至发狂地撞墙自残威胁过，但这都没用，根本没有人在意。
　　他有时候甚至在想，宋子初肯定打着将自己关到死的想法，不然，他为什么不来看自己？
　　即便是打他骂他都可以，至少，让他知道自己还活着。
　　或者……
　　其实死了就解脱了？
　　不不不！他还没有报复宋子初！怎么可以死！
　　叶斯年看着到达临界点几乎要彻底崩溃的宋恕，唇边缓缓勾起一个充满恶意的微笑。
　　好戏……还没上场呐……只有这些怎么够？
　　原主短短十几年的人生几乎被暴力和黑暗充斥，宋恕在她求饶的时候可曾想过满足她卑微的祈求？
　　他没有，甚至，在原主以为自己即将抓住光明和希望的时候，将她彻底推进了黑暗的深渊。
　　伏法坐牢的他可曾想过，原主被亲身父亲生生虐打至死时的绝望和悲哀？
　　叶斯年微微垂下眼，看着自己伸到身前的手。
　　这双手和她第一次看到时几乎有了天壤之别，白皙修长有力，这是属于叶斯年的手。
　　而她，就要用这双手一点一点，将宋恕彻底摧毁。
　　修长的指尖在桌面上点了点，叶斯年头也不回地对身后的两个手下道：“你们就可以离开了。”
　　大汉纠结着一张脸，不解地道：“老大，为啥呀？这里这么隐蔽，别人怎么会知道的？”
　　“难道是有内鬼？”他身旁的大汉悚然一惊，忽然又慌忙摇头道：“老大！不是我！”
　　左边的大汉啪地照着他后脑勺就来了一下，训道：“你傻呀！电视剧看多了吧！还内鬼！鬼你个头！！”
　　“那别人咋知道的？”
　　叶斯年被那响亮的巴掌声震得一挑眉，穿着军靴的脚往桌面上一放，道：“我说出去的，怎么样？！再废话就给我留在这！”
　　两个彪形大汉被她的话震得愣了几秒，忙低眉顺眼地溜了出去。
　　叶斯年朝天翻了个白眼，目光转到屏幕上，声音有些低沉地缓缓道：“真是迫不及待想要看到你彻底绝望的表情了……”
　　======
　　宋恕听到外面的枪声时，简直以为是自己的幻听。
　　但当铁门打开，刺眼的光线随之照进房间后，他终于意识到，自己获救了！
　　欣喜若狂地紧闭着因为不适应外界光线而刺痛流泪的眼，宋恕虚弱地趴在地上，他想要开口求救，想要立刻说出宋子初的恶行，但干裂的唇张合了几下，却发不出一丝声音来。
　　失声的恐慌被重获自由的喜悦所掩盖，宋恕表情诡异地露出一个有些骇人的笑容，他在等着警察体贴地将他送上救护车。
　　但事与愿违。
　　纷乱的脚步声就在耳边回响，宋恕用力想要支起身体，但几乎是瞬间，他挣扎的动作就被人打断了。
　　坚硬的皮鞋尖在他身上踢了踢，他刚觉出不对劲皱起眉，就听头顶一个鄙夷的声音道：“这家伙可真脏！”
　　不对！这些人不是警察！
　　宋恕心头一动，一股不祥的预感袭上心头，他强忍着刺痛想要睁开眼看看这些到底是什么人，但由于之前长时间待在黑暗中，他根本什么也看不清。
　　“先带回去再说！那女人倒是跑的挺快，这里只有他一个活人，说不定还有些用处！”一个声音粗噶的大汉说道。
　　“说的也是！先带回去！”
　　宋恕惊恐地皱起眉，他想要反抗，却根本拒绝不了，被人像拖死狗似的从那个炼狱一般的房间拖了出来。
　　几天后，病房内，恢复了一些的宋恕终于见到了他一直想见的主事人。
　　看上去比真实年龄苍老了十几岁，眉宇间满是阴郁之气的宋恕有些紧张地笑了笑，对温和笑着走进来的中年男人道：“您……您就是刘哥？”
　　他这几天一直在打听到底是谁把他救了出来，可是一直没有得出结果，直到昨天，外面看守的人告诉他他们老大刘哥会来见他。
　　那刘哥看上去倒是个好说话的，他在一旁的沙发上坐下身，点燃香烟抽了一口，点头道：“道上兄弟给面子，叫我一声刘哥，您可以直接叫我老刘。”
　　宋恕忙摇手道：“不敢不敢！”
　　“您也甭客气！”刘哥笑着揭过这个话题，道：“我听说，您就是宋子初的父亲？”
　　宋恕脸上的笑肉眼可见地消失不见，他仇恨地捏紧了床单，狠声道：“我没有那样的畜生女儿！”
　　刘哥眉梢一挑，赞同地道：“要我说呐，那小宋也确实做得过分了一些，父女哪有什么隔夜仇？她那分明是想致你于死地啊！”
　　宋恕眼中的恨意更浓，他咬紧了牙关，没有说话。
　　那刘哥眼中闪过一道暗芒，笑了笑道：“宋律师，您还不知道吧？您消失的这几天，外面可是闹翻了天啊！”
　　宋恕心中一颤，他对上刘哥微妙同情的眼神，勉强按下心中不好的预感，道：“发生了什么？”
　　“这……”刘哥扫了眼他紧张到颤抖的手指，道：“您是不知道！这几天媒体是闹得沸沸扬扬啊！说是……说是您当年行贿受贿、帮富商权贵颠倒黑白，逼死了好几户人家……”
　　掩藏在脑海深处的黑暗记忆被人当面揭了开来，宋恕面色倏地一阵煞白，冷汗直冒。
　　想到当年自己刚进这个圈子时为了尽快赚钱所做的事，他只觉得大脑一片轰鸣，呼吸都停滞了。
　　怎么会……怎么可能！！！
　　当年自己明明做得滴水不漏，怎么可能被翻出来！！！
　　那些事被人知道了……自己……自己的名声……
　　想到这里，宋恕伸手捂住了胸口，一副大受打击摇摇欲坠的模样。
　　刘哥看着病床上表情空白明显被这个消息震住了的宋恕，眼中闪过一道鄙夷，他虽然是在道上混的，但也知道，什么事儿能做什么事儿不能碰，他们也是有底线的！
　　但是这宋大律师呢？
　　看上去倒是人模狗样的！私底下行事却比他们这些人还要手段阴毒！
　　为了钱，真是什么都能干啊！
　　简直是让人开了眼！
　　想到老大吩咐的事儿，刘哥勉强按下满心的不耐，安慰道：“现在这年头啊！笑贫不笑娼！宋律师您也别太在意了，名声这个东西，也就说起来好听！其实呀，屁用没有！”
　　宋恕这才意识到还有旁人在场，按下满心的不安和慌张，他脸色苍白地笑了笑，摇头道：“让您见笑了……”
　　“哈哈！我没什么文化，也就不和您兜圈子了！”刘哥豪爽地一挥手，道：“咱们这次救您出来呢也算是个意外之喜！现在呀就是想和您谈个合作！”
　　宋恕心中一凛，警惕地道：“什么合作？”
　　“您是那宋子初的父亲，想必对她的弱点了如指掌，咱们的合作呢，就是扳倒她！”刘哥笑着道：“说来不怕您笑话，我儿子看上那丫头了，但是她却当众让我家儿子丢了大人，我哪能咽得下这口气？”
　　“你想让她做儿媳？”宋恕皱了皱眉，他从那个炼狱一般的房间出来后就无时无刻不想着报复，原本他还能利用多年积攒下来的名声和人脉报复回去，但现在，他不用想都知道自己的名声臭到了什么地步，自然也谈不上报复别人了。
　　这刘哥说起来倒是一个好的助力，但是他如果只是想逼得宋子初就范和她儿子在一起，那根本就和自己的愿望不符！
　　他想的，从来都是彻底毁掉她！
　　刘哥眸光闪了闪，狠声道：“当然不是！我刘哥可不是吃素的！她既然敢拒绝我儿子，我就要让她尝尝生不如死的滋味！而且，她手里的地盘很不错，我倒是不介意一并接手！”
　　原来不过是为了抢地盘！儿子什么的不过是幌子罢了！
　　宋恕心中一阵恍然，他想象着宋子初失去一切被折磨致死的美好画面，眼中闪过一道期待的光，看着刘哥意味深长地点了点头，道：“既然如此，那咱们就合作愉快了！”
　　刘哥大笑着伸出手来和他相握，道：“合作愉快！”
　　又扯东扯西地聊了会儿，刘哥才笑着从病房中走出来。
　　门外，一个身材高大长相帅气的寸头男生满脸黑线的看着他道：“我什么时候看上老大了？我怎么不知道？”
　　刘哥憨笑着摸了摸脑袋，看着面前比自己还高的彪悍儿子，道：“这不是为了更可信嘛！老大要好好耍这老混蛋，咱们当然要尽力而为嘛！”
　　男生翻了个白眼，双手抱臂往外走去，一边走一边道：“那个姓云的可不好惹！你可别害我！而且……”
　　他头斜睨了自家老爹一眼，潇洒帅气地道：“早说了，我不喜欢的是女人！”
　　刘哥想到那个整天黏着老大的笑面狐狸，又想到自家儿子带回来的的……女婿？简直心塞太平洋……
　　=======
　　教室里，叶斯年满脸不耐地看着面前将她从睡梦中吵醒的沈谨彬。
　　她这几天都在准备对付宋恕的事，睡眠严重不足，正睡得香呢！
　　沈谨彬目光触及她睡得有些发红的脸，耳尖微微红了红，有些不自然地道：“对……对不起……”
　　叶斯年皱眉：“什么意思？”
　　“我不知道这件事！”沈谨彬忙收回心神，肃容道：“那些人不是我派去的！我没有要调查你的意思！”
　　叶斯年眼神微闪，探究地上下打量他一眼，点了点头，道：“我知道了。”
　　“那你……你没有受伤或被欺负吧？”沈谨彬迟疑地开口问道：“你当时一个人……”
　　“云老师也在。”叶斯年面无表情地打断他的话。
　　沈谨彬面色一变，想到云卿的“真实目的”，他面上闪过明显的挣扎，紧盯着叶斯年那双几乎不含任何感情的眼，张了张口，但到底还是什么都没有说。
　　叶斯年紧盯着他的表情，眼神有些复杂地皱了皱眉，道：“你不用这样，我知道不是你。”
　　沈谨彬眼神一亮，他有些期待地看着叶斯年道：“你相信我？”
　　抿了抿唇，叶斯年皱眉压低了声音道：“他们被派来给我下药的，你现在，应该还接触不到那种东西。”
　　沈谨彬瞳孔猛缩，眼神一阵慌乱，他捏紧了身后课桌的边沿，难以置信地道：“怎么会？！”
　　父亲明明说只是来吓唬吓唬你的！怎么会是下药？！
　　叶斯年将他的反应尽收眼底，心中的猜测得到确定，遂摆了摆手道：“不关你的事，你不用管了。”
　　沈谨彬欲言又止，他看着面前在自己心中留下深深痕迹的人，真的不知该从何说起。
　　他能怎么说？
　　说一切都是自己的错？
　　说即使是那云卿都是因为自己才去骗她的？
　　说一切都是谎言？
　　想到父亲的威胁，沈谨彬痛苦地抿了抿唇，最终还是苍白着脸回到了自己的座位。
　　叶斯年皱着眉坐在位子上，有些想不通。
　　按理来说，沈家既然已经请了云卿来解决自己这个“麻烦”，那只要静待佳音就好，又怎么会多此一举地派人闯进自己家？还随身携带着针剂？
　　而且，凭借云卿的手段，竟然也没从那些人嘴里问出什么实质性的内容，那些人根本对雇主毫无所知！要不是这沈谨彬忽然跑过来道歉，她还真的不知道到底是谁想要对付她！
　　可是，为什么是沈家？
　　难道……
　　叶斯年眼中倏地闪过一丝寒意，她打开控制面板，仔细看资料后面的内容。
　　她习惯了重点关注原主的生平，加上这校园爱情的剧情实在有些狗血，而且原主死后故事的主体就换成了大学，所以她对原主死后这个世界的发展进程并没有太过注意。
　　但是现在……
　　森冷的目光浏览过密密麻麻的文字，叶斯年眼中的寒意越来越浓。
　　原来，男女主在一起后并没有向童话一般就此结束，他们的家境严格说来并不是那么门当户对，沈家表面看上去势大，但内部危机却也十分严重。
　　就像任何一个大家族一样，沈家在下一代继承人的选择方面也是矛盾重重。
　　按资质来说，沈谨彬自然是其中最合适的，但是，他的女朋友却并不能给他，给沈家带来什么助力。
　　沈家是个大家族，觊觎家主之位的人不少，随着沈谨彬年龄渐长开始接手家族事物，原本隐在暗处的人开始蠢蠢欲动了。
　　在大三的时候，唐雪遭遇过一次绑架，她不仅被注射了药物，绑匪还威胁沈谨彬以命换命。
　　当然，身为这个世界的女主，她最后自然是化险为夷了，但是沈谨彬却也一直没有找到幕后黑手。
　　而叶斯年却知道，那个幕后黑手，就是沈谨彬离婚后一直待在家里的姑姑。
　　在原本的命运轨迹中，那个女人行事太过谨慎，并没有被任何人发现动的手脚，甚至，最后还在沈谨彬的孝顺下安享晚年。
　　看到这里，叶斯年皱了皱眉，有些为那个神经病感到不值了。
　　要知道，当初唐雪被注射的药物浓度太高，她要不是运气好，早就一命呜呼了！
　　啧！
　　叶斯年眨了眨眼，只一个呼吸间便想通了事情的原委。
　　有她这只努力挥动翅膀的蝴蝶在，沈谨彬比原来早了很多年接触家族事物，于是隐在暗处的人自然就提前几年着急了。
　　那几个人在自己看来小菜一碟战斗力渣，但那是碰上了自己，如果真的只是要对付一个普通的高中生，那她的计划简直是完美的。
　　而她的这一手却也实在玩得漂亮，人是沈谨彬的父亲派来的，就算沈谨彬之后知道了真相，也会怀疑自己的父亲，加上沈谨彬性格有些冲动，甚至很可能和父亲闹翻！
　　而到时候，那个女人却可以置身事外，尽收渔翁之利……
　　真是好算计！
　　叶斯年眯了眯眼，觉得自己这次可真的是躺枪躺得好冤枉！

☆、第53章 逆袭青春校园文（十四五）

　　是夜，云卿皱眉看着面无表情换上一身女士西装的小爱人，终于还是抵不过心中的担忧，不顾赤裸着的身体从床上走了下来，从身后搂住她的腰身，咬着她的耳朵道：“我和你一起去？”
　　叶斯年侧过脖子承受身后爱人细细密密的吻，闻言不禁勾了勾唇，一边抚平身上并不存在的褶皱，一边道：“不用，那里都是我的人。”
　　一个几乎废了的宋恕而已，如果自己在那样的情况下还能被他伤到，那也不用混了。
　　想到自己了解到的那宋恕对怀中爱人曾经做过的一切，云卿眼中闪过一道暗芒，她将人扳正过来直面自己，大手抓住她的肩膀，表情严肃地紧盯住她的双眼，道：“可我还是担心！”
　　“宋恕手中收集到的证据都是假的，威胁不到我。”叶斯年眨了眨眼，以为她是在担心自己会被宋恕威胁到。
　　可是这怎么可能呢？
　　宋恕所以为的可以彻底将自己毁掉的东西不过是她吩咐人做出来的假证据，她从没有给他留下一丝一毫的把柄。
　　世界上最残忍的事，不过是在一个人经历过黑暗、以为自己即将获得光明的时候，出手彻底将他推进深渊。
　　就像当初的宋子初一样。
　　而她即将要做的，不过是当着宋恕的面揭开真相罢了。
　　很简单。
　　云卿看着面前颇有些“不解风情”的小爱人，只觉得心中一阵气闷，皱眉抬高了声音道：“咱们家到底听谁的？我是“老公”还是你是“老公”？！”
　　叶斯年倏地挑起眉梢，眼神暗含威胁的凤眸微微一瞥，下巴轻轻一抬：“你、说、呢？”
　　“你是老公当然听你的！”云卿被那双波光潋滟熠熠生辉的凤眸一瞧，只觉心头一阵发软，大脑一热不禁脱口而出，等话说出口时再懊恼已经来不及了。
　　看着面前满脸郁闷无语的爱人，叶斯年忽地展颜一笑，眼中满是狡黠的得意，她轻佻地伸出食指勾了勾云卿的下巴，调戏一般道：“来，叫声老公听听！”
　　云卿对自己条件反射一般的行为简直感到无奈了，她看着面前眉目精致但性格强势的爱人，忽地一阵胆肥，强势地揽着她的肩膀将她按进自己的怀中，霸道地在那双诱人的红唇上狠狠一吻，语气十分不容置疑地道：“我和你一起去！听话！”
　　叶斯年眨了眨眼，被云卿突如其来的动作弄得有些懵，她下意识地探出舌尖舔了舔唇，在爱人强势的充满清香的怀抱中，像是被她的霸道震住了一般，乖乖点了点头。
　　云卿心中一阵心满意足，一边搂紧怀中难得乖巧的小爱人，一边心中再次确认，果然还是要时时表现出自己充满强势的一面的！
　　看！自家亲亲小爱人一下子就被自己的表现迷住了！
　　叶斯年乖顺地伏在爱人手感甚佳的胸前，微微抬眸看了眼表情志得意满明显自信心爆棚的爱人，凤眸中飞快地闪过一抹笑意。
　　========
　　宋恕大笑着拍了拍刘哥的肩膀，阴郁的眼中满是即将成功的激动，他双手有些颤抖地按在文件夹上，道：“刘哥，等我大仇得报，你可一定要赏脸！咱俩去喝两杯！”
　　刘哥脸上的笑容有些微妙，但此时脑海中幻想着宋子初一无所有后会有多狼狈不堪的宋恕却并没有注意到。
　　从某种意义上来说，那几天地狱一样的日子已经让他的精神受到了极大的伤害，他现在唯一的目的就是报复宋子初，而至于报复完后该怎么继续生活，他却丝毫没有考虑到。
　　现在，占据他所有心神的就是宋子初，想到自己到时候可以尽情地将她打落尘埃，宋恕心中的激动就怎么也按捺不住。
　　宋子初是他的女儿，她应该是软弱的、是自卑的、是战战兢兢对自己不敢起一丝一毫反抗心思的！
　　之前那个自信锐利胆敢那样对待自己的人根本就不应该存在！
　　他一定要……
　　要毁了她！
　　想到自己奔波了那么久几乎舍了一张老脸才终于收集到的罪证，宋恕心中满是难以抑制的激动。
　　过了今晚，那宋子初就只能任自己施为了……
　　刘哥看着对面激动到浑身颤抖的宋恕，眼中飞快地闪过一丝不屑和费解。
　　他怎么也想象不出来，怎么会有人这样痛恨自己的亲生女儿？
　　老大长得好、能力强，在他看来简直就是完美的别人家的孩子，这宋恕怎么就这么恨她？恨到不惜一切都要彻底毁了她？
　　如果这一切不是老大事先安排好的，如果老大手上没有这么大的势力，她还能在宋恕的手上好好活下来吗？
　　想到这里，刘哥看向宋恕的眼神逐渐变得冰凉，只要一想到这人连亲生孩子都不放过，他就觉得心里一阵恶心！
　　他娘的，这人还是个大律师！
　　刘哥勉强按下心中想要将这人暴打一顿的冲动，视线扫过被宋恕紧紧抓在手中的文件夹，想到里面这人千辛万苦收集来的“罪证”，他眼中闪过一丝诡异的光，忽地哈哈一笑，摸着脑袋道：“瞧我这记性！宋律师啊！待会儿咱们一起去见一个人，听说她手里也有宋子初的把柄！”
　　宋恕原本听到要去见一个陌生人时还满心不快，在他看来今晚是最关键的最不能出差错的，是成功前最后的黑暗，他一点儿也不想去见什么人。
　　但听到最后一句话时，他满心的不愿意却瞬间消失不见，全部心神都被那句话吸引了过去，宋恕激动地捏紧了手中的文件夹，瞪大了眼睛道：“真的？”
　　“那是当然！”刘哥抚掌一笑，道：“你忙着收集罪证，我也不能闲着嘛！怎么样，咱们现在去瞧瞧？”
　　“那是当然！”宋恕激动地站起身，想到手中的证据又多了一份，他就恨不得立刻飞过去直接将那把柄夺过来！
　　刘哥意味深长地笑了笑，站起身道：“宋律师放心，一定不会让你失望的！”
　　========
　　站满了人的会议室里，叶斯年面无表情地坐在桌前，修长白皙的手指轻轻在桌面上敲着不知名的节拍，凤眸中淡定无波，几乎看不出一丝情绪。
　　巨大的会议室内，除了指尖敲击桌面的声音，几乎落针可闻，气氛像是凝滞了一般，有种暴风雨来临前的宁静。
　　留着寸头的帅气男生侧过脸瞄了眼站在老大另一边的女人，目光在触及那人直直盯着老大、满是温柔专注的双眼时倏地浑身一颤，被彻底酸到了一般龇牙咧嘴地翻了个白眼。
　　第一次在全体成员前亮相，云卿却丝毫没有被打量的自觉，她眼神火热地看着身前随意坐着的小爱人，被她不经意间流露出的气势深深吸引，只觉得心中溢满了惊叹。
　　她早就知道小爱人手中的势力，甚至之前也看着她处理过一些事见过一些人，但是直到此刻，她才真正意识到，她下意识觉得应该受自己呵护的小爱人，是一个真正强大到极致的女人。
　　她身上属于强者的气势，甚至比她之前见过的一些长年身处高位的人还要足。
　　眼中不受控制地溢满了迷恋，云卿看着面前吸引了全部视线的、仿佛会发光的爱人，又勉强分出心神扫了眼不时偷偷拿眼瞄她的众人，心中涌起一股股珍宝被人偷瞧了去的愤怒。
　　下意识地上前一步，云卿想要将爱人拉进怀中好挡住所有人的视线，但只是一瞬，她就意识到自己不能这么做。
　　这样的场合……
　　叶斯年却敏锐地察觉到身后爱人的动作，她唇边勾起一抹笑，在所有人惊掉了下巴的目光中，站起身走到云卿的身边，伸手握住了她的手，十指相扣。
　　云卿眨了眨眼，忽然扬起的笑几乎要闪瞎一众围观者的眼，她努力让自己的笑容不要太过嚣张，但却怎么也止不住唇角拼命上翘的趋势。
　　叶斯年转身和她并肩而立，目光在室内表情纠结的众人脸上一一扫过，眼神淡定无波。
　　被秀了一脸恩爱后又惨遭老大目光威胁，一众围观者此时的内心几乎是崩溃的，他们纷纷目光专注表情严肃地低下头，好像第一次发现地板上的花纹竟然如此清新脱俗。
　　微阖的会议室大门被推开，刘哥豪爽的声音从缓缓打开的门外传了进来。
　　“宋律师，说起来，这人和您还颇有些渊源！”
　　“哦？”宋恕眼前一亮，这种时候碰见熟人对他来说当然更加有优势，他不禁期待地看向缓缓打开的大门，道：“那我可真有些迫不及待地想要见一见了！”
　　话音刚落，他就从越来越大的门缝中看到了那道站得笔直的修长身影。
　　震惊地对上那双目光锐利暗含嘲弄的眼，宋恕面色陡然大变，被眼前完全出乎意料的场面惊得大脑一片空白，下意识地想要后退一步，却被依旧笑呵呵的刘哥手上一个用力推进了门内。
　　大门在身后缓缓合上，宋恕面色一阵青一阵白，他嘴唇微微颤抖着，声音沙哑地开了口：“你……怎么会是你！”
　　叶斯年掀了掀眼皮，唇边露出一个玩味的笑，她一步一步走上前，看着彻底陷入慌乱的宋恕，道：“猜不出来吗？”
　　宋恕浑身一颤，他震惊地看着面前像魔鬼一般往自己走来的宋子初，又回头看了眼满脸嘲讽的刘哥，心中一个可怕的猜测越来越大，但他却一点也不愿意相信，他转过身用力地扯着刘哥的胳膊，神态有些不正常地大吼：“你是不是和她合作了？！你反悔了对不对？！她答应了你什么条件？！我一样可以给你啊！”
　　刘哥手上一个用力便将宋恕甩开了，他笑了笑没有说话，依旧是豪爽憨厚的模样，在此时此刻却让宋恕心头一寒。
　　此时还有什么猜不出来的？
　　宋恕看着刘哥甩开他后自动站到了宋子初的身后，抖得更加厉害了，他捏紧了手中的文件夹，像是拽着最后一根救命稻草一般，颤抖着双唇道：“这些……都是你设的局？”
　　叶斯年目光划过那本厚厚的文件夹，勾唇道：“不然呢？你以为会那么轻易就能收集到证据？”
　　宋恕惨然一笑，他难以置信地看着面前目光嘲讽的宋子初，仿佛不认识她一般不停地摇着头，周围所有人的目光都落在自己身上，他分明感受到了那种毫不掩饰的嘲笑和鄙夷，想到这些天里他们像看小丑一般看着自己满怀希望地上下奔波收集那根本毫无用处的“罪证”，宋恕就觉得脸上火辣辣的，像被当众揭开了遮羞布一般，恨不得找到一个地缝钻进去。
　　“你为什么不直接杀了我？！”宋恕一双眼睛变得血红，他死死捏紧了手中的文件夹，看着叶斯年的眼中满是浓得化不开的恨意。
　　“直接杀了你？那不是太便宜你了？”叶斯年嗤笑，那双凤眸微微一闪，上前一步压低了声音满含恶意地道：“怎么样？这种明明成功在即，却被彻底剥夺了全部希望的滋味如何？”
　　宋恕双手狠狠攥紧，他面容狰狞地瞪着面前仿佛恶魔一般的宋子初，咬牙道：“我是你父亲！”
　　“父亲？你确定？”叶斯年站直了身体，勾着唇慢条斯理地抚平身上并不存在的褶皱，说出的话却让宋恕彻底陷入了癫狂。
　　宋恕只觉心尖一滞，大脑一阵轰鸣，终于受不了接二连三的刺激，捂着胸口吐出一口血来。
　　瘫软在地上满脸震惊地看着面前眼神中满是嘲弄和不屑的宋子初，宋恕只觉得多年来的疑问终于被彻底解开！
　　怪不得！怪不得那个贱女人从来都不反抗自己！原来是她心虚对不起自己！
　　满是仇恨的目光死死盯着宋子初，宋恕心中满是癫狂的杀意。
　　自己当时怎么不掐死这个孽种？！还对她这么好！让她吃穿不愁平安长大！！！
　　“孽……孽……”宋恕沾了血迹的手指直直指着宋子初，那一句怒骂最终还是没能说出口，便彻底地晕了过去。
　　叶斯年眼神不含一丝怜悯地看着地上昏迷不醒的宋恕，心中因为原主的悲惨遭遇而一直压抑在心底的郁气终于被尽数宣泄了出来，她看了一眼身后满脸痛快解气的刘哥，道：“接下来就交给你了。”
　　说罢，便转身看向不远处的爱人。
　　云卿满眼心疼地走上前来，不顾众人见了鬼一般的目光，将爱人温柔地揽进怀中，充满抚慰的声音响在耳边：“没事，还有我。”
　　叶斯年埋首在爱人不甚宽阔的胸膛，无声地勾起唇，忽地抬头直直望进她的眼，道：“云卿，咱们退休吧？”
　　======
　　彻底解决完宋恕的问题后，叶斯年真的像是提前过上了退休的生活，饮食起居被腆着脸搬来和她一起住的云卿全部承包，她每日除了上课睡觉，基本上就剩和爱人谈情说爱了。
　　但是，该发生的事却还是会发生。
　　高三寒假前夕，身为毕业班班主任的云卿被留下来开会，叶斯年一个人回家。
　　刚一走进家门她就敏锐地发觉有些不对劲，飞快地扫了眼没有一丝毁坏迹象的门锁，叶斯年伸手探入口袋，摸到几枚硬币。
　　鞋底摩擦地板的声音在寂静的室内显得分外鲜明，叶斯年动作随意地将书包往沙发上一扔，猛地一个回身，长腿带着雷霆万钧的气势狠狠踢中身后大汉的胸口，电光火石间，手中硬币飞速射出，狠狠击中另外两人的太阳穴。
　　厌恶地看了眼沾上血迹的地板，叶斯年穿着军靴的脚毫不留情地踩上大汉的脸，声音像是含着冰霜：“谁派你来的？！说！”
　　大汉疼得动也不敢动，在心里早就把那个忽悠他过来的女人骂了个底朝天，听到叶斯年的问话，忙讨饶地竹筒倒豆子般道：“大小姐饶命！我们只是收钱办事！主事的可还躲得好好的呐！”
　　“别东拉西扯！”叶斯年皱紧了眉，脚上狠狠用力，瞪着杀猪一般惨叫出声的大汉道：“说清楚！”
　　大汉再也不敢废话，忙心惊胆战地将自己知道得通通说了出来。
　　原来，那沈谨彬的姑姑沈怡在忍了那么久后终于忍不住了，之前她让人给自己下药的事虽然没有被沈谨彬的父亲发现，但受到儿子质问的沈晋却还是发现了不对劲，在沈家上下一番清查，将她多年来埋下的钉子拔得所剩无几！
　　眼看着沈谨彬马上就要成年，她哪里还能忍得住？
　　要知道，她的哥哥沈晋可是准备在沈谨彬成年礼上正式宣布他为继承人的！
　　于是她慌乱之下顿生毒计，打算将沈谨彬、唐雪还有自己绑了去，偷偷宰了，再伪造出情杀的场面。
　　彻底断送沈晋的希望。
　　三番五次躺枪，叶斯年心中满是恼怒，她狠狠一脚踢晕谄媚地看着她的大汉，掏出手机就给一众闲的长毛的小弟打电话。
　　躺枪就算了，还每次就派些歪瓜裂枣来对付自己！
　　当我是软柿子啊？！
　　于是，当云卿终于摆脱一干旁敲侧击想要给她介绍对象的年长教师回到家时，见到的就是自家亲亲爱人身后燃着怒火往外走的身影。
　　“怎么了？”云卿忙拦住脸色发沉的爱人，目光触及她鞋面上不小心沾到的血迹，顿时一阵紧张，仔细地上下打量她道：“出什么事了？”
　　叶斯年拍开她的手，挑剔地上下看了她一眼，道：“会打架吗？”
　　“那必须啊！”云卿猛地拍了拍胸口。
　　“那就跟上！”叶斯年头也不回地大步往外走去，云卿还没反应过来，就听门外响起一阵刺耳的刹车声，那个大冬天冻得只能戴上帽子的寸头男人从车窗探出身来，激动地大声喊道：“老大！兄弟们都到齐了！说吧！要打谁？！”
　　云卿看着叶斯年一个翻身就进了车里，也顾不上弄清楚到底出了什么事儿了，大步往前几步便钻进了车内。
　　沈家老宅在f市有名的老别墅区，风景优美之极。
　　叶斯年一行人踹翻保安打倒一干保镖踢开大门闯进来时，沈家众人正在准备吃饭。
　　“你们想干什么？！”沈晋是一个保养得很好的中年男人，看上去倒是风度翩翩，即便是现在被十几把枪指着也临危不惧，他身旁的妻子也是个优雅的贵妇人，就是不知道怎么会为儿子取出那样一个名字……
　　沈谨彬……沈晋……沈怡……
　　咦？怎么感觉他们一家的名字都不对劲？难道是家族传统？
　　叶斯年脑回路神奇地拐了个弯儿，一时间，看向沈晋的目光都微妙了起来。
　　沈晋皱了皱眉，不动声色地朝身后的管家做了个手势，面上倒是十分客气地道：“这位小姐有何贵干？”
　　叶斯年强盗一般表情嚣张地走上前，枪口指了指缩在桌子角落里的沈怡，道：“这个问题就要问问你的好妹妹了！”
　　沈晋不解地看了眼面色仓皇的沈怡，道：“沈怡！这到底怎么回事？”
　　沈怡在被被黑洞洞的枪口指着时已经被吓得面色苍白，此时听到沈晋的问话更是吓得全身发抖，尖叫着大喊道：“不关我的事！哥你相信我！”
　　“哼！”叶斯年冷笑一声，看着神色躲闪的沈怡道：“忘了自我介绍，我是宋子初！怎么？还想不起来自己做了什么吗？！”
　　“你！你不是被？！”沈怡猝不及防间面色大变，她震惊地抬起头，满脸惊恐地看着叶斯年。
　　叶斯年猛地开枪打烂她面前的桌碗，飞溅的瓷片在她保养良好的脸上划出一道道血痕，叶斯年却毫不怜悯，怒声道：“就凭那两个人想绑架我？！说！沈谨彬被你绑到哪里去了？！”
　　原本正准备让管家报警的沈晋动作一滞，他瞪大了眼睛，震惊地道：“什么？！他被绑架了？！”
　　叶斯年却理也不理他，她看着缩在椅子里发着抖的沈怡，眼中闪过一道暗芒，枪口轻抬，砰的一声响，子弹擦着她的脸飞了过去。
　　沈怡被吓得疯狂尖叫，她哪里见过叶斯年这么暴力嚣张的女人？！此时被吓得完全慌了手脚。
　　“说不说？！”叶斯年冷声喝道，手指微动，又有开枪的趋势。
　　“我说我说！”沈怡被吓得一把鼻涕一把泪，她狼狈地摔倒在地上，哭着道：“在我浅水湾的那栋别墅里……”
　　得到答案，叶斯年满意地一勾唇，凤眸轻瞥，扫了眼完全愣住的沈晋，道：“沈先生，只是举手之劳，不用太感谢我！”
　　说罢，她看也不看脸色一阵青一阵白的沈晋，回过身朝天放了一枪，嚣张至极地对着身后一干小弟道：“打道回府！”
　　在那些保安保镖身上很是活动了一番手脚的云卿勾了勾唇，笑着和用震惊眼神看着她的沈晋点头示意了一下，好像刚才带头踹开沈家大门的人不是她似的，姿态优雅得体。
　　沈晋的脸色更加差了几分，他恨恨地一挥手，阻止了想要报警拦住他们的管家，狠声道：“先带人去救少爷！”
　　管家看了眼满目狼藉的客厅，难掩怒火地道：“老爷！不过是个小小的黑社会而已！咱们沈家可用不着怕！”
　　“云家可不是好惹的！”想到那个以护短不讲理闻名在外的大家族，沈晋几乎要被活活气死，他看了眼一旁低着头不知在想什么的沈怡，狠声道：“把沈怡关起来！”
　　======
　　高考结束，班级聚会之后，一整晚都在欲言又止的沈谨彬终于还是拦住了叶斯年。
　　叶斯年翻了个白眼，道：“感谢的话说了几百遍了，你还想干嘛？！”
　　“我……”沈谨彬垂在身侧的双手狠狠握成了拳，道：“我喜欢你，你为什么总是不愿意相信？！”
　　“你喜欢我？”叶斯年忽地勾唇一笑，喝了酒的缘故，她脸上染上了点点红晕，凤眸顾盼生辉：“不，你不喜欢我，在你心里，最重要的永远是家族，是利益，我对你而言不过是求而不得的不甘心。”
　　“那云卿又凭什么？要说结婚对象的话我一个男人还比不过她一个女人！更何况她不过是我爸爸请过来害你的！她的目的不单纯！”沈谨彬咬牙，终于将心中隐藏许久的秘密脱口而出。
　　但出乎他意料，叶斯年表情复杂地露出一个笑，她勾了勾唇，道：“那又如何？她可以为了我舍弃一切，权利，身份，财富，她爱我胜过她自己，既然如此，我何必在意她是因为什么和我相遇的？而最重要的是，我也爱她，可以为她放弃一切。这难道还不够吗？”
　　沈谨彬只觉心脏被人狠狠捏紧，他想反驳，却发现真相就是如此。
　　在他心里，继承人的位置高于一切，当初，父亲不就是用这个逼得自己就范的吗？
　　而云卿……云卿竟然拒绝了云家的继承权，安心当起了中学老师，甚至，据他所知，她又向宋子初考中的大学提交了申请……
　　他是真的，比不上她……
　　“如果……我说如果！如果我当初没有……”
　　“没有如果。”叶斯年皱了皱眉，打断了他的假设。
　　沈谨彬眼中的希望终于彻底熄灭，他目光沉沉地深深看了叶斯年一眼，嗓音沙哑地道：“这样也好……我明天就出国了……”
　　“祝你一路顺风。”叶斯年面无表情地朝他点了点头。
　　沈谨彬双手紧了紧，终于还是缓缓松了开来，沉默着转身离去。
　　寂静的走廊，叶斯年双眸忽地闪了闪，双手插兜往墙上一靠，声音懒洋洋地道：“听够了没有？”
　　云卿满脸痴汉笑地从阴影处现身，像大型犬一样将叶斯年拦腰抱住，毛茸茸的脑袋埋在她的颈侧，一边亲一边傻笑：“子初……你说你爱我！哈哈！子初！”
　　叶斯年翻了个白眼，拍了拍某只大型犬的后脑勺，没好气地道：“你喝了多少啊！”
　　“子初……嘿嘿，咱们回家吧！”云卿忽地抬起头，吻了吻叶斯年的眼睛，双眼发亮地道。
　　“别想我背你啊！”叶斯年瞪了她一眼，推开她当先往外走去。
　　云卿心中的激动怎么也忍不住，她大笑着从后面搭上叶斯年的肩，道：“我可是你老公！自个儿能走！”
　　“滚！重死了！”
　　“……”
第54章 逆袭武侠NP文（一）
    百年匆匆而过，叶斯年站在床头微微俯下身，最后在爱人光芒渐渐熄灭的眼上落下一吻，声音带着难言的坚定：“亲爱的，等着我。”
云卿缓缓阖上双眼，脑海中倏地闪过爱人唇边让人安心的微笑，她动了动手指，指尖微微划过爱人无名指上的银白色指环，唇角缓缓勾起。
叶斯年眼中闪过一丝难抑的沉痛与悲伤，虽然已经不是第一次看着爱人逝去，虽然她确信爱人一定会在下一个世界里等着她，但是，心脏仿佛被人用刀尖划得鲜血淋漓的痛苦却半分没有减少。
深深吸了口气，叶斯年从口袋里掏出一管小小的玻璃瓶，面上带着微微的笑，在爱人床头的靠椅上坐了下来。
透明的液体看上去普通又无害，叶斯年目光一片平静，她最后看了一眼身旁微笑凝固的爱人，终于还是抬头将那液体喝得一干二净。
药效很快发作，叶斯年缓缓伸手握住爱人仍留有体温的手，用尽最后的力气，十指相扣。
等到通过监控设备发现不对劲的云家众人闯进来时，一切都已经来不及了。
而叶斯年，就在他们震天的哭声中，缓缓离开了那个世界。
重回系统空间。?
眨了眨眼，发现自己重新回到系统空间后，叶斯年半点也不犹豫，直接点开控制面板，迫不及待便点上了那棵绿色的小树。
熟悉的被汹涌的能量湮没的感觉，叶斯年紧紧闭上眼，卷翘的睫毛微微颤抖着，冷玉一般无瑕的面容上缓缓染上几丝薄红，红唇微微开启，隐约可见里面柔软的舌。
忽然间抽长的金色枝桠从控制面板上探出了头，熟练地缠上叶斯年曼妙的腰身，在感觉到她即将接受完能量醒来时，又恋恋不舍地松了开来。
退回控制面板时，那金色枝桠忽地顿了顿，像是察觉到什么一般，动作飞快地探上那枚银白色的指环。
枝头不知何时冒出来的一枚金色叶子动作轻柔地在指环上蹭了蹭，在被碰触到的时候，指环上翘着叶尖儿的小叶子倏地一亮，泛出微微的银色光辉。
叶斯年缓缓睁开眼。
凤眸熠熠生辉，像是盈着整片星河，微微上翘的眼尾扬起一个惑人的弧度，她垂眸，有些疑惑的视线扫过自己无名指上的指环。
小巧精致的小叶子静静躺在指环表面，叶斯年抿了抿唇，下意识地伸手过去摸了摸，指尖触及那俏皮地翘起的叶尖儿，一丝亲切感瞬间袭上心头，叶斯年指尖一顿，唇角微微勾起一个愉悦的弧度。
那一丝说不清道不明的疑惑被迅速抛之脑后，感受到体内愈发充实的能量，叶斯年心情甚好地低头在指环上落下一吻。
眼中含着难抑的期待，叶斯年目光微闪，修长的手指在控制面板上操作片刻，瞬间便消失在了系统空间里。
寒冷，死寂，除了凛冽的风声在呼啸，四下里几乎听不到任何一丝别的声音。
叶斯年眉梢微动，漠然不含一丝波动的双眼缓缓睁开，视线一一划过四周。
没有经过任何人工修饰的山洞内，除了身下寒玉制成的床，几乎空无一物。
修长白皙的双手从鲜艳如火的红色衣袖内探出，叶斯年扫过身上颜色太过夺目的火红色衣衫，眉梢微微皱了皱。
伸手摸了摸脸上冰凉的玉质面具，叶斯年心中的疑惑更深。
这配置，怎么看都不像正派啊……
冰凉的手指抚上银白色的指环，叶斯年点开控制面板，沉默着查看这具身体和这个世界的资料。
这是一个有些奇怪的武侠世界，现代从小便身体不好以医院为家的十九岁少女一朝穿越，成了无忧山庄庄主的掌上明珠，女主上辈子生活太过不美好，所以这一辈子她就早早立志随心所欲任性而活，她本不打算习武，但天生根骨清奇入了很多人的眼，拜入了江湖中神秘非常势力庞大的无名谷，不仅学得神功，还有了个青梅竹马的温润大师兄。
学成武功后自然便是外出游历，女主和大师兄仗剑走江湖，一路上各种趣事，还结识了非常多的武林豪杰，巫山派的掌门传人、微服出巡的世子、轮回殿的头号杀手、富可敌国的儒商……
无数优秀的男人被女主与众不同的气质和美貌所迷醉，他们纷纷对女主展开了狂热的追求。
除了那无数美男追求者之外，同样被师父赶出来游历的云不弃，却也在女主心中占了“闺蜜”这一个特殊的位置。
    那云不弃天生一副绝美的好相貌，偏偏又带着一点儿邪性，有着不输于男儿的风流不羁。和这里那些始终矜持守礼或是只知道围着男人宫斗玩心机的女人完全不同，同样都是女人，她的那种洒脱不羁、慵懒随性让从来便生活平静无波的女主瞬间提起了兴趣，引为知己。
当然了，与其他恨不得日日和她黏在一起的男人不同，云不弃并没有一直和他们在一起，她经常便消失地无影无踪，却每每在危机关头现身救她一命，再加上师门神秘，让这个来自现代社会深受电影中“英雄”救美情节荼毒的女主感动甚至是心动不已，只恨“君”不是男儿身。
当然，女主此时对其他男人们也是动了心。就在她对这几个优秀的俊男感情逐渐升温不知该如何收场的时候，她烦躁之下想去青楼逛一逛，却没想到疏忽之间被人下了药，春药入体甚是迷醉，和大师兄春风一度了……
醒来后她心情无比复杂，她本就在艰难的抉择之中，此时生米煮成熟饭，自然颇有些心情抑郁，但是她又不能辜负对她痴心一片的大师兄，于是只好掩下心中苦痛……
但是这种事情哪里是能掩盖得住的？得知那大师兄竟然趁人不备吃了女主，其他的男人纷纷怒了，一个两个地使出浑身解数，女主本就对他们有情，面对他们的猛烈攻势早就不知如何是好，半推半就下竟然全部发生了关系……
和几乎每个男人都有了亲密接触，女主又是开心又是愁苦，她不知道该何去何从，他们这么多人，她哪一个都不愿意放手。
于是不愿意看到她如此伤心的男主们妥协，在打了一架后决定一女多夫。
确定了关系，女主开心之下决定带丈夫们回家见家长，这一路自然是各种吃醋和好啪啪啪！等她终于回到山庄时，无忧山庄却已经血流遍地满门被屠尽，一直坚持着没有断气的管家断断续续地对她说出了真相。
原来，那丧心病狂的凶手竟然是魔教！为了夺取老庄主手上的绝世剑法，魔教左右护法带着一干爪牙杀了过来，庄主不屑与魔教打交道，一言不合之下就打了起来，那魔教左右护法年方双十但一身神功大成，不仅夺走了剑谱，还下令屠尽无忧山庄众人。
女主心痛难抑绝望悲伤，原本做好准备见岳父岳母的男主们自然仇恨值爆表，立誓要为山庄众人报仇！
武林盟主被杀的消息传出去之后，江湖震动，各门各派纷纷集结，讨伐魔教，武林一时风云骤起。
就在此时，消失很久的云不弃满身是伤地出现了，她向女主吐露出了所有真相。
原来她并不是什么神秘门派的弟子，而是魔教教主之徒！
但她却从没有伤害过女主，甚至因为反对教主屠戮无忧山庄的决定而被打伤关进了地牢，受了许多刑罚后才从地牢逃了出来。
女主本就对她有感于她几次三番救命之恩，此时听她说出真相自然心生怜惜，加上心中本就对她有些许旖旎心思的心虚感，竟然轻而易举便原谅了她。
云不弃深受感动，不禁许诺为他们打上魔教提供帮助。
在云不弃的帮助下，他们一起打上魔教，在损失了无数正派高手后，终于在后山见到了罪魁祸首魔教教主，双方大打出手，一直打上了后山山崖。
在最后关头，那魔教教主被盛怒之下的女主一剑杀死。
叶斯年眨了眨眼，心中划过一丝不对劲的感觉……
这Boss死的太过容易了吧？！除非……
眨了眨眼继续往下看去，叶斯年心中的猜测终于得到了印证。
真正的boss另有其人，魔教教主早就练功走火入魔，就算不被女主杀死也命不久矣。
而她所做的一切，不过是为了自家徒儿云不弃而已。
是的，云不弃才是最终的Boss。
她其实是女主同父异母的姐姐，生母早年遭弃，生下她后便一直缠绵病榻，在她三四岁时便撒手人寰，她沿街乞讨长到七八岁时被偶然间外出的魔教教主看中，带回教中成了教主首徒。
她一直恨着抛弃自己母亲，导致她久病不治难产而死的父亲，所有的一切都是为了报复，接近女主也不过是她偶然间兴起的消遣而已。
于是，在女主以为一切结束的时候，装作受伤的云不弃终于露出了真面目，她说出所有真相，当着一干男主的面，出手将失魂落魄的女主打落山崖。
而她自己，也最终死在了男主们的盛怒之下。
女主当然不会死，她坠崖后不幸失忆，竟然忘记了穿越后的一切，之后自然是一系列撒狗血，失忆女主重回江湖，重新认识了一众男主，在情深意重的男主们的呵护下慢慢恢复记忆，最终he。
叶斯年缓缓喘了口气，觉得自己恍惚间听到了三观破碎的声音。
一女多夫神马的……
叶斯年抖了抖，只觉后心一寒。
什么情况下，人才会愿意和别人分享爱人？
难以理解！
伸手关掉控制面板，叶斯年缓缓站起身，抬步往山洞之外走去。
不知幸还是不幸，这具身体就是这个故事里的炮灰教主，和历任魔教教主一样，拥有深不可测的武功，肆意嚣张的行事作风，是江湖上人人谈之色变的女魔头。
但是，原主本质上却是个武痴，一生中除了练武，恐怕也就只有徒儿云不弃能让她情绪产生波动了。
好在那云不弃并没有真的拜倒在女主的石榴裙下，不然还真是想想都要郁卒。
叶斯年勾了勾唇，想到那尚不知在何处的Boss徒儿，心中不知为何忽地产生几分激动的期待。
黑化的少女啊！就让我好好教你怎么虐主角吧！
像是想到了什么有趣的事，叶斯年眨了眨眼，凤眸中霎时流光溢彩。
清州城，三月，春雨绵绵。
城内最大的酒楼，叶斯年一袭玄色衣袍在二楼临窗而坐，窗外细雨霏霏。
十分有眼色的小二动作利索地上了菜，半点废话也不敢有，目光甚至不敢往那俊美无的少年身上瞧一眼。
叶斯年如瀑长发高高束起，修长白皙的手指捏起桌上小巧的酒杯，浅浅啄了一口。
像是含着夏日星辉的凤眸微敛，她微微低头，卷翘的长睫毛在脸上投下两片扇形阴影。
本应该喧嚣热闹的二楼此时几乎鸦雀无声，在美人面前，人们总会下意识地放轻动作，生怕自己发出的声响唐突了美人，惹来不快。
叶斯年却对旁人的打量毫不在意，她面无表情地喝着酒，看着窗外的双眼目光淡漠，加上浑身上下的强者风范，倒是暂时没有人敢上前打扰。
这就够了。
仗着没人见过魔教教主的真面目，叶斯年完全没有掩饰自己容貌的想法，只是换了一身男装便顶着一张能让颜控疯狂的脸，光明正大地就离开了魔教大本营，千里迢迢来了这清州城。
这一路上倒是顺风顺水，虽然没有麻烦缠身让急着赶路的叶斯年感觉很是方便，但从某种意义上来说，也让人感觉十分无聊。
太平静了。
刀光剑影、潇洒肆意的江湖怎能平静？
真是无聊……
好在，她不是出来找乐子的。
目光时不时扫过酒楼不远处的小巷，叶斯年漫不经心地喝着酒，等着她此行的目标出现。
没有让她等多久，一个衣衫破旧的瘦小身影终于出现在巷口。
和其他沿街乞讨的人不同，她身上的衣服虽然同样看上去十分破旧补丁连着补丁，但看上去却十分干净。
至少，不会让人一看便心生嫌恶避之不及。
原主练武多年，目力极佳，叶斯年甚至可以清晰地看清楚那小孩洗的干干净净的脸。
衣衫下的身材瘦弱，半点没有她这个年龄的孩子该有的婴儿肥，叶斯年打量的目光扫过小孩瘦得有些尖的下巴，对上她若有所感望过来的黑曜石一般的眸子。
心中一动，叶斯年挑了挑眉，对那个敏锐得有些过分的孩子勾了勾唇。
原主的武力值在这整个江湖也是排的上号的，她虽然没有刻意地收敛气息，但一个高手的打量又岂是普通人可以随随便便就发现的？
这个孩子……倒是有趣。
心中的兴味更浓，叶斯年叫来小二，指着楼下站得笔直的小孩道：“把她带上来。”
接过一枚碎银子，小二顿时喜笑颜开，高兴地连连躬身道：“谢谢客官！”
小二兴冲冲地便下了楼，叶斯年扫了眼对面早就摆好的干净碗筷，眼中顿时闪过一丝期待。
提前了几年相见，不知那云不弃现在的性格如何。
是不是已经变得和资料中一样，心机深沉步步算计？
可是出乎她意料的是，那小孩却半分不领情。
刚得了银子满心欢喜的小二一个不注意就被她猛地推倒在地，而她却迅速地溜回巷子里，转眼间就不见了踪影。
目睹了一切的叶斯年不禁哑然一笑，她倒是忽略了，那云不弃从小吃了太多苦，对旁人早就满心警惕，根本不会跟着一个陌生人上酒楼。
虽然她对里面的食物十分垂涎。
摇了摇头，叶斯年无奈站起身，叫来小二打包了一食盒煮得粘稠的粥，缓步离开酒楼，往那小巷而去。
小巷七万八绕，即便是叶斯年也差点被绕晕。
皱了皱眉，绝佳的听力让她没有漏过不远处嘈杂的喧闹声，听清楚那些满是辱骂的话语，叶斯年眉头紧皱，脚下一动便飞快地消失在了小巷之中。
“丧门星！”
“小乞丐！”
被围在中间不断踢打的瘦弱孩子紧紧捂着脑袋，她死死蜷缩着身体，承受着那些难听的辱骂。
她紧紧皱着眉，顾不上落在自己身上的拳脚，死死护住怀中的几枚铜钱。
从小便生活在这样的环境中，她早就学会了在被打的时候该如何保护自己，在她看来，被打一顿其实并不可怕，反正她总是会被他们找机会打一顿，早就习惯了，但钱是万万不能丢的。没有钱，就不能买到吃的，饿肚子的感觉太难受了！
叶斯年眼中闪过一道冷芒，她手指微动，只听几声破空声传来，那原本正踢得过瘾的几个人瞬间捂着肚子倒在了地上。
眉目间似是含着冰霜，叶斯年眼中满是暗色，她冷冷的目光扫过地上七倒八歪的几人，一步一步往抱着脑袋躺在原地的小孩走去。
将精致的食盒放在一旁，叶斯年面无表情地蹲下身，修长有力的手轻轻拍了拍小孩瘦骨嶙峋的肩膀，声音尽可能地放柔和：“没事了。”
小孩明显全身一颤，她缓缓放下护住脑袋的双手，惊讶地看了眼倒了一地的人，再看过来时双眼满是警惕，皱眉问道：“你是谁？想干什么？”
“你可是名为云不弃？”叶斯年对她的问题避而不答，反而一本正经地开口问道。
“你认识我？”到底还是年纪小，云不弃轻易便被一脸正色的叶斯年转移了话题。
“既然如此那就对了！”叶斯年面无表情的脸上终于露出一丝激动的笑，她毫不嫌弃地揉了揉小孩因为缺乏营养而枯草一般的头发，面不改色地胡说八道：“我本是你母亲的故人，原本答应了你母亲要收你为徒的，但因为练功出了岔子，修养了很久，不久前才听说她早已故去的消息，来晚了，这些年让你受苦了。”
“你是我爹？！”云不弃面上倏地闪过浓重的恨意，她紧紧咬着牙，眼中神色变幻，但不待叶斯年回答便皱眉道：“不对！你年龄还小，不可能是我爹！”
“……”被一个六七岁的小屁孩儿说年纪小，叶斯年无奈地道：“好歹我也长你十来岁，什么叫年纪小？再说了，我只是女扮男装而已怎么就成你爹了？”
“你真的认识我娘？”虽然排除了面前之人是自己那便宜爹的可能，云不弃却仍然十分警惕。
叶斯年勉强按住想要伸手捏一捏她的脸的冲动，一本正经地点头道：“那是自然，你娘芳名云念，本是姑苏人士，身上有一块半月形的玉佩，是也不是？”
云不弃双眼越来越亮，这些事她从没有告诉过别人，这人竟然全部都知道，难道她真的是娘的故人？
“你为什么来找我？”
叶斯年伸手捞过身旁的食盒，当着眼神好歹不那么警惕敌视的小孩的面打了开来，道：“君子一诺千金，虽然我不是君子但既然答应了你娘要收你为徒，自然要说到做到！”
云不弃从昨晚一直饿到现在，早就饥肠辘辘，此时全部心神都被那冒着热气香气扑鼻的肉粥吸引了过去，情不自禁地便咽了咽口水。
叶斯年看着面前看上去终于有了些正常小孩儿模样的云不弃，眼中不禁闪过一丝笑意，将食盒盖上，道：“跟我走吧？”
云不弃吞着口水站起身，也顾不上身上的伤痛，仰头看着一身锦衣的叶斯年，犹豫了半晌，终于还是牵上了她伸过来的手。
叶斯年笑着将动作有些拘谨的小孩抱入怀中，浑然不顾自己被沾湿的衣衫，笑道：“抓好了，咱们要走了。”
说罢，她抱紧怀中的小孩儿，脚上轻点，瞬间便飞了出去。
眼看着自己竟然飞到了空中，云不弃眼中闪过一丝兴奋，她睁大了眼睛，一只手隔着衣衫握紧了脖子上的玉佩。
“不用担心。”叶斯年笑着看了眼抿着唇紧张地盯着地面的小女孩，柔声道：“有我在。”
云不弃黑曜石一般的眼眨了眨，她盯着叶斯年面容精致目光柔和的脸看了半晌，终于还是缓缓伸手揽住了她的脖子，埋首进她的颈间，声音软软地低声喊道：“师尊……”
叶斯年心尖一颤，她目光讶异地看了眼抱着自己露出一丝依赖的小孩，唇角不自觉地有些上翘，她紧了紧抱着她的手，声音低沉地点了点头道：“嗯……”
第55章 逆袭武侠NP文（二）
“饿了吗？”叶斯年伸手推开院门，抬步跨入门中，声音温柔地问向怀中的小女孩。
刚刚见识到武功的神奇，云不弃还未从兴奋的情绪中走出来，闻言不禁咬着下唇用力点了点头，神色好奇地跟着叶斯年的动作打量门内的一切。
这是个精致的小院子，青石板铺就的地面被绵绵细雨打湿，看上去湿漉漉的，倒映着房屋上翘的飞檐，院子角落有一棵开了花的梨树，粉白色的花瓣落在青色的地面上，看上去煞是好看。
“咱们先吃饭。”叶斯年也顾不上洗澡换衣，担心小孩饿得很了，遂大步走向屋内，道：“等吃完了再洗澡换衣服好不好？”
云不弃揽着叶斯年的脖子，听着她语气温柔地和自己说话，心中不知为何忽地涌上些心酸委屈的感觉。
她虽心智比旁人要成熟一些，但说到底不过是五六岁的小孩儿，旁人在她这么大的年纪都还在爹娘怀中耍赖撒娇，她却要忍受着旁人的辱骂欺凌，饥一顿饱一顿地日日在街边乞讨，心中岂能没有委屈？
在无人可依赖只能靠自己的时候，不管是什么委屈什么苦她只能自己一个人承受，默默挣扎着生存。但忽然之间，一个看上去便无比强大的身影出现在生命中，站在你面前温柔地对你说，不用担心，有她在。
那种满世界的黑暗瞬间被劈开，一道之前从未奢想过的温暖光线照进心底的感觉，美好到让人想要落泪。
黑曜石一般的大眼睛轻轻眨了眨，云不弃搂紧叶斯年的脖子，乖乖点头道：“好！”
叶斯年眼中的笑意更加浓，她对怀中十分乖巧听话的小徒儿非常满意，心中一见面便萌发的，想要将这瘦小的小孩儿喂得白白胖胖的想法愈发强烈。
喂饭、洗澡、穿衣、哄睡觉……?
唔……说起来，她还从不知道自己竟然是个如此有耐心的。
叶斯年摇头失笑，身上只穿着一件中衣，洗澡后发尾被微微打湿，长长的黑发便被打散垂落在背后，长发如瀑。
她坐在床头，目光柔和地细细打量床上安心熟睡的小孩儿。
从小便营养不良的缘故，小孩儿看上去并不像别的孩子一样白胖可爱，但瘦瘦小小还没巴掌大的脸却让人一见便心生怜惜。
想到刚才帮她洗澡时看到的满身淤青和疤痕，叶斯年眸中忽地一暗，闪过一丝心疼的意味。
如果自己和原主一样，再迟几年过来的话，这小孩儿到底还要受多少苦？
视线细细划过小孩儿精致的五官，看着她唇边一直未曾放下的弧度，叶斯年不禁心中一软，伸手轻轻给她提了提被子。
这养女儿的感觉……似乎也不错。
想到刚才给她洗澡时小女孩儿羞红的小脸和软软糯糯的眼神，叶斯年就觉得内心某处一片柔软，她不自觉地翘起唇角，站起身，放缓了脚步往外走去。
身为魔教教主，她倒是要看看，究竟是哪些吃了雄心豹子胆的小贼，竟然敢欺负自家小孩儿！
清州城最大的布庄，富态的中年掌柜满脸激动地走上楼梯，朝往日里从不给外人进的三楼快步走去。
打扫得一尘不染的房间里，一身大红色衣衫的女人长身玉立在书案前，挥笔不知在写着什么。她如瀑的黑发一丝不苟地高高束起，脸上戴着玉质的面具，材质极好的冷玉泛着冷冷的光，和她身上的火红色交融在一起，奇异地给人一种心寒之感。
中年掌柜小心翼翼地推开门走了进来，看清女人的打扮时双眼几乎要发出光来，他激动万分地快步走上前来，恭恭敬敬地弯腰抱拳道：“属下参见教主。”
那双冰冷淡漠不含一丝波动的眼透过面具看了过来，女人犹如实质的视线落在自己身上，中年掌柜霎时间心中一沉，额间瞬间沁出些微汗意，呼吸也急促了起来。
不知过了多久，感觉到女人的视线收了回去，中年掌柜只觉心头一松，后心竟然已全部汗湿。
“赵杰。”女人视线重新落在面前未完成的画上，声音冷淡地开了口道：“你来这清州城多少年了。”
赵杰满是汗珠的脸上顿时闪过一丝狂喜，他激动地攥紧了拳头，沉声道：“属下来此已七年有余。”
“七年……”女人点了点头，执笔蘸墨细细完善面前的画，头也不抬地道：“那你可知这清州城中有一号称李神医之人？”
眼中的激动霎时顿了顿，赵杰点头茫然道：“那人是个坏事干尽的骗子，在这清州城也算是有名了，但教主是如何得知的？”
女人轻飘飘地看了她一眼，缓缓放下笔，仔细端详着面前的画，道：“将此人抓起来，带回教中。”
被女人那一眼看得心中一凛，赵杰瞬间意识到自己的问题逾距了，忙忐忑地低下头，心中还在担忧教主会不会因此发怒，闻言不禁愣了一愣，意识到教主话中的意思，赵杰不禁心中一阵狂喜，脱口而出道：“属下能回去了？！”
一身红衣的女人轻轻吹干墨迹，轻瞥了他一眼，道：“此事若办成，你之前犯的错自然一笔勾销，但若办不成……”
未尽的尾音饱含无尽威胁，那满心激动的赵杰脸色倏然一正，躬身领命道：“属下遵命！”
中年掌柜领命而去，房门轻轻阖上，室内恢复一片寂静。
戴着面具的女人动作微顿，她揭掉面上冰冷的面具，露出一张毫无瑕疵的脸来。
卷翘的长睫毛在脸上投下两片扇形的阴影，她垂眸看着画上熟睡中一脸安然的小孩儿，眼中倏地划过一丝意味不明的光。
刚刚走进院子，叶斯年就瞧见不远处双手抱膝蹲在梨树下，周身溢满了悲伤情绪的小小身影。
眼中闪过一丝不解，她大步走上前去，边走边道：“怎么了？怎么出来了？”
云不弃从膝间猛地抬起头，盈满了泪的眼中溢满了惊喜，两汪泪坠在眼中，要掉不掉的，显得可怜极了。
终于看到满脸关切的叶斯年，云不弃瘪了瘪嘴，猛的站起身朝她扑了过去。
弯腰准确地接住朝自己扑过来的小孩儿，叶斯年心疼地将她抱进怀中，一边轻轻拍着她的背，一边柔声道：“怎么不睡了？”
“我以为……以为你不要我了……”云不弃抱紧了叶斯年的脖子，带着哭腔的声音中满是委屈和不安，大颗大颗的泪珠坠落在她的颈间，烫到了心里。
颈间一片湿热，叶斯年面上一怔，心中倏地升起几丝后悔。
或许，她不该趁着她睡觉离开的。
“是我的错。”叶斯年抱着小孩往屋内走去，边走边道：“对不起，下次一定带上你。”
“说话算话？”云不弃抱着师尊的脖子，长长的睫毛被泪水打湿，眼眶红红的，小脸上满是泪痕，看上去颇为可怜，
“那是自然！”叶斯年将她轻轻放在床上，像对待易碎物品似的，动作轻柔地给她擦干泪水。
云不弃抿了抿唇，忽地伸出小手，小拇指微微勾起，眼中微微带上了些许期待，盯着叶斯年道：“拉勾？”
叶斯年不禁哑然失笑，她对上那双被泪水洗过后清澈透亮的双眸，看她满眼的认真，无奈地轻轻一叹，伸出小指和她勾在一起。
小手勾大手，云不弃双眼微微一亮，声音清脆地道：“以后都不会丢下我？”
“嗯，以后都不会丢下你。”叶斯年看着面前站在床上还没有自己高的小孩儿，表情认真地点了点头，道：“我带你离开这儿好不好？”
离开？
“去哪里？”云不弃茫然地眨了眨眼，她看着面前眼神温柔的师尊，想到要彻底离开这个生她养她的小城，去到一个完全陌生的地方，心中不知为何就有些不知所措。
“无回岛。”叶斯年看出她的不安，索性将她揽进怀中，抱着小孩儿软软香香的小身子，细细地解释道：“无回岛乃是海外一座风景秀丽的小岛，你放心，岛上皆是我无回教的教众，你是我的徒儿，他们定然对你恭恭敬敬，而且，万事都有为师在……”
听着师尊絮絮的安慰话语，云不弃心头的一丝不安也被缓缓抚平，她顺势抱住师尊不算宽阔的肩膀，趴在她的肩头，睁着一双亮闪闪的大眼睛，认真地听着她说话。
叶斯年眼中满是温暖的笑意，她揉了揉小孩儿毛茸茸的脑袋，不知为何，忽然很喜欢这种被人依赖的感觉。
单手抱着小孩儿，叶斯年走到书案前，让她小心站在椅子上面，在她好奇的目光中动作利落地铺开宣纸，修长的手指执起蘸满了墨的毛笔，寥寥几笔之间，一座海外孤岛跃然纸上。
“此岛虽名无回，岛上城池却十分繁华，海运繁盛，虽比不上京城，却也独具特色。”叶斯年白皙的指尖隔空轻轻点了点纸上十分大气的城池，侧过脸对面露惊异的小孩儿道：“你一定会喜欢它的。”
云不弃顺着那根修长的手指缓缓向上，对上师尊那双布满暖意的浅色眼眸，心中被不知名的情绪胀满了，她抿紧了唇，在师尊温柔的注视下，缓缓点了点头。
第56章 逆袭武侠NP文（三）
四月，无回岛上万里晴空，海上一片宁静。
岛上坐落着一座巍峨城池，高耸的灰色城墙不知绵延到何方，和其他四四方方井然有序的城池不同，无回之城大气随性，带着江湖中人特有的潇洒肆意。
城中俱是无回教的教众，虽在外界名门正派之人眼中俱是杀人不眨眼心思歹毒之辈，但实质上，城中人虽然大部分都练武，但外出行走游历的却只在少数，且岛上民风淳朴，城民大方豪爽，尤为好客。
当然，遇上那些心思不轨之人时，岛上居民也从来不知手软为何物。
城中央，教主府。
叶斯年摇了摇头，无奈地看着怀中满脸挫败的小孩儿，道：“练功一事本就是长年累月积累的过程，你天资聪颖根骨不凡，只要坚持下去必然能成大器，何必如此急进？”
“师尊……”云不弃抿了抿唇，已经养出些肉来的小脸皱成了一团，道：“倘若我不勤加练习，是不是会给师尊丢脸？”
叶斯年眼中倏地闪过一丝暗芒，她面上却丝毫不动声色，仍旧是一脸温柔安慰，伸手揉了揉她的脑袋，仿若不经意般柔声问道：“哦？是谁说的？”
“梧桐苑的方小姐……”云不弃黑曜石一般的眼中溢出点点委屈，她依赖地伸手搂住师尊的肩膀，失落地道：“她说我太没用了，不配做师尊的首徒……还说以后师尊您会有一个天人之姿的孩子，那时候师尊就会将我逐出师门……师尊，等您以后有了自己的孩子，是不是就会不关心我了？”
心尖一疼，叶斯年忙伸手轻轻拍着徒儿的背，斥道：“胡说八道！为师此生只会有一个徒儿，那就是你！”
“那……等您有了孩子呢……”云不弃抱紧师尊的脖颈，眼中倏地划过一丝暗芒，语气却满满都是不安忐忑。
“为师此生只会有你一个孩子。”叶斯年抱紧了怀中不安的徒儿，语气认真地承诺。想到那个老教主留下的所谓义女，心中溢满了杀意。
好一个方雨桐！竟然敢在自家小孩儿面前说出那种话！简直罪该万死！
得到想要的承诺，云不弃眼中再无一丝阴霾，她将脸埋在师尊的颈间，澄澈见底的眼中竟满满和年纪不符的浓浓独占欲。
她短短的人生里所拥有的东西太少太少，除了娘亲，竟然就只剩下了师尊。
娘亲自生下她后便一直缠绵病榻，即使是关心她也有些力不从心，从小到大，给予她最多关怀和温暖的，只有师尊。
是师尊将她从那满是黑暗的生活中解救出来，是师尊给她饭食教她武功给她希望，同样也是师尊，让她知道这世上不仅只有恨，还有温暖和爱。
所以，不管要使出什么样的手段，无论要变得如何卑劣阴险，她都永远不会，不会让任何人抢走的。
大殿之上，叶斯年一身教主标配，闲适地坐在高座之上。
火红色的衣衫旖旎坠地，高座之上的女人阖着双眸，脸上的面具遮挡了她所有的表情，冰冷又神秘。
座下之人分成两排坐着，教主不发话，整间大殿鸦雀无声。?
“近来江湖可有要事发生？”叶斯年睁开眼，不含一丝感情的淡漠视线一一扫过众人。
“回教主，近日江湖风平浪静，无甚要事。”副教主立即站起身，躬身答道。
“教中也无大事？”叶斯年有些无聊地撇了撇嘴，但因为面具的遮挡，根本没有被人看出来，众人眼中的教主依旧是眼神漠然严肃。
似乎听出了她语气中的百无聊赖，副教主有些拿不定主意地顿了顿，但冥思苦想还是没觉得近日教中有什么特别的大事发生，于是只能有些忐忑地试探道：“回教主，教中众人俱都潜心练功，近日也无大事。”
他的话音刚落，众人只见座上教主倏地坐直了身体，纷纷心中一凛。
就在众人提起十二万分的主意打算听教主吩咐时，只听教主修长的手指在把手上毫无规律可言地敲了几记，倏地开口问副教主道：“本座听闻副教主夫人至今未寻到良徒？”
一下戳中心中最烦恼之事，素来严正的副教主也不禁苦了脸，抱拳无奈道：“教主明察秋毫，夫人至今未寻到身具至阴之体之人收为徒，实乃属下心中之痛。”
没想到教主也会八卦，众人脸上表情俱十分精彩。
不过，自从教主收了徒儿后确实性格变了许多，别的不说，单只是这无时无刻地炫耀徒弟一事已经全教见怪不怪。
于是，他们也只当是教主大人又升起了炫耀的心思。
但叶斯年怎么会真的这么无聊呢？虽然自家徒儿确实哪里都好万分值得炫耀，但现在她的目的却不仅仅在于此。
眼中飞快地划过一丝笑意，叶斯年猛地一拍手，道：“副教主可不是灯下黑了？至阴之体，我教中不就有一个？”
副教主脸上的表情一滞，他有些不敢置信地道：“教主说的可是……”
“自是方姑娘！”叶斯年抚掌一笑，道：“令夫人一手毒术江湖闻名，岂能就此断送？方姑娘乃是老教主的义女，老教主临终之际特意嘱托本座要好好照顾她，以前本座忙于练功顾不上她，此刻既然碰上了这大好的机会，岂能白白浪费？”
“可是这……”副教主脸色有些纠结，自家夫人的事自家知道，他那夫人性格暴烈如火，最是看不上那些整日算计盼望着攀上高枝的人，这方姑娘自身能力不够做教主，就一直指望着嫁给一个有本事的人，夺了这教主之位，做教主夫人的事儿岛上人人皆知，要是收她为徒，那得被自己夫人虐成什么样啊……
余下众人也是面容纠结，那方雨桐自视甚高从来不愿与他们接触，他们自然不是同情，只是觉得……教主这是受什么刺激了？之前不是向来都对那人采取无视态度的吗？
“就这么说定了！”叶斯年一锤定音般下令道：“今日就将方姑娘送过去，望令夫人好好教导，该罚就罚，不必给本座留面子。”
副教主满腹拒绝的话说不出口，只好苦着脸应道：“属下遵命！”
出了一口恶气，叶斯年只觉神清气爽，一挥衣袖站起身，道：“既无要事，那便散了吧！”
说罢，在众人轰然的应是声中，脚尖一点瞬间便消失在大殿之中。
自家乖徒儿还等着自己陪练剑呢！
烟波浩渺，一望无际。
甲板之上，叶斯年背手而立，沉默地看着海天相接的远方。
带着咸湿气息的海风迎面吹来，火红色的衣衫被风吹得猎猎作响，欣长曼妙的身躯霎时间便分明了起来。
云不弃从船舱里甫一出来，看到的便是师尊长身玉立的背影，她墨色的长发和火红色的衣衫在风中飞扬，远远望去就像她以前听街头艺人们口中说的，振翅欲飞的浴火凤凰。心中忽地升起一丝难言的恐慌，她看着像是要迎风飘走的师尊，漂亮的桃花眼中倏地划过一丝阴霾。
但那一丝阴霾只是一瞬便消失不见，云不弃眨了眨眼，瞬间又恢复了一脸阳光笑容，她大步走上前去，动作无比自然地握住叶斯年的手，道：“师尊，你冷不冷？”
叶斯年丝毫没察觉到她动作的过分亲昵，这十多年来，她亲眼看着她从剑都拿不稳的小孩儿迅速成长为现在这样足以和自己比肩的少女，心中只有吾家有徒初长成的满满欣慰。
“无回诀练到六重就寒暑不侵。”叶斯年挑了挑眉，觉得自家徒儿真是问了个傻问题。
云不弃丝毫不在意自家师尊眼中的调侃，握紧了师尊稍显冰凉的手，有些埋怨地道：“上次我让人寻了许久才得来的暖玉呢？师尊为何不带上？”
想到那个造型诡异的玉质暖手炉，叶斯年额际几乎要掉下几排黑线来，没好气地拍开她的手，道：“本座身为一教之主，整日里抱着那个大家伙像是什么样子？！”
云不弃想起那个造型也有些尴尬，她摸了摸鼻子，嘴里却还是有些不服气地嘟囔：“又没让你抱出来……”
“你说什么？”尾音稍稍抬高，叶斯年凤眸微瞥，斜斜睨了她一眼。
“没什么！”云不弃立刻肃容答道，她微微抬起头看着眼前的师尊，比了比发现自己还是只高过师尊的肩膀一点点，心中便有些郁卒，道：“师尊，我何时才能像你这般高？”
对自己的身材向来非常满意和自信，叶斯年也顾不上找她麻烦了，闻言高傲地一抬下巴，道：“想要和我一般高？那可不是件容易的事。”
她确实没在吹牛，原主从小练武，身材发育极好，身高早就过了一米七，在这古代世界也算得上是一览众山小了。
云不弃心中的郁卒更甚，她撒娇一般抱住自家师尊纤细的腰身，下巴抵在师尊胸膛，桃花眼眨呀眨，道：“师尊可是有何诀窍？”
叶斯年闻言心中一乐，她低头拍了拍自家徒儿可怜巴巴的脸，学她那样眨了眨眼，道：“既是诀窍，又岂是能轻易示人的？”
说罢，看着徒儿瞬间满头黑线的表情，叶斯年畅怀一笑，背着手走进了船舱。
站在原地，云不弃看着师尊的曼妙背影消失在视线中，满脸的郁闷瞬间被意味深长的笑容代替。
师尊曼妙的身躯仿佛依旧停留在怀中，云不弃握紧了刚才牵过师尊的手，眼底暗流涌动。
回过身，云不弃面对着自己生活了十多年的无回岛，缓缓牵起一抹势在必得的笑。
总有一天……
第57章 逆袭武侠NP文（四）
客栈内，叶斯年闭着眼睛放松地靠着浴桶内壁，热水没过她大半个身体，热气氤氲。
经过几日的海上奔波劳顿，热水覆没身体的感觉真是说不出的惬意，叶斯年微微仰起头，发出一声舒服的喟叹。
白皙光洁的手臂探出，叶斯年从浴桶边的小几上抄起茶盏，浅浅呷了一口放凉的茶。
咚咚。
房门忽地被敲响，叶斯年眉心一皱，一双寒星般的眸子倏地睁开，有凌厉的光一闪而过。
“师尊，要我帮你捏肩吗？”
手上捏着茶盏的力道骤然一松，听到自家徒儿熟悉的声音，叶斯年眼中的警惕霎时间消失地一干二净，无奈地低头看了眼手中出现裂纹的杯子，叶斯年长臂探出将其重新放回小几，闭上了眼睛没有说话。
没有回答就代表默认。
云不弃在这种时候向来脸皮厚的很，她叩门的手微微一顿，桃花眼中闪过一道暗芒，手上一个用力便推开了门。
甫一进门，蒸腾的热气就扑面而来，云不弃眼神微沉，灼热的视线直直看向那架挡住了视线的屏风。
砰砰的心跳声响彻耳际，云不弃不动声色地深深吸了口气，这才勉强按捺住满心的亢奋。
“还不过来？”一道清冷中带着打趣的声音从屏风后传来，云不弃轻咽一下口水，瞬间便敛去脸上不合适的表情，笑着往那架屏风走去。
一步，两步……
距离逐渐拉近，云不弃在越过屏风时脚步微微顿了顿，但到底还是转过了身。
无一处不完美的女人此时正赤身坐在水中，长发随意盘起以免被水沾湿，没了头发的遮挡，女人修长白皙的后颈和肤白圆润的双肩就这样直接暴露在了视线之中。
眼底掀起几乎可以覆灭一切的暗潮，云不弃双手握拳紧紧攥起，用尽了全力才克制住心中翻腾的，想要彻底占有那人的欲望。
不可以……
至少现在……不可以……
“愣着做什么？”女人微微侧过脸来，美丽无瑕的侧脸在氤氲的热气中带着些许朦胧，那双含着笑意的凤眸弯起了一个漂亮的弧度，就这样斜斜睨过来，不经意间就让人怦然心动。
心脏仿佛被重重敲了一记，云不弃怔了一怔，在女人的注视下瞬间从那种恍惚的状态中清醒过来，桃花眼眨了眨，略有些汗湿的双手不动声色地飞快在身上随便擦了擦，笑着走近，半真半假地夸张道：“徒儿这不是被师尊的无边美貌给迷晕了嘛！”
叶斯年掀了掀眼皮，颇有些无奈地瞥了她一眼，轻声斥道：“从哪里学来这许多油嘴滑舌！”
云不弃嘿嘿一笑，伸手按上师尊的肩，力道恰到好处地揉捏着，她面上分明是一派天真少女的表情，深沉的目光在旁人看不见的角度却一点一点，顺着眼前女人完美的背部曲线往下探去。
热气缓缓蒸腾，视线也染上了几丝朦胧，手下的触感美好到让人想要尖叫，云不弃不自觉地咽了咽口水，伸长了脖子往浴桶深处看去。
肩膀上的力道越来越小，速度也越来越慢，原本享受地闭上眼睛的叶斯年不禁动了动眉心，对身后偷懒的徒儿道：“怎么？没吃饭？”
猛地收回视线，云不弃心脏几乎被突然出声的师尊吓得停跳了，眼中倏地闪过一丝差点被抓到的后怕，她低头看着并没有发现异常的师尊，心中忽然升起一丝复杂的情绪。
一半是师尊总是把自己当孩子看的无奈和苦楚，在师尊眼中，自己永远是那个，她从三月的清州城抱回来的小小幼儿，于是，即使自己偶尔露出马脚，师尊也完全想不到那方面。
另一半当然是没有被发现的侥幸和松了一口气，师尊乃是一教之主，功力之强深不可测，如果发现自己一手养大的徒儿竟然对自己有那种心思，她难以想象会是怎样的震怒。
师尊，会对自己失望吧？
十多年的时间，即便是养条狗也有感情了，何况师尊对自己几乎可以说得上是毫无保留，那种关心和爱护，绝对不是假的。
于是，师尊或许不会杀掉自己，但是……她，肯定会伤心的吧？
甚至从今以后再也不愿见自己一面？
云不弃眸中暗潮汹涌，只要想到自己会再也见不到师尊，她就有一种彻底毁掉一切的冲动。
她的师尊……她一个人的师尊……怎么可以不要她呢？
身心俱爽的叶斯年倒是丝毫不知身后徒儿心中的混账念头，她享受着亲亲徒儿孝顺的侍奉，闭着眼睛思考起了此行的计划。
云不弃才十六岁，这个世界的女主白晓晓应该才十三岁，剧情还没有进行到她学成出谷的时候。
但是这个世界却照常发展着。
譬如一个月后，恰好便是三年一度的武林大会。
按照原本的命运轨迹，云不弃自从被带回无回岛就一直没有出去过，身为武痴的原主虽然对她也是爱护有加，但更多的却是督促她练功，直到她学有所成，才放她出岛报仇。
但叶斯年却不一样。
虽然没有越俎代庖替徒儿报仇的想法，但她却并不打算冷眼旁观，自家徒儿自己知道，虽然现在放出去也能算得上是个武林新秀，但到底还是比不过那些老妖怪的。
就像所有不放心的家长一样，叶斯年同样不愿意让从来没有出过无回岛的乖徒儿一个人外出历练。
万一被人欺负了怎么办？
江湖人一向一言不合便大打出手，自己远在海外，徒儿到时候连个可以依靠的肩膀都没有！
那如何能行？
但是，就像所有口是心非的傻娘一样，叶斯年自然不会说出这可能会伤害到自家徒儿敏感心灵的理由。
而且，因为不放心所以要陪徒儿走江湖神马的，说出来也太不符合自己魔教教主这样酷炫的身份了！
于是，即将要举办的武林大会恰好为她提供了一个很好的借口。
其实真要说起来的话，她能找的理由也算得上是足够充分。
原主这具身体的资质其实非常好，加上是个十足十的武痴，按理来说是不太可能练功出岔子走火入魔的。
事实上，几乎每一任魔教教主最后都走火入魔而死了。
一个可以说是巧合，但每个都如此的话，再说是巧合就是笑话了。
别人可能看不出来，但叶斯年经历了那么多个世界，一看便知原主所练的无回诀是有缺陷的，凭借她的本事，自然可以将它的缺陷去掉改造成完美的功法，于是虽然云不弃也练的是这个，但是却没有什么问题，甚至小小年纪便功力深厚。
但是叶斯年的情况却并不一样，原主从小就练的是有隐患的无回诀，身体已经埋下了隐患，她这些年虽然尽力挽回，但到底还是没能从根本上解决问题。
当然，她也没有做多少无用功，至少将风险从十成较少到了五成。
也就是说，她再修炼下去，或许会有一半的可能性会走火入魔，最终爆体而亡。
她还想着完成任务后去找老攻，怎么能忍受这种可能性存在？
于是，江湖传闻中可以医死人肉白骨的轮回珠就成了她势在必得的目标。
只要找到轮回珠服下，她不仅可以消除未来走火入魔的隐患，还能功力更进一步，神功大成，彻底站在江湖之巅。
当然，这种听上去就无比珍贵的东西自然是不好找的，她倾尽全教之力，几乎将好端端一个正道口中无恶不作的魔教发展成了专门打探消息的情报部门，这才在十多年后找到了一丝线索。
而那一丝线索，恰好就在合欢宫现任宫主身上。
在江湖中的名声并不是很好，合欢宫内人人行为肆意，且由于修炼方式主要是男女合合之道，合欢宫人甚至曾经一度被视为邪教。
直到前任宫主上位，合欢宫一改往日风流肆意的作风，宫内众女摇身一变，成了一生只爱一人，非挚爱不嫁的痴情人。
自古英雄难过美人关，合欢宫一直以美女众多而闻名在外，即便是以前，正道之人也对合欢宫的“弱女子”们不忍下手，更何况现在？
人人都对美女如云的合欢宫满心向往，但和以前不同，现在的合欢宫宫门紧闭门规森严，宫内众女没有一丝一毫可以外出的机会。
而这武林大会，却是她们少有的、可以跟着宫主一起外出结识武林豪杰的机会。
也只有在武林大会上，外人才能一睹合欢宫众女的真面目，甚至于……抱得美人归。
叶斯年想要顺着那一丝线索查下去，就必须去找那神秘之极的合欢宫宫主。
于是，武林大会是必须去的。
不放心徒儿什么的，只是顺便而已。
对！顺便而已！
叶斯年感受着肩上轻重恰当的力道，微微勾了勾唇，彻底视而不见自己那颗，随着宝贝徒儿的日渐长大而逐渐膨胀的，母爱如山的心。
第58章逆袭武侠NP文（五）
叶斯年一身红衣背手而立，她目光沉沉地看着面前已经拔高到自己腰间的云不弃，眼神第一次褪去了温柔亲和。
“不弃。”叶斯年掩在面具下的眉心微微蹙起，声音低沉地缓缓道：“今日，是你十岁生辰……”
“是，师尊……”敏锐地感受到了师尊情绪的变化，云不弃有些不安地捏紧了衣袖，目光却一瞬不瞬地紧紧盯着师尊面具下眼神发沉的双眼。
“十岁了，是个大人了。”叶斯年抿了抿唇，对上徒儿那双清澈见底的眸子，原本坚定的心倏地迟疑了起来，她背在身后的双手缓缓握紧，忽的换了个更加迂回的方式，道：“你可想知道，为师十岁时做过何事？”
很少听师尊说起以前的事，云不弃双眸骤然一亮，心头隐隐的不安立刻被满满的好奇所取代，她笑着猛点头，道：“想知道！”
叶斯年眼底划过一丝不忍，但想到面前小孩身上背负的仇恨，她最终还是开口道：“为师出生那年，恰逢无回岛遇袭，岛上伤亡者众，我父母兄弟尽数惨死敌人剑下，我花了十年将无回诀练到四重，在生辰那日身负一剑，屠尽仇人满门。”
冰冷不带一丝情感的话语让云不弃心头一抖，她抬头对上师尊那双布满暗色的眼，怔了怔，倏地伸手抱住师尊的腰，道：“师尊做得好！是那些人该死！”
看清徒儿眼中的安慰，叶斯年因为原主满是血光的回忆而变得有些沉重的心倏地一松，轻轻叹了口气，她伸手摸着徒儿顺滑的黑发，道：“你真的这般想？”
“当然！”云不弃仍有些青涩的脸上笑容顿失，她搂紧了师尊的腰，声音发沉：“如果是我，也不会放过仇人一丝一毫！”
“你想报仇？”叶斯年目光沉了沉，她轻轻摸着徒儿的发，心底有些挣扎。
“无时无刻不想！”云不弃咬牙，第一次在人前说出心中一直压抑的仇恨：“我娘亲本是云家的掌上明珠，原本该有个非常美满的人生，但是白旭！为了那子虚乌有的剑谱向我娘提了亲，在得知剑谱一事只是谣传之后，不顾当时我娘已怀有身孕，将她休回了云家！不仅如此，为了保住好名声，他甚至带人扮作强盗将云家满门屠尽！可怜我娘一弱质女流，在大火中挣扎着死里逃生，一直逃到清州城才生下了我……”
叶斯年轻轻拍着怀中声音渐渐哽咽的徒儿，心中满是心疼。
为了完成逆袭的任务，她自然是要帮云不弃完成报复的。
刚刚把这小孩儿带回来时，她确实存着好好培养她长大，等她报了仇自己就解脱了的想法。
但多年陪伴，她亲手将她教养长大，看着她一点一点变得优秀、开朗、阳光，心中的怜惜不忍渐渐战胜了想要完成任务的想法。
如果……她能一直这么快乐地生活下去，自己又怎能将面前这个，自己亲手塑造的孩子重新推回仇恨的深渊之中？
对要不要提到那个话题，她一直心存犹豫。
但是现在……
充满仇恨的话语犹在耳畔，叶斯年看着第一次在自己面前吐露心底仇恨的徒儿，心中一点一点溢满了心疼。
这样一个小小的孩子，当初是背负着何等的恨意，才在那样狼狈不堪的生活中坚持着活了下来？
她缓缓蹲下身，平视着面前眼眶发红的徒儿，道：“今日是你的生辰，为师送你个礼物好不好？”
云不弃狠狠擦去眼中即将溢出的泪， 道：“好！”
叶斯年摸了摸她的脑袋，一直以来的犹豫迟疑终究还是化成了一声轻叹。
也罢，不过是报仇而已，有她在，自然不会让徒儿被旁人欺负了去。
心中某个想法愈发坚定，叶斯年站起身，牵起徒儿的手，缓步向地牢走去。
对上自家徒儿不解的眼，叶斯年拍了拍她的脑袋，视线转到地牢内满身狼狈、形容呆滞的人身上，缓缓道：“此人号称李神医……”
云不弃牵着师尊的手瞬间一紧，她瞪大了眼睛，惊讶地看着里面几乎没了人形的男人。

她自然是知道这个人的，甚至，心中是深深恨着他的。
就是这个人，当年给娘亲治病的时候偷偷换了药材，明明收了娘亲给的钱，却偷偷将比较值钱的药材换成了不值钱的，娘亲就是因为吃了这种药，身体变得越发差，最后撒手人寰。
是他害死的娘亲！
想到当初自己好不容易求来的老大夫对着药壶摇头叹气的画面，云不弃双眼一片赤红！
“他已经在这地牢关了五年了。”叶斯年淡淡地道：“今天，为师就将他送给你。”
云不弃诧异地抬头看向自己的师尊，她眨了眨眼，眼底有什么渐渐觉醒。
叶斯年招了招手，立马有看管地牢的手下恭敬送上一柄剑。
目光沉沉地看向自家徒儿，叶斯年放开她的手，道：“此人，随你处置。”
说罢，她伸手再次揉了揉云不弃的发，转身走了出去。
云不弃怔怔地站在原地，脑海中倏地闪过师尊所说的，她十岁时屠尽仇人满门之事。
眼底暗流涌动，云不弃伸手接过剑，打开牢门走了进去。
叶斯年站在地牢之外，明明只是一盏茶的时间，她却觉得万分难熬。
等到浑身沾满了血的徒儿从地牢内走出来的时候，她这才感觉心头一松。
云不弃看着一身红衣明显在等着自己的师尊，脚步倏地加快，几乎是狂奔着冲向了她。
“师尊！”云不弃紧紧抱着叶斯年的腰，仿佛才意识到自己杀了人一般，语气不安地道：“师尊……我杀人了……”
“报仇而已。”叶斯年轻轻拍着有些颤抖的徒儿的背，柔声安慰：“没有关系。”
“师尊会因此嫌弃我吗？”云不弃倏地抬起头，眼中满是惶恐不安：“会不要我吗？”
“当然不会！”叶斯年好笑地拍了拍她的脑袋，像是要驱走她脑中的不安一般。
“那师尊……会永远和我在一起吗？”
云不弃眼底倏地闪过一丝暗芒，但忙着安慰徒儿的叶斯年却丝毫没有发现，她修长的手指轻轻擦去徒儿脸颊溅到的血痕，道：“这是自然。”
叶斯年倏地睁开眼，入目一片黑暗。
松了口气般软下绷紧的脊背，叶斯年好笑地摇了摇头，对自己居然会梦到那么久远的过去而感到有些无语。
现在的徒儿早就不是以前那个第一次杀人，害怕得好久不敢一个人睡，非要搂着自己才能安眠的小孩子了。
想到自家已然亭亭玉立的徒儿，叶斯年心中一动，忽地从床上走了下来，只穿着中衣便打开房门往徒儿的房间而去。
离开无回岛的第一夜，不知道宝贝徒儿睡得好不好……
黑暗的室内，倏地响起几声难耐的喘息。
云不弃躺在床上，漂亮的桃花眼紧紧闭着，额际也沁出一抹薄汗。
修长带着薄茧的手指缓缓划过敏感的顶端，想到这双手方才曾流连过师尊的双肩和臂膀，云不弃闷哼一声，只觉私密处滚烫。
她从来不知道，自己会对一个人产生如此浓厚的欲望。
浓到她只要想起，就情不自禁地浑身发热。
她至今仍记得那个十三岁的夜晚，自己从迷乱暧昧的梦境中惊醒，感受到下身的一片湿凉时，心中颠覆般的快感。
是的，快感。
从见到师尊的第一面起，她就告诉自己，这辈子永远都不要放手。
曾经她虽然也对师尊满心都是占有欲，但到底年少无知，不知道到底该如何才算是真正彻底地占有一个人。

　　但是自从那时起，一切就都不一样了。
　　她至今仍记得梦境中师尊曾浑身赤裸地躺在自己身下，面上染上情动的潮红，凤眸中满是难耐的水光……
　　那双日日教导自己的红唇诱人地微微张开，那双修长匀称的腿被自己大力地分开、扛上肩头，然后……
　　然后自己食指中指一个用力，进入了一个美妙到极致的所在……
　　云不弃猛地睁开眼，桃花眼无神地望进黑暗中，手上的动作却丝毫不停，加大了力道自虐一般疯狂地自慰着。
　　纤细的腰身不自觉地四处扭动，丰满的酥胸剧烈地起伏，额际一片汗意，喉间发出难耐的呻吟。
　　快感越来越强烈，脑海中那道火红色的身影越发鲜明，云不弃紧紧咬着牙关，娇喘的声音越来越大。
　　忽地，屋外传来一声轻响，即将攀上巅峰的云不弃生生止住了即将喷薄而出的蜜液，发红的眼猛地睁开，警惕地看向房门的方向。
　　但只是一瞬，她眼中的警惕就倏地消失不见。
　　熟悉到化成灰也不会忘记的身影印在门上，云不弃屏住了呼吸，眼中一片暗沉。
　　叶斯年脸上罕见地闪过一丝尴尬，身为成年人，她自然能猜到发出那种喘息声的主人正在干什么好事……
　　原本只是打算看看自家徒儿睡得安不安稳，没想到居然会撞见这样的场面，饶是叶斯年向来脸皮厚，此时也不禁耳尖发烫。
　　这……这间客栈的隔音效果也太差了吧！
　　云不弃紧紧盯着门上仿佛僵住了的身影，心头一动，她唇边勾起一抹复杂难言的笑，手指猛地按住小核，缓慢地动作了起来。
　　口中也不再压抑，难耐的粗喘声在黑暗的室内回荡，夹杂着碰到敏感处时难抑的呻吟。
　　师尊……
　　心中拼命叫着那怎么也不敢说出口的两个字，云不弃眼中欲望翻腾，她紧紧盯着印在门上的熟悉的身影，身下的动作越来越放肆。
　　师尊……
　　沙哑的充满诱惑的粗喘声仿佛响在耳际，叶斯年触电一般猛地收回手，一边在心中吐槽果然长大后的徒儿没有小时候乖，一边脚步飞快地转身回了房。
　　娘的，这叫什么事儿啊！
　　房门上的身影彻底消失不见，云不弃闭上了眼，手上动作一滞，彻底释放了出来。
　　一股麝香一般的味道瞬间弥漫开来，云不弃闭着双眼，唇角一点一点上翘，缓缓牵起一个意味不明的笑。
　　艳红的舌尖探出，缓缓舔了舔干燥的唇，云不弃喟叹一般喘了口气，发泄后沙哑低沉声音在黑暗中响起。
“师尊……”
第59章逆袭武侠NP文（六）
翌日，叶斯年表情淡淡地坐在桌边，有一口没一口地浅浅饮着杯中的茶。
杯中茶清香淡雅余韵悠长，若是在平日，叶斯年定要摇头晃脑地品评一番，但此时，她却完全分不出心神来注意茶水的好坏。
身材欣长的徒儿在一旁忙东忙西地收拾行李，修长的身影不时在眼前晃过，叶斯年视线隐蔽地跟着她的身影左右乱飘，思绪浮动。
说起来，她倒还真是没怎么注意过乖徒儿的生理教育问题……
想到云不弃现今已有十六岁，若放在平常人家说不定都已经嫁人了，叶斯年眉梢微动，心中倏地升起几丝说不清道不明的异样感觉。
时间过得太快，昨日还赖在自己怀里撒娇不肯起床的小孩儿，转眼间已经长到了可以嫁人的年纪。
叶斯年握着茶杯的手不自觉地紧了紧，颇有种徒儿大了要被旁人抢去，不再独属于自己的危机感。
但那危机感也只出现了一瞬，想到自家徒儿如今才十六岁，按照现代的算法甚至还只是个未成年，她就觉得自己简直是在杞人忧天。
打量着徒儿面对行李不时微微蹙眉，嘴里嘟囔着什么的样子，叶斯年倏地无奈一叹。
担心什么，还是个孩子呢！
况且，徒儿还要忙着复仇，哪来那么多时间谈情说爱？即便是她报完了仇开始寻找人生幸福了，她也并不一定就成孤家寡人了啊！
想到自家那么多年都没有出现、至今仍尚不知在何处的爱人，叶斯年心头儿大不由娘的凄凉感好歹减轻了一些。
也不知，这个世界的老攻到底会是什么样的……
虽然之前的世界里爱人也并不是一开始就出现的，但却从来没有一次像如今这般。
十多年……
是爱人真的尚未出现，还是……还是她出现了自己却没认出来，错过了？
不！不会错过的！
之前的每个世界，无论爱人的身份如何，只要遇上自己，她定会爱上自己，而按照爱人几世未变的对爱情的霸道强势，她一定不会错过自己。
她此时定然在不知某个地方，等着和自己相遇……
叶斯年双眼无焦距地盯着杯中清茶，脸上原本云淡风轻的表情因想到爱人，而倏地浮上一丝掩不住的怀念和温柔。
眼角余光一直暗暗关注着自家师尊，站在不远处的云不弃自然注意到了师尊脸上不同寻常的表情。
那种满怀爱意温柔缱绻的柔软情绪……
师尊，是想到了谁？！
眼底涌动的暗流几乎掀起滔天的浪，云不弃双拳猛地攥紧，青筋骤然暴起，眼中血色一闪而过。
“师尊！”
云不弃情不自禁地叫出了口，声音不受控制地抬高了许多。
叶斯年倏地从越飘越远的思绪中回过神来，凤眸微眨，敛去心中对爱人的思念，她抬头看向表情有些僵硬的徒儿，道：“何事？”
云不弃对上师尊有些疑惑的眼，心中倏地一动，眼中飞快地露出一丝苦恼来，苦着脸道：“您说咱们是骑马去，还是驾车去？”
没好气地斜睨了她一眼，叶斯年慢条斯理地抬手饮尽杯中茶，这才看向用可怜巴巴的眼神看着自己的徒儿，道：“自然是骑马，又不是大家闺秀出行，成日躲在车厢里算什么闯荡江湖！”
云不弃目光微闪，还没来得及为自己高超的转移话题技巧而点赞，目光就在不经意间扫过师尊那张动人的脸。
既然打着低调出行的主意，那自然就不能以魔教教主的身份在外行走，师尊也就自然不会再戴上面具。
那不就意味着……旁人也能看到师尊的脸……
想到这一点，云不弃心中浓到极致的占有欲几乎要爆体而出，掩在衣袖中的手狠狠攥紧，她想劝师尊改变主意，但一时之间却忽地想不出什么好理由来。
难道说自己不想她被旁人看了去？
瞧见徒儿脸上面露迟疑之色，叶斯年微一挑眉，道：“怎么？”
“师尊，骑马虽速度快一些，但不免日晒雨淋，着实太过狼狈，反正咱们也不赶时间，不如就驾车好不好？”云不弃暗暗咬牙，还是硬着头皮说出了自己心中的想法，她是不介意多看看自家师尊策马而行的潇洒身影的，但是，旁人还是免了吧。
非要让自己选，自己选了又要反驳，叶斯年没好气地瞪了她一眼，丢下一句“随你”，便起身出了房门。
危机解除，云不弃长舒了一口气，心满意足地下去准备马车去了。
这一路云不弃自然是将自家师尊照顾得面面俱到称心如意，而早在教中便已习惯了自家徒儿满含孝心的侍奉，多年习惯下来，叶斯年也不觉得有什么不对，反而很享受这种一个眼神便有人立刻意会自己心意，甚至提前做好准备的默契。
本应该很简陋的马车被改造得更像是一间可以行走的精致房间，身下铺满了厚实的软垫，可以折叠的木质小桌就在身前，无聊了有徒儿准备的各种话本杂书，渴了饿了有徒儿备好的各色糕点美食。
就像现在这样，自己刚有一丝无聊，马车就缓缓停了下来，满脸阳光笑容的乖徒儿走了进来，从暗阁内取出颇有些趣味的风物志，又动作迅速地摆上糕点茶果。
凤眸微微一扫，视线在自己昨日多吃了两块的红豆酥上顿了一顿。
一双骨节分明的手伸了过来，动作优雅流畅地给自己倒上一杯茶，熟悉又有些微不同的茶香萦绕在鼻端，叶斯年眼中不自觉地闪过一丝疑惑。
“师尊，您昨日赞过的茶。”云不弃笑着将冒着热气的茶盏置于叶斯年身前，道：“我琢磨了一下，觉得给它配上这种山泉水效果更佳，您尝尝？”
面前的徒儿满脸都是期待，眼中只有满满的对她这个师尊的关心，似是半分也不觉得自己做的事儿有多么值得夸赞，叶斯年微微掀眉，心中也不知是欣慰多一些还是得意多一些，唇角上翘的弧度怎么也掩饰不住，她索性也不再掩饰，在徒儿期待的目光中笑着伸手接过了那盏茶。
云不弃紧紧盯着师尊喝茶的动作，在师尊垂眸品茶没有看向她时，眼底的暗色几乎要彻底地弥漫开来。
热切的目光下藏着灼热到极致的占有欲，视线一点一点掠过那双纤长白皙的手，近乎描摹一般凝视着师尊动人的脸。
苦后回甘，唇齿留香。
叶斯年讶异地挑了挑眉，这茶她昨日才喝过，记忆还很清晰，当时那茶虽然也很好，但和现在相比，却差的不只分毫。
当时自己还遗憾路边茶棚没有好水配好茶，但那不过是随口一提罢了，要为茶找到合适的水哪里是那么容易的？
“师尊，您再尝尝这个？”云不弃笑眯眯地将摆着红豆酥的小碟子往前推了推。
叶斯年轻飘飘地瞥了她一眼，看到她眼中满满的期待，遂依言从碟中捻起一块，放入口中。
茶香和红豆酥甜甜的味道交融在一起，竟然恰到好处地消除了红豆酥的甜腻，叶斯年眼中倏地闪过一抹笑意。
“如何？”云不弃敛去眼底黑沉的欲望，不敢在师尊面前露出一丝端倪。
叶斯年赞赏地点了点头，心情很好地道：“不错，有心了。”
得到师尊的肯定，云不弃眼中的亮光骤然一闪，俊脸上倏地涌现出浓浓的喜悦。
有什么比自己费了心思之后，又得到心上人赞赏还要让人高兴的事呢？
云不弃视线不动声色地扫过小桌上的茶水糕点，又移向了神色颇为满意的师尊。
就这样吧，就这样一直保持下去……
习惯我的存在，习惯我的照顾，习惯到再也离不开我……
总有一天……?
看到自家乖徒儿开心得像是得了糖果的小孩儿一般，叶斯年眼中的笑意也不禁浓了几分，她修长的手指轻轻在木桌上点了点，道：“饿了没有？”
云不弃眼中暗芒一闪，她撒娇一般朝着师尊的方向伸长了脖子，张开嘴笑眯眯地看着自家师尊：“啊……”
看着面前撒娇求投喂的徒儿，心情正好的叶斯年也不嫌弃，如她所愿地伸手捻起一块红豆酥，塞进她的口中。
师尊带着凉意的指尖不经意间轻轻划过自己的唇，云不弃眼底的笑意更浓，她拼命压制住心中想要凑上前去含住那根手指的冲动，拉开距离缓缓坐直了身体。
口中满是红豆酥的甜味，云不弃享受般地细细品尝，视线不动声色地一寸一寸抚过师尊的眉眼，缓缓划过她被玄色衣裙包裹的修长身躯，不知到底是在品味口中的红豆酥，还是眼中美味的师尊。
眉宇间满是甜蜜，她唇角一点一点缓缓勾起，只觉得，连一直压抑的内心似乎也尝到了一丝甜意。
第60章 逆袭武侠NP文（七）
一路舟车劳顿，等她们走走停停来到越州城的时候，距离武林大会开始只剩下了三四天的时间。
武林平静已久，闲不住的江湖中人对即将举办的武林大会大都满怀热忱，提前了几乎半个月，越州城中就处处可见负剑扛刀行为豪爽的江湖人士。
除了少数受到邀请的门派，其他大多数人只能住进越州城中，人多了，城中客栈也就生意爆满了，管你是武林新秀还是江湖名宿，后来的人几乎都没了好位置，要么是几个人凑一起住个大客房，要么是将就将就住个简陋的下等房。
行走江湖的武林人士有几个是好脾气的？一时间，城中由于争夺住房而起的冲突就不知发生了多少起，差点跑断了城中衙役的腿。
好在叶斯年并不需要担心这一点，越州城乃是大城，无回教在这里有许多产业，其中就有备好的宅院。
马车从人流如织的客栈门前经过，直直往城南而去。
车拐过一条街道后，只听人声鼎沸好不热闹，叶斯年轻挑车帘往外瞧去，入目除了佩剑的江湖人士，竟皆是竭力叫卖的生意人，不禁眉梢微挑，有些疑惑。
此时自然该是全能徒儿的表现时刻，敏锐地察觉到自家师尊眼中的不解，云不弃一边小心地驾着马车，一边笑着为自家师尊解惑道：“师尊，今日是十五，恰有一场集市。”
眼中划过一丝恍然，叶斯年打量的目光不禁添上了一些趣味，她扫了眼各种打扮都有的来往行人，耳边听着天南海北的口音夹杂的吆喝声，想到自家徒儿一直待在岛上很少接触外人，心中一动，忽地开口道：“要不要去瞧一瞧？”
云不弃诧异地眨了眨眼，她自是知道自家师尊喜静的性格，岛上也并不是没有集市，但师尊从来没有哪怕去过一次，现在怎么生起了这样的念头？
虽然心中满是疑惑，但云不弃向来是不知道拒绝自家师尊的，于是闻言便立刻答应了一声，将马车赶到一旁停下。
叶斯年掀开车帘刚要往下走，就见一只骨节分明修长有力的手伸到了面前。
云不弃脸上扬起一抹稍显殷勤的笑，目光灼灼地抬头看着俯视自己的师尊。
女人正是最好的年纪，身材因为练武的缘故显得修长，黑衣掩盖住了她玲珑曼妙的躯体，却完全掩盖不住那种扑面而来的，让人想要凝住呼吸的成熟女性的清香。
伸出去的手绷紧了一些，云不弃眨了眨眼，掩去眼中越来越灼热的光芒。
虽然对自家徒儿关怀备至的照顾早已习惯，但叶斯年此时还是不觉有些无奈。
心中虽然对她大庭广众之下的行为觉得有些不妥，但对上徒儿期待满满的眼，叶斯年瞬间就将那种不妥的感觉抛之脑后了。
自家徒儿孝顺自己罢了，有什么妥不妥的？！
两手交握，叶斯年在云不弃灿然的微笑中借力下得车来。
“金钗玉簪！买回去送给娘子嘞！”
“木梳、锦囊、钱袋！便宜卖啦！过来瞧一瞧哎！”
“糖葫芦！一文钱一串啊！又甜又大的糖葫芦！”
“……”
各种各样的吆喝声传入耳中，许久不曾接近过这种热闹又喧嚣的场合，叶斯年唇边闪过一丝笑意，对身后呆愣住一般的徒儿打趣道：“怎么？没见过？”
“啊？”云不弃骤然回神，将手猛地藏进身后，目光茫然地看向满眼打趣的师尊。
叶斯年微微挑眉，凤眸轻轻一扫，瞄了眼她藏在身后的手，却没有逼问什么，反而收回目光心情很好地重复了一遍道：“本座……我问你是不是没见过。”
藏在身后的右手紧紧握紧，云不弃扫了眼面前热闹的集市，笑了笑道：“当然见过，每当集市，城中必然会来很多很多人，每当那时，我便可以得到比往日更多的铜板，那是我最开心的时候。”
说着，云不弃像是很怀念一般勾了勾唇，看向师尊道：“但之后，师尊出现了，于是每一时每一刻都成了最美好的时刻。”
叶斯年刚开始时还有些心疼，在听到她最后一句时心疼的情绪骤然一消，斜睨了她一眼，道：“油嘴滑舌！”
云不弃一笑，也不解释，直接扯着她的衣袖就往集市深处走去，边走边道：“师尊，我带您去吃好吃的！”
叶斯年摇了摇头，虽然嘴上不说，但到底还是被她那一番话影响到了，此时见她做出扯着自己衣袖的不合适动作，也没了出言斥责的心思，顺着她的心意就往前走去。
当先走在前头，云不弃见身后的人没有拒绝，眼中飞快地闪过一丝得逞的光。
“这个糖炒栗子怎么样？”云不弃耸了耸鼻子，双目闪闪地回头看向师尊。
甜糯的香气弥漫在空气中，闻上去确实算得上不错，叶斯年对上徒儿那双亮闪闪的眼，不置可否地点了点头。
得到肯定的答复，云不弃立时笑眯眯地拉着她走上前去。
殷勤的店家一边给她们装糖炒栗子，一边笑呵呵地打量了她们几眼，口中赞道：“这位小姐可真是长得漂亮！您那姐姐也是亭亭玉立的！也不知是哪样的人家才能养出这么龙章凤姿好人品的小姐！”
云不弃接过老板递过来的纸袋，听到她的话不禁心中一动，对他将师尊错认成自己姐姐的事也不反驳，反而笑呵呵地点头默认了。
围观了许久的叶斯年不禁挑高了眉，但她自己也没有和不相干的人解释的习惯，只以为自家徒儿也是如此，遂也没有太过在意。
但很快，她就意识到自己不应该放任不管的。
斜睨了一眼身旁笑得一脸得意的云不弃，叶斯年微微抬高了声音，道：“你叫我什么？”
“阿姐啊！”云不弃笑着朝她伸出手，掌心躺着几枚剥好的板栗。
“没大没小！”叶斯年凤眸一瞪，低声斥道：“谁让你这么叫的！”
云不弃嘿嘿一笑，道：“不是说要掩饰身份？旁人若知师尊尚如此年轻便收了徒，定会心生疑虑，说不定就会对咱们关注起来，虽然咱们不怕麻烦，但麻烦还是越少越好嘛！”
“强词夺理！”叶斯年无语地横了她一眼，但还是伸手拿过了她掌心的栗子。
云不弃见她并没有强烈反对，心中诡秘的心思越发高涨，但面上却丝毫没有表露出来，脸上的笑容干净又阳光，她笑嘻嘻地弯起双眼，像是一个恶作剧得到满足的小孩儿一般。
于是，热闹的集市上，叶斯年就听身后的徒儿没大没小地不停叫着自己――“阿姐”
“阿姐！你看那里有卖糖葫芦的！”
“阿姐！那里的木梳看上去还不错！”
“阿姐！我走不动了……”
“阿姐……”
“阿姐……”
少女的声音萦绕在耳际，婉转亲昵，叫着阿姐的时候带着丝丝撒娇的意味，煞是牵动人心。
但不知为何，明明是正常的称呼，叶斯年却从心底冒出一丝难言的羞耻感。
就好像……
就好像这两个字后藏着什么隐秘的心思一般。
但是……
叶斯年目光扫过身旁满脸兴奋周身溢满阳光气息的徒儿，觉得自己的想法简直莫名其妙。
不过是小孩儿喜欢玩罢了，哪来的隐秘心思？
想到自家徒儿从小便是一个人，被自己带回教中后也没有什么玩伴，叶斯年这才恍然发觉自己有些不称职。
虽然徒儿一直没有表现出需要玩伴的样子，但自己怎能忽略这么大的问题？
简直该死！
陷入自责中的叶斯年却忘了，云不弃愿意接触的从来只有她一个人，当年不是没有人试图和她做朋友，但都无一例外地被毫不留情地拒绝了。
在幼年的云不弃心中，她和师尊，会永远在一起，互相只有彼此地永远在一起。
玩伴什么的，不过是碍眼的、可能会分走师尊注意力的电灯泡而已。
她自然不会允许那种人出现。
师尊落在自己身上的目光竟含着掩不住的心疼，饶是云不弃向来擅于揣摩自家师尊的心思，此时也不禁有些摸不着头脑。
好好的正逛着集市呢，这股心疼的情绪是从哪里来的？难道是自己表现太过，让师尊误会自己以前生活太苦没有见过世面了？这……
这到底是好是坏？
云不弃面露纠结地看着手中的银质指环，有些拿捏不定。
她只是想尽量给自己争取些机会占便宜而已，如果真的让自家师尊心情不好的话，那就万万不值当了！
她这厢还没有想出个所以然来，那边叶斯年已经从那股自责心疼的情绪中走出来了。
打定主意以后一定要多多注意自家徒儿的身心健康问题，叶斯年难得在面上显出了一丝和颜悦色来，柔声道：“不弃，喜欢这个？”
云不弃差点被反常的师尊吓得扔了手中的指环，要知道，自从自己十岁后，一方面是觉得自己已经是个大人，另一方面是为了锻炼自己的心性，师尊就再也没有直接在脸上露出这般柔和关怀的表情来了。
尤其是……这般温柔地叫着自己的名字……
不弃……
不弃……
那两个字从师尊的口中吐露出来，竟然……竟然如此的勾人！
徒儿脸上的诧异清晰可见，叶斯年自然不会错过，眼中闪过一丝尴尬的神色，她抿了抿唇，直接伸手递给老板几枚金叶子，道：“够不够？”
“够了够了！”老板看了眼面前打扮不凡的小姐，忙连连点头。
叶斯年这才扫了眼身旁呆住的徒儿，道：“喜欢就留着吧。”
说罢，她便转身往旁边的摊位瞧了过去。
云不弃愣愣地站在原地，她看了眼师尊欣长的背影，又低头看向手中材质算不上好，但雕工还 不错的指环。
终于，缓缓收紧了手。
第61章 逆袭武侠NP文（八）
比武场上，一身蓝色衣裙的云不弃负手而立，犹有些青涩的脸上挂着淡淡的笑容，目光缓缓划过场下众人。
小小年纪就身手不凡，车轮战之下还打赢了数十位武林新秀，不仅毫发无伤，甚至连呼吸都依旧平稳绵长，台下众人惊讶之下不禁纷纷打探台上之人的底细。
说起来，近些年江湖上确实出现了不少身手不错的侠客，但那毕竟是和同龄人相比，真要和老江湖比起来却是有些不够看的。
不是说他们的武功差，而是作为行走多年的老江湖，几乎每个人都有自己的保命法子和成名绝招，加上经验阅历心性等等，一般情况下新秀们是打不过老江湖的。
但云不弃的表现却让台下的老江湖们心里纷纷打了个突。
这人功法诡谲每每出手都出人意料，若不是确实看上去是个年轻的，他们都要以为这人是江湖成名已久的老怪物了。
云不弃自然不会在意他们的看法，见许久都没人上台来继续挑战，她谦虚地一抱拳，笑着道了句承让，便施施然下了比武场。
今天是武林大会第一天，上场的皆是些年纪不大的少侠，以在江湖人面前露把脸出个名头为主，也并没有多少非要拼个你死我活的人。
自家徒儿表现十分出色，叶斯年凤眸微敛，端起茶杯掩去唇边掩饰不住的笑意。
身旁薄纱掩面身姿曼妙的合欢宫宫主见状不禁眼中微微一荡，一双顾盼生辉的杏仁眼瞧了过来，打趣道：“果然是英雄出少年，叶小姐可真是有个好妹妹。”
叶斯年闻言轻轻瞥了她一眼，原本冷淡的眼神也不禁染上了一丝温度。
宫主心头闪过一抹喜意，她只一眼就被面前这浑身上下清冷自持的女人所吸引住，同是女子能够在这以武为尊的世界占有一席之地实属不易，难免有些心心相惜之感，这才不顾脸面地和别人换了位置坐到她身边，想与之相交。可这人就像是看不见自己这个大美人似的，不仅懒得搭理自己，甚至连一个眼神都欠奉。
但是现在，只因为自己夸了她那个妹妹一句，她竟然就眼带笑意地看了自己一眼！
心中一动，宫主一双芊芊玉手紧张地捏紧了手中的帕子，道：“安小姐，您这妹妹倒是身手不凡，果真是青出于蓝！”
“阿姐！”云不弃满心的喜悦和得意都被面前的画面给破坏的一干二净，她看着那个与自己的师尊相谈甚欢的女人，这女人献殷情也就罢了，师尊竟然也在认真地看着她。云不弃心中的嫉妒和愤怒几乎要爆体而出，眼中血色一闪而过，不禁抬高了声音打断她的话。
“不弃。”徒儿没礼貌地打断了别人的话，叶斯年却像根本没有看到一般，她眼含笑意地看着向自己走来的乖徒儿，丝毫不吝啬地夸奖道：“表现不错。”
云不弃走到自己师尊身边，也不坐下，就这样站在师尊的面前，居高临下地瞥了眼一旁怎么看怎么不顺眼的女人，再看向自己师尊时眼中的不屑挑剔已经完全被亲昵所取代，她笑着开口道：“有奖励没有？”
“想要什么？”叶斯年笑着抬头看着自家徒儿，眼神温柔宠溺，真的像是姐姐看着自家狡黠调皮的妹妹一般。
云不弃眼珠一转，忽地伸手握住自己师尊的手，满脸垂涎地道：“想吃你亲手做的菜！”
叶斯年诧异挑眉，在这个世界她身为教主至尊，衣食住行自有他人一一准备好，从来无需她自己操心，所以她是从来没有下过厨的，而徒儿又是如何知道自己会做菜的？
满心都是疑问，叶斯年也顾不上抽回自己的手了，惊讶地问道：“你是如何得知我会做菜的？”
“猜的。”云不弃嘿嘿一笑，道：“没想到真的猜中了！”
看着面前这张满是得意的美丽脸庞，叶斯年在心中拼命告诫自己要保持形象，这才勉强忍住想要翻白眼的冲动。
“阿姐答应我了？”云不姐眼底闪过一抹暗色，只要一想到师尊会为了自己洗手作羹汤，她就忍不住想要狠狠叫喊出来。
之前还在为忽略了徒儿的幼小心灵而自责，一直没有想到补救的方法，此时对上徒儿满满都是期待的眼，叶斯年如何拒绝的了？
无奈地拍开她的手，叶斯年没好气地扫了她一眼，道：“那你可得做好心理准备！”
“哈哈！只要是你亲手做的，即便是砒霜，于我也是蜜糖！”云不弃目光灼灼地看着面前美丽无双的师尊，终于忍不住告白一般吐露自己的心声。
叶斯年心尖一颤，但对上徒儿清澈见底毫无瑕疵的眼，心中那一丝不对劲又被她瞬间抹了去，心中无奈地觉得自己还得加强教导自家徒儿的语言艺术，免得她老是说出词不达意的话。
她习惯性地将云不弃当孩子看，但一旁几乎被当做背景忽略的合欢宫宫主却眼中溢满了诧异。
能坐上宫主之位，她自然不会太过心性单纯，况且合欢宫虽然现在名声好听了一点，但历史放在那里，身为宫主她自然对这些方面不会太过陌生。
说起来，她那里还珍藏着一套女女合欢双修之法，所以当她看到叶斯年与云不弃这相处方式自然是有一些想法。
诡异中带着一丝激动的视线不时扫过面前两人，深觉自己被光明正大地秀了一脸恩爱，宫主杏仁眼中不禁闪过一丝复杂难言的意味。
不自觉地咽了咽口水，宫主眼中闪过一丝诡秘的兴奋激动，她捏紧了帕子，觉得自己面前打开了一扇全新的大门。
诡异的视线飘向自己身后满脸严肃警惕的女护卫，宫主耳尖微微红了红，受惊一般倏地收回自己的视线。
有些尴尬又不知所措地眨了眨眼，想到这些年来一直是身后之人长伴在自己身边，对自己照顾得无微不至，宫主抿了抿唇，眼神却诡异地亮了亮。
是夜，越州城仍旧一派人声鼎沸。
叶斯年放下筷子，瞥了眼对面吃得无比缓慢的徒儿，道：“怎么，难以下嘴？”
“当然不是！”云不弃忙咽下口中的菜，道：“师尊做的菜实乃人间美味，徒儿是舍不得吃！”
自己的手艺得到肯定，饶是叶斯年也不禁面上露出一丝得意，心情甚好地道：“再不快些吃就凉了，喜欢日后再做便是。”
“师尊还愿意做给徒儿吃？”云不弃眼神一亮，心中的激动几乎要满溢出来，情不自禁用灼灼的目光紧紧盯着叶斯年。
叶斯年被她这种热切的眼神瞧得微微有些不自在，心道不过是做顿饭而已，至于这么激动么？但面上却是直接一点头，道：“自然。”
云不弃低头猛扒饭，借着手中碗遮挡住脸上压不住的狂喜。
师尊说愿意给自己做饭！
好不容易才敛去脸上不合适的表情，云不弃这才涨红着脸抬起头，想到一直萦绕在脑海中让她嫉妒到肝颤的画面，不禁得寸进尺地道：“师尊觉得今日那合欢宫宫主如何？”
叶斯年觉得自己有些跟不上年轻人跳跃的思维了，她眨了眨眼，简单地评价道：“尚可。”
捏着筷子的手骤然一紧，云不弃用尽全力才没让自己脸上的笑显得太过僵硬，想了想还是有些不甘心地道：“我却觉得她不合适。”
“什么？”叶斯年疑惑地看了她一眼，没有搞清楚她是什么意思。
“那人长得太高，不能小鸟依人。”云不弃啪地放下筷子，表情十分认真地列举那人的缺点，非常坏心眼地誓要破坏那人在师尊心中的形象！
越听越觉得不对劲，叶斯年眨了眨眼，看着面前满脸不爽的徒儿，灵光一闪，这才猜中她的心思。
原来是怕自己动心。话说这徒儿是怎么知道她喜欢女人的？算了，这样正好，以后找到自家爱人后就不用费心解释了。
深知她心中不愿意多一个“后妈”的忐忑不安，叶斯年安慰地笑了笑，打断徒儿跑得越来越偏的诋毁，道：“放心，我对她没有其他意思！”
“为何？”看着师尊脸上的好笑表情，脑海中倏地闪过不久前看到的师尊满脸温柔怀念的表情，云不弃心中一动，忽地脱口而出道：“为什么不喜欢？”
叶斯年本不太愿意和旁人谈关于感情的事，但自己刚刚还下定决心要关注自家徒儿的身心健康问题，而且等到自己找到老攻的那一天徒儿也还是会知晓，加上自己之前便一直想和她谈谈关于报仇的事，叶斯年也就没有回避，反而忽地开口问道：“不弃，你可想过报仇之后做什么？”
“做什么？”被忽然转移了话题，云不弃有些茫然地眨了眨眼。
报完仇后需要做什么？自然还是和师尊在一起啊！
注意到自家徒儿脸上的茫然，深觉自己这个师尊简直当得半分用处也没有，叶斯年心中一叹，语重心长地道：“不弃，你要知道，这个世界除了恨还有很多其他精彩的东西，你万万不可将报仇当做人生的全部，不然，那白旭也相当于在无形中毁了你的人生！报仇虽然重要，但寻找到一个和你心意相通的挚爱同样重要。”
云不弃眼中的茫然消了几分，她竟然所有的注意力都被师尊口中寻找挚爱的话给吸引了过去，迟疑地开口道：“我……真的能找到挚爱？”
说着，她飞快地低头扫了眼躺在手心的银指环，心中倏地升起一丝隐秘的奢望。
何以道殷勤，约指一双银。
指环所代表的意义即便是三岁小孩也知道，虽然她心知师尊当时定然是没有注意到自己手中拿的是什么，但这样一个含着情爱承诺意味的信物，却还是让她在心中不可避免地升起几丝奢望和期冀。
这枚指环……是不是预示着自己的奢望可以成真？
会不会师尊也对自己……
“为师都可以，你为何不可以？”
叶斯年哑然失笑，想到自己和爱人穿越几个世界也要在一起的决心，她就觉得自家徒儿实在是有些不自信。
想她被系统压制了那么多年，明明对每一个世界来说都是外来者，但一朝解放后不还是热情地投入到了爱人的怀抱？
自己都能找到真爱，徒儿为何不可以？
为师都可以……
师尊的意思是……
第62章逆袭武侠NP文（九）
瞳孔骤然放大，云不弃心跳停了一瞬，握着指环的手也倏地握紧。
掌中银质的指环差点被她捏的变了形，但好歹她还记着这是师尊送给自己的“定情信物”，于是即便是在大脑一片空白的情况下，她还是下意识地泄了掌中力道。
“师尊的意思是……您有一个……”
看到徒儿满脸被惊住的表情，叶斯年此时也不禁有些尴尬，但想着以后她也还是会知道，不如今天一并告诉她，也好让她有个心理准备，遂直接道：“你猜的不错，我曾经有一深爱之人，因为某些意外，我们暂时失去了联系。等一切事毕，我便会将教主之位传给你，去找她！”
云不弃看着面前眼神温柔地说着什么的师尊，忽然有那么一刻，觉得整个世界都离自己而去，她明明看着师尊在说话，但她却听不到一丝一毫的声音。
心中的恐慌越来越大，她想要说些什么打断师尊对另一个人满是爱意的话，但她努力张了张嘴，却发现自己发不出一丝声音。
执剑的手向来平稳，但此时，云不弃缓缓低下头，却发现双手在微微颤抖。
唇边倏地扬起一个惨然的笑，云不弃缓缓握紧了手，银质的指环在掌中一点一点变形……
――――
猛地张开双眼，凤眸在黑暗中扫了一圈，叶斯年皱起眉心，坐起身看向房门。
房门被打开的吱呀声在黑暗中传出老远，云不弃此刻却丝毫不在意会不会吵醒师尊，她垂在身侧的手紧紧握着，面无表情地跨进门内。
一丝若有若无的血腥味传来，听着徒儿不同寻常的粗重喘息声，叶斯年心中一动，紧张地就着月光打量徒儿的身体。
蓝色的衣裙被划开了好几道口子，鲜血染红了衣料，看上去甚是可怖。
心尖一疼，叶斯年刚要下床，就见自家徒儿猛地一个箭步上得前来，单膝在床边跪了下来。
眉心紧皱，叶斯年不解地看向云不弃。
黑暗中，云不弃双眼浓黑如墨，受伤失血的缘故，她的双唇有些苍白，但在叶斯年的注视下却缓缓勾起一个阳光开朗的弧度。
叶斯年眉心皱得更紧，不知为何，她心中倏地升起一丝不祥的预感来。
云不弃却对师尊的内心想法毫不知情，她笑着抬起一直垂在身侧的手，手掌缓缓摊开，露出掌心一个小巧精致的玉盒。
“不弃……”越来越觉得不对劲，叶斯年开口刚想询问，却被云不弃打断了。
“嘘！”云不弃沾着一丝血痕的脸上倏地扬起一抹笑，桃花眼中满是期待，道：“师尊，你猜这是什么？”
“是什么？”叶斯年双手缓缓握紧，她看着面前明显有些不正常的徒儿，心中不安的感觉越来越鲜明。
“轮回珠啊！”云不弃唇边的笑意越来越大，她目光灼灼地紧紧盯着叶斯年，第一次毫不掩饰眼中汹涌的情绪，“师尊所料不错，轮回珠确实在合欢宫宫主手中！”
“你一个人去的？！”心中倏地升腾起一股难言的怒意，叶斯年眼神凌厉地看着云不弃，厉声道：“你怎么敢？！”
“哈哈哈！”云不弃忽地笑了起来，她仰头看着自己爱了多年的师尊，直笑得落下泪来。
“师尊，为了你，我有什么不敢的？”
“你怎么了！”叶斯年心头一跳，忙伸出手想要拉起跪在地上的徒儿。
但她的动作被云不弃挡住了。
笑着擦去眼角的泪，云不弃像平时一样眨了眨眼道：“师尊，我就是太开心了，有了轮回珠您就再也不用担心走火入魔了。”
“可那也不需要你孤身一人冒险去寻！”只要想到自家徒儿竟然一人闯进合欢宫的驻地，叶斯年就后怕不已，心头的怒火更盛，她握紧双手，恨不得狠狠教训面前这不知天高地厚的混账一顿！
“嘿嘿！师尊，您赶快服下吧！”云不弃眼睛一亮，催促道：“早日服下早日消除危机！”
说着，她殷勤地打开了手中的玉盒。
一枚其貌不扬的圆形珠子静静躺在玉盒之中，叶斯年皱了皱眉，虽然心中不安的感觉越来越大，但在徒儿期待的目光下，还是伸手从盒中取出了那枚传说中的轮回珠。
看着师尊将轮回珠仰头服下，云不弃提了多年的心终于缓缓落地，想到师尊再也不用担心有朝一日会走火入魔，她心中就满满都是喜悦。
珠子入口即化，一股甘甜的味道在口中弥漫开来，叶斯年面上不禁为之一松。
她勾了勾唇角，刚想调侃一句这轮回珠像是小孩儿吃的糖豆，就见面前的徒儿缓缓站起了身。
她的目光太过沉重灼热，即使是在昏暗中，叶斯年也不禁心头一紧。
云不弃勾了勾唇，倏地开口道：“师尊，徒儿立下这么大的功劳，可以奖励一个拥抱吗？”
叶斯年轻蹙眉头，还没答话就被动作迅速的徒儿猛地抱住了。
眼中闪过一丝无奈，叶斯年没好气地拍了拍跟个孩子差不多的徒儿的背。
“师尊……”云不弃深深在师尊的颈侧吸了口气，手上却动作飞快地在她的背上穴位点了一点。
对徒儿从来都没有防备，叶斯年只觉身上一软，无力地软倒在徒儿的怀中。
还没反应过来自家乖徒儿在玩什么把戏，叶斯年就感觉自己的耳垂被一双颤抖的唇给轻轻含住了。
“师尊，我什么都可以给你，什么都愿意为你做！所以……你不要找别人好不好？”
徒儿沙哑的嗓音就响在耳边，那种孤注一掷的决然和不甘的祈求让叶斯年心头巨震！
从没有预想过的情况竟然就这样发生了，叶斯年猛地睁大了眼，呼吸都几乎停滞了。
“师尊……你忘了她好不好？”云不弃声音中隐隐带着几分癫狂的意味，她贪婪地在师尊的颈侧舔吻着，双手也颤抖着隔着中衣抚上师尊的身体。
“师尊……我们只拥有彼此，难道还不够吗？”云不弃带着薄茧的手抚上叶斯年的脸，疯了一般吻上那双渴求已久的唇。
舌尖轻而易举便破开齿列，云不弃热情地缠上师尊无力的舌，呼吸越来越急促。
比想象中美味几万倍的甘甜让云不弃激动地全身都在颤抖，她情不自禁地将叶斯年放倒在床上，双手急切地从衣摆探了进去。
抚摸的力道越来越重，感受到掌下美妙到极致的触感，云不弃几乎想要落泪。
“师尊……”云不弃颤抖着覆在叶斯年的身上，双臂紧紧搂住她的腰身，脸也埋在她的颈侧。
亲吻和爱抚全部停了下来，云不弃紧紧抱着怀中对她一丝回应也无的师尊，终于崩溃地哭了出来。
她想要得到的是师尊的全部，从来不仅仅是怀中这具不会反抗的身体。
带着哭腔的声音传入耳中，叶斯年心中一动，但想到这孽徒方才大逆不道的行径，心中不禁一阵怒意高涨，一怒之下狠狠出掌拍开身上的混账！
唇边倏地溢出一丝鲜血，被拍到一旁的云不弃看着身旁竟然恢复动作的师尊，心脏被恐慌不安的情绪狠狠揪紧。
“孽徒！你可知错！”叶斯年强忍住一掌拍死她的冲动，冷着脸厉声斥责。
对上叶斯年满是怒意的眼，心中满是要彻底失去师尊的绝望，云不弃血红着双眼吼道：“我何错之有！”
“混账！”叶斯年简直要被这死不悔改的孽徒活活气死，她胸口剧烈起伏了一下，斥道：“竟然对为师做出那种行径，你还说自己没有错？！”
“不过是爱上你而已！我有什么错？！”云不弃此时只想将心中压抑多年的感情通通宣泄出来，她嫉妒地吼道：“那人有什么好？！那么多年她可曾出现过一次？！陪在你身边的一直是我！你开心的时候我陪你开心！你受伤的时候我给你护法！你不愿理俗事，我便一手打理全教上下！明明最爱你的人是我！为什么你要一直想着她？！”
无名指上准确地传来一丝热度，叶斯年愤怒失望的表情倏地一滞，难以置信地看向被自己一掌打伤，唇角溢出鲜血的徒儿。
云不弃弃见她神色微变，没有像想象中一般一掌打死大逆不道的自己，心中某个奢望高涨，想到师尊或许不是对自己没有感觉的，她眼中的死气顿时消散了些许，忙紧紧抓住机会道：“师尊！咱们在一起这么多年，我的心意难道你还不清楚吗？！”
而叶斯年此时的内心几乎是崩溃的……
她看了看满脸势在必得表情的云不弃，又见鬼一般看了看自己的无名指。
想到自己当女儿养了这么多年的徒儿竟然就是自己迟迟没有现身的爱人，她紧紧抿住唇，忽地不知该做出什么样的反应来。
云不弃紧紧盯着她的反应，不经意间瞄到她无名指上银白色的指环，眼中希望的光骤然大亮，兴奋地开口道：“师尊！你也是爱我的对不对！你知不知道我有多爱你？从小到大我想要的只有你，就连每一次自渎，想的都是你！”
叶斯年越听越是脸红，恼羞成怒地狠狠地抓住她的衣襟，斥道：“住口！”
挚爱之人触手可及，云不弃心头一阵狂跳，猛地搂住气得脸都红了的师尊，双手按住师尊的手将她压在身下，狠狠吻了上去。
火热的舌狠狠纠缠，激烈的水声在黑暗中更加让人面红耳热。
毕竟是自己当女儿养了这么多年的人，这么多年的疼爱不是假的，被“女儿”压在身下亲吻抚摸，一种背德的羞耻感袭上心头，叶斯年忍不住挣扎起来。
云不弃此时哪里还能放过她？原本看到师尊态度软化后，她就像将死之人抓住了最后一根稻草，此时自然是趁胜追击，一边凶猛地热吻，一边双手用力撕开师尊身上的障碍。
火热的手抚上自己的身体，叶斯年只觉心中的羞耻感几乎要爆了棚，她狠狠挣开云不弃的禁锢，刚想用力推开覆在自己身上的身体，就忽地心中一空，一阵难以逃脱的晕眩感袭上脑际，脱力晕了过去。
云不弃双眼骤然睁大，她看着怀中忽然昏迷不醒的师尊，心中猛地掀起难以名状的恐惧。
师尊……
师尊！！！
第63章 逆袭武侠NP文（十）
四周弥漫着无边无际的黑暗，叶斯年努力了许久，才费力地睁开了双眼。
入目是熟悉的床帐，四周的空气也是熟悉而安静的，叶斯年只消一眼便确认了这是她在无回岛上的教主府。
帷幔将床内与外界隔绝成了两个世界，昏暗的光线中，叶斯年面无表情地躺在床头，一边运转功力缓解身上的僵硬，一边在脑海中梳理纷杂的思绪。
她不知自己昏睡了多久，但猜想也不过几日罢了，现在最重要的是……云不弃。
她真的从没有想过，自己从清州城抱回教中的小小孩童竟然会是遍寻多年而不得的几世爱人。
怎么可能会是她呢？
自己的爱人可能是将军，是总裁，是国公，是老师……但每一世，她至少都是一个比自己更攻的女汉子啊！
这……这次怎么就成了一只小包子呢？
还是一只自己亲手教养长大、在心底当成女儿看待的包子……
脑海中最后的记忆便是那混账凶狠的亲吻和灼热的双手，原本面无表情的脸上倏地划过一丝红晕，内心纠结到了极点，叶斯年不禁以手掩面，从喉间发出一声长长的充满懊恼意味的呻吟。
忽地，屋外传来一阵几不可闻的脚步声，叶斯年猛地僵住身体，屏住了呼吸。
“你下去吧。”清脆悠扬的女性嗓音低低响起，叶斯年猛地皱眉，只觉得这声音有种诡异的熟悉，但是她想了又想，却想不出记忆中有谁是这样的声音。
“是，云小姐。”侍女恭声应是，略显沉重的脚步声逐渐远去。
正在脑海中猜测这人身份的叶斯年猛地睁大了眼，在这无回教中，除了她那混账徒儿，还有谁能被称为“云小姐”？
可是她的声音……那明明是成熟女人的声音啊！
房门被推开，女人的脚步声越来越近，叶斯年头脑一热，竟重新闭上眼睛假晕了过去。
脚步在床前顿了顿，云不弃伸手掀开帷幔，即便是心知床上的师尊并不会被自己吵醒，她还是下意识地放轻了动作。
视线触及叶斯年除了有些苍白，依旧美丽无双的脸，原本冰冷淡漠的眼神霎时间变得无比温柔。
“师尊……”云不弃微微俯下身，干燥的手指轻轻抚上叶斯年的眉眼，动作无比自然地在她的眉心落下一吻。
在床沿坐下，云不弃熟练地执起她的手，拿着布巾动作小心地给她擦拭。
“师尊，您可知自己睡了多久了？”修长白皙的手指被沾湿的布巾擦过，云不弃情不自禁地低头吻了吻发凉的指尖，忽地开口问道。
装晕的叶斯年原本就被她亲密的动作弄得心头很不自在，此时闻言不禁心头一颤，还以为自己被看穿了。
她尚在犹豫自己该怎么解释装晕的事，云不弃对没有得到回应却丝毫不意外，继续自顾自地道：“快五年了，师尊，您这一觉睡得是不是太长了……”
五……五年？！
叶斯年心头巨震，脑海中第一个念头竟然不是猜测导致自己一睡五年的原因究竟为何，而是这五年，不弃是如何过下来的……
孤注一掷的表白心意，还没有得到明确的答复，自己便一睡五年……
不弃她……她当时该是什么样的心情？
心尖一疼，叶斯年还没来得及睁开眼，就发现自己的手被倏地握紧。
云不弃眼中浮上一片暗色，十指相扣握紧了师尊的手，她缓缓俯下身，一手支在师尊的脸侧，动作暧昧地靠近她的耳际。
属于另一个女人的气息扑面而来，灼热的呼吸洒在颈侧，叶斯年眉心微蹙，却退无可退。
云不弃倏地勾起唇角，舌尖探出舔了舔近在咫尺的耳垂，她微微张口，声音低沉地道：“师尊既已醒来，为何不愿理一理徒儿？”
女人说话间灼热的唇不时擦过耳际，叶斯年只觉心头一跳，敏感地躲了躲。
此时再装下去也没什么意思，叶斯年睁开眼，皱眉道：“起开。”
云不弃倏地一笑，她手上用力支起身体，居高临下地直直对着叶斯年的脸，却半分让开的意思都没有。
“师尊……”云不弃直直对上叶斯年的眼，眼底暗流涌动，似是在酝酿着什么，她目光贪婪地一寸一寸抚过叶斯年恢复生机的脸，像是怎么也看不够一般，声音也带上了一丝颤抖：“师尊……”
声音中满是失而复得的喜悦和忐忑，叶斯年眼神复杂地看着徒儿一点一点被激动覆盖的脸，手上推拒的力道为之一松。
五年的时间，足以让无知少女成长为成熟女人。
缓缓伸手抚上徒儿的脸，叶斯年心头一叹。
命运和她开了个巨大的玩笑，她当成女儿教养长大的徒儿竟然就是自己的爱人。
还有什么比这个更可笑更让人无力？?
感受到师尊带着凉意的掌心，云不弃眼底微弱的光芒一点一点亮起，她带着奢望地看着师尊的双眼，心中的不安忐忑终于被一片狂喜和激动所取代。
“师、师尊？”云不弃不敢置信地眨了眨眼，如果不是笃定没人能在自己面前玩把戏，她都要以为面前对自己态度软化的师尊是别人假冒的了！
被自己徒儿满是惊喜地紧盯着，饶是叶斯年自诩脸皮厚也不禁耳尖一红，用力推开她坐直了身体。
轻咳一声，叶斯年瞥了她涨红的脸，问出心中疑惑：“你方才是如何看出来的？”
不是她太过自信，轮回珠的效果果然十分显著，方才她运转功力的时候就发现，体内那种隐隐的滞涩感已经消失不见，不仅如此，她的五感也更加灵敏，无回诀甚至突破了滞留已久的瓶颈，在睡梦中达到第十重大圆满的境界。
她方才感受了一下，云不弃虽然功力十分深厚早就超过了她当年的水平，但严格论起来还是比不过她的。
按理来说，她是不可能看出自己在装晕的……
对上自家师尊疑惑的眼，云不弃得寸进尺地凑过去紧紧握住她的手，指腹在她的手腕细细摩挲，低着头道：“师尊身体的每一寸我都了如指掌……”
说着，她倏地勾唇一笑，道：“如何看不出来？”
耳尖有些发烫，叶斯年看着面前变得有什么地方不同的徒儿，想到那一晚的表白，不禁略有些不自在地抿了抿唇。
“师尊！”云不弃将心中情意压抑了那么多年，此时哪里肯让她避过去？遂目光灼灼地直直盯着她的眼，压抑着心中忐忑地问道：“师尊……还欠我一个答案……”
背德的羞耻感萦绕在心头，叶斯年刚刚醒来没有得到一丝喘息的机会，很是不愿面对这个让她有些尴尬的问题。
但在绝望和自我折磨中熬了五年的云不弃却再也等不下去了，整整五年，若不是知道师尊只是昏睡并无大碍，若不是心中还有那么一丝的希望，她说不定早就走火入魔而死了。
眼中闪过一丝失控的红光，云不弃紧紧盯着面前几乎成了心中执念的师尊，只觉得心脏似乎被架在火上烤，是生是死，就在师尊的一念之间。
心中五味陈杂，如果是以前，她还能把徒儿无微不至的照顾当做是孝心，但那一晚后，一切都不一样了。
那种沉重到几乎要让她窒息的深沉爱意，那种压抑到近乎扭曲的情感……
对上徒儿绝望中带着祈求的眼，叶斯年心脏忽然细细密密地疼了起来。
这是她爱了那么多年的爱人啊……
叶斯年心疼地捧住云不弃长大后更显动人的脸，在她诧异惊喜难以置信的目光中，吻上了她的唇。
鼻息交融，云不弃紧张到全身都僵硬了，被动地感受着师尊干燥温软的唇。
舌尖缓缓探出，叶斯年在她微微颤抖的唇瓣上安慰地舔了舔，这才试探着探入她的口中。
像是黑暗中倏地出现一丝火光，师尊柔软的唇舌近在咫尺，修长的手安抚地按在自己的后颈，云不弃瞳孔骤然放大，双手颤抖地抚上师尊的腰身。
激动到失了章法一般凶狠地吻了回去，云不弃紧紧将师尊搂在怀中，强势地侵入她的口中，唇舌火热纠缠。
深埋心底多年的爱意和激情被彻底唤醒，叶斯年喉间发出一声呻吟，一手用力插入云不弃散下的发中，另一只手则急切地扯开衣襟，抚上她的丰满。
当年尚且年幼的少女已经完全长成了成熟的女人，长年练武的缘故，身上线条流畅，手感甚是美好。
爱人热情的回应让云不弃激动得心脏都要炸裂，她热切地在她白皙的颈间留下一个个深色的印记，手上一把撕开师尊身上的障碍，激动地抚上她光洁的背。
叶斯年不耐地扯开她的衣服，皱着眉手上一个用力，狠狠将爱人推倒在床上。
叶斯年皱眉跨上她的腰间，居高临下地紧紧盯着爱人吃惊的眼，两人鼻尖相抵。
“欺师灭祖的混账玩意儿！”
“对……”云不弃像溺水之人抓住最后一根稻草一般紧紧反握住她的手，她将脸埋在叶斯年的颈侧，声音中带着掩饰不住的恐慌和自责：“轮回珠药效太过强大，无病无疾之人不能直接服用，当初若不是我，师尊也不会鲁莽地就服下它……”
心中疑惑得到解答，叶斯年也不再纠结，忙搂住爱人安慰：“当初若不是你，轮回珠也不会那么轻易就得手，我现在如愿以偿地没了走火入魔的危险，你何须自责？”
“你不怪我？”云不弃红着眼看向她。
叶斯年心中无奈，到底是自己看着长大的，她哪里舍得再见她如此不安？遂一挑眉，直接下猛药：“我若是怪你，你会如何？就此离开？”
“休想！”云不弃心中猛然一疼，眼中闪过一丝血色，她猛地禁锢住怀中的师尊，声音低沉地道：“这辈子，你休想逃开我！”
“那不就得了？！”叶斯年被她大力搂住，腰间一疼，瞪了她一眼，道：“轻一点！”
听出她话里的意思，云不弃眼中骤然爆出火热的希望，声音颤抖地道：“你……答应再也不弃开我了？”
床单都滚过了，什么破耻度的事都做过了，本座的腰还酸着，你现在还问这个问题？！
叶斯年没好气地斜睨了她一眼，心道要不是看在你是本座养大的份上，本座早就一掌拍飞你了！
心中吐槽，她面上倒是满是安慰的神色，在徒儿期待的目光中点了点头，道：“嗯，答应了。”
心中空了多年的一块终于被彻底填满，云不弃激动难以自抑，狠狠吻上了爱人的唇。
一吻毕，叶斯年按住她越来越不规矩的手，瞪了她一眼，问起这五年来发生的事。
被爱人瞪了，云不弃心中却甜得要冒泡泡，她将爱人重新揽进怀中，颇有些自豪地说起自己干的好事。
当年叶斯年没有一丝征兆地就昏睡不醒，云不弃顿时慌了手脚，也顾不上自己之前强抢轮回珠的行径，带着一干魔教教众便二度闯入了合欢宫的驻地。
那合欢宫宫主几乎要被她气死！这人趁着她和护卫那个啥抢走轮回珠也就罢了，还不依不饶地带人打上门来，简直是可忍孰不可忍！
但云不弃这次却不是去找她打架的，双方一阵你来我往地“友好交流”，云不弃这才在宫主难以置信的怒骂中得知真相。
得知那只是正常人服用轮回珠的副作用，师尊并没有生命危险，云不弃急切的心情好歹平缓了一些，原本以为自己拿到的是毒药，想要报复合欢宫的心思也歇了下来。
合欢宫宫主自然也不愿意和魔教之人正面对上，她们都是女流之辈，虽然也勉强算得上是武林中人，但武力值到底是比不过人多势众的魔教的。
但若是云不弃就此带人离开也是不妥，合欢宫本就亦正亦邪，若是被魔教打上门来还毫发无损，传出去她们一定会被那些武林正道口诛笔伐！
于是一怒之下，合欢宫宫主带着一众好姐妹加入了无回教……
这也算是意外之喜。
教主忽然昏迷不醒，教中并不是没有人心生异念，但一来大家都知道云不弃乃是教主指定的下一任教主，而且这些年教中事物很多都是她处理的，于是大部分也没什么其它念头，二来则是因为云不弃手段狠辣无比，携着雷霆之怒迅速扑杀了教中几个起了异心的长老，杀鸡儆猴，其他人也就迅速熄了心思。
迅速安稳住了无回教，云不弃满心的愤怒和急躁的情绪却无处发泄，于是，本就在她报复名单上的无忧山庄彻底倒霉了。
叶斯年十多年来几乎将魔教发展成了情报部门，其他的不说，要在这江湖中散布消息那是效率非常给力，于是一时之间，魔教教主之徒，云不弃乃是无忧山庄白旭之女的消息迅速在江湖中传播开来。
与之同时，他当年为了剑谱和云家联姻，得到剑谱后为了隐瞒消息屠尽云家满门的事也不再是秘密。
根本没有得到什么剑谱的白旭简直百口莫辩，当年他确实是为了剑谱娶云念的，但也确实没有得到什么剑谱啊！
但是宁可信其有的江湖人却对他的解释视而不见，从古至今，为了争夺功法宝藏不知掀起过多少腥风血雨，现在有传闻中的绝世剑法，他们怎么可能会放过？
况且，在他们看来那白旭简直就是一个伪君子，一个为了剑谱能骗亲，目的达成后不惜将怀有身孕的妻子休回娘家，甚至为了瞒住消息屠尽岳家满门的伪君子，他的话怎么能信？
想到那绝世剑谱就藏在无忧山庄之中，起了心思的江湖中人顿时沸腾了，加上无回教教众的暗中挑拨，一时之间，无忧山庄竟成了众矢之的！
无忧山庄被人频频打秋风，山庄上下一片凄风惨雨，而幕后黑手云不弃却迟迟没有出面。
她当然可以派手下解决那无忧山庄，但这种血海深仇，不亲手报复怎能平息？
师尊昏迷不醒，不适合长途奔波，她不愿离开师尊半步，于是也便冷眼旁观那白旭的苦苦挣扎，除了让魔教之人煽风点火，倒是没有什么实质性的动作。
于是无忧山庄虽处境越来越艰难，但白旭和他的妻女倒是没有生命大碍。
听到这里，叶斯年心中一动，打断她的话道：“那白旭的女儿？”
以为师尊只是好奇，云不弃抿了抿唇道：“白旭在我娘之后又娶了亲，两人生下一女，名白晓晓，本是无名谷之徒，后被逐出……”
“等等！”叶斯年睁大了眼睛，道：“为何会被逐出？”
根据资料，那白晓晓还是很受她师父重视的，而且又是下一代谷主的心上人，怎么会被逐出？
云不弃不屑地撇了撇嘴，道：“小小年纪便蛊惑得少谷主生了心魔，我让人将这事儿捅到了谷主面前，她还能落得了好？”
叶斯年眼神诡异地看了她一眼，觉得有些不对劲。
按照原本的命运轨迹，女主虽然深受大师兄的喜爱，但那大师兄却是克制守礼之人，两人在谷中也不过是有些两小无猜青梅竹马的情谊，直到他们离开谷中外出历练，才渐渐在相处中生出些其他情愫，之后又有各色男主加上春.药的助攻，那少谷主才会摒弃礼法地和她有了肌肤之亲。
但是现在不同，女主尚自年幼，少谷主一直生活在谷中，接触的人和物都无比单纯，虽然心中喜爱，也没有到不可收拾的地步。
于是，心魔什么的，到底是怎么来的？
叶斯年眼神诡异，云不弃自然也注意到了，她有些尴尬地摸了摸鼻子，道：“合欢宫的人用处很大……”
叶斯年看着她的眼神却更加诡异了。
有风月老手合欢宫人助阵，心魔什么的，也是可以理解的……
可以理解个p啊！自己是教出了怎么一个告状陷害小能手啊！
第64章 逆袭武侠NP文（十二）
五月的无回岛已经开始步入酷暑，温度渐高，阳光刺眼，即便岛上皆是练有拳脚功夫的武林中人，也着实不愿多在外走动。
叶斯年懒懒地躺在树下，身下是徒儿亲自准备的美人榻，手边是冰镇好的时鲜水果，四周还放着冰盆，微风从湖面吹过，带来丝丝凉意。
她本就是寒暑不侵的体质，此时更觉舒爽，心中那一丝因爱人久久不出现而升起的燥意也被抚平了许多。
云不弃处理完教中事物匆匆赶到时，见到的就是这么一幅诱人的画面。
美人一袭红衣慵懒地歪在榻上，长发如墨，冷玉铸就般的双足就这样赤裸在空气中，微风拂过，那十颗玉葡萄似的脚趾不自觉地蜷缩了一下，可爱极了。
情人眼里出西施，更何况师尊本就风华绝代，云不弃只觉心中一滞，眼底倏地划过一丝暗沉的光芒。
这样犹如实质的目光落在自己身上，叶斯年哪里会感觉不到？
但那种目光太过熟悉，熟悉到她还没有心生警惕便下意识地勾起了唇。
凤眸懒懒地掀开，叶斯年斜睨了眼傻站着的云不弃，道：“怎么傻了？”
云不弃眉心一动，大步走上前来，还没开口便当先将榻上师尊揽进自己怀中，被怀中爱人瞪了一眼才笑着开口道：“师尊仙人之姿，徒儿被迷晕了头，一时之间竟忘了身在何处。”
叶斯年没好气地瞥了她一眼，道：“个子长了不少，这油嘴滑舌的功夫也不遑多让。”
嘴上是这么说，但被爱人如此夸赞，即使是叶斯年，也不禁眼底划过笑意，唇角微微勾起。
说到身高问题，云不弃脸上顿时眉飞色舞了起来，师尊昏睡不醒时什么都引不起她的兴趣，但现在师尊醒了，那种浑浑噩噩的状态也便一并消失不见，此时正好说到自己的得意之处，想到自己再也不用仰视爱人，她不禁嘿嘿一笑，道：“当年师尊还不肯告诉我长高的秘诀！”
“那又如何？”叶斯年微微挑眉，面露威胁。
原本不知道这人是自己的爱人时，她倒是不怎么在意身高的，但是现在知道了，她自然心中会有那么一丝隐晦的念头，譬如老攻没自己高接吻的时候需要踮脚什么的，但从床上下来她就发现自己的恶趣味又泡汤了。
当年那个只到自己胸口的少女已经拔高到了自己需要仰视的高度，自己已经是身材欣长，这人却足足比自己高了半个脑袋！
但事关自己的尊严，这种郁闷是只能放在心里的，怎能说出口？
准确地接收到自家亲亲师尊的美目威胁，云不弃不禁心中一荡，神情温柔地撩起爱人散下的墨发轻轻一吻，道：“师尊说如何便是如何。”
爱人的目光太过炙热，明明只是吻在发丝，甚至连肌肤接触都没有，却更加让人脸红。
云不弃目光扫过爱人微红的耳尖，眼中的笑意更浓，带着薄茧的手抚上她的后颈，低头交换了一个缠绵到极致的吻。
走过一丛开得正好的花，眼尾描着蓝色鸢尾花的黑纱美人脚步一顿，见了鬼一般猛地转过身，动作迅速地遮住身后劲装女护卫的眼。
爱人面上带着一丝情动的红潮，双唇被吻得艳红，衣襟也在自己的动作下微微松开了些许，云不弃黑着脸将眼露欲望魅惑人心的师尊按在怀中，一双冰冷的眸子狠厉地朝搅了好事的某人扫了过去。
黑纱美人只觉后心一寒，差点没忍住立马拉着自家护卫闪身遁走！
但云不弃这几年的雷霆手段已经在他们心中留下了深刻的印象，深知现在要是逃了的话肯定没好果子吃，黑纱美人一边心中暗自腹诽这光天化日不害臊的一对儿，一边紧紧贴在爱人怀中，高声道：“我可什么都没瞧见！”
节操早就低破底线的叶斯年却毫没有被围观到的尴尬羞窘，推开遮住视线的云不弃，她一边慢条斯理地整理好自己的衣襟，一边道：“你们过来有何事？”
黑纱美人试探着回头瞥了一眼，发现那两人已经衣冠楚楚地坐在那儿了，这才松了一口气地放下遮挡护卫视线的手，摇曳生姿地朝她们走了过去。
一双杏仁眼飞快地上下打量了下面色恢复正常的叶斯年，她在云不弃骤然一寒的目光下收回视线，道：“教主真是丝毫未变。”
说着，她施施然在软凳上坐了下来，没长骨头似的靠在身后面无表情的护卫身上，涂满了红色蔻丹的手指摩挲着手中乌黑发亮的鞭子。
叶斯年勾唇一笑，扫了她一眼道：“宫主倒是变化很大。”
完全变了个风格的合欢宫宫主妖娆一笑，道：“入了魔教，自然该有个妖女的范儿~”
和爱人的温存被打断，此时更是只能光看着两人相谈甚欢，云不弃脸色更加黑了，不禁插话道：“你还没说过来干什么的？”
宫主在她冷冷瞥过来的警告目光下挑了挑眉，道：“郑玉求见。”
想到那个和自己一样误上了贼船的轮回殿殿主，她心中只有满满的畅快和幸灾乐祸。
自己说起来还是归顺，但那郑玉就不一样了，当年也不知道是吃错了什么药，竟然接下了刺杀云不弃的单子，不仅将手下几员大将折损得干干净净，自己也被虐了个半死，现在只能终日生活在地下，摆弄那些情报消息。
云不弃闻言面上微动，那郑玉和旁人不同，若是其他人，肯定对整天不见天日的生活很是抗拒，但他却偏爱之极，不仅如此，也不知道什么毛病，他对受虐十分嗜爱，过一段时间就要请刑堂的人去给他松松骨，只惹得凶名在外能治小儿夜啼的刑堂堂主对他非常欢迎，每次从那地宫之中回来都满脸享受……
眨了眨眼，拉回跑偏的思绪，云不弃道：“那郑玉呢？”
“咳……昨日刑堂堂主刚去过地宫，郑玉行动不便……”宫主眼神有一瞬的飘忽，有些语焉不详地道。
早就听闻过那郑玉大名的叶斯年猛地一挑眉，眼中闪过一道亮光，意味深长地看向自家乖徒儿。
端庄优雅的宫装美人成了妖娆魅惑的食人花，手下又网罗了一批各色变态人物，所谓物以类聚人以群分，看来自家乖徒儿可不仅仅是告状陷害小能手啊……
云不弃倏地背后一寒，眼带不解地看向自家师尊，她眨了眨眼，疑惑问道：“师尊？”
叶斯年瞬间敛去眼中的趣味，一本正经地道：“那郑玉不像是无的放矢的人，既然如此，我们便过去瞧瞧，说起来，我还没见过那地宫到底长什么样子。”
第65章 逆袭武侠NP文（十三）
忽略心头忽然而起的不妙，云不弃点了点头，道：“那地宫是郑玉带人亲自建造，内部如何我也只开始时见过一次，倒是也不知现在如何。”
努力保持面无表情的合欢宫宫主紧紧闭着嘴，除了飘忽的眼神可以看出端倪，看上去真的就像她也没见过一般。
从地宫中走了出来，叶斯年瞄了眼身旁面色茫然眼神震惊的乖徒儿，轻咳了一声，道：“不弃？”
云不弃悚然一惊，视线不受控制地划过师尊手上由变态郑玉所赠，造型奇怪一看就不是什么好东西的器物，情不自禁地咽了咽口水道：“师尊？”
眼底划过一丝笑意，叶斯年看着面前明显被吓到却还要努力维持稳重表情的徒儿，道：“你是不是有事要处理？”
“对对对！”云不弃猛点头，道：“那白旭竟然做出那种事来，我们一定要事先做好准备！”
叶斯年摆了摆手，像是没有发现丝毫不对劲一般，道：“那便去吧。”
云不弃如蒙大赦，一边下定决心一定要加强刑堂堂主的工作量，免得他再伙同郑玉研究出什么变态玩意儿出来，一边飞快地避着那玩意儿在师尊唇上亲了一口，逃也似的跑远了。
叶斯年挑了挑眉，她倒是忘了，自家乖徒儿在这方面还单纯如白纸……
想到什么不可说的画面，叶斯年很感兴趣地扫了眼手中物，眼底的光芒挡也挡不住。
无忧山庄。
云不弃长身玉立，面无表情地看向对面的白旭。
白旭眼底闪过一抹仇恨，他看着长相肖似当年云家大小姐的云不弃，冷声道：“魔教狂徒！你有何脸面来我无忧山庄？！”
目光划过那牌匾上硕大的无忧山庄四字，云不弃眼中满是轻蔑，道：“不过荒郊野岭一小小宅院，也配自称山庄？”
白旭被她噎得肝疼，说起来，为了保持神秘幽静，无忧山庄确实地处偏僻之处，以前庄内仆从众多倒还好，但这五年来所有人都逃的逃散的散，现在偌大一个山庄只有他们三个主人和几个心腹仆从，确实十分凄凉。
他此生何曾落得过这般丧家之犬一般的处境？！
越想越觉得怒意横生，白旭丝毫不觉得自己当年的所作所为有什么错，只认为将这一切公之于众的云不弃可恶之极！
如果没有她，自己就还是武林享誉盛名的无忧庄主！
心中深恨自己当年竟然一时疏忽让那云念逃过一死，白旭咬紧了牙，道：“女魔头！之前你散布谣言毁我清誉，现在又带着一干爪牙包围我无忧山庄，到底想干什么？！”
“谣言？”云不弃倏地勾了勾唇，面上满是冰冷的笑意和嘲讽：“那我今日便好好问问你！你当年是不是为了剑谱娶我娘亲？！当年云家上下一百八十余口惨死，究竟和你有没有关系？！”
白旭眼底闪过一片厉色，他看了眼对面都是魔教之人，想着就算说出去自己死不承认咬定是魔教传播谣言，没有实际证据他们也不能拿自己怎么样，于是冷笑一声，挺直了腰杆道：“是又如何？！老夫只恨让那贱人侥幸逃脱，竟然还生下了你这个孽种！”
云不弃眼神一暗，不动声色地扫过不远处骤然传出抽气声的草丛树顶，面上却是一副被激怒到极点的表情：“白旭！云家灭门之仇，我定让你百倍偿还！”
“哈哈哈哈！”白旭忽的仰天长笑，他眼神疯狂地看着对面流着他一半血脉的云不弃，右手飞快地往怀中掏去。
云不弃瞳孔紧缩后退一步，还没来得及阻止便听身后传来一声断喝。
“竖子敢尔！”叶斯年含怒出掌，白旭猝不及防之下被猛地拍飞了出去。
“不弃，到为师身后去。”叶斯年红衣飘飘墨发飞扬，冰冷的视线像看死人一般扫过对面不停呕着血的白旭。
眼中暗色为之一消，云不弃眼神温柔地看着面前气势骇人的师尊兼爱人，心中溢出一丝难言的复杂意味。
就像当年拦住所有欺负自己的孩子一样，师尊还真是看不得自己受委屈……
眼底一点一点溢出充满爱意的笑，想到刚才师尊还答应好了会乖乖留在马车之内任自己发挥，现在一看自己有危险便第一时间飞身而出，云不弃控制不住地翘起唇角。
爱人迟迟没有动作，叶斯年皱了皱眉，凤眸扫了过去，隐含催促之意。
当初陈玉可是和她们说了的，这白旭已然疯狂，竟然在无忧山庄底下埋了能炸毁这整个山头的火药，他刚才定然是想给庄内埋伏好的心腹发射信号！
真是该死！
越想越是觉得自己不该同意徒儿头脑一热包围无忧山庄的决定，叶斯年皱眉，狠狠瞪了眼不赶紧到自己身后去，竟然还有心情笑的孽徒。
云不弃唇边的笑意更浓，如师尊所愿地后退几步，走到她身边和她并肩而立。
握住师尊掩在广袖之下的手，云不弃对上爱人不赞同的眼，低声道：“师尊，我可是你的女人，关键时刻怎能躲在身后？”
“教主夫人。”叶斯年横了她一眼，纠正道。
“是，夫君大人。”云不弃从善如流地改了口，但握紧叶斯年的手却丝毫没有松。
被一掌拍到地上，不停呕着血的白旭目瞪口呆地看着对面你侬我侬的两人，只觉老眼要瞎，满心不爽。
用力按着胸口，白旭一阵剧烈的咳嗽，几乎要将肺都咳出来。
叶斯年冷眼瞧了他一眼，冷声道：“白旭，你为一己私利残杀岳家满门，今日，本座便替天行道！”
“我呸！”白旭好不容易才止住咳嗽，闻言不禁目眦欲裂，替天行道什么的从来只有他们正道围剿魔教之人的时候说，什么时候轮到魔教说这句话了？！
“你凭什么？！”
“就凭云不弃乃是本座徒儿。”叶斯年居高临下地看着他，抬脚踩住他想要往怀中掏去的手，脚尖缓缓用力，面上却慢慢勾起一个笑来：“一日为师终身为父，本座可不像某些狼心狗肺猪狗不如的正道大侠，有人欺了本座的徒儿，本座便要让他求生不得求死不能！”
手腕被一点一点碾碎的痛苦让人几欲发狂，白旭面容狰狞，却倒在地上动弹不得，只能发出一阵阵疯狂的惨叫。
鞋尖被染上一丝血迹，叶斯年很是不爽地皱了皱眉，刚想收回脚便见一直紧闭的山庄大门被倏地打开，一身嫩黄色衣裙的少女从门内哭着跑了过来。
扑通一声跪在叶斯年的脚下，她容貌姣好的脸哭得梨花带雨，哽咽着恳求道：“这位小姐，求您放过我爹吧！”
略一挑眉，叶斯年打量了几眼面前苦苦哀求的女主白晓晓，倏地勾了勾唇，像是动了恻隐之心一般，收回了脚。
白旭发出一声惨叫，他粗喘着用充满仇恨的目光瞪着叶斯年，瘫软在地上的右臂已经毫无知觉。
原本还有闲心任自家爱人动作的云不弃脸色倏地黑了下来，她看着跪在地上和自己同父异母的白晓晓，眼中的杀意几乎要化为实质。
叶斯年安抚地握住了自家醋坛子的手，目光有趣地打量了一眼不时用感激的目光看向自己的女主白晓晓。
说起来，这还是她第一次见到女主的真人。
资料中打碎自己三观的人活生生地站在自己面前，加上拥有被自己活生生从魔教打造而成的情报组织，她知道了太多毁三观的东西，此时见到真人，叶斯年心中的好奇几乎要爆表了。
话说这女主脑子没有毛病吧？
自己好歹也是魔教教主，刚刚还碾碎了白旭的手腕，说起来和她明显是势不两立的角色，不过是顺势答应她收回脚而已，她就对自己这个敌人心生感激了？
想到资料中，明明属于灭了她满门的魔教一方，云不弃只凭寥寥几语加身上说不清因何而来的伤，就完全取得她的原谅和信任，叶斯年只觉现在的情况也是可以理解的。
女主只是脑子有洞而已，面对自己喜欢、而且觉得自己对不起的人，当然会最大限度地原谅啊！
灭门之仇算什么？
啧啧称奇地摇了摇头，叶斯年回首对身后的醋坛子道：“幸好你是我教养大的。”
云不弃满眼无奈地看了不知哪里去了的爱人，只觉吃醋生闷气的自己简直不可理喻。
有自己这么全能又美的爱人在，师尊怎么可能看上别人呢？
心中这么想，云不弃却宣告所有权一般握紧了自家师尊兼爱人的手。
“姑娘！”白晓晓给自家父亲包扎完，倏地转过身膝行几步来到叶斯年的身边。
叶斯年脚步微挪，皱眉避过她伸过来的手。
被避了开去，白晓晓却没有太过在意，她仰头看着叶斯年美丽无双的脸，眼中竟然闪过一丝痴迷。
叶斯年见鬼似的猛地皱起眉，道：“你想干什么？！”
“姑娘……”白晓晓咬了咬唇，目光有些迟疑，但她回首看了眼疼得面无人色的父亲，还是咬着唇开了口，道：“叶姑娘，我爹年纪已经不小，求您饶他一命！只要您放他一条生路，我……我便任你处置！”
叶斯年猛地睁大了眼，难以置信地看着面前一脸决然的女主。
听到她说的话，云不弃只想立刻将她毙于掌下，她胸口一阵剧烈的起伏，双眼暗黑如墨，满满都是杀意。
白晓晓却对云不弃脸上骇人的表情视而不见，她对自己的容貌和魅力非常有自信，从小到大，只要她想要的，无论人或事，就没有得不了手的！从没有一个人会拒绝她！即使是女人也不例外，她们一样会被她的善良所感动，为自己的美丽大方而惊叹。
无忧山庄现在已经到了末路，她虽然很感激这一世的父母给予她新生，但却不愿耗死在这里！
她还有大好的人生！她还没来得及享受世间所有快乐！怎能就此死去？
面前的女人虽然是导致无忧山庄山河日下的罪魁祸首，但是这不也正说明了她的强大吗？
况且，只要度过眼前的难关，以后会如何，不还是说不准的吗？
想到那些说要照顾自己一辈子的男人，白晓晓眼神微动，情不自禁地流露出一丝情意来。
白晓晓毕竟一直生活环境就很单一，即便是有心想要掩饰，但面部表情依旧暴露了她的小心思。
她眼中闪烁的光芒叶斯年自然不会错过，前后一联想便猜出她打的是什么主意。
叶斯年这次真的是被恶心到了，凤眸中闪过一丝暗芒，她紧紧盯住面露期冀的白晓晓，充满恶意地道：“白小姐是将本座也当成了你那些裙下之臣不成？！”
白旭闻言不禁一怔，狐疑的目光扫过身旁的女儿，他定了定神，强忍着剧痛皱眉道：“休要胡说八道！”
叶斯年唇边勾起一个满是嘲讽的笑，道：“南王世子金唤，巫山掌门传人柳如刀，江南第一富商钱晨恩……这许多英雄豪杰竟都成了入幕之宾，白小姐真是魅力无双啊……”
白晓晓面色陡然间苍白如雪，想到自己尚未和那几人彻底摊牌，她惊恐地瞪大了眼睛看着容貌美丽，却笑得比地狱修罗还要可怕的叶斯年，只觉光天化日之下被当众揭开了遮羞布，不禁浑身颤抖起来。
叶斯年却像完全看不出她眼中的祈求一般，眼中满是冰冷的笑意：“只可惜，本座生性好洁且不喜分享，实在难以忍受……一女多夫啊……何况白小姐似乎忘了，本座可是女子！”
第66章 逆袭武侠NP文（十四）
从面色惨白毫无人色的女主身上收回视线，叶斯年安慰地拍了拍周身杀气四溢的徒儿的手，凤眸轻飘飘地扫过不远处枝叶繁茂的树冠，朗声道：“柳少侠既然早已来此，何不现身一见？藏头露尾可不像是正道大侠的作风。”
白晓晓双眼猛地瞪大，她难以置信地顺着叶斯年的目光看向那个之前没有发现丝毫异常的树冠，只觉心脏一点一点沉了下去。
叶斯年这只蝴蝶扇出的风暴太过巨大，一切都早已和原本的世界相差悬殊。
当初无忧山庄在流言下成了众矢之的，白晓晓也被无名谷驱逐了出来，她伤心失意之下只好回到这辈子的家中。
但剧情的力量却是巨大的，即便是一切都脱离了轨迹，白晓晓依旧结识了上辈子的男主们，和原本的命运轨迹一样，他们也都不可自拔地爱上了与众不同的女主白晓晓。
但这个世界到底是不一样的。
江湖中暗潮涌动，很多势力都或明或暗地将矛头对准了无忧山庄，只等某个出头鸟现身，他们便可以吞下无忧山庄这块肥肉。
原本的世界中，江湖一片安宁，男主们个个都是人中龙凤，但生活太过乏味，于是对事故体质的女主观感良好。
但现在，危机四伏一触即发的环境中，他们放在情爱上的注意力就相应地减少了许多许多。虽然依旧是爱着女主白晓晓，但却也不会被所谓的爱情冲昏头脑了。
加上白晓晓回到无忧山庄后一直没有机会外出，于是，原本早就该因女主而互相结识甚至惺惺相惜的男主们，到现在还不知道彼此的存在…… 
白晓晓本就在纠结愁苦，那些男人各有各的魅力，她自然是不愿意随便放手的，于是坦白的事便一拖再拖。
而她在这种情况下看到柳如刀从树上跳下来会是什么样的心情，也便可想而知了。
像是受到了极大的惊吓一般，白晓晓原本在叶斯年面前即便是跪着也挺直了的脊背此时已经弯了下去，她全身瘫软地坐在地上，抱着膝盖浑身颤抖。
看也不看地上活像被人欺负了一般的女主，叶斯年挑了挑眉，眼含趣味地打量着沉着脸朝自己走来的柳如刀。
既然是男主，他长得自然不会太差，看上去也是相貌堂堂一表人才，加上巫山派掌门传人的身份，放出去也是会迷倒一大片大家闺秀的主，怎么就想不开地愿意和人分享爱人呢？而且还是那么多人……
虽然很想立刻敲开这人的脑袋，瞧瞧里面的构造是不是真的与常人不同，但想到那场面必定太过不美好，光天化日之下实在不宜进行，叶斯年也便遗憾地歇了这个心思。
柳如刀脸色很不好看，当然，任何一个人站在他这样的角度看心情都不会好，原本以为是遇到了可以此生相伴的真爱，却没想到竟然会遇到这样的情况，他要是心情好那才是见了鬼。
要知道，巫山派与无忧山庄不说相隔千里那也是距离遥远的，他一听说魔教之人兴师动众从海外而来，作势要和无忧山庄正面对上便心焦不已，虽然考虑到门派安危，他只是孤身一人前来，但一路上天知道他有多为心爱之人担心！
但他一路担惊受怕，换来的却是什么？！
想到那个和自己在一起时天真单纯的人竟然会同时在别人身下婉转承欢，而且还是一个女人，柳如刀满心的爱意瞬间化为满腔的怒火，他勉强抑制住心中被玩弄了情感的羞愤，冷眼看着仿佛昨日还在自己怀中娇羞不已的爱人，道：“他说的可都是真的？”
白晓晓猛地打了个寒颤，她张了张口，刚想指责这一切都是别人说谎来暂时稳住柳如刀，便见站在一旁的叶斯年倏地勾起一个恶意满满的笑。
心底一寒，她再也不敢生起其他的心思，颤抖着唇倏地掉下两行清泪。
见她这个反应，柳如刀还有什么看不出来的？
若是放在以前，看到她默默流泪的样子他定然早就心如刀绞，迫不及待地扑上前去对她好一番安慰，但现在，他只觉心中的怒火被她的眼泪激得愈发高涨了。
该哭的人到底是谁？
不声不响便将自己的名声毁得一干二净，她还有脸哭？！
和地上的白氏父女不同，他知道在场的不仅有魔教之人，还有无数隐匿了身形的“正派人士”。想到今日之后自己被人玩弄于鼓掌之间，和他人共享一女而不自知的消息会在江湖传开，柳如刀就恨不得杀光所有人！
但他不能！
单只是那云不弃便让他心头发寒，更别说魔教教主本尊还在，他凭一己之力想要瞒下这个消息，难于登天！
双眼一片血红，柳如刀捏紧了手中的刀柄，看向点出自己存在的叶斯年。
叶斯年凤眸微敛，不动声色地瞥过他青筋暴起的手背，挑眉看着地上的白晓晓道：“本座却是好奇得很，白小姐的裙下之臣可个个都是人中龙凤，不知白小姐究竟是如何瞒得下？”
她不说这件事还好，一说柳如刀的脸色就更加差了，一阵青一阵白地煞是精彩。
有些事，你不去想的时候还一切正常，但当你带着别样的心情再度回忆时，便会发现处处都是陷阱和谎言。
想到当初自己竟然如此轻易便相信她是处子之身，柳如刀面上一片涨红，活像是被大庭广众之下被人生生打了几十个耳光。
他心中羞愤欲死，倒在地上一直围观的白旭也不遑多让。
在他看来，他对白晓晓虽然不说是爱若珍宝，但也算得上是疼爱有加了。
从小便深为自己有个乖巧伶俐的掌上明珠而自得，后来她被无名谷收入门下，他更是骄傲不已！
但现在，瞧瞧他这个乖女儿干的好事！
之前她被以蛊惑少谷主的罪名赶回家中，他还以为她是被冤枉的！现在看来！
一女多夫？！
简直孽障！
心口一阵滞涩，白旭老脸涨得通红，越想越是气愤，不禁哇的一声喷出一口血来。
他们这边厢各自羞愤，叶斯年却没有耐心再看下去。
唇边的笑意冰冷，她抬高了下巴俯视着狼狈不堪的白旭，朗声道：“各位正道英雄豪杰，还要隐藏到何时？”
话音刚落，她修长的手指几不可见地动了动，便听四周倏地响起一连串痛呼声，一时间，原本隐在树冠草丛之内的人俱都暴露了行迹。
看也不看脸色倏然间变得铁青的白旭，叶斯年负手而立，轻蔑地瞥了眼四周终于现出身形来的所谓“武林正道”。
她轻蔑鄙视的目光对这人正道之人敏感的自尊心来说太过刺激，一二十来岁的青衣男子脸色霎时间涨红一片，咬牙切齿地怒道：“我们不过是潜伏在一侧等待时机罢了！”
“对！”他不远处一个虬髯大汉点头附和道：“你魔教太过猖狂！我们身为武林正道，自然该为武林除害！”
“等待时机？为武林除害？”叶斯年轻蔑地笑了：“不不不，你们的目的可不仅仅是这个。”
“那山庄中藏有的剑谱才是你们此行的目的吧？”叶斯年勾唇冷笑，瞥了眼面色惨白的白旭，毫不留情地揭开他们那层虚伪的面纱：“只不过你们自诩名门正派，不好直接上门去抢，于是便打算等本座拿到剑谱后，打着为武林除害的名头强抢剑谱而已……”
“你们这些武林正道就是这样。”叶斯年摇了摇头，看上去对他们的行为很是不赞同：“明明内心中的贪婪比所有人都要旺盛，却非要做出一副清心寡欲道貌岸然的虚伪样子，也不知道，到底装给谁看？”
被迫现出行迹的众人俱都被她说得满脸涨红，虽然这种事大家都心知肚明，但被人当面揭露出面具底下的不堪，尤其这人还是他们喊打喊杀斥为害虫的魔教之人，他们便觉脸上一阵火辣辣的。
觊觎剑谱有什么错？他们这些武林中人自然要追求更高的武学境界，但……
但这种见死不救黄雀在后的把戏，到底是和他们武林正道的名声相左的。
说的不好听一点，他们现在的所作所为，和一直被他们鄙弃的魔教有何差别？甚至，魔教之人比他们还要更加光明磊落……
但他们毕竟是见过风浪的，心中虽然满是被揭开遮羞布的尴尬，但还是努力保持住面上的一派正义凛然，纷纷对着叶斯年大声斥道：“简直一派胡言！你这个女魔头！休要信口污蔑！”
叶斯年毫不在意地挑眉笑了笑，对他们的斥骂完全不放在心上。
不过是一群将死之人而已……
但她不在意，云不弃却做不到眼看着自家师尊兼爱人被斥骂而不动声色。
本就一直压抑的怒火和杀意瞬间释放了出来，云不弃眸色一片冰冷残酷，以迅雷不及掩耳之势飞身拍了过去。
那些人正借着斥骂来安抚内心的动摇，注意力都放在一身红衣的叶斯年身上，根本想不到他身后的云不弃会骤然发难。
那些人中骂的最狠，就像叶斯年和她有杀父之仇一般的虬髯汉子瞬间大惊，完全没料到云不弃竟然会挑中他，猝不及防之下只能匆忙抬掌相应。
师尊昏睡不醒的那五年里，云不弃几乎是以自虐的方式来练功，一身功力深厚无比，除了服用过轮回珠的叶斯年能够隐隐胜过她一头，现在江湖中恐怕已经找不到敌手。
于是，她含怒之下的一掌，又岂是寻常人随随便便就能接得住的？
看着在武林中也算是成名已久的虬髯大汉竟被她一掌直接打死，其余众人俱都心中一寒，看向云不弃的目光也隐隐变了。
目光交汇，不愿意等死的几人轰然扑了上来。 
对自家徒儿十分自信，叶斯年鄙夷地扫了一眼蓄势待发的其他人，嘲弄地开口道：“前辈联手对付后辈，果然是道貌岸然的武林正道！”
原本正打算趁虚而入的其他人闻言不禁动作一滞，他们自然可以打着正道对付魔教不用顾及江湖道义的名头继续出手，但方才便被嘲讽了一通，现在他们的脸还火辣辣的，如果真的出手了，传出去他们的名声也就全毁了！
他们纠结的时间并不长，但对于云不弃来说却绰绰有余。
轻而易举地解决掉那几个杂碎，云不弃笑着看向自家师尊，满脸求表扬的表情。
叶斯年眉梢微挑，毫不吝啬地夸奖道：“不错，有长进。”
凤眸微微扫过那群面色难看的人，叶斯年心中却满是不屑。
在对敌中，自然是该怎么来便怎么来，抓紧一切机会消灭敌人取得胜利才是最重要的，怎能因敌方嘲讽的寥寥几语，便被影响得不敢动手以致失了先机？
真是一群蠢货！
云不弃抚平衣袖并不存在的褶皱，看也不看地上横陈的尸体，反而朝着脸色大变的众人施了一礼，道：“承让。”
她的眼神分明是淡定无波的，但在那些人看来，却比眼含鄙视更让人难堪！
但除非一拥而上，不然他们是注定打不过云不弃的……
一时之间，场上竟诡异地安静了下来。
仿佛不经意地扫过不远处洞开的大门，凤眸中倏地闪过一丝暗芒，叶斯年眉梢微挑，对向自己走来的徒儿道：“不弃，为师可曾带你看过烟花？”
云不弃心中一动，目光不动声色地朝四周扫了一眼，发现原本隐在不远处的教众俱都不见了身影，眼底倏地划过一道亮光。
师尊的计划她并不知晓，此时发现蹊跷之处，自然忍不住联想起来。
“不弃，到为师身边来。”叶斯年挑了挑眉，白皙修长的手从火红色的衣袖中缓缓伸了出来。
云不弃脚步一顿，她看着前方红衣墨发强大如斯的女人，只觉心中有什么几乎要涨溢出来。
在旁人眼中，那人瞥过来的视线冰冷无波，但云不弃却分明从中看到了一丝温柔爱意。
倏地扬起一个阳光灿烂的笑，一双桃花眼星光点点顾盼生辉，云不弃大步朝师尊走了过去，像对待易碎的珍宝一般握住师尊的手，十指相扣。
叶斯年眼底的笑意更加浓了几分，她握紧爱人的手，面带调侃：“教主夫人，抓好本座的手。”
云不弃眼底满是浓浓爱意，她情不自禁在爱人的手背落下一吻，另一只手搂紧了爱人的腰身，道：“遵命，夫君大人。”
众人原本打算趁她们不注意一举攻上来，却没想到会见到这样一幅画面，一时间被她们亲密的举动惊得忘了动作。
在场的谁都知道，那云不弃乃是魔教教主之徒，但看方才她二人举止间流露出的浓浓情意，怎么也不像是单纯的师徒关系啊！
谁家这么大的徒儿会牵师尊的手？还亲了她一下？！
深觉自己发现了什么不得了的秘密，想到可以利用这个威胁，众人心中顿时一片火热。
和激动的众人不同，白晓晓狼狈地瘫倒在地上，看向她们的眼中满是嫉恨。
怪不得那教主对自己不屑一顾！原来是已经有小情人了。
还有自己那同父异母的姐姐！看上去倒是不错，没想到竟是个蛊惑尊长的女宠！
怪不得她刚才满脸杀意！原来是怕自己的存在威胁到她的地位！
真是无耻！
云不弃丝毫不知此时正有人在心中竭尽全力地咒骂自己，但就算是知道，她想必也不会太过在意。
美人师尊在怀，鬼才有空搭理那些不知所谓的其他人！
况且，还是一群将死之人！
敏锐地听到地底传来的轰隆声，云不弃搂紧师尊的腰，两人飞快地朝远处掠去
见到他们的动作，有些脑筋转得快的也察觉到了不对劲，但一来他们完全没想到白旭竟然疯狂到了这个地步，二来他们还记挂着那个传说中的绝世剑谱，三来也确实没有那个逃脱的实力。
剩下的所有人中，只有躺倒在地上出气多进气少的白旭隐隐猜到了真相，但是……
疯狂的眼神扫过那些逼得自己到如此境地的人，白旭唇边扬起一抹诡异的笑。
即便是说出真相，他也不可能逃得掉，既然如此，能有这么多人陪葬也不错。
白旭捂着胸口仰天大笑，一边笑一边呕血，笑着笑着便瞪大了眼睛定在了原地。
柳如刀眉心一皱，冷眼瞧了瞧满脸憎恨之色的白晓晓，刚想出言提醒她白旭的情况，便脚下一个不稳，差点摔倒在了地上！
双眼骤然睁大，柳如刀猛地将刀尖插.入地面支撑身体，还没反应过来到底发生了什么，便听对面有见多识广之人失声大喊。
“地龙翻身？！”
不！不是地龙翻身！
柳如刀脑海中电光一闪，几乎目眦欲裂，大惊之下刚想以最快的速度逃离，便被同样发现不对劲的白晓晓猛地扑过来抱住了腿。
“柳大哥！带我一起走！”白晓晓一双美目中满是惊恐，关键时刻，她不仅使不出轻功，就连双腿都软的站不直！
想到自己可能再度面临死亡，她就心底一片寒凉。
于是离她最近的柳如刀就成了她最后的救命稻草。
生命受到威胁的时刻，柳如刀对成了累赘的白晓晓真是恨到了骨子里，眼中满是杀意，他猛地一掌拍向她的后心，喝道：“滚开！”
“啊！”白晓晓猛地吐出一口血来，她睁大了眼睛难以置信地抬头看向曾对她情话绵绵的男人，只觉得身体的疼痛还比不上心痛的万分之一。
柳如刀此时却丝毫体会不到她的悲伤她的失望，脚下传来的震动越来越大，死亡近在眼前，他心头猛地一紧。
眼中的失望悲伤化为浓浓的恨意，白晓晓死死盯着竟然对自己痛下杀手的柳如刀，咬牙狠狠加大了手上的力道。
你不仁，就别怪我不义！
即便是死！我也要拉你陪葬！
远处传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，云不弃从身后搂住自家师尊的腰身，将她揽在怀中，两人真的像是在观赏烟花一般，看着远处的火光和猛然冲上云霄的烟尘。
“这烟花可不怎么好看。”自在地靠在自家爱人的怀中，叶斯年看着远方挑剔地撇了撇嘴，觉得有些无趣。
大仇得报，心头一直压的担子终于被卸下，云不弃表情温柔地含住爱人的耳尖，含糊地道：“师尊若是想看，等回到无回岛上，徒儿夜夜放给你看好不好？”
身后爱人一边叫着师尊一边欺师灭祖地越吻越激动，叶斯年偏了偏脑袋，好让她吻得更加方便，闻言不禁一勾红唇，道：“混账东西，你就是这么对待自己师尊的？”
说着，她伸手探入衣襟，按住爱人不停作乱的手。
云不弃眼神深邃，她手一翻，将师尊的手按在手下，带动着她的手在丰满上暧昧地抚摸着，上面的动作也不停，细细密密地舔吻着爱人的后颈。
“徒儿既然要孝顺师尊，自然该好好服侍……”
叶斯年反手插.入爱人束好的发中，斜睨了她一眼，冷笑道：“这荒山野岭，你就打算在这服侍本座？”
“荒山野岭无人打扰……”云不弃探入师尊衣襟的手越来越下，另一只手也动作熟练地松开自己的衣带：“有何不可？”
叶斯年转头和她交换了一个缠绵的吻，言语间却丝毫不让，挑眉道：“小心本座变成妖精，吸光你的精血！”
“那便来吧……”云不弃眼睛一亮，垂首啃噬着爱人的脖颈，含糊道：“徒儿早已迫不及待……”
第67章 逆袭穿越种马文（一）
伏在爱人的怀中，叶斯年勾了勾唇，在岁月侵蚀下依旧不留痕迹的不老容颜瞬间添上一丝狡黠，眼尾上翘起一个愉悦的弧度，她抬头亲了亲自家徒儿的下巴，道：“不弃，为师赢了。”
无回诀早已大成，云不弃却硬生生将容貌定格在了三十多岁的样子，抬手温柔地拂过爱人乌黑的发，她小心地拢了拢爱人身上厚厚的大氅，不让海风中湿冷的水汽沾湿爱人的衣衫。
“我会先离开这个世界，所以我赢了。”叶斯年尖锐的齿尖在爱人下巴上磨了磨，对爱人的不回应很是不满。
云不弃指尖一颤，深邃的眼中划过一丝难以抑制的沉痛，但她在师尊面前却不愿意流露出一点悲伤，遂抿了抿唇，小心将师尊被海风吹散的发丝归到耳后，声音低沉地道：“嗯，徒儿输了。”
叶斯年这才满意地抬手握住徒儿的手，目光从她无名指上轻轻掠过，在和自己手上几乎一模一样的指环上轻轻顿了顿。
当年那枚在集市上买下，后来被云不弃捏坏了的戒指早就被重新铸成指环，由自己亲自戴上，这一戴，便是一辈子。
携手百年，两人现在虽依旧是满头黑发，但到底还是战胜不了时间。
那一丝即将要离开这个世界的预感越来越强烈，叶斯年眼底划过一丝难言的痛楚，但到底还是不愿在爱人面前表现出来。
脸上的笑容依旧飞扬肆意，另一只手轻轻捏了捏徒儿的耳垂，叶斯年转移话题道：“若是世人得知本座身殒，不知会作何反应？”
想到这么多年来一直笼罩在魔教威压下，敢怒不敢言的江湖中人，叶斯年就满心愉悦。
在他们心中，自己这个活了太长、怎么也死不了的人实在是可恶至极吧？
魔教现在早已不是单纯的魔教，作为给武林中人提供各种消息的存在，原本人人喊打喊杀的魔教早已隐隐将整个江湖掌控在手中，而她自己，也早就成了无冕之王。
“他们再也不敢相信了。”
想到怀中这个每次故意放出自己身殒的消息，在江湖传言越来越热烈的时候又恶趣味地狠刷存在感的爱人，云不弃无奈一笑，眼底的悲伤却越来越浓。
气氛瞬间沉默了下来，耳边只听到海浪拍响礁石的声音，云不弃紧了紧与师尊相握的手，卷长的睫毛有一瞬间的颤抖。
眼皮越来越重，叶斯年却不愿意闭上眼，目光一寸一寸描摹着爱人动人的面容，她露出一个有些疲惫的笑，温凉的手指轻轻抚上爱人的眉眼，道：“不弃……为师累了……”
云不弃心中大恸，往日勾人心神的桃花眼溢满了水光，她看着师尊散下的黑发一点一点染上雪白，心痛到几乎窒息。
爱人压抑的哽咽就响在耳边，叶斯年艰难地抬手搂住她的脖颈，“不弃，不要哭……”
云不弃眼底的哀伤几乎要化为实质，她紧紧搂住怀中声音越来越低的爱人，声音哽咽：“璇……”
手掌颤抖着抚上爱人的白发，云不弃低下头，在她的额心落下一吻。
轻轻闭上眼，眼中再也抑制不住的泪倏地坠落，摔碎在雪白的发间。
满头青丝变白发，云不弃紧紧抱着一点一点没了温度的师尊，目光空洞地看着海天相接的远方。
璇……
……时年十一月末，无回教教主溘然长逝，其人天资卓越，容貌美绝，纵横江湖几十余载，未尝一败……同日，教主之徒云不弃走火入魔，自刎于教主身侧……无回岛一片悲声，遵教主遗命，二人合葬于后山之巅，死亦同椁……
系统空间，叶斯年凤眸微敛，面无表情地在原地站了许久。
离开任务世界后，她就再也看不到之后的事，于是，她根本无从得知爱人在自己离开后会是如何的痛苦。
她也想象不到，那个几乎所有时间都和自己在一起，即便是长大了也不愿离开自己半步的爱人，会如何面对一个人的生活……
强自敛去心中难抑的痛楚，叶斯年闭了闭眼，像是要排出所有的悲伤一样，深深吐了口气。
没有心情等待，叶斯年动作飞快地点开控制面板，皱眉点上那棵静止不动的绿色小树。
熟悉的充满生机的汹涌能量灌入体内，叶斯年紧紧皱着眉，承受着这不知算是痛苦还是欢愉的必经过程。
金色的枝桠缓缓探出控制面板，像是带着无限爱意与眷恋，轻轻抚上叶斯年精致的眉眼。
原本紧闭着双眼的叶斯年羽睫稍动，像是察觉到不对进马上就要睁开眼一样，金色枝桠动作猛地一僵。
体内灌入的力量倏地更加汹涌，叶斯年情不自禁发出一声带着鼻音的闷哼，再也分不出心神睁开眼来。
金色枝桠被吓呆了一般在原地愣了许久才反应过来，此时距离能量输尽已经没有多少时间，金色枝桠委屈得尖端都弯曲了，勾勾缠缠地在叶斯年紧抿的红唇上蹭了蹭。
在所有人都没有注意到的时候，原本安静刻在叶斯年指环上的精致小叶子缓缓动了动叶尖儿。
但只是一瞬，快得像是幻觉一样，那翘着叶尖儿的小叶子又恢复了原本的模样。
金色枝桠占便宜的动作顿了顿，枝头冒出一枚金色的叶子，人性化地动了动叶尖儿。
静静环在无名指上的指环倏地泛起银色的光辉。
金色枝桠收回叶子，又在叶斯年的脸颊蹭了蹭，这才心满意足地回到控制面板，变成那个模样普通的绿色小树。
叶斯年倏地睁开眼，紧紧盯着控制面板上仿佛一点儿变化也没有的小树，眼底暗芒一闪而过。
不动声色地垂眸看了眼环在无名指上的银色指环，叶斯年眼底一点一点泛起愉悦的光，她勾着唇抬起手，指尖在离那棵小树只有分毫距离的地方顿了许久。
眼中的笑意一点一点晕染开，叶斯年手下留情地移开手指，在控制面板上操作了起来。
眨眼间，她修长的身影便消失在了系统空间里。
叶斯年睁开眼，面前杯中的咖啡徐徐冒着热气。
凤眸不动声色地在四周扫了一圈，这是一个很大的办公室，设计得简约明快又不失稳重，看上去就让人心情很是舒适。
此时偌大的办公室内没有其他人在，叶斯年掀了掀眉，闲适地靠在椅背上，点开控制面板查看这个世界的资料。
这是一个十分和谐的世界，这个世界的人类并不是星球上的原住民，他们原本的母星被贪婪的人类破坏了，环境污染、资源枯竭、战争、疾病……一切的一切都使星球不堪重负，最终大自然对人类进行了疯狂的报复。
那些历史几乎都遗失了，现在的人类只能从残存的资料里推测，当时的先辈们必然经历了重重的难以想象的艰难，但最终还是只有少部分人登上了宇宙飞船。
离开了母星，在茫茫宇宙里度过了漫长而艰辛的旅程，先辈们最终来到了这个新的家园。
经历了末世的人类痛定思痛，在这里安顿了下来，和谐成为人类发展的主旋律，不像是之前的空话，是真真正正地贯彻实施。
这个星球资源丰富，和之前的母星很像，但是人类不会再肆无忌惮地破坏它了。现在的人们生活美满富足，科技发达，繁荣和平。
整个星球是一家，最高的有联合政府，其下是一个个城市国家，有大有小，但都是城市自治，联合政府只起着统筹作用，并不能对各个国家强行干预。
每个城市的执政者都是这座城市的国王，世袭，但民众的民主权利很大，几乎不会出现残暴的君主。
没有战争，只有和平。而更重要的是这个世界同性婚姻是合法的。
叶斯年挑了挑眉，对这个与众不同的世界好感骤升。
虽然她无聊的时候确实有些唯恐天下不乱，但再怎么说，她还是爱好和平的。
毕竟，在和平年代找到自家爱人要更加容易一些。
唇边扬起一抹期待的笑，叶斯年眨了眨眼，继续看下去。
再好的世界也不会人人都称心如意，譬如这个世界的主角。
尚北原本只是现代社会一潘浚在大学时一直偷偷暗恋着同班的校花，但一个是高高在上的校花，一个是前途不明的废柴，他虽然心动，但也深知自己只是奢望，于是只将暗恋放在心中。
但一次同学聚会后，校花却主动开口要做他的女朋友，他当然喜不自禁，虽然囊中羞涩，却还是竭尽全力地对校花好。
但是，这种天上掉馅饼的喜悦并没有持续多久，就在他努力打工终于攒够钱打算给校花买一个名牌包包时，他在店外看到了娇嗲地靠在一个秃头肥肚老男人怀中，挑着包包的女朋友……
他一怒之下冲进去将那个老男人打得半死，而之后，无权无势的他自然没有好果子吃，被那个老男人派人溺死在了公园的湖中。
一朝穿越，他成了未来社会的一名落魄贵族，因为家族破产，刚刚被未婚妻解除了婚约！
刚受情伤，穿越后未婚妻又转投别人的怀抱，家产被拍卖，身无分文，几乎要流落街头……
境况凄惨无比的尚北却并不愁苦，因为他拥有一个旁人没有的优势。
穿越大神保佑，他上辈子在街头随意买的仿古玉坠竟暗藏乾坤，里面都是各种大火的电影和电视剧，他只要完成系统给出的任务实现升级，就可以随机得到一部。
那些电影电视剧都是原来世界的产物，他只要照着剧情反写出剧本，将背景什么的细细改一改便可以在这个世界重新利用！
世界太过和平，人们的生活闲适安逸，这样的日子过久了，自然会转而追求精神上的满足。
需求推动发展，这个世界的娱乐产业非常兴盛发达，加上对知识产权非常重视，于是进入娱乐业是一件非常有面子而且赚钱的事情，尚北上辈子一直被人瞧不起，在社会上也混的非常差，现在又是如此艰难的处境，怎么可能放过这么一个穿越者的金手指？
金手指在身，尚北自然不慌，深觉自己持续了二十多年的霉运终于走到了头，他满心振奋，于是他勒紧裤腰带，在简陋的小租房里没日没夜地码字，终于弄好了一份像样的剧本。
但现实并不是一切顺遂，他的“新手礼物”是一部充斥着浓浓武侠风的电影，在尚北原来的世界很是红火了一段时间，但世界不一样，即便是他做了修改，但到底不是专业人士，于是很多人都不太看好这种前所未见的电影风格，认为不可能赚到什么钱，给出的价位自然就远远低于尚北的心理预期。
他辗转在各个影视公司之间，原本就不多的存款几乎要见了底，而就在他艰难坚持的时候，他的未婚妻给他发了请帖，她要订婚了……
虽然很不愿意面对这个给过自己耻辱的女人，但尚北毕竟是要面子的！而且想着自己金手指在身，发达那是迟早的事，于是也便硬着头皮去了。
这一去自然就十分受刺激了！因为他发现自己这具身体的前未婚妻和他上辈子劈腿的女朋友长得一模一样！
他恨她！但更忘不了她！心中发誓一定要将她抢回来！
于是原本不着急的心瞬间狂热，之前他还打算待价而沽慢慢磨个好价钱，但现在他却再也等不下去了！一怒之下在谈判的时候点头答应了对方苛刻的要求！
但他毕竟是主角，运气还是不错的，虽然能得到的报酬很少几乎只刚刚达到系统的要求，但那部电影在这个世界一炮而红，不仅捧红了里面十八线小演员的主角，还让影视公司赚的盆盈钵满！
而他也收获了巨大的名气！
于是，在勉强达到条件成功升级，得到了第二部电影后，他立刻马不停蹄地闭关写剧本了！
而随着一部部经典电影的上映，尚北也从之前落魄的状态中彻底解脱出来！他成了娱乐圈争相讨好争夺的大编剧，不仅拥有财大气粗的影视公司，之后更是转行朝着宇宙大导演的宝座强势进军！
而且在他一步步高升的过程中，尚北也结识了无数红颜知己！
什么富商之女，什么冷面女强人，什么天真单纯女粉丝，什么禁欲诱惑女助理，什么漂亮妖娆女明星……无数天之骄女拜倒在他的西装裤下，就连之前对他弃之如蔽的未婚妻也回到了他身边！甚至是不少美男也“芳心暗许”，只可惜，这尚北前世一直处在男女结婚才是正道的大环境中，觉得将男人收到后宫纯属给自己增加戴绿帽子的风险，因此对各色美男的投怀送抱采取无视的态度或者干脆直接毫不留情的拒绝。
而所有和他作对、看不起他的人都被他的成功震得哑口无言，要不就是被他彻底踩死，要不就是低下高傲的头颅俯首称臣！
名利双收粉丝无数，身边美女如云，尚北彻底获得了成功！
而叶斯年这次占据的身体，很不幸，恰好就是抢了尚北未婚妻，还在订婚宴上给了她难看的那个女人。
慕岚。
夺妻之恨不共戴天，在尚北看来，慕岚抢了他的妻子，在他最落魄的时候将踩进泥里，故意让他丢脸，是他恨之入骨的仇敌！
但事实上，慕岚却根本不认识他，更遑论故意给他难堪了。
慕岚是慕家独女，天幕娱乐集团的总裁，标准的小言“霸道总裁”配置，家世好，长得好，修养好，人生顺遂，能力出众，而且她只喜欢女人。
以优异的成绩大学毕业，之后就直接进入公司，将公司经营得蒸蒸日上。
这样一个外人眼中的人生赢家，唯一的错误大概就是是答应和杨家的联姻，同意和杨玉柔，尚北原来的未婚妻订婚。
原本这样的一个人是不会和尚北有多少交集的，但因为杨玉柔，他们两人经常被拿到一起比较，而和慕岚相比，家中破产、沉迷酒色、混吃等死的尚北简直就是被比到了尘埃里！
慕岚的条件强过他太多，尚北本就看她不顺眼，加上上一世自己女朋友也像现在这样转投了一个有钱人的怀抱，于是迁怒之下，尚北怎么会让她好过？
第68章 逆袭穿越种马文（二）
他也不是没想过把慕岚变成自己的女人，但一个喜欢女人的女人又怎会对他这个男人感兴趣，更何况还是把她和自己的女人们放在一起，想想就觉得诡异。
上辈子过得太窝囊，这辈子终于咸鱼翻身的尚北当然要尽情发泄！既然不能成为情侣，那就只能是情敌，于是慕岚就成了他针对的对象！
而公司被狙击，慕岚当然不能忍气吞声，于是便悍然回击！
但主角毕竟是主角，尚北金手指巨大，怎么会输？
在缠斗了许久之后，天幕集团宣布破产。
而慕岚便成了尚北巅峰之路上的一枚小小踏脚石，在破产后酒后驾车冲进了河中，被人发现时早已身死。
叶斯年皱眉关闭控制面板。
在之前的任务世界中，她并不是没有遇到过身具系统、空间等等金手指的主角，于是这次其实也没有太过棘手。
让她皱眉的是不打招呼便直接推门进来的女人。
杨玉柔。
她其实对嫌贫爱富没有太大的恶感，毕竟一般人的本性就是这样的，但是这个杨玉柔却让她很是厌恶。
和尚北相比，原主自然是个千好万好的金龟婿，于是杨玉柔千方百计要嫁进慕家倒也不是不可以理解。
但千不该万不该，她不该在原主和尚北争斗的时候突然反水，利用未婚妻的身份偷取了天幕的重要资料交给尚北。更不该在回到尚北身边频吹枕边风，唆使尚北对原主赶尽杀绝。
如果不是她，原主不会那么轻易就失败。
而之后那所谓的酒驾身亡，自然也不会发生。
要知道，原主是一个尤其自律而坚韧的人，破产对她来说并不是一件非常绝望的事情，毕竟她的头脑还在，她还可以凭借自己的双手东山再起。
而酒后驾车就更是荒谬了，破产后她连一间像样的房子都租不起，哪里来的车？
一切不过是斩草除根的阴谋罢了。
知道了她的为人，叶斯年怎么可能还给她好脸色，她冷淡地皱起眉，道：“你来干什么？”
和在尚北面前的妖娆放荡不同，杨玉柔在原主面前一直是温柔小意，含情脉脉的，此时闻言不禁一怔，眼中倏地浮上点点泪光，咬着唇道：“阿岚……”
岚你妹！
叶斯年在心里狠狠翻了个白眼，面上的表情更加冷淡：“好好说话！”
杨玉柔眼中的泪意更浓，一副柔弱不堪大受打击的样子，叶斯年却分明看到她捏着包包的手绷得死紧，用了极大的力气才忍耐下来。
“慕岚，我们说好今晚出去看电影的……”
叶斯年皱了皱眉，和爱人在一起待惯了，她现在对这些哭哭啼啼娇娇嗲嗲的人半点耐心都没有，于是订婚什么的，还是免了吧。
自家爱人虽然现在尚不知在何方，但如果自己真的和杨玉柔订婚了……
她难以想象醋坛子爆发的威力。
心中一动，叶斯年看着面露期冀的杨玉柔道：“我们要看什么电影？”
“金风玉露！”杨玉柔以为她被自己梨花带雨的模样打动了，心中满满都是得意，面上却是双眼一亮，道：“主角叫杨小舞，她身世坎坷但性格一直善良单纯，让杜家的大少爷对她暗生情意……”
原本激动的声音在叶斯年紧皱的眉头和不赞同的目光下越来越低，她咬着唇，有些怯怯地看着叶斯年。
叶斯年长舒一口气，道：“我不喜欢看这种电影。”
“那我们可以换一个……”
杨玉柔的话还没说完，便见对面的女人摆了摆手，遗憾地道：“不，不仅是电影的问题，你喜欢这种善良单纯的小女生，我们三观不同，怎么在一起？还是分手吧！”
说完，叶斯年紧皱的眉心终于舒展开来，像是放下了什么沉重的负担。
杨玉柔满脑子解释挽留的话都被她这一个奇葩的理由噎在了喉咙里。
什么叫三观不同？！
第69章 逆袭穿越种马文（三）
强自按下心中的怒意，杨玉柔指尖捏的泛白，眼底却满是盈盈的泪光，带着哭腔道：“慕岚……你……你是不是喜欢上了别人，所以才找这样可笑的借口敷衍我？”
叶斯年眉梢微动，端起桌上放得温凉的咖啡抿了一口，道：“我没有敷衍你。”
凤眸轻扫，不经意间扫过桌上摊开的新片投资计划，目光在女主角的照片上顿了一顿。
指节在桌面上敲了敲，叶斯年不在意地伸手拿起照片，朝杨玉柔挥了挥，道：“看，我喜欢的是这种。”
杨玉柔惊愕地睁大了眼睛，不可思议地看着照片上背对镜头的女人，露出的白皙脖颈在灯光下泛着迷人光芒、微微回过首的侧面冷厉而强势，包裹严实的修长身躯给人一种禁欲的诱惑，即使是静止的照片，也让人难以忽略那种扑面而来的吸引。
杨玉柔紧紧皱着眉，道：“顾奕菲？”
心中一动，不动声色地瞄了眼计划书上的主演名称，叶斯年十分自然地点了点头，将照片往桌面一放，道：“对，我就喜欢这种，所以杨小姐，我们不合适。”
杨玉柔张了张口，她当然不愿意放弃即将到手的“金龟婿”，但根据她的调查，这人根本没有任何喜欢的人，加上心中那种说不出的怪异感觉，她竟一时语塞，不知该说些什么是好。
在和尚北解除婚约之前，她很早便开始收集慕岚的资料，说实话，这种优质的女人确实是每一个人心中的最佳人选，她有钱多金，美丽大方，更关键的是私生活非常检点，从没有传出过什么不好的作风问题。
要知道，慕岚可是娱乐公司的总裁啊！身边的俊男美女数不胜数，她竟洁身自好到这个地步，如果不是她调查过知道她身心健康，她都要怀疑她是不是性冷淡了！
这样的一个人，本就十分吸引目光，加上她原来的未婚夫又是那样一个堕落的纨绔子弟，两者一对比，她如何能不动心？
她费尽心机，好不容易让父母“偶然”结识了慕枫的父母，又在慕枫父母面前忍着性子装了那么久贤惠淑女，这才让慕岚点头答应和自己处处看，难道现在这一切都竹篮打水一场空了吗？
“送杨小姐出去。”叶斯年却不想再和她纠缠，她朝电话那头的助理吩咐了一句，便面无表情地对杨玉柔点了点头：“杨小姐，我还有工作，就不送了。”
她话音刚落，便听门外传来礼貌的敲门声，戴着平光眼镜的年轻男人推开了门，礼貌地微笑看着杨玉柔。
“慕岚……”杨玉柔面上一副柔弱无助的受伤表情，心中却是暗暗发狠。
慕岚之前虽然也是对她态度算不上热切，但好歹温柔！
她是怎么也不会相信那个理由的！自己照着慕岚的喜好演了这么久天真善良温柔小意，自觉演技好得连自己都差点骗过去，慕岚怎么会忽然就厌弃了？
肯定有人在从中作梗！
想到那几个和自己一样，暗暗关注着慕岚，想要嫁进慕家的“好闺蜜”，杨玉柔眼底厉光一闪，只觉嗅到了一丝越来越浓的阴谋论的气息。
暂时和女主角之一划清了界限，叶斯年靠在椅背上长舒了一口气。
她自然是不怕那种马男主角的，毕竟那人现在还只是勉强能温饱而已，根本对她构不成一丝一毫的威胁，但未婚妻什么的，还是免了吧。
那样一个蛇蝎心肠吃人不吐骨头的未婚妻，还是谁喜欢谁拿走吧！
想了想，叶斯年心中一动，拿起手机给助理发了个短信。
既然连前世今生容颜依旧的狗血梗都出来了，她怎能强行夺走呢？
挑眉看了眼发出去的短信，叶斯年期待地勾了勾唇。
将手机放在桌上，修长的指尖顿了顿，还是伸手再去拿起了桌上的照片。
说起来，这被她临时充作挡箭牌的女人长得还不错哈！
目光顺着女人流畅的白皙的脖颈往下滑去，叶斯年飞快地瞄了眼纤细的腰身，这才抬起凤眸看向女人美丽的侧脸。
顾奕菲。
无论是原主还是她自己对这个名字都并不陌生。
身为背景神秘后台强硬的大影后，顾奕菲成名已久，在圈子里也是风评甚好，除了性格有些冷默寡言，几乎可以算得上是全民女神了。
但这样一个人生赢家，也不过是男主晋级路上的一颗大炮灰罢了。
和原主的夺妻之恨不同，男主角之所以在成功之后没有收了顾奕菲这个大美人反而看她不顺眼，不择手段地要将她置于死地，究其根本却是因为她觉得自己被看不起了。
当时尚北刚刚升级到第五级，得到的升级奖励是一部同性恋题材的黑道电影，里面女主的角色对演员演技和自身气质的要求非常高，根本不是找个新人演员就能解决问题的。
之前的几部电影都大获成功，名下的影视公司也闯出了些名头，尚北不禁有些飘飘然，自觉自己已经算是个在圈中站稳了脚跟的成功人士，胃口大了，也就不满足于总是采用一些不太有名气的小演员，于是他就将目光投向了圈中成名已久、有“票房保障”之称的顾奕菲身上。
但顾奕菲却一口拒绝了他的邀请。
尚北自然不甘心，没了解过顾奕菲之前他还能接受其他的演员，但了解了顾奕菲的履历后他就再也看不上其他人了！
好的剧本自然该让好的演员来演绎！
他信心十足地纠缠了顾奕菲许久，甚至不惜利用舆论造势胁迫。他放出的邀请顾影后出演同性恋电影的消息霎时间在粉丝中激起千层浪，一时间，整个联盟的娱乐新闻都在报道顾影后即将首次参演同性恋题材电影的消息。
但是，就在尚北满心以为她会就此妥协的时候，一直保持沉默的顾奕菲发话了。
既然如此厌恶同性恋，为什么还要创作同性恋题材的电影？
社交网站上简简单单的一句问话，几乎将刚刚站稳脚跟、正一步一步往成功迈进的尚北重新打落回尘埃里。
尚北本身确实是十分厌恶同性恋的，他难以想象两个女人如何在一起，但是这个崇尚宽容、自由的世界却早八百年就通过了同性婚姻法，不过是性向不同罢了，同性恋在这个世界的人们看来并没有什么好奇怪的。
于是“厌恶同性恋”却还要创作同性恋题材电影的尚北就显得有些奇怪而格格不入了。
而尚北自己也是百口莫辩，这个世界和他原来的世界差异很大，他每次“创作”剧本的时候都必须要做出或多或少的修改，剧本在这个修改的过程中就不可避免地会带上他自己的情绪和价值观。
他带着厌恶鄙夷的目光去看那部电影，又怎么可能还原出它本来的样子呢？
在原来的世界中曾让观众揪心不已，久久不能释怀，想起就不自觉心疼的那种痛苦绝望的爱情，在他手中则成了利益交换下赤裸裸的肉欲……
向来对剧本十分挑剔，顾奕菲自然不会接受这种毫无内涵可言、纯粹借着她的名声和出卖那啥博票房的电影。
而被人利用舆论胁迫则更让她不爽了，于是，向来脾气算得上还不错的她罕见地被一个人惹怒了。
顾奕菲成名已久，她的人品不管是在圈子里还是在观众粉丝眼中都是信得过的，她说尚北厌恶同性恋，那尚北肯定对同性恋没好感！没好感也就罢了，他还虚伪地要拍同性恋电影！甚至在之前的采访中说什么自己在创作的时候感动到痛哭流涕！
简直不要脸！
于是一时间，尚北为了钱不择手段、人品低劣、卑鄙无耻的名声瞬间毁掉了了他之前辛苦经营的回头浪子形象。
不过尚北毕竟是拥有金手指的主角，虽然因为任务没完成他被系统狠狠地惩罚了，但在系统和一众红颜知己的帮助下，他到底还是从阴影中走了出来。
但是，这件事却成了他一生的污点，也让他成功的路更加曲折艰难。
而这一切，不过是因为顾奕菲的一句话而已。
试问他怎么能不恨顾奕菲？怎么能不报复顾奕菲？
说到底，如果不是自己当时人微言轻，顾奕菲会这么直接就说出那种话吗？
一个看不起自己的人，他难道不该报复吗？
于是和原主的酒驾车祸有异曲同工之妙，十分自律检点从不乱来的顾奕菲也酒精中毒猝死在了某某艳星的床上……
叶斯年冷淡地挑了挑眉。

第70章 逆袭穿越种马文（四）
另一边，助理看了眼短信内容，抿着唇表情严肃地默默地推了推鼻梁上的眼镜。
“沈助理？”杨玉柔咬着下唇眼神期待地看着他，眼中泪光点点，真真是我见犹怜。
沈助理眉心微皱，虽然心中对老板的吩咐有些疑惑，但还是掩唇轻咳了一声，道：“杨小姐到底想问什么？
“慕岚她……”杨玉柔神情有些犹豫迟疑，像是在纠结该不该打探心爱之人的隐私，情感与理智在心中纠缠，最后终于还是情感战胜了理智，“她最近……是不是认识了什么其他的女人？”
沈助理看了眼对面看上去真的像是被爱人的变心所困扰的杨玉柔，表情滞了一瞬后突然变得十分诧异，道：“杨小姐怎么会这么问？”
杨玉柔像是想起什么难以接受的伤心事一般，眼中的泪意一下子汹涌了起来：“慕岚……她……她和我说分手……”
看着面前说掉泪就掉泪，哭得梨花带雨的杨玉柔，沈助理脊背一寒，想起老板的吩咐，他硬着头皮递过去一方手帕，口中像是恍然大悟般低声喃喃道：“原来是这件事啊！怪不得……”
杨玉柔哭声一顿，她倏地抬起双眼紧盯着沈助理，也顾不上装柔弱装受伤了，语气有些咄咄逼人地问道：“哪件事？！”
艰难地忽略她和往常温柔柔弱形象不符的语气，沈助理控制不住地往后退了一步，道：“老板没有和你说吗？”
“什么事？”杨玉柔心中急切，但也知道不能表现得太过反常，于是强自按捺住心中的不耐，软下嗓音楚楚可怜道：“沈助理，你可一定要帮我啊！”
沈助理藏在身后的手紧张地握成了拳，面上倒是镇定得很，速度飞快地做出了一副为难的表情来，像是很纠结该不该透露老板的隐私，但终究还是敌不过美女的盈盈目光，道：“那还不是因为您的前未婚夫尚北嘛！”
“尚北？！”和心中慕岚被别的女人勾引了的猜测完全不相符，杨玉柔脸上的表情顿时一僵，顿了许久才艰难地保持住了脸上的忧伤和惊讶，没有让表情显得太过狰狞。
信口胡诌完成了老板的吩咐，沈助理匆忙抬起手看了看时间，道：“我也就知道这些，时间不早了，老板待会儿还有一个会，我就不送了，杨小姐慢走。”
此时全部心神已经被尚北吸引了过去，杨玉柔心中飞快地思索尚北究竟干了什么好事，完全没有注意沈助理游离躲闪的眼神。
闻言点了点头，杨玉柔勉强做出一副感谢的表情来，道：“谢谢沈助理了！”
沈助理一边摆手一边脚步飞快地往电梯走去，身影瞬间就消失在了视线中。
电梯门合上，他这才猛地松了口气，一摸脑门，简直一手冷汗！
虽然一直在娱乐公司工作，但他确实不是演戏的料啊！
想到自己成功完成任务，这个月的奖金说不定十分丰厚，沈助理心中的紧张和郁闷这才稍稍缓解了些许。
算了，谁让他摊上这样的boss呢……
确认周围没有人，杨玉柔的脸色瞬间沉了下来，她真是万万没有想到，罪魁祸首居然是尚北！
那个废物尚北？！
他到底想干什么？！是不是看自己断然解除了婚约越过越好，所以心生忌恨，非要捣乱毁掉自己的人生？！
杨玉柔边想边往停车场走去，脸色变幻不定，心中满满都是阴谋论。
其实也不是她想得太多，实在是按照原本尚北的性格，他确实很有可能做出这种事情来。
身为一个名声在外的纨绔子弟，尚北吃喝嫖赌样样精通，唯一不行的就是干正事。
身为他的未婚妻，杨玉柔原本还能忍受他的一切坏习惯和缺点，但前提是他有钱。
可是现在他破产了，除了一身改不掉的坏毛病，他一无所有！那样的一个人，她当然要尽早甩开！
为了不被那样的人渣缠上，毁掉自己的人生，杨玉柔才会那么坚决地和他解除婚约！因为她从来就不相信，尚北会有翻身的那一天，在她看来，尚北一定会在那个简陋的小租房里慢慢腐烂，再也不会出现在她的面前。
现实也确实如此，他确实毫无声息地在泥沼里腐烂着，没有再出现在自己的面前，但杨玉柔没有想到的是，尚北竟然想将自己也拉进那腐烂的泥沼中！
怪不得自己家放出解除婚约的消息后，他半点反应也没有！
原来是在这里等着自己！
尚！北！！！
想到自己费尽万般心思，即将成功嫁进豪门的计划就这样被尚北破坏，杨玉柔捏紧了手中的包包，只恨不得将他碎尸万段！
经历了那么多个世界，虽然叶斯年之前确实没有经营过娱乐公司，但毕竟经验丰富，于是原主的工作对她来说其实也构不成什么困扰。
甚至，因为叶斯年的阅历目光都要比原主高出不止一个层次，所以她的眼光相比而言其实更加毒辣一些，哪种电影剧本能有个好一点的票房，什么样的剧本能冲击艺术奖项，她拿捏的尺度更加精准。
当然，就算没什么眼光，她也玩得转这些东西。
毕竟，有系统提供的资料在，她还有什么拿不准的？
半个下午就在她处理工作的过程中悄悄过去，合上计划书，叶斯年伸了个大大的懒腰，又端起助理重新倒好的咖啡一饮而尽，这才感觉松了口气。
说起来，她确实有很长一段时间没有这么认真工作过了。
上辈子有乖乖徒儿将一切都打点得妥妥当当，她根本完全都不用费心。
想到自家亲亲爱人，叶斯年目光瞬间柔和了许多，瞄了眼静静环在无名指上的银白色指环，她勾起唇，穿上外套往外走去。
待会儿她还有一个投资会议要开。
　　做总裁也是忙成狗啊……
　　唉……果然还是得早点找到自家亲亲爱人，退休生活才是她想过的……
　　
　　沈助理推了推眼镜，抱着文件跟在叶斯年的身后，道：“老板，晚上和杰西卡导演约好了吃晚餐。”
　　叶斯年皱眉捏了捏眉心，在电梯门前站定，低着头问道：“在哪里？”
　　“百鸣阁。”沈助理看了眼备忘录，道。
　　眉梢微挑，叶斯年不禁回头看向身后的助理，道：“我没记错的话，那里的饭菜可不是什么人都喜欢吃的，谁订的？”
　　沈助理也皱了皱眉，道：“杰西卡导演指定要在那里吃。”
　　“真猎奇的口味。”叶斯年撇了撇嘴，此时电梯正好“叮”地一声到达这一层，她下意识地边回头边道：“事先给我准备好晚饭，我对虫子可没有什么……”
　　她的话音还没落，电梯门就倏地打开，一道高大的身影近在咫尺。
　　“特殊爱好……”忽然对上那双冷淡无波的眼，叶斯年抿了抿唇，视线飞快扫过面前女人精致又立体的五官。
　　顾奕逍……
　　这人还真不禁念叨。
　　想到刚刚自己还拿这人当了一回挡箭牌，叶斯年尴尬地掩唇咳了一声。
　　“慕小姐。”顾奕逍定定地看了她一会儿，这才面色冷淡地点头打了个招呼。
　　她和慕岚之前并不认识，但一个是天幕娱乐的总裁，一个是魅影娱乐的一姐，两家公司虽是竞争对手但也并没有多少龌龊，甚至经常合作，顾奕逍自然对面前这人略有耳闻。
　　传闻中天幕娱乐的总裁年纪轻轻便手段高明，不仅将公司发展得蒸蒸日上，性格更是沉稳内敛，是难得的青年才俊。
　　目光从慕岚五官精致却丝毫不显弱气的脸上轻轻划过，顾奕逍眉梢微微一动，觉得传言有时候也是可信的。
　　“顾小姐。”叶斯年点了点头，心中想什么没人知道，但脸上却没有露出一丝一毫的尴尬来。
　　脑海中闪过自己刚才看到的和魅影合作的投资计划，想到圈中传言魅影背后的东家就是顾奕逍的家族，叶斯年挑了挑眉，这才意识到面前这人是代表魅影来此洽谈合作的。
　　电梯里只有顾奕逍和身后的助理，叶斯年也不纠结，抬腿便往电梯里走去。
　　反正都是要到楼上开会的，一起就一起吧。
　　反正这人也不知道刚才自己干的好事儿。
　　顾奕逍侧过头看了站在自己身边的慕岚一眼，道：“慕小姐觉得这部电影怎么样？”
　　叶斯年抬头看着她，明明原主身高已经十分出色，但在这人面前却还是只能算个中等身材，连说话都只能微微仰起头看她。
　　心中充满怨念，但叶斯年面上却丝毫没有表现出来，笑了笑道：“顾小姐要参演的电影，自然只有成功的份，不过我听说之前的剧本是有男主角的？”
　　“对。”顾奕逍罕见地勾了勾唇，道：“不过这是个纯粹的女人戏，男主角的戏份明显是编剧为了方便投资商捧人硬加的，有不如没有。”
　　叶斯年最开始还没有被系统绑住的时候，也是在圈子里摸爬滚打一步步走上巅峰的，自然知道这是娱乐圈的常态，大家都知道这样强加的角色必定会影响剧本的质量，但一部电影从投资到上映，这其中涉及到的利益纠缠却不是完全可以为影片质量让道的。
　　想到曾经见过的因投资方强加的角色而毁掉的电影，叶斯年纠结地皱了皱眉，道：“这倒确实，有不如没有。”
　　自己的观点得到认同和肯定，尤其是这个一见之下就让自己很有好感的人，饶是顾奕逍性格冷清也不禁面色柔和了几分。
　　=============
　　大方向上早就取得了一致，剩下的不过是谈些小细节而已，双方合作十分愉快。
　　不知道为什么，叶斯年觉得顾奕逍和传言中的冷漠寡言完全不一样，她虽然话不多，但显然每句话都说在点子上，而且也十分能照顾到别人的想法，不愧在圈子里风评这么好！
　　顾奕逍面无表情地看着对面凤眸中满是笑意的慕岚，只觉得内心中倏地升起一种从没有过的情绪。
　　就好像……看到她笑，自己就会很开心……
　　跟了顾奕逍七八年的助理一直保持着僵硬的表情，看向自家老板的目光却满满都是见了鬼一般的诡异。
　　他以自己那还没有出现的可爱女朋友发誓，老板从没有如此健谈过！
第71章 逆袭穿越种马文（五）
“合作愉快。”顾奕菲站起身，面无表情地朝着对面的慕岚伸出手去。
叶斯年笑着握住她的手，“合作愉快。”
目光交汇，两只同样修长白皙的手握在一起。
“不知慕小姐今晚有没有时间？”保持着握手的姿势，顾奕菲忽地出声问道。
身后下巴掉了一地的助理张了张口，最终还是很有眼色地没有出言提醒，杂志照片什么的，其他时候也是可以拍的嘛！
叶斯年顿了顿，刚想直接说自己有约了，但对上那双深邃无比的眼眸，她不知为何心中一动，很是没有必要地解释道：“和杰西卡导演在百鸣阁有个饭局。”
“那正好，我和杰西卡也很久没见面了，不知慕小姐介不介意多一个人？”顾奕菲眼底划过一丝暗芒，一双墨黑色的眼更加显得深邃迷人。
“自然不介意。”叶斯年连思考都没有，不介意的话直接便脱口而出。
对自己的表现显然十分惊讶，叶斯年眉梢微微挑起，心中很是疑惑。
怎么就感觉……自己一点也不想拒绝这人呢……
面无表情的脸上倏地闪过一丝满意的笑，顾奕菲紧了紧与她相握的手，声音低沉似带着些许愉悦：“那……今晚见。”
女人的声音带着难言的魅力，心尖仿佛被人拿羽毛轻柔地挠了那么两下，叶斯年耳尖不自觉地有些泛红，她眨了眨眼，觉得这人不愧是在广大粉丝口中能让耳朵怀孕的声音……
“嗯，今晚见。”
线条冷淡的唇上翘了一个不甚明显的弧度，顾奕菲低头看着传言中不近男色感情匮乏的慕大总裁，视线不动声色地划过头发遮掩下泛红的耳尖。
心满意足地结束这个时间长得有些异常的握手礼，顾奕菲手掌握拳背在身后，和她对视着点了点头，便带着反应慢半拍的助理离开了会议室。
梁助理伸长了脖子悄悄打量大步走在前面的老板，心里猫抓似的痒得不行，但深知老板不喜欢别人在她耳边八卦，只好一脸郁卒地强忍着。
心情甚好的顾奕菲斜觑了他一眼，唇角一直保持着上翘的弧度，她低头看了眼自己似乎还留有余温的右手，道：“你想问什么？”
惊奇地发现自家向来懒得搭理愚蠢人类的老板竟然罕见地率先开了口，梁助理惊得恨不能做出一副wtf的脸，但他今天受到的惊吓委实太多，此时吓着吓着也习惯了，于是十分胆肥地暗戳戳八卦道：“老板很欣赏慕总？”
唇边的笑意更浓，顾奕菲却缓缓收紧了手，反问道：“你怎么看出来的？”
艾玛我又不瞎！
梁助理很想直接这么喷回去，但考虑到面前这人乃是自己的衣食父母，他这才忍下被刺激到的单身汪的心，意有所指地道：“老板今天很健谈……”
“你不懂。”目光有些得意地瞄了眼身后至今单身的助理，发泄完炫耀心情的顾奕菲愉悦地扬了扬眉，道：“打电话通知杰西卡，就说晚上我也会去。”
受到会心一击的梁・单身汪・助理：“……”
会议室内，叶斯年右手握拳垂在身侧，眉心微蹙凤眸微敛，不知在想着什么。
颇有些摸不着头脑的沈助理也不敢随便开口，动作缓慢地整理着桌上的文件。
“小沈。”叶斯年忽地抬起头，看向身旁的助理道：“手伸过来。”
沈助理动作一顿，他表情茫然地对上自家老板的眼，对她的要求只觉得很是怪异。
但他当然不敢拒绝，只好纠结着一张脸放下文件，慢慢将手伸了过去。
叶斯年很是不耐烦地猛地握住他的手，一边皱眉感受一边斥道：“磨磨蹭蹭的我还能吃了你不成？！”
沈助理表情惊悚地瞪大了眼睛看着老板握着自己的手，脑海中倏地闪过办公室恋情潜规则几个大字，只觉得从来都清明给力的脑袋瞬间成了浆糊。
那一丝排斥厌恶的感觉虽然十分微弱，但专注感受的叶斯年却敏锐地捕捉到了。
心头某个难以置信的猜测逐渐浮出水面，叶斯年眨了眨眼，心中渐渐溢满了喜悦和激动。
“呵……”叶斯年唇边的笑容越来越大，她放开自己吓自己吓到石化的助理，转身脚步轻快地出了会议室。
唔……既然都主动送上门了，那她就只好笑纳了……
不过……
叶斯年脚步一顿，看了看手表。
距离和杰西卡约好的时间还有很久，足够她解决一些后顾之忧。
城市的另一边，和美丽繁盛的城市中心不同，这里坐落着一栋栋看上去像是鸽笼一般拥挤的居民楼。
光明之外，黑暗如影随形，每一个世界都不可能完全是美好的，美好的世界也会有阴暗的角落，就像这里住的人一样，堕落、颓废、渣滓……
杨玉柔从车上下来就一直紧皱着漂亮的眉，鼻尖似乎一直萦绕着令人作呕的气味，她一手捏着手帕捂住自己的口鼻，一手紧紧地抓着包包，脚下踩着细高跟，稍微辨认了下居民楼外颜色暗沉的楼栋号，便像是难以忍受般脚步飞快地朝着某一栋而去。
光线昏暗的房间里，形容邋遢的男人正紧皱着眉头坐在电脑前，绞尽脑汁琢磨该怎么还原电影剧本。
他的脸色带着病态的苍白，眼窝深陷，半长的头发乱糟糟地翘着，身上胡乱穿着的睡衣上还沾着几大块咖啡渍，但他像是完全没有注意到一般，双眼只紧紧盯着屏幕上的电影。
他是现代的尚北，刚穿越过来没有多久，虽然重获新生确实是一件很值得开心的事，但很显然原主的情况也不比他上辈子之前好多少。
至少，上辈子的尚北拥有一副还算得上健康的身体，不像现在这样，身体枯瘦得比干尸好不了多少。
其实这也算不上意外，原主之前的生活太荒唐，几乎将身体完全掏空了，尚北就是想调养也很难调养过来。
而且现在他生活拮据，政府的救济金只能维持最基本的生活，之前他不过是去废品处理站买了一个早就被淘汰的电脑，接下来的半个月他就不得不每天只吃两顿饭，境况艰难到了这个地步，也根本谈不上什么调养身体了。
不过还好老天开眼，让他得到了那么一个金手指，虽然现在的生活艰难，但前途却是一片美好！
成功的希望如此巨大，上辈子一直生活工作不如意的尚北自然不会放弃，即使生活条件十分恶劣，他还是饱含信心地坚持着。
更何况，就算不是为了获得成功，只是为了出心头一口恶气，他也绝不会就此死去！
上辈子女朋友傍大款劈腿也就罢了，反正他也算是出了气，但这辈子刚来未婚妻又解除了婚约甚至是投向了一个女人的怀抱，难道他尚北就活该两辈子戴绿帽？！
他一定要获得成功！他要让那些看不起他的人后悔！
从没有写过剧本又有什么大不了的？！他就不信了！有了金手指他还牛逼不起来！
原本疲倦的心瞬间像打了鸡血一般重新振奋起来，尚北狠狠一口喝干手边苦涩的咖啡，刚想硬着头皮再度投入到剧本创作之中，就听房门被人大力敲响。
原主的父母因为违反了联盟法律而入狱了，那一干原本称兄道弟的狐朋狗友也早就消失地一干二净，亲戚朋友也像躲瘟神一般对他避而不见，尚北实在想不出会有谁找自己。
虽然觉得多半是敲错了门，尚北还是从破旧的 椅子上站起身，满脸疑惑地朝砰砰响的房门走去。
“行了行了别敲了！”尚北连忙打开门，这房子可不是他的，门敲坏了他还得赔！
但他满脸的不耐烦在看清门外那人的长相时瞬间僵在了脸上，如遭雷殛地顿住了动作。
第72章 逆袭穿越种马文（六）
杨玉柔眉心紧锁，目光厌恶地打量了几眼面前邋遢到极点的前未婚夫，意识到他盯着自己的脸时眼中的痴迷，她眉心皱得更紧，心头一阵火起。
但她到底是不愿意在门外便发火，于是强忍下心中的不耐和愤怒，冷着脸推开挡路的尚北，径自进了屋内。
尚北简直难以想象命运竟然会如此奇妙，他紧张又惊喜地看着面前和他上辈子女朋友长得一模一样的女人，手足无措地不停咽着口水。
杨玉柔被他瞧得浑身寒毛直竖，她厌恶地看了眼堆满了脏衣物的破旧沙发，完全没有坐下的意思，心中也没了周旋的心思，径直开口道：“尚北，你究竟想干什么？”
尚北被她问得一愣，他张了张口，还没来得及说自己根本不认识你，就听对面长相漂亮打扮精致的女人皱眉不耐地道：“你想要多少钱？”
尚北这辈子最恨的就是有人拿钱侮辱他，尤其是经历过女朋友劈腿大款的事情之后，他更是难以忍受！
眼中倏地闪过一抹怒色，考虑到这人看上去是认识原主的，说不定有什么渊源，尚北这才勉强按捺住心头的怒气，道：“我干了什么？这话到底是什么意思？”
“尚北？！”杨玉柔眼神凌厉地猛地看向他，道：“敢做不敢当，你果然还是那个一无是处的孬种！”
上辈子被女朋友指着鼻子骂没用的记忆倏地出现在脑海中，尚北感觉自己受到了莫大的侮辱，心中郁结已久的怒火骤然爆发，面色也瞬间阴沉了下去，他早就忘了此时究竟身处何时何地，吼道：“你又比我好到哪里去？！怎么？跪舔老男人很爽吗？”
杨玉柔面色一瞬间狰狞了起来，来之前她心中或多或少还有些不确定，这一趟也是想确认一下而已，但此时见到他的反应还有什么猜不到的？！
认定了尚北就是导致自己分手的人，杨玉柔猛地伸手甩了他一个耳光，怒道：“尚北！我一定要让你后悔！”
尚北身体本就没来得及调养好，被她饱含怒气的一巴掌打得头昏脑涨，摔倒在地上半天都爬不起来。
杨玉柔鄙夷地看了他一眼，踩着高跟鞋丝毫不眷恋地摔门走了出去。
现在当务之急是先去稳住慕岚的父母，慕岚这么孝顺，如果她父母认定了自己这个媳妇儿，那她就有很大可能会妥协！
她努力经营了这么久的贤惠儿媳妇形象，忍得自己都要吐血了，怎么能功亏一篑？！
至于尚北……
她一定会让他尝尝什么叫生不如死！
“你说什么？！”年近花甲但保养得十分年轻的林钰惊得差点扔了手中的水果，她睁大了眼睛看着面前满脸失落苦闷的女儿，难以置信地道：“阿岚，这……这到底是怎么回事？”
“妈您别伤心，为那种人伤心不值得！”叶斯年连忙抬起头道：“我刚开始的时候也不相信，但要想人不知除非己莫为！杨玉柔既然只是在演戏，那就必然会露出马脚，根据我查到的资料，她可是早就盯上我了。”
“她是为了咱家的钱？不是因为喜欢你？”林钰满脸都是讶异，她看着面前身家相貌能力性格样样都好的女儿，只觉得难以置信。
怎么会有这样的人呢？
她一直对自家女儿很有信心，所以在听杨家夫妇说杨玉柔喜欢女儿很久了的时候，才会毫不怀疑，毕竟，自家女儿虽然没有谈过恋爱，但一直以来喜欢她的人都不在少数啊！
想到那个非常符合自己心目中儿媳妇标准的杨玉柔，林钰捂住了心口，只觉得心中一阵阵后怕。
那样一个人如果娶了回来，那他们家还能有宁日吗？阿岚还能得到幸福吗？
如果阿岚没有起疑心查她，他们家最后是不是真的会被那个女人搞垮？！
被脑海中可怕的后果吓住了，林钰胸口剧烈起伏，紧紧握着了女儿的手。
她原本还觉得杨玉柔会是一个好儿媳妇！
她差点害了自己的亲女儿！
那个杨玉柔！她把慕家当成什么了？！敛财的工具吗？！帮助她成为人上人的踏板吗？！
越想越是难以接受，林钰直气得双手发颤。
“妈您别气。”叶斯年一边给她顺着气一边道：“反正我也不喜欢她，咱们家又没什么损失。”
“你不喜欢她？”林钰这才回过神来，她眨了眨眼，道：“怎么会？那杨玉柔不是说你们很是恩爱吗？”
在心里翻了个大大的白眼，叶斯年面上却硬生生地做出一副害羞的表情来：“我喜欢的人从来都不是她……”
林钰看着自家女儿罕见的羞涩表情，心中一动，也顾不上生气了，忙追问道：“那你是有喜欢的人了？”
老天保佑，她这个女儿什么都好，就是有些感情缺乏，从小到大从来没有处过对象也就罢了，问她她居然说自己从没有对一个人动过心。
如果不是自家女儿在这方面太过不积极，他们也不会擅自做主让她和那杨玉柔处处看啊！
她一直想的，不也是希望自家女儿能有个相亲相爱的人，能有个美满幸福的生活吗？
现在听她的意思是有了喜欢的人，林钰哪里能不惊喜？！
脸上的笑意止也止不住，她好奇地拉着自家女儿的手，追问道：“快给妈说说，那人是什么样的？”
叶斯年“羞涩”地抿了抿唇，眼中满满都是温柔爱意，低声道：“还没追上呢……我也不知道她喜不喜欢女人啊！”
“那人也是个女人？”林钰拍了拍她的手，自家女儿能有个喜欢的人已经很不容易了，只要品行不差，是男是女又有什么关系，之前她会撮合她和杨玉柔，也不过是想给女儿找个温柔体贴的爱人让她开窍罢了。想到这便安慰她道：“咱家阿岚样样都好，放心，她肯定会喜欢你的！”
“嗯！等我追上了就带回家让您和爸见见！”想到那个美丽的画面，叶斯年忍不住期待地勾起唇。
林钰看着面前优秀非常的女儿，只觉得心中一块大石头终于成功落地，忍不住眉飞色舞地拍了拍女儿的手，道：“不行，我得给你爸打个电话，让他也高兴高兴！”
说着，便迫不及待地上了楼。
至于那杨玉柔？ 
她现在哪还有功夫搭理她？儿媳妇才是正经！
叶斯年坐在原地，唇边的笑容一点一点缓缓拉大。
抬起手，看着静静环在无名指上的银白色指环，叶斯年忍不住期待的舔了舔唇。
这次终于是……
我先抓到你了！
百鸣阁是一处很有名的饭店，装修布置都颇有古韵，叶斯年挑了挑眉，心中因将要看到某人的激动也稍稍平复了些许。
跟着服务员来到包厢时，叶斯年发现杰西卡已经在里面了。
拥有一个十分女性化的名字，但杰西卡本人却是一个满脸络腮胡子、身材矮胖的糙汉，他双眼发亮地盯着菜单，对着上面精美的图片几乎要流下口水来。
咽了咽口水，杰西卡放下菜单站起身大笑着朝她伸出了手，道：“慕，好久不见！你还是这么美丽！”
“好久不见，杰西卡。”叶斯年笑着伸手握住他短粗的手：“你也还是这样热情！”
“哈哈哈！”杰西卡十分开怀地笑着拍了拍自己的胖肚子，道：“顾呢？怎么没和你一起？”
叶斯年耸了耸肩：“顾可是个大忙人。”
“她打电话通知我的时候我很诧异！”杰西卡坐回自己的位置，一边打开菜单一边道：“要知道，我和顾认识有十几年了，但她从没有主动给我打过电话！更别说约一起吃饭了！”
“哦？”叶斯年倏地一挑眉，倒茶的动作也禁不住顿了顿，不动声色地开始打探某人的消息，道：“我以为你们是很要好的朋友。”
“当然！”杰西卡从菜单上移开视线，看着她道：“我和她哥哥是大学同学，她第一次拍的电影也是由我导演的。”
“但顾是很不愿意和别人一起行动的人。”杰西卡有些无奈地耸了耸肩：“即使当初她哥哥威逼利诱，她也从来不上当！我们都很无奈！但都没有办法！”
“这样吗？”叶斯年皱了皱眉，他们认识的顾奕菲真的是同一个人吗？
“当然！所以我敢肯定，她一定很喜欢你……”这个朋友……
他的话还没说完，就见包厢门被倏地打开，他们的谈论对象正好出现在视线中。
杰西卡缩了缩脖子，咽下了口中的话。
叶斯年抬头看过去，只见顾奕菲穿着和白天款式不同的黑色小礼服，显得身材更加的修长玲珑，头发也能看出来被精心地打理过，整个人都散发着夺目的光彩。原本就十分迷人的她，此时显得更加的冷艳高贵、魅力逼人。
叶斯年眼神一亮，很是垂涎地将女人从头看到脚，宛若实质的视线在她那双笔直修长的腿上顿了顿，这才对上那双浓黑如墨的眼。
“顾小姐。”叶斯年唇边噙着若有若无的笑意，凤眸顾盼生辉波光潋滟，站起身朝她伸出手。
“叫我顾奕菲。”顾奕菲大步走上前，一手握住她伸过来的手，手上一个用力就将人拉进怀中，另一只手在她的后背拍了拍：“又见面了。”
猝不及防之下被人抱了个满怀，叶斯年怔了怔，但很快便反应过来，同样伸手搂住顾奕菲的腰。
微微侧过脸，叶斯年鼻息喷洒在女人近在咫尺的颈侧，低低开口：“顾奕菲……”
心跳滞了滞，又猛地剧烈跳动起来，顾奕菲手臂紧了紧，张了张口刚想再说些什么，视线就瞥到了旁边的杰西卡。
时间场合都不合适，顾奕菲很是遗憾地放开了怀中的人，看向杰西卡时原本表情愉悦的脸倏地冷了下来，朝他点了点头便算作打招呼。
屁股刚离开椅子一厘米，原本很是欣喜地打算接受老朋友热情一抱的杰西卡摸了摸鼻子，又重新坐了回去。
“顾，你这样，我会伤心的。”被区别对待的杰西卡玻璃心碎了一地，苦着一张脸摊手道。
“待会儿我请客。”对这个老朋友的秉性十分熟悉，顾奕菲意有所指地瞄了眼菜单。
“说话算话不许抵赖！”被顾奕菲打击惯了，心脏强韧的杰西卡瞬间又生龙活虎了起来，满眼垂涎地将视线粘回了菜单。
解决了电灯泡，顾奕菲面无表情的脸瞬间柔和了几分，她看向身旁用有趣眼光看着自己的女人，满眼期待：“有没有想吃的？”
抿唇掩去唇边的笑意，刚才已经吃过了的叶斯年摇了摇头，道：“我不饿。”
眼中期待的光芒瞬间消失，顾奕菲低头看着手中的菜单，不语。
面前的女人虽然依旧面无表情，但叶斯年却非常敏锐地看出她浑身上下散发的失落，心尖一动，她抿了抿唇道：“帮我点杯茶吧。”
“好！”顾奕菲瞬间抬起头，眼底的喜悦几乎要溢出来，浑身的失落感也瞬间消失不见。
第73章 逆袭穿越种马文（七）
叶斯年有一口没一口地喝着茶，对面杰西卡一边津津有味地吃着百虫宴，一边眉飞色舞地说着顾奕菲当年在片场上的趣事。
他天生就性格豪爽，加上此时已经认定她和慕岚是关系很好的好朋友，所以说话也没什么遮拦，说到高兴处还不时拍桌大笑。
顾奕菲为人一直是比较沉默低调的，想当年她接拍第一部戏的时候，明明是个大家都不认识的新人，但偏偏在戏里是个戏份很重的主要配角，加上长得实在怪好看的，大家虽然明面上不说，但私底下还是传出了什么潜规则的闲话。
杰西卡当时也不是什么联盟闻名的大导演，虽然当时他也拿了一些奖项，但到底根基不稳，在那些演员心中的威慑力还是不怎么够，于是一传十十传百，这传言就愈演愈烈了。
剧组里都在传顾奕菲肯定是爬上了投资商的床，这才得到了这么好的角色，偏偏顾奕菲也从来不解释，于是大家就更是认定空穴来风必有因了。
说来也巧，当时他们隔壁的剧组正好有投资商来探班，一不小心就看到了正在演戏的顾奕菲，那中年丧妻的老板瞬间对她惊为天人，心里跟猫抓似的，回去后就死命地打听，之后更是放出话来要包养她……
“之后呢？”叶斯年唇边的笑意微微敛了敛，眼尾上翘的凤眸斜斜瞥了眼身旁的顾奕菲。
这个女人确实长得非常不错，五官精致轮廓冷淡，一双浓黑如墨的眸子几乎能将人溺毙，周身的气质淡漠又强势，面无表情的样子似乎还带着那么一丝禁欲的意味，一眼望去轻而易举就被牢牢抓住了心脏，目光仿佛再也难以移开到别处……
但是明白归明白，想到这样的人会被别人觊觎，她心头还是升腾起一股难言的火气。
就好像，自己珍藏已久，从来只舍得没人的时候自己一个人偷偷拿出来把玩欣赏，恨不得捂在手心一辈子的珍宝被人偷瞧了去。
捏着杯子的手紧了紧，叶斯年似笑非笑地瞥了眼顾奕菲，目光缓缓掠过她不自觉僵直的脊背。
后心倏地一寒，顾奕菲飞快瞥了眼身旁的叶斯年，面无表情地朝对面的杰西卡使眼色。
真是猪队友！
杰西卡此时正吃得开心，哪里能注意到她使过来的眼色？再说她表情也没什么变化啊！他哪能看得出来？
笑眯眯地喝了口小酒，杰西卡一摆手，道：“哈哈哈！之后顾直接收购了他们家的公司！还把名字改成了……嗷！”
杰西卡猛地往后一弹，显然被吓了一大跳，目瞪口呆地看着对面一点表情变化也没有的顾奕菲，剩下的话也被噎回了嘴里。
淡定地收回脚，顾奕菲像是什么也没发生一般，轻飘飘地瞥了眼对面差点把自己卖个底掉的老朋友，等看向叶斯年时脸上已满是温柔笑意：“阿岚，等戏开拍的时候，你会不会来探班？”
听到这个很是亲密的称呼，叶斯年眉梢一挑，凤眸斜斜睨了过去，但还是没有说什么，只点了点头道：“自然会去。”
被那双像是会勾魂摄魄的凤眼一瞧，顾奕菲只觉心中一荡，忍不住缓缓拉近了距离，目光几乎凝在了她美丽无瑕的脸上，眼底一点一点泛上痴迷的意味。
“那……说话算话？”
“你说呢？”唇角的弧度微微上翘了些许，凤眸中似是漾着潋滟的水光，叶斯年红唇微启，艳色的舌尖在瓷白色的齿列间若隐若现。
顾奕菲咽了咽口水，一直握拳放在桌上的手终于忍不住朝那只白皙修长的手伸了过去……
“咳咳咳！”旁边忽然爆发出一阵惊天动地的咳嗽，两人之间旖旎的气氛瞬间被破坏得一干二净。
指尖刚刚触上那人光滑的手背，发现没有被躲开，心中瞬间被激动情绪涨满了的顾奕菲猛地缩回了手。
眼底满是沉沉的怒气，顾奕菲目光凌厉地看向破坏气氛的猪队友杰西卡。
杰西卡咳得满脸通红，他眼神诧异地看着对面表情淡定的两人，仿佛刚刚那闪瞎人眼的画面只是自己的幻觉。
这人……怎么能就这么会演戏呢你说？！
用惊悚的眼神打量对面仿佛什么也没有发生的两人，杰西卡此时的内心几乎是崩溃的。
自己这么大块头，这俩人看上去怎么就当自己不存在呢？
不过……
视线掠过那两人同样动人完美的脸孔，杰西卡眨了眨眼。
还别说，这人长得好看确实是不一样，即使行为如此恶劣，也让人着实生不起气来。
目光细细打量她俩同样精致但明显风格不同的长相，杰西卡忽地心中一动，拍了拍肚子，试探地道：“慕，你有没有想过演戏？”
“演戏？”曾经做过影后，现在仍然将演戏当做家常便饭，就算有戏瘾也早就在生活中发泄完毕，叶斯年挑了挑眉，不是太感兴趣：“为什么这么问？”
“嘿嘿！”越想越觉得自己的主意棒，杰西卡双眼几乎要发亮，他嘿嘿笑着搓了搓手，道：“这不还是这部戏的事嘛！你知不知道，这剧本是经过修改的？”
“顾和我说过了。”叶斯年微微瞥了眼身旁的顾奕菲，点头道：“说是删掉了男主角的戏份？”
“对，那你知不知道，这部戏的角色还没有敲定？”杰西卡腆着脸在叶斯年不远处坐下，也顾不上满桌的美味了，颇为激动地道：“我觉得，里面有个角色特别适合你！”
“什么角色？”剧本叶斯年也只是扫了一眼，大致的剧情倒还是知道的，但她想了想，也没发现什么很适合自己的角色啊！
“就是那个为了天下苍生献祭自己的精灵祭司。”杰西卡有些不好意思地嘿嘿笑了一下。
“那个出场不到三分钟就死了的坏蛋？”叶斯年眉心抖了抖，毫不留情地道出里面最关键的东西。
“这……浓缩才是精华嘛！”杰西卡此时也觉得自己这大脑一热的想法有些儿戏了，慕岚好歹也是天幕娱乐的老总，身家丰厚条件优秀，这要是真的想要拍戏，分分钟就能投资一部电影当主角啊！何必只做个出场不到几分钟的角色？
但是他现在是越看越觉得慕岚适合那个精灵祭司的角色，别的不说，那祭司可是电影里唯一的一个能让主角黯然失色的Boss啊！如果不是她最后出人意料地选择了献祭自己，那主角一行人能不能活下来还两说呢！
让别人来演也不是不行，可是那祭司虽然出场时间短，但和她演对手戏的可是顾奕菲啊！这万一要是演不出那种霸气，那不就是一个大瑕疵？
这圈子其实说大也不大，虽然各色明星演员众多，但能在顾奕菲面前演出角色原有的霸气，又能符合精灵美丽超脱凡人的外形设定，那样的人也是不多的啊！
他拍电影虽然说不上吹毛求疵，但现在有个合适的人选放在面前，他怎么着也得好好努力一把啊！
再说了，就算只是考虑票房因素，拉慕岚客串也是一个很好的噱头啊！他的电影虽然不愁没人看，但票房这种东西，自然是越多越好嘛！
越想越是觉得自己的主意真棒！杰西卡眼巴巴地看着对面的慕岚，生怕她会摇头拒绝。

第74章 逆袭穿越种马文（八）
原本被打断了好事心情正不爽的顾奕菲此时也顾不上生猪队友的气了，想到自己有可能和对面的人演对手戏，她心中就满满都是激动。
脑海中倏地闪过那几幕主角和祭司的对手戏，顾奕菲看着叶斯年的双眼越来越亮，情不自禁咽了咽口水。
如果她能够答应……
嗷嗷嗷！！！
两双满是期待的眼紧紧盯着自己，饶是叶斯年也觉得压力山大，放在桌上的手指微微动了动，她有些犹豫地道：“那……等我回去看看剧本？”
听出她语气中的犹豫，顾奕菲猛地伸手握住了她的手腕，一双深邃的眼直直望进叶斯年的眼眸深处：“还需要考虑？”
女人悦耳的嗓音响在耳边，就像是传说中能蛊惑人心的海妖之歌，那双暗色的眸子太过深邃，里面藏着丝丝缕缕的引诱，让人难以生出一丝一毫的抗拒。
叶斯年瞳孔微微有些放大，潋滟着波光的凤眸轻轻扫过那只仿佛握住了自己脉搏的手，又缓缓对上那双专注的眼。
视线在空中交汇，叶斯年唇边缓缓勾起一个轻浅的弧度，她不动声色地轻轻反握回去，带着凉意的指尖若有若无地在女人的手腕上划过。
顾奕菲心跳一滞，目光专注的眼中瞬间浮起一丝暗色，她看着面前迷人到极致的女人轻轻勾起了唇，声音仿佛带着撩人的小勾子，轻柔地拂过她的心脏。
“那么……就不用考虑了。”
坐回原位的杰西卡瞄了眼那几乎要闪瞎他一双老眼的画面，默默咬碎了口中焦脆的壳。
唔！
他还是吃东西好了……
杨玉柔皱着眉心擦了擦额际的汗水，原本红润白皙的脸也有些苍白，看上去颇有一些病美人惹人怜惜的虚弱之感。
正中午的太阳有些晒人，温度也有些高，她又不愿意进到咖啡店里面，只好强忍着扑面而来的热浪，等在店门口。
从慕岚和她说分手到现在已经第三天了，她这两天在家强忍着不吃不喝，这才好歹让自己一直保养良好的脸蛋显得虚弱又苍白。
慕岚的母亲每隔两天都会和一干姐妹出去购购物聊聊天，这间咖啡店是她们每次必来的地方，她已经计划好了，到时候就装作自己受了情伤，先骗到同情心再说。
不管慕岚有没有和林钰说他们分手的事，也不管慕岚是怎么说的，林钰一直很喜欢自己，到时候就算是出于礼貌，也一定会问自己分手的缘由。
到时候自己就可以哭诉委屈了，她就不信了，搜集了那么久的资料，研究了那么久的喜好和性格，她还能搞不定林钰！
只要林钰帮自己向慕岚解释清楚，想必慕岚也不会太过坚持。
毕竟，这一切都不是她的错啊！而且慕岚之前的温柔也不是装出来的！她肯定是对自己有好感的！只不过是被尚北的小手段气着了而已！气头过去了自然不会再迁怒自己，说不定还会心生愧疚，立刻和自己订婚呢！
她心里如意算盘打得啪啪响，但是人算不如天算。
杨玉柔皱紧了眉，不远处的的街道拐角处果然出现了几个拎着包的中年女人，她们个个保养得宜气质出众，看上去就是一直养尊处优的。
幻想中自己以后的生活就是像她们这样的，杨玉柔眼底倏地闪过一丝向往和沉沉的欲望。
现在正是中午，行人并不算多，杨玉柔就站在她们的目的地外面，那些人当然不可能忽略她。
杨玉柔连忙换下满脸的不耐，她假装不经意地转过头去，却倏地表情一滞。
出乎她意料的，虽然那群人也是养尊处优的阔太太，但林钰明显并不在其中。
心头浮上一丝不妙，她忙上前几步截住那群对她视而不见的女人，有些小心翼翼地开口道：“请问……林阿姨怎么不在？”
这些女人家中个个都是有钱的，男人有钱了就免不了喜欢在外面惹出些风流债来，她们虽然还没有出现什么婚姻危机，但心里一直防着啊！杨玉柔这副楚楚可怜的样子对付男人效果应该很好，在这些女人眼中就显得十分碍眼了。
一个红衣服的女人拧紧了细长的眉，上下打量了她一眼，道：“你谁啊？”
她们这一群好姐妹正逛累了打算去店里歇歇脚呢，这人就拦住了她们的路，还摆出这一副模样来，是想要干嘛？！
“我是杨玉柔，是慕岚的女朋友！”面对她的敌意，杨玉柔眼底划过一丝嫉恨，但面上却是丝毫不动声色，含羞带怯地开了口。
“哟！这不就是想攀高枝的那个嘛！”红衣女人恍然大悟，她鄙夷地扫了听了她的话后泫然欲泣的杨玉柔两眼，道：“行了，你也别装了，林钰都跟咱们说了，我就搞不懂了，一个女孩子家家的，怎么就总想着不劳而获呢你说？”
杨玉柔双眼骤然睁大，手上一紧，细长漂亮的指甲险些都被折断了，在包包上划出几道白色的痕迹。
强忍住心中忽然而起的恐慌，杨玉柔急道：“阿姨您是不是误会什么了？林阿姨呢？她今天怎么没有来？”
“林钰和慕晏旅游去了，一时半会儿的大概回不来。至于误会不误会的……”红衣女人撇了撇嘴，道：“你自个儿心里清楚就行了。”
“我……”
“行了行了，别你啊我的了，咱们也都不认识你，你解释了呢咱们也不会相信，就这样吧啊！”
说着，红衣女人再也不看她，拉着一干好姐妹就进了自家咖啡馆。
这热天，在外头和人掰扯有什么意思啊！还不如进去喝杯冰咖啡呢！
杨玉柔怔在原地，她紧紧捏着手中的包包，脸色瞬间变得惨白。
她……被发现了？！
怎么可能？！自己明明隐藏得非常好！怎么可能被发现？！
呼吸瞬间急促了起来，额际滚下豆大的汗珠，杨玉柔眼中倏地闪过一抹厉色。
尚北！
一定是他！
城市的另一边，小租房内。
尚北狼吞虎咽地吃着碗中廉价的饭菜，满是血丝的双眼却紧紧盯着电脑屏幕。
原本就十分消瘦的脸更是瘦的吓人，他之前好不容易养回来的一点肉早就消失地一干二净，脸色蜡黄蜡黄的，眼神却亮得有些诡异。
屏幕上的剧本已经到了尾声，他原本是不打算这么拼的，毕竟挣再多的钱没命花也还是没用，他是死过一次的人了，自然会好好爱惜这得之不易的第二次生命，但是自从那一天杨玉柔侮辱了他之后，他就再也忍不下这口气！
凭什么？！
他这都重生了！身上还带着巨大的金手指，老天爷都宠爱他，那他凭什么还得忍受别人的侮辱和看不起？！
杨玉柔不是说他一无是处吗？她不是用钱侮辱他吗？
那他就要让她好好瞧瞧！他尚北也是可以成功的！
他会拥有巨大的名声，会拥有常人难以想象的财富！
他一定要让杨玉柔后悔！
想到自己以前看过的穿越小说里，那些原本生活很是失败的男主角在穿越后个个获得了巨大的成功，名利双收不说，更是收获了一大堆的红颜知己，尚北就心潮澎湃！
那些人生赢家，不就是今后的他的写照吗？
想到自己以后也会过上那种要钱有钱，要美女有美女，看人不爽就踩死他的幸福生活，尚北心中就满是快意。
杨玉柔、那些对身无分文的自己避而不见的人、那些害自己破产的人……
一个一个！等他成功的那一天！他一定要好好出一口恶气！
对了，还有那个杨玉柔傍上的老男人！
如果不是他，自己上辈子也不会死的那么惨！
虽然这辈子和上辈子不可能是同一个人，但谁在乎呢？！那人给自己戴了绿帽子，他凭什么不能让他付出代价？！
心中满是报复的快意，电影里主角的行事作风就更显得让人憋屈了。
尚北紧紧皱着眉，觉得如果自己真的完全按照电影照搬的话，那票房能好吗？
想一想，救命之恩当以身相许啊！那个美女都说了要随身服侍恩公了，主角为什么要拒绝啊？！
还有这，明明是主角先发现的宝藏啊！凭什么得还给那些混蛋啊？！那些人之前还害过主角呢！
还有这！这人明明喜欢的是主角啊！主角怎么能把她往外推呢？！是不是傻啊！就算她是坏人又怎么样？！关键她是个美女啊！而且对主角一心一意，被主角拒绝后就自杀了啊！这么痴情，主角怎么能不要？！
……
越看越是憋屈，尚北撇了撇嘴，心道还好有自己修改这些让人憋屈的剧情，不然那些观众到时候看了，不得憋屈死？
天下美人尽归主角怀抱，金银财宝都是主角的，这样多爽！
办公室中，叶斯年敲了敲桌子，道：“联系上这本书的作者没有？”
沈助理推了推眼镜，道：“已经联系上了，但是她说要改编成电影可以，但是选角色改剧本必须都得经过她同意。”
“报酬方面没要求？”叶斯年挑了挑眉，心想难道又是个不差钱的？
“她只说角色和剧本要自己把关，其他的都好商量。”沈助理想了想道：“根据查到的资料看，她们家很富裕，也不在乎那点钱。”
“同意她的要求。”叶斯年沉吟片刻，道：“其他工作都要尽快提上日程，但注意先做好保密工作，这部戏我很看好，不能搞砸了。”
“可是老板……”沈助理想了想，还是纠结着一张脸道：“这部小说在网上虽然很有人气，但……但毕竟争议太大，关键主角最后可是死得无比凄惨啊！这要是有个万一，不是砸咱们公司的招牌吗？”
不是他太过胆小，实在是这几年小说界发展太过迅猛，各种千奇百怪的题材类型都出来了，这种主角亦正亦邪的小说数量也不少，但要拍成电影的话，毕竟还是很有风险的啊！
读者虽然能够接受这种小说，但是……读者和观众毕竟还是有区别的嘛！
主角前期亦正亦邪行事只凭心情，简直潇洒到了极点，但最后却死得那么惨，这万一要是引起众怒，这可咋办啊？！
叶斯年淡淡瞥了他一眼，道：“悲剧自然有悲剧的魅力。”
沈助理登时脊背一寒，乖乖站起身工作去，再也不敢说反对意见了。
反正他劝也劝过了，到时候就算是搞砸了，老板应该也不会扣自己的奖金。
唔……应该不会吧……
咦？到底会不会啊？
办公室里，叶斯年看了眼小说封面上目光邪肆表情妖孽的女主角，缓缓勾起了唇。
一个潇洒肆意快意恩仇、但最后为了大义毅然赴死，一个满口仁义道德以侠士自居、但关键时刻只顾自己利益。
不知道……谁会更受欢迎？
至于那个尚北……
一下子打死有什么意思？
第75章 逆袭穿越种马文（九）
“辛越小姐，你觉得这个很适合？”角落里，叶斯年微微挑眉看着不远处紧张地双手握拳的年轻男人，朝身旁戴着黑框眼镜的女孩子问道。
“外貌和我想象中的凌寒差不多，不过还得看他表现。”戴着黑框眼镜的年轻女孩推了推眼镜，目光专注地直直盯着那个只穿着简单白衬衫的男人，脸上的表情有些热切。
叶斯年侧过脸不动声色地瞄了她一眼，看清她脸上一反往日冷淡疏离的热切，眉梢微动。
说起来她和这个笔名辛越的女作者也算是见过好几次面了，虽然大部分都是在谈工作，但也不妨碍叶斯年暗暗观察她。
为了给男主挖一个又深又给力的大坑，她之前可是寻寻觅觅了好久，最终才拍板翻拍这部小说的，自然对小说的剧情人物都有一定的了解。
小说中的世界设定在一个混乱的年代，政府失去了统治力，各个城市和地区都有自己的统治者，全世界的人分为两种，一种是有异能的进化者，一种是没有异能的普通人，一个统治，一个被统治。
和一般出生贫寒地位不高的男主设定不同，这部小说的男主凌寒是一个身家相貌处处不凡的男人，是一个拥有很强异能、剥削统治普通人的进化者。
一般情况下，这种身份的人都是被推翻被打倒的存在，但是在这本小说里，他偏偏成了主角。
凌寒性格狂傲肆意，因为身份地位都很高，所以他很少有需要顾忌的东西，他坦然地享受着身份带来的一切便利，坦然地使用阴谋诡计得到更多的财富和资源，坏得光明正大理所当然。
他不喜欢在他看来很没用的普通人，也不喜欢自命不凡的进化者，在他心里，所有的一切都没有自己开心重要。
但有一天，外出潇洒归来的大坏蛋在路上捡到一个没有测出异能的女婴。
按照他怕麻烦的性格，自然是对这种麻烦的小东西敬而远之的，但他还没来得及将小东西远远丢开，就被追杀者找上了门。
从来只有他找别人麻烦的份，什么时候别人能在他面前撒野了？凌寒怒了，他也顾不上丢开那个麻烦到极点的小东西了，整个心思都用在了灭杀追杀者身上。
但追杀者灭了一波又一波，却仿佛无穷无尽一般，连他的手下都折了好几个。
凌寒此时才觉察出不对劲，而手下也很快传来消息，原来这个女婴身上隐藏着解开进化之谜的钥匙……
这种预示着麻烦的物种，凌寒恨不得将她丢到天边，但现在外界已经认定他得到了钥匙，除非他当着众人的面将她交出去，不然就永远不得安宁。
但他凌寒是谁？难道还怕了他们不成？！
一半是无聊找乐子，一半是为面子赌气，凌寒断然拒绝了他们的要求，于是之后源源不断的杀.手、间谍就出现在了他们的生活中。
时间流逝，小女婴仍旧是那个又爱哭又黏人的小东西，凌寒的势力却渐渐被一寸寸瓦解。
当背叛终于来临的时候，凌寒并不意外，按照他平日里目中无人的作风，他们能坚持这么久才背叛已经很让他意外了，他只是有些遗憾，至于具体遗憾什么，谁也不知道。
面对昔日俯首听命的手下，他第一次抱起了那个总想往他怀里扑的小东西，一手执刀，杀出了一条血路。
曾经高高在上潇洒肆意的凌寒成了怀抱婴孩处处被追杀的丧家之犬，他狼狈，却并不颓丧。甚至逃亡路上，他依然过得快意潇洒，除了每次都在关键时刻捣乱的小东西，他觉得这样刺激的生活也没什么不好。
但是这个故事不是一个童话，当所有的追杀者联合起来，誓要夺回能解开进化之谜的钥匙时，凌寒的潇洒逃亡也变得困难重重。
直到他在一个追杀者口中得知，只要将那个小东西送回神庙，进化之谜就会彻底破解。
终于能抛开这个大麻烦，凌寒狠狠松了口气，他一边计划着以后该怎么享受生活，一边带着小东西往神庙而去。
这一路更是步步艰险，从来游刃有余的凌寒渐渐支撑不住，他开始受伤，轻伤、重伤，甚至差点死掉……
当他终于排除万难，在重重追杀中将女婴成功送到神庙时，原本俊美无双的凌大少爷几乎成了伤痕累累、只剩一口气的废人。
但这还不是结束，为了拦住神庙外企图破坏仪式的进化者，凌寒神情复杂地叹了口气，第一次在烦人的小东西脸上亲了一口，之后便单手提着刀往神庙之外走去。
故事的最后，仪式终于完成，再也坚持不住的凌寒终于动了一口气地倒在了雪地上。
阴沉许久的天空飘起了雪，向来讨厌湿冷的凌寒却再也不能站起身，跳着脚骂道：“这该死的天气！”
在逃亡过程中被养得白白胖胖的小东西爬了过来，伸出胖胖短短的小肉手搂住他的脖子，但向来不喜欢被人靠近的凌寒却再也不能嫌弃地猛皱眉，一边掀开衣服帮她挡住雪花，一边翻着白眼骂一句：“烦人的小东西！”
“你看我做什么？”辛越皱了皱眉，不解地看向身旁带着墨镜的叶斯年。
看你到底是受了什么刺激才要写出这样报复社会的小说……叶斯年撇了撇嘴收回目光，重新看向不远处缓缓走到场中央的年轻男人。
凌寒这个角色一直都是潇洒肆意的，他做事只凭心情，即使是最后惨死，那也是死得非常潇洒。
但场上的男人却显得十分腼腆，甚至，在那么多人的关注下显得有些瑟缩。
叶斯年挑了挑眉，静待后续。
能接到通告到这里参加试镜的，都不是什么等闲之辈，这男人虽然看上去性格有些软，但演戏嘛！重要的是演技，又不是要他本色演出。
忽的，叶斯年眉梢猛地一挑，眼露赞赏地看着那个尚不知名字的男人。
他入戏了。
整个人的气质有了翻天覆地的变化，此时场中央的男人已经不是刚才腼腆的小演员，现在的他，就是那个潇洒肆意的凌寒凌大少爷。
他神情复杂地缓缓单膝跪地，眼中有释然，有遗憾，有解脱，也有化不开的担忧。
微微颤抖的指尖摸了摸道具婴孩胖乎乎的脸，他仿佛沾着血污的嘴唇缓缓张合了一下，但到底还是只轻轻一叹。
向来挺得笔直的脊背缓缓弯了下来，他俯身在婴孩额心轻轻落下一吻……
“啪嗒”
泪水摔碎的声音在寂静的房间内显得分外鲜明，他却表现得仿佛那只是所有人的幻觉一般，站起身，单手提起刀，语调轻松地俯视着婴孩道：“小东西，以后你可就再也烦不了我了！”
明明语调和表情如此轻松，但他捏着刀柄的手却用力到连指节都泛白了，浑身似乎都弥漫着一种难言的悲伤。
地上的婴孩似乎朝他笑了笑，他也忽地一勾唇，霎时间仿若花开。
那一瞬间，仿佛他又变成了那个潇洒肆意的大恶霸，他身份地位高高在上，他俯视一切凡人，他有仇必报，他从不是好人……
叶斯年眨了眨眼，不动声色地往旁边瞄了一眼。
果然……
身旁的辛越擦了擦眼角，声音有些哽咽地道：“就是他！他就是凌寒！”
“嗯。”叶斯年点了点头，她看向场中浑身气势一收，又恢复成那个腼腆样子的年轻男人，道：“那就他吧。”
长得不错，性格也不错，演技更是很不错，他已经能够想象这部戏能赚到多少眼泪和票房了。
主演的人选决定好了，今天的工作也算是提前完成，接下来的配角筛选是不需要叶斯年这个大总裁在场的，于是她也不耽搁，带着助理便离开了试镜会。
坐进车里，叶斯年刚以为今天能偷懒放个假，手机就响了起来。
这是私人手机，知道她号码的人并不多，叶斯年挑眉掏出手机，果然，打电话的是顾奕菲。
说起来自从百鸣阁之后她们便很少见面，就算是见着了也是匆匆就分开，一般都是手机联系。
没办法，一个是日理万机的大总裁，一个是工作繁忙的大影后，两个实在是都没什么空。
叶斯年倒是想尽早和自家爱人确定关系，但她也不能太随便啊！总不能打个电话发个短信就确定情侣关系吧？那顾奕菲万一要是以为自己不在乎她只是想潜规则可咋办啊！
为了不引起那种乌龙的误会，她只好先忍着，等到真正有时间见面再说。
可是她忍得住，顾奕菲却实在忍不住了。 
杰西卡的电影开拍已经有几天了，这几天她天天盼着慕岚进组，虽然知道现在自己并不能做什么，但就算是干看着，她也能过过眼瘾啊！
好不容易明天就能见到她，那顾奕菲能不激动吗？这一激动，就忍不住打通了电话。
“明天就要进组了，紧张吗？”顾奕菲勉强按捺住心中的激动，面上依旧是面无表情的样子，眼底的亮光却暴露了她心中真正的情绪。
叶斯年看着屏幕上表情严肃但眼神期待的女人，微微抿了抿唇，道：“不太紧张，怎么样，拍戏顺利吗？”
听到叶斯年说不紧张，她原本还有些失望，但后面又听她关心自己，顾奕逍眼底的激动几乎要化为实质！
“唔……挺顺利的。”
虽然她很想说不顺利来骗取些关心，但要真那样说的话就太假了，而且很可能会破坏自己的形象，万一她要是认为自己是个怂包可怎么办？她可是个霸道攻啊！
“……”叶斯年暗暗翻了个白眼，她舒服地往后一靠，道：“你怎么不问问我最近干了什么呢？”
正找不着话题急得蹙眉的女人霎时眼睛一亮，道：“你最近干什么了？”
叶斯年勾了勾唇，道：“忙着呢！今天刚参加了个试镜会……”
副驾驶座上，一脸精英样的沈助理推了推眼镜，默默塞上了耳机。
自己是不是该找个女朋友了？
叶斯年微微抬起下巴，任凭化妆师在自己脸上涂涂抹抹。
年纪有些大的女化妆师满眼都是惊艳，她刚进剧组的时候就听说导演请了个大人物来客串，之前她还在猜会不会是某个息影的大影后呢，结果见了人才知道，竟然是天幕娱乐的女总裁！
要说慕岚吧，这圈子里还有谁不知道的？天幕娱乐那么大的公司放在那里，慕岚身家丰厚到常人难以想象的地步，又年轻，不知道有多少男女明星想要和她搭上关系呢！
但是慕岚这人还是太过低调，虽然名声在外，但照片什么的确实没有怎么流传开来，这化妆师怎么说也是圈子里的老人了，但却是第一次见到传闻中倾国倾城的慕总的真面目。
化妆师偷偷瞄了眼手底下精致到毫无瑕疵的脸，一边是为自己的手艺得不到充分发挥而遗憾，一边却是见到美人的激动。
她只是面无表情地微阖着双眸，但那微微上翘的眼尾，那卷曲浓密的睫毛，那修长的眉笔挺的鼻……却无处不显露出一种清冷的气质。
化妆师小心翼翼地整理了下她头上铂金色的长发，剧组财大气粗，买来的道具服装都是质量上乘的好东西，这假发也做得非常上档次，柔顺光滑，映衬着慕总清冷如玉的脸，简直就是活脱脱不食人间烟火的精灵大祭司啊！
怪不得导演这几天抓耳挠腮地总是打电话，只恨不得立刻把人绑到剧组来！
化妆师收回手，看着坐在椅子上的慕岚，她从事这个行业这么多年，也算是见多识广了，不说话就给她这种震撼感觉的人不是没有，但大部分都是在圈子里浮沉已久的老戏骨，好歹也能算得上是专业人士，但慕总之前也没有听说拍过戏啊！
这人啊，还真是人比人气死人！
叶斯年掀开眼，眉宇间似是凝着化不开的冰霜，一双顾盼生辉的眸子此时像是两汪平静无波的湖水，淡然冷漠，通透到了极致。
此时，她就是精灵族的大祭司，瑟尔蒂斯。
她缓缓站起身，一身白袍将她曼妙的身形完美地衬托出来，宽大的袖口和衣角用金线绣着玄奥的符文，铂金色的长发直直垂了下来，直达腰际，
她神态冷淡地环视一圈，明明站在同一个高度，但那双冷淡如霜的眼眸却让人心头一滞，硬生生地升起一种想要顶礼膜拜的冲动。
所有人都不自觉地屏息凝视着那个仿佛站在高高神坛上的女人，原本还有些热闹的化妆间顿时鸦雀无声。
在这一刻，站在他们面前的仿佛真的是那个看透一切、没有任何情绪的精灵族大祭司。
顾奕菲推开化妆间的门走进来时，见到的就是这么一副静谧的场景。
那道清冷的身影率先闯入眼中，她微微一怔，进门的脚步也不自觉地顿了下来。
察觉到有人进来，叶斯年下意识地一转头，冰冷不含一丝情感的凤眸朝她斜斜望了过去。
顾奕菲心头一滞，眼前就像是能让人呼吸停滞的慢镜头，每一帧画面都仿佛带着无穷无尽的魔力，美到令人窒息。
冰冷和火热的视线就这样在空中交汇，就连时间都仿佛停滞了。
凤眸中飞快地闪过一抹笑意，叶斯年眉宇间的冰霜仿佛瞬间融化了，她微勾起唇角，道：“怎么不进来？”
满室静谧被瞬间打破，看着那个瞬间气质一变，由大祭司重新变成人类的女人，顾奕菲捏着门把的手微微紧了紧，咽了咽口水。
“找你有点事，有时间吗？”顾奕菲步伐僵硬地走了进来，脸上的表情也带着还没彻底回过神的不自然，但好在她一直是这么一副面无表情的样子，除了叶斯年也没人看出她的不自在。
其余几人也从那种仿佛见到角色复活的震撼中回过神来，化妆师有些尴尬地轻咳了一声，道：“王小姐还等着呢，我先去啊！”
沈助理一直保持着伸手拿水的姿势，闻言不禁眨了眨眼，拿起桌上的矿泉水道：“我去看看还要多久轮到咱们。”
好歹慕岚也是自己亲自请过来的，又是这部电影的投资商，杰西卡也算是为她开了个后门，原本她这种出场不了多久的角色一般是使用公共化妆间的，但现在嘛，这个化妆间倒是只属于她的。
此时面积不大的化妆间里只有她们两个人，叶斯年凤眸中划过一道暗芒，面上却是做出一副不解的模样来：“什么事？”
“咳……”顾奕菲随手关上门，走上前俯视着面容精致眼神不解的叶斯年，表情严肃地道：“你第一次拍戏，杰西卡让我过来给你讲讲戏。”
当然，这其实是她自己争取来的，杰西卡对慕岚的演戏天赋非常自信，但是这就没必要说出来了。
眉梢微挑，叶斯年一边慢条斯理地抚平袖口并不存在的褶皱，一边斜睨了她一眼，道：“哦？你觉得需要吗？”
想到刚才见到的，那个气质清冷容颜绝世、仿佛精灵祭司复活一般的女人，顾奕菲眼底闪过一丝挫败。
“……不需要。”她声音低沉了些许，深邃浓黑的双眸原本闪烁着跳跃的期待，但此时却缓缓黯淡了下去。
她之前花了好长时间研究瑟尔蒂斯的人物性格说话方式和应该有的小动作，就等着今天能帮上忙，但是现在……
她的表现好得出乎她的想象。
叶斯年抬起头面前微微低着头，浑身都散发着失落情绪，像是被主人抛弃了的大狗一般的女人。
心中微微一动，叶斯年眉梢微挑，从广袖中伸出手来。
修长白皙的手上戴着两枚华贵神秘的宝石戒指，原本是非常暴发户的装饰，放在叶斯年身上却只能让人联想到那戒指的神秘魔力。
轻轻抬起手按在女人的肩膀上，对上她不解的眼，叶斯年微微勾唇，手上用力将女人按坐下来。
居高临下地俯视着女人动人的脸，叶斯年紧紧盯着那双深邃的眼眸，缓缓弯下腰，一点一点拉近距离。
带着凉意的指尖从眉梢滑落到耳垂，又轻轻勾起女人的下巴。
叶斯年眼中的笑意更浓，整个人像是要贴在顾奕菲的怀中一般……
顾奕菲只觉得心脏仿佛被人用力捏紧了，气质清冷的女人正单膝跪在自己的腿间，她铂金色的长发从肩膀垂落，扫过自己的手臂
“你知不知道……”女人红唇微微开阖，那双静如止水的眸子此时像是被微风拂皱，一点一点漾起令人沉沦的水光，顾奕菲咽了咽口水，情不自禁地抬起手，隔着白袍抚上女人曼妙的腰身。
“……知道什么？”顾奕菲对上那双波光潋滟的眼，像是被蛊惑一般声音沙哑地开了口。
此时她的全部心神已经被尽数吸了进去，什么挫败什么失落都消失得一干二净，她试探着伸手揽住女人的腰，挺直了脊背，几乎和俯视自己的人鼻息交融。
叶斯年低头居高临下地凝视着那双痴迷的眼，修长的手指轻轻插入女人柔软的发中，带着满含爱意的温存，又带着凛然的高傲。
“你知道……我为什么会接这个角色吗？”叶斯年轻轻眨眼，卷翘的睫毛在脸上投下两片扇形的阴影，另一只手的指尖若有若无地拂过她形状姣好的唇。
“为……为什么？”顾奕菲嗓音更加沙哑了几分，她抬起另一只手轻轻握住在自己脸上作乱的手，呼吸的节奏有些乱，心跳的声音几乎震耳欲聋。
“因为……”叶斯年轻轻弯了弯唇角，她紧盯着女人干燥的红唇，缓缓凑近，被握住的手也毫不示弱地反握了回去。
“我喜欢你呀……”低沉的声音消失在相遇的唇间。
十指相扣，唇舌交缠。
叶斯年轻轻舔舐女人干燥的唇瓣，覆在后颈的手轻轻用力，像是安抚又像是引诱，不轻不重地拉扯着女人的长发。
手臂紧紧环住怀中人的腰身，顾奕菲激动到一片空白的大脑终于回过神来，她猛地将人紧紧按在怀中，用力吻了回去。
欣然接受了女人略显生疏和粗暴的吻，叶斯年凤眸中涌动着暗沉的流光，舌尖毫不示弱地和她纠缠在了一起。
不大的化妆间内回荡着令人面红耳热的啧啧水声和女人越来越粗重的喘息声，叶斯年跨坐在顾奕菲的腿上，一手紧紧揽着她的脖颈，另一只手隔着衣衫抚摸着丰满，几乎腻在了她的怀中。
长长的一吻结束，叶斯年歪在顾奕菲上下起伏的胸口，呼吸急促地啄吻着她有些红的唇。
“慕岚……”顾奕菲面上满是难以置信的惊喜，她紧紧搂着她的腰，另一只手轻轻抚摸着她光滑的脸。
这一切的一切都像是做梦一般，她迫不及待地想要确认怀中的人是真实存在的，刚才的那一吻不是自己的幻觉……
“我爱你……”顾奕菲轻轻吻了吻叶斯年红艳的唇，目光中满是郑重和专注。
无名指上传来一阵熟悉的热度，叶斯年轻轻勾起唇，凤眸中的水光更浓。
瞄了眼身上略显凌乱的白袍，又瞄了眼顾奕菲被自己扯开的领口，叶斯年摸了摸鼻尖，直起腰，刚想从她身上下来就觉腰上一紧。
安慰地亲了一口，叶斯年意有所指地看了眼房门，道：“还得拍戏呢！”
顾奕菲脸上满是遗憾，但深知现在的场合确实不合适，她狠狠在叶斯年的唇上亲了一口，这才搂着她从椅子上站起身。
第76章 逆袭穿越种马文（十）
这是一片辽阔广袤的大陆，生活着人类、龙族、精灵、矮人等等各种各样的种族，直到有一天通往黑暗世界的通道被人开启，原本平静安宁的世界渐渐被黑暗势力笼罩。
克里斯汀很小的时候便失去了自己的家人，身为伊戈尔帝国的公主，她的国家和子民都在战争中或是被毁灭或是流离失所，为了报仇，也为了彻底恢复这片大陆的安定和平，她准备了几十年后终于决定对黑暗势力发起攻击。
身具人类和龙族血统的她拥有得天独厚的优势，北方的巨龙、西方的矮人、南方的人族都被他联络到了一起，他们一边组成联合军队对死灵大军发动攻击，一边汇集了各族的精英，打算将千万年前被分成四块的世界之匙重新集中在一起，彻底关闭世界通道。
但让所有人失望又愤怒的是，得到消息后的精灵族并没有出现，世界之匙还差最后一块。
克里斯汀从来都不是一个轻言放弃的人，于是她带着一众队友，一边躲避死灵们的追杀，一边往精灵集中居住的东方禁林而去。
无论如何，她也要得到那一块世界之匙！
克里斯汀皱紧了眉头看着远处高高在上的神坛，她带着同伴历经一路艰险而来，其中有很多次甚至就此没了性命，心中对背弃协约的精灵早就一肚子怨气，更何况他们好不容易到了禁林，精灵们却不顾待客之道，三下五除二地将他们通通关了起来！
如果不是为了那块世界之匙，她必然不会如此忍气吞声！
精灵族大祭司瑟尔蒂斯向来厌恶这些胆敢闯入禁林的外族人，此时看着下方被护林侍卫们抓来的女人，更是满脸淡漠。
她身上洁白的袍子几乎曳地，却不染一丝纤尘，她铂金色的长发直直垂在身后，一双黑色的眼眸冰冷无波，眉峰间似是郁结着北方雪山上万年不化的寒冰。
瑟尔蒂斯冷眼看着下方的克里斯汀，形状姣好的唇角讥诮地扯了扯，声音优雅低沉不带一丝烟火气，语气中却含着分明的嘲弄：“克里斯汀……兰斯之女，伟大的伊戈尔帝国公主，请问你来禁林，有何贵干？”
“瑟尔蒂斯，我需要拼凑出完整的世界之匙！”克里斯汀自然听出了她口中的嘲弄，但为了此行的任务，她强自按捺住心中的愤怒，沉着声音开了口。
瑟尔蒂斯平静得仿佛深潭的双眼倏地眯了眯，她一步一步往克里斯汀走去，下巴微微抬起一个高傲的弧度，低沉的声音中带上了那么一丝厌恶：“克里斯汀，贪婪的人类，禁林不是你们的后花园！”
“……”
“卡！”
那种针锋相对火光四射的对立气氛瞬间被打破，原本寂静的片场上顿时响起一阵抽气声，数量众多的工作人员回过神时，发现自己的视线竟然一直凝在场地中央长身玉立的两人身上。
叶斯年身上清冷凛然的气势骤然一松，原本不含一丝情绪的凤眸微微眨了眨，在旁人没有注意的角度对顾奕菲投去一个狡黠的媚眼。
顾奕菲脸上的表情空白了一瞬，她看着拖着曳地长袍往休息处走的爱人，心中又是挫败又是懊恼的叹了口气。
杰西卡抓耳挠腮地在监视器前翻看刚才的拍摄成果，神情又是激动又是纠结，简直不知该如何是好。
“顾！”纠结了许久，他还是忍不住一拍大腿拉着顾奕菲走去了角落，这片场人太多，有些话不好说出口。
“顾！你刚才……”杰西卡忍不住挠了挠自己的络腮胡子，刚才两人的表现都很好，好得出乎他的意料，但是……咋说呢，那画面总觉得咋看咋不对劲……
在剧本中，这个时候的安德烈对不愿意提供帮助、还出言嘲讽她的瑟尔蒂斯只有满腔愤怒，一方面她很想得到她手中的世界之匙，但另一方面，她对这人背弃协约的行为非常气愤，怎么样也不该像顾奕菲刚才表现的那样啊！
想到面前这人满眼痴迷恐慌地盯着人家瞧的画面，杰西卡只觉得老眼要瞎，酸倒了牙。
“……刚才走神了，再来一遍吧。”顾奕菲抿了抿唇，她自然不能说当时她完全忘了自己是在演戏，慕岚的演技太好，那双凤眸中丝丝缕缕的嘲讽厌恶让她瞬间就失了章法。
她难以想象，如果那人真的对自己露出那样的神情……
心脏猛地一疼，顾奕菲瞬间皱紧了眉，目光不由自主地转向那道修长的身影。
刚刚还一脸凛然不可侵犯、不食人间烟火的叶斯年正没骨头一般窝在椅子上，有一口没一口地喝着助理递给她的矿泉水，修长白皙指节分明的手指百无聊赖地把玩着铂金色的假发。
似是注意到了自己的目光，她微微抬起头，朝自己勾唇一笑，那双凤眸也弯出了一个令人怦然心动的弧度。
顾奕菲心头的不安瞬间消散得一干二净，她目光专注地凝视着不远处的爱人，情不自禁地弯起唇角露出一个罕见的笑。
这人没救了！
杰西卡翻着白眼一拍脑门，完全不想看到曾经沉默寡言冷若磐石的老朋友现在这副傻样。
一巴掌拍在顾奕菲的肩膀上，杰西卡对她倏然冷下来的表情视而不见，嘿嘿笑着道：“这一遍可得调整好情绪哈！”
说罢，也不管顾奕菲会作何反应，背着手摇头晃脑地就往导演椅而去。
人说一孕傻三年，这谈个恋爱咋也是这结果呢！以前的顾大影后多冷多酷多霸气，瞧瞧现在那小媳妇样儿！啧啧
这部戏的主要内容都是在说女主角克里斯汀一路上遇到的各种险境意外，瑟尔蒂斯虽然在里面算得上是一个很重要的角色，但实质出场的机会却并没有多少。
叶斯年毕竟不是专业的演员，她自己公司的工作也很忙，杰西卡也不好意思占用她太多的时间，于是她的戏份都集中在这几天拍摄。
戏份集中了，她肩上的担子自然就重了，好在叶斯年也不是没有经历过连轴转的拍戏生涯，于是这点小强度对她来说着实算不上什么。
和杰西卡担忧的吃不消不同，相反，叶斯年对此很是享受。
猛地伸手捏住克里斯汀的下巴，瑟尔蒂斯冰冷的眼中满是愤怒，她微微侧了侧脑袋，声音像是从极北之地传来，带着彻骨的寒意：“肮脏的人类，你知道自己在说什么？！”
“瑟尔蒂斯！你背弃了自己的诺言！”克里斯汀抬头凝视着近在咫尺的眼眸，鼻息间似乎能嗅到她身上传来的清冷香气，她伸手紧紧握住她冰凉的手，将它从自己脸上挪开，眼中似是跳跃着火光：“身为精灵族的大祭司，你有责任守护这一片大陆！”
“责任？”
瑟尔蒂斯眯了眯眼，眼底的愤怒瞬间消失地一干二净，她挣开克里斯汀的手，挺直了脊背负手而立，下巴抬起了一个高傲的弧度，她俯视着台阶下的克里斯汀，脸上骄傲与鄙夷的情绪混杂在一起，冰冷又刺目：“兰斯当初抛弃伊戈尔出逃，如果不是我精灵士兵，死灵早就突破矮山关隘，身为他的血脉，你有什么资格和我说……责任？”
克里斯汀猛地睁大了眼，她垂在身侧的双手倏地握紧了拳，手背青筋暴起，像是对这件事感到难以置信！
“当年人类抛下精灵族独自对抗死灵，现在，你又想从我手中拿到世界之匙？”
瑟尔蒂斯讥诮地扯了扯嘴角，目光毫不留恋地从克里斯汀的身上移开，一边转过身姿态优雅从容地往神坛之上走去，一边头也不回地冷声道：“精灵不需要人类的帮助，把她带下去关起来。”
两旁垂首而立的高大精灵立刻肃容上前，一人一边拉住心神巨震的克里斯汀，作势就要将她拉下去。
“卡！”
拍完最后一条，今天的工作算是提前完成了，一众工作人员都大大地松了口气，提前结束工作，他们也能提前回酒店洗漱休息了，这部戏已经开拍了不短的时间，这几天更是高强度运作，着实有些吃不消。
于是几乎每次都是一遍过，演技好到爆表，给他们省了很多麻烦的叶斯年在他们看来就亲切了许多。
原本他们还担心这大总裁第一次演戏会不适应，在片场耍总裁脾气呢，没想到啊，人不仅长得美脾气好还多才多艺，比有些所谓的大明星不知好到哪里去！
顾奕菲面无表情地朝身旁两个群众演员点了点头，看他们满脸激动地离开，这才抬头看向不远处恢复一身温和的叶斯年，只一眼，还未出口的话就这样生生噎在了喉咙里。
一身白袍气质出众的女人一步一步从高高的神坛上朝自己走来，顾奕菲呼吸微微一窒，心脏砰砰地在胸腔中剧烈跳动起来。
布置精美的背景、准备收工的工作人员、不远处杰西卡看着监视器的啧啧称赞，所有的一切都仿佛离她远去了，顾奕菲表情有些怔愣，眼中只剩下了那人修长的身影。
“好看吗？”叶斯年凤眸中满是狡黠的笑意，她看着面前呆愣住的爱人，眉梢轻佻地抬了抬。
结束拍摄后便恢复成面无表情的脸上倏地浮起一丝红晕，顾奕菲垂在身侧的手有些无措地动了动，她想要伸手将人揽进自己怀中，因为只有牢牢搂住那个温热的身体她才能彻底地安下心来。
但是……
视线扫过一圈嘈杂的片场，顾奕菲心中遗憾，但面上却是没有泄露分毫，只伸出手在叶斯年的肩上拍了拍，做出一副对她的表现很赞赏的样子，口中却是压低了声音道：“唔……很好看……”
被爱人夸赞，叶斯年心情甚好，她半点不避讳地伸手搭上顾奕菲的肩膀，脸上的笑容灿烂又得意：“你要是被迷得走不动道，我可不管你啊！”
说着，她挑了挑眉，凤眸中闪过一道暗芒，借着长袍的遮掩，手指若有若无地划过顾奕菲的肩膀。 
那种像是被羽毛拂过的痒意一直传到心底，顾奕菲咽了咽口水，对上那双仿佛漾着水光的凤眸。
“你不管我，想管谁？”她手上轻轻用力，在叶斯年的肩头捏了捏。
女人悦耳的声音就响在自己耳畔，叶斯年眼中的笑意更浓，她不动声色地拉近了距离，鼻息几乎交融在了一起，压低了嗓音道：“你说呢……”
说罢，不待顾奕菲再开口，叶斯年倏地将手收了回去，两人间的距离也被拉大到不会让人浮想联翩，笑着道：“今晚我请客，赏不赏脸？”
“请客？”
对上那双疑惑的眼，叶斯年眉梢一挑，下巴一抬：“去不去？”
“当然！”
第77章 逆袭穿越种马文（十一）
赵泽西今年刚考进电影学院，比其他同学走运了一点儿，他刚一脚踏进娱乐圈就进了名满联盟的杰西卡大导演的剧组，虽然只是个打酱油的龙套，但好歹也算是个不错的开端。
和其他一心想要闯出一番天地来的同学不同，赵泽西这人没什么野心，从小就是随遇而安的性格，于是即使是在这种明星大腕成群的剧组中，他也没多少四处套关系的打算。
对他而言，演戏只是爱好，没事儿研究怎么抱大腿还不如宅家里上上网呢！
是的，他本质上是一个属性为死宅的宅男，除了那么点儿不为人知的爱好，也就是个长得比较帅的宅男罢了。
酒店房间里，赵泽西目光灼灼地紧紧盯着电脑屏幕，双手噼里啪啦在键盘上敲了一阵。
“每天被自己帅醒：瑟尔蒂斯我女神！！！！躺倒随便上啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
社交网站页面，转发并评论了电影官方账号最新发出的定妆照，赵泽西依旧难掩心中的激动，狠狠灌下一大杯凉水才稍稍平复了下来。
这是他的小号，注册的账号信息为女，是他专门用来花痴各种美女的，注册时间已经不短了，因为他经常会发一些美女照片，所以名下志同道合的粉丝也还不少。
于是他这次一转发，底下评论就唰唰地刷屏了。
“我屮HU！屏幕脏了啊啊啊啊！！！！”
“我妈问我为什么跪着舔屏幕！求问怎么回在线等急！！！”
“瑟尔蒂斯嫁我啊啊啊啊啊！！！！” 
“楼上别抢我老婆！！！”
“……”
赵泽西一边咬着杯沿一边看着评论笑得两眼弯弯，想到今天在片场上那种整个人都被震撼到窒息的感觉，他双眼有些发亮，鼠标动了动，屏幕上瞬间出现一张放大的定妆照。
女人微微抬着下巴，眉峰间仿佛郁结着化不开的冰霜，眼神似是冷淡无波又似是含着高高在上的鄙夷。
她明明什么表情都没有，只是这样直直地看着镜头，但对上那双深邃到极致的眼眸，心脏就仿佛被牢牢抓住了。
那一身绣着玄奥符文的白袍覆在她修长的身体上，加上脸侧自然垂落的铂金色发丝，整个人显得无比空灵而通透，仿佛真的是那个不染一丝烟火气的精灵族大祭司。
点击鼠标将照片越放越大，当那双眼占据了整个屏幕时，赵泽西激动地心都要从胸腔跳了出来。
女人的五官精致到了极点，即便再怎么放大，也找不到一丝瑕疵。 
赵泽西亢奋地一捏拳头，脸上都快要烧了起来。
啊啊啊啊啊我终于找到努力的方向了！！！！女神你等我娶你啊啊啊！！！
酒店门口，刚从饭店回来的杰西卡像想起什么似的，忽地顿住了脚步，对身后的助理道：“剧照都发出去了没有？”
年纪不大的助理愣了愣，道：“发出去了。”
“网友都怎么说？”杰西卡很是感兴趣地挠了挠络腮胡子，这一波剧照他基本上就主攻的是瑟尔蒂斯的照片，每一张都是他精挑细选出来的，想必反响不俗！
想到那些让他差点喷水的评论，年纪不大的助理耳尖红了红，支支吾吾地道：“导演您自己看了就知道了……”
“怎么？不好？”杰西卡一挑眉，不应该啊！那几张照片可都是漂亮到了极点，不仅充分表现出了慕岚的美貌，还神还原了瑟尔蒂斯精灵大祭司的气质，怎么着也不会被批吧？
助理为难地摇了摇头，道：“没有不好，您自个儿回去看吧！”
“嘿！”杰西卡也不为难身后的小助理，背着手就脚步飞快地往电梯走去。
本来他还不是太在意，现在被提起了好奇心，恨不能立刻就看到网友的评价！
想了想，他也不耐烦回去用电脑了，直接站在电梯里就掏出了手机。
半晌之后。
杰西卡纠结着一张老脸走出电梯，络腮胡子掩盖下的脸上满是无语和震惊。
现在的人你说……怎么就这么直接呢？！
啪。
“对不起对不起！”打扮时髦的漂亮女生满脸尴尬，一边连连道歉一边动作迅速地掏出纸巾，试图擦掉西装表面的冰淇淋渍。
原本只是一小块的冰淇淋渍在纸巾涂抹后瞬间化开，黑色西装表面立时出现一块大大的白色污渍。
“哎呀！”女孩脸上更加尴尬，她动作僵在了原地，不知该如何是好，只好用充满歉意的忐忑眼神看着黑色西装的主人。
尚北原本苍白的脸色气得通红，今天是他和影视公司约好谈合同的日子，他好不容易才从箱子里找出这一套勉强可以穿得出去的西装，现在就被这人的冰淇淋报废了！
狠狠挥开她的手，尚北紧紧皱着眉头，从口袋里掏出湿纸巾使劲擦着，试图擦干净表面的污渍。
但不知为何，往日很容易变能去除的冰淇淋渍此时变得顽固之极，尚北努力了很久，依然没有一丝作用。
“这位先生，实在是对不起！”女孩被他刚才的动作弄得快要哭出来，她眼中含着泪水，有些害怕地道：“我给你钱，去另外买一件好不好？”
不知被戳到了哪根敏感的神经，尚北胸口剧烈地起伏着，脸上出现了病态的红潮，他紧紧皱眉看了看时间，道：“滚！谁要你的臭钱！”
“哎你这人怎么这样啊！”一旁出现几个流里流气的小青年，为首的那个皱眉瞪着他，道：“人小姑娘都对你道歉了，你居然还骂她？！简直太无理取闹！”
“你们是一伙的？想要讹我的钱？！”尚北捏紧了手中的包，目光悄悄地打量出路。
“嘿！兄弟是有被害妄想症吧？！”小青年目光一厉，喝道：“别想插科打诨！还不给人小姑娘道歉！”
“对！道歉！”
“看把人小姑娘委屈的！”
尚北对他们的话充耳不闻，他捏紧了手中的包，趁他们不注意，拔腿就往身旁的小巷子里跑。
他这些天对这里的地形也算是有点熟悉了，只要跑过这条小巷子，那边就有巡逻队。
小青年看他居然拔腿就逃，面上纷纷闪过一丝怒气，二话不说就追了上去。
本就身体虚弱，尚北哪里能跑得过他们，正好被人堵在了小巷里。
……
坐在路边的车里，杨玉柔微微一笑，将视线收了回来。
尚北既然敢毁了她的人生，让她竹篮打水一场空，那就永远也别想从泥沼里爬出来！
想出门找工作？还是影视公司？
哼！做梦去吧！
她要让他好好尝一尝生不如死的滋味！
面容有一瞬间的狰狞，杨玉柔吹了吹精致的指甲，淡淡开口道：“走吧。”
半个小时后，身旁是被撕成碎片的剧本，尚北面容狰狞又狼狈地躺在地上，脸上都是淤青和擦伤。
按了按刺痛的肋骨，尚北刚想艰难地爬起身，视线中就出现了一只帅气的皮靴。
尚北抬起头，只见面前站着一个皮衣皮裤打扮很是独特的女孩子，她上下打量了尚北一眼，道：“哥们挺惨的呀，需要帮忙吗？”
身为天幕娱乐的总裁，身家地位都放在那里，剧组也不敢怠慢，于是叶斯年就享受了一把身份带来的好处，住在了顾奕菲的隔壁。
房间内布置的分外舒适，叶斯年从浴室走出来，身上只裹着一件浴袍，笔直的小腿就这样露在外面，白皙的皮肤上还带着透明的水珠。
坐在床沿，叶斯年也顾不上还在滴水的头发，踢了踢靠床坐在地上的顾奕菲，道：“头还晕不晕？”
出乎她的意料，她这一辈子的爱人竟然酒量差到了这个地步，明明很愉快的烛光晚餐，两人相对而坐吃着牛排品着红酒，耳边演奏着优雅的小提琴，身旁是璀璨的城市夜景，正你侬我侬气氛逐渐升温呢，他娘的，正主倒下了。
伸手在女人柔软的发上揉了揉，叶斯年心中又是无奈又是好笑，俯下身凑近她道：“这是几？”
说着，她伸出食指在她面前晃了晃。
顾奕菲依旧是面无表情的一张脸，看上去和平常没有丝毫不同，只是原本深邃迷人的双目此时带上了些许不易察觉的茫然，她定定看着叶斯年的手指头，半晌之后才很是严肃认真地开了口：“二。”
“你个二货！”叶斯年翻了个大大的白眼，还别说，这人这幅表情真是太能唬人了！要不她也不会在她倒下才意识到她醉了呀！
“嗯……二货？”
顾奕菲坐在地上抬头看着叶斯年，像是一只静静卧在原地的大型犬，微微歪着脑袋，目光有些不解，脸上的表情也带上了一丝罕见的柔软。
叶斯年被她这种眼神看得心中软成一团，彻底没了脾气。
“带你去洗澡好不好？”叶斯年边说边将人架起来，还别说，这人身材看着是很过眼瘾，但这种时候就有些费劲了，喝醉酒的人本就显得比平时更加沉重，原主这具身体也是个经常健身的女人，不然对她还真的没办法。
好在这人酒品还不错，喝醉了也不吵不闹的，乖得不行，叶斯年叫她抬手就抬手，叫她抬腿就抬腿，这才好歹没那么费劲。
“我说你，不能喝就早点说嘛！”叶斯年一边给她擦着身体，一边无奈地絮絮叨叨。
“能喝！”
一直保持沉默的顾奕菲忽地开了口，她低头看着身前的叶斯年，如墨的眸子被水汽浸润得清澈透亮，耳尖被热气染成了红色，整个人美丽又清爽。
“好好好！你最能喝！”
和一个醉鬼有什么好计较的？叶斯年也不和她争辩，拿过干净的内裤就要给她穿上。
“不穿。”顾奕菲皱了皱眉，伸手按住叶斯年的手，狠狠瞪了眼她手上小小的布料。
叶斯年眨了眨眼，目光从上到下在顾奕菲身上溜了一圈，半晌才点了点头，道：“成，不穿就不穿吧。”
反正看也看了摸也摸了，房间里只有她俩，光着就光着吧！不是说这样还有益健康嘛！
女人火热的身躯从身后贴了上来，灼热的鼻息喷洒在耳侧，腰被一双手臂牢牢扣住，整个人都被带进了那个火热的怀抱。
叶斯年无奈地叹了口气，在女人的禁锢下找了个舒适的位置。
身后的女人呼吸绵长，很明显是睡梦中无意识的动作，她总不能使劲儿挣扎踹开她吧？
但是……
感受着身后那处丰满，叶斯年翻了个白眼，一边在心中寻思着明天该怎么收拾她才能消除火气，一边缓缓进入了梦乡……
第78章 逆袭穿越种马文（十二）
尚北心情有些忐忑地双手在桌下握成了拳，面上倒是努力做出了镇定的样子，但因为满头满脸的擦伤和淤青，看上去还是非常狼狈。
“这就是你的剧本？”对面坐着一个脑门光光叼着雪茄的男人，看上去年纪有些大了，穿着宽松的黑色绸衣，面上的表情很是安逸，语气也很平常，但身上却还是带着一股子杀伐果决的匪气。
“对，您老觉得如何？”尚北试探地问道，眼底满是期待。
直到此刻，他才终于有一种身为主角的舒爽感觉了，之前虽然重生了，也得到了金手指，但他的日子真的是过得很不怎么样。
那个小租房虽然和他上辈子租的地方差不了多少，但是这两个世界的经济水平不一样啊！现在住的那地方整个就是贫民窟啊！别人住的都是独门独户的漂亮小别墅，他身为穿越人士，竟然只能住的上鸽笼，这让他怎么受得了？！
更别说吃的喝的有多差了，只要想想这个世界的普通水平都多高，他就再也按不住心中的急切。
赶工了许久才终于完成了剧本，今天他正打算和约好的影视公司谈合同呢，没想到路上就遇到了几个小混混，打伤了自己不说，还彻底耽误了谈合同的大事！
不过他现在终于要走运了！
目光飞快地扫过站在男人身后满脸好奇的女孩子，尚北就觉得自己总算是苦尽甘来！
谁能想到路上向他伸出援手的竟然会是一个富家小姐呢？
她不仅美救英雄，还把自己带回了家，为自己搭上了这么条好路子！
只要剧本入了他的眼，自己还需要苦巴巴地去找什么影视公司？
说不定立刻就能开拍！
王立勇在道上也算得上是个人物了，早年丧父丧母，他一个人就出来打拼，出生入死地忙活了大半辈子总算是挣下了这一份颇大的家业，要说这辈子有什么遗憾，大概就是他那短命的媳妇儿没能给他剩下个胖小子了。
虽然这年头姑娘小子也没差别了，但是干他这一行的，还是想要个儿子继承家业啊！闺女虽然也不错，但女孩子家家的，平时玩玩倒还行，真要让她接手，不说他自己舍不得，光是那几个手下就不一定能听她的啊！
于是这几年，眼看着闺女越长越大，他就琢磨着得放下手中来钱快的行当，好好发展一个稳定的事业了。
正巧，这就给他送上门了。
投资电影不错啊！只要宣传得给力，找个好剧本好导演好演员，到时候还愁赚不了钱？
又能赚钱又能有个好名声！这不正好是他寻摸已久的好事儿吗？！
“这剧本还可以啊，小子，你打算把它拍出来？”
王立勇放下剧本，摸了摸自己光光的脑门，点了点头问道。
虽然他之前也没有接触过剧本，但这种东西，看看不就明白了？还别说，这故事还挺对他胃口的，虽然什么武侠什么江湖的他也搞不懂，但不妨碍他看着爽啊！
看看人家主角过得那才叫潇洒呢！
名有了，利有了，身边还美人无数，那日子过得，简直人生赢家啊！
“写出来就是为了拍的嘛！”尚北看他面露赞赏，眼中期待的光芒不禁更加亮了几分，搓了搓手道：“就是现在还没决定好和哪家影视公司合作……”
说着，他意有所指地看着王立勇。
王立勇爽朗一笑，一拍桌子道：“要不这样，你也别找其他人了，就和咱合作吧！”
“真的？！”尚北虽然之前就猜到了他的意思，但真正听他说出来还是觉得激动极了，一边想着自己果然是主角，这好运气挡都挡不住，一边试探地道：“那……咱这就签合同？”
“行！”王立勇也是干脆，直接回头对身后的女儿道：“小媚啊，你给李律师打个电话，就说请他来拟个合同。”
王小媚好奇地瞄了眼尚北，答应着就去外面打电话了。
没想到随便捡回来的家伙竟然还是个编剧，还和老爹谈起了合作。
真是……
不过那个剧本很不错吗？她看了怎么觉得有些怪异？
合同很快就拟了出来，尚北扫了眼密密麻麻的合同，觉得有些眼晕。
“看得懂不？”王小媚没大没小地坐在桌沿上，抬了抬下巴问道。
刚要说出口的疑问瞬间被咽了回去，尚北双眼扫过她修长的细腿，抬头看着她漂亮的脸蛋道：“没事儿，看得懂。”
“那你有什么异议就尽管提吧！”王小媚双手抱在胸前，道。
视线不由自主地便被深深吸引住了，尚北咽了咽口水，道：“没有异议，王叔给的条件很不错。”
虽然这报酬还是没有他想象中的高，但好歹也够他完成系统给出的任务了，有了这笔钱，他就可以大大改善自己的生活。
而且以后的日子还长着呢，就算吃点亏又怎么样？
以后说不准还是一家人呢……
嘿嘿。
第二天，片场。
看着面无表情疾步往休息处走去的顾奕菲，叶斯年表情无辜地眨了眨眼。
这人从早上一醒来就一直保持着这副面无表情的样子，也不知是尴尬还是害羞，就是不和自己说话。
无奈地叹了口气，叶斯年托腮坐在椅子上，就这样直直看着不远处的顾奕菲。
她也不是故意知道这个小秘密的呀！
该怎么挽回呢？
顾奕菲面无表情地接过梁助理递过来的矿泉水，抿了抿唇，忽然开口道：“送几瓶酒到我房里。”
梁助理推了推眼镜，不解地道：“老板你不是不喝酒的吗？”
手中的矿泉水瓶发出一声凄惨的呻吟，顾奕菲表情没有一丝变化，她轻飘飘地看了梁助理一眼。
“红的白的还是啤的？”梁助理脸上的八卦瞬间消失的一干二净，满脸认真严肃。
皱眉想了几秒，想到今天早上那令自己懊恼到极致的画面，顾奕菲沉声道：“都要。”
说着，她不动声色地就往不远处一直盯着自己那人看去。
这一看，原本就面无表情的脸瞬间沉了下来。
梁助理后心一寒，也跟着往那边看了过去。
只见不远处的树荫下不知何时多了一把椅子，两把白色的凉椅就这样摆在一起，上面坐着两个相谈甚欢的人。
剧情需要，叶斯年今天换上了一套黑色绣金线的袍子，除了颜色不同，其他几乎和那套白色的袍子一模一样，但穿在身上却是两种完全不同的感觉。
身着白袍时，她给人的感觉是神圣的，是凛然不可侵犯的，是高高在上不食人间烟火的，但当她换上了黑袍，整个人就像从天堂到了地狱。
尽管十分厌恶主角一行人，但瑟尔蒂斯最终还是选择了帮助他们，主角们历经艰难终于关闭了世界通道，但不幸的是，数量众多的死灵法师却滞留在了这个世界。
大陆处处战火，在最后一战中，带兵守护禁林的瑟尔蒂斯被无数死灵法师缠上，在精灵母树即将被污染的时候，她选择了献祭自己。
今天拍的就是最后献祭的一幕，如果刚才的那一条不需要重拍，叶斯年就可以提前杀青了。
身为天幕娱乐的总裁，她要忙的事情还是挺多的，也不能将时间都耗在这里啊！虽然演戏是挺过瘾的，尤其是和自己爱的人演对手戏，但是，她毕竟是有任务的人啊！
“慕小姐？”赵泽西勉强按捺住激动的内心，满脸期待地看着她。
不知跑到哪里的思绪瞬间回神，叶斯年面上丝毫不露声色，看着她睁眼说瞎话道：“演戏方面我也是刚接触，之前并没有了解太多。”
“第一次接触电影就演的这么好！您真的太棒了！”因为身材相貌都很出色，赵泽西扮演的也是一个精灵，此时金发披肩一身淡蓝色劲装，看上去颇有些英姿勃发的意味。
被这样出色的一个人满眼崇拜地盯着看，放在旁人那里说不定早就飘飘然了，但叶斯年只礼貌地笑了笑，道：“你过奖了。”
“慕小姐，能不能……”赵泽西紧张地咽了咽口水，要合影的话还没说出口，就见面前的女神双眼一亮，倏地一下坐直了身体。
顾奕菲在他们面前站定，先是冷冰冰地看了赵泽西一眼，再看向叶斯年时虽然依旧是面无表情，但眼神已经柔和了下来，她伸出手，对着叶斯年道：“阿岚。”
叶斯年此时满心满眼只有终于肯搭理自己的顾奕菲，也顾不上身边表情像见了鬼一样的赵泽西了，非常愉悦地就将手伸了过去。
光明正大地牵着叶斯年的手，顾奕菲也不说话，沉默着就往化妆间走去。
叶斯年抿着唇跟在她身后，脑中转的飞快，不一会儿就猜到前面的人怕是吃醋了。
但她也不挑明，昨天就戳中了自家亲亲爱人的自尊心，现在要是再不要命地戳一戳，自己以后的性福可就没有保障了！
此时化妆间内并没有其他人，门甫一关上，两具修长火热的身体就猛地纠缠在了一起。
顾奕菲将人死死压在墙上，唇舌亲吻的动作凶狠又热切，像是惩罚又像是带着深深的渴望，双手热情地抚上那面料很好的黑袍，狠狠揉捏着爱人的挺翘。
叶斯年感觉自己几乎要被爱人的热情烧成灰，她闭上双眼承受着这激烈到极点的亲吻，双臂紧紧搂住她的脖颈，小腿在她的大腿上轻轻磨蹭着。
不大的化妆间内，空气几乎都被灼热了，女人难耐的粗喘和啧啧作响的水声混杂在一起，让人忍不住心跳越来越快。
叶斯年抬起头，手指插入女人的发中，喘息着道：“回酒店，嗯？”
顾奕菲在她精致的锁骨处留下一个深色的印记，这才重新将她扣进怀中平复呼吸。
急不可耐的两人好不容易才整理好凌乱的衣服，此时也顾不上换了，等面色看不出异样便急急地出了化妆间。
她们进去的时间并不多，片场上人虽多，但注意到她们却并没有多少，就算是注意了也只当是她们有话要谈，哪里能想到那个方面？
杰西卡正在查看刚才的拍摄画面，瑟尔蒂斯的献祭算是这部片子的重头戏之一，虽然叶斯年的演技无懈可击，但他还是要再检查一遍的。
他这刚看完，还没宣布今天的工作结束呢，口袋里电话就响了起来。
“这一条过了没有？”电话那头，顾奕菲的声音沉稳而有力，除了有些沙哑，半点听不出异样。
杰西卡眨了眨眼，道：“过了，你在哪？怎么突然打电话……”
第79章 逆袭穿越种马文（十三）
“祭司的衣服我要了，以后付你钱。”顾奕菲倏地打断了他的话，声音也霎时间有些不稳。
“哎你要那衣服干什么啊……”
他话还没说完，电话就被非常干脆地挂断了。
摸了摸络腮胡子，杰西卡愣了半晌，这才有点回过味来了，他朝身后的助理招了招手，道：“慕呢？”
小助理踮着脚看了一圈，这才疑惑地摇了摇头，道：“不在啊。”
啧！禽兽！
杰西卡撇了撇嘴，看上去就像没有被刺激到那颗单身汪的心一般，将手机塞回口袋里，站起身道：“今天的拍摄结束。”
翌日，窗外天还没亮。
叶斯年睁开眼，正对上一双仿佛会发光的眼。
脑袋还有些懵，叶斯年条件反射就想伸手将人推开，但猝不及防之下双手竟被猛地按在了头顶。
熟悉的气息将自己笼罩，叶斯年呼吸一窒，反抗的动作一顿。
昏暗的房间内，即使是这么近的距离也很难将人看清楚，叶斯年看着女人模糊的轮廓，终于回过神般眨了眨眼。
“慕岚……”顾奕菲低沉沙哑的嗓音带着难言的诱惑，一只手牢牢禁锢住叶斯年的双手，另一只手抚上她的脸。
修长有力的手指揉捏着她的耳垂，顾奕菲俯下身浅吻着温热的耳尖，带着笑意的声音就这样在叶斯年的耳边响起：“你是我的了。”
脑海中倏地闪过昨天持续到半夜的疯狂，叶斯年面上一热，舔了舔唇，声音带着不自然的沙哑：“嗯，先放开我。”
“唔……”顾奕菲用尖锐的齿尖轻轻磨着叶斯年的耳尖，含糊地道：“再来一次？”
说着，那只原本禁锢着叶斯年的手就往下伸了过去……
“唔！”胸前的柔软被握住，叶斯年闷哼一声，刚刚得到解放的双手情不自禁地搂住了顾奕菲的脑袋。
“嘘！”顾奕菲两只眼睛亮亮的，透着愉悦的光，她俯身在叶斯年红艳的唇上亲了一口，这才跪起身，一手扶着叶斯年修长的腿，一手来到私密处，慢慢沉了下去。
12月20号那一天，无数人涌向了电影院。
经过了几个月的舆论轰炸，人们早就知道了这一天会有两部电影同时上映，一个是被读者亲切称为“报社凌祸害”的《凌寒》，一部是号称“开辟新时代”的《逍遥江湖行》。　
《凌寒》是天幕娱乐出品，之前瑟尔蒂斯的剧照发出来后，叶斯年圈了一批数量众多的粉，但是那部电影尚在后期制作中，要等上映的话大概要等到明年，一众颜粉实在是等不及了，一边跪舔那几张剧照，一边急吼吼地跑电影院支持女神。
原本《凌寒》这本小说就拥有数量众多的读者，之前他们还担心小说会被拍毁了，但随后放出来的剧照和预告片却让他们满心都是期待，现在电影上映了，自然不会错过！
与《凌寒》不同，尚北编剧的《逍遥江湖行》毕竟没有那么多自带粉丝群，但是他坚信自己绝对不会输！
要知道这个世界可是从没有过武侠电影的啊！
这意味着什么？这意味的就是广阔没有别人抢夺的市场啊！
那么大一块蛋糕放在面前，就等着他去张嘴吃，他就不信了，难道他还会输给那个不知所谓的报社电影？！
但是当他满心期待地坐在电脑前，等着看别人的溢美之词时，刷新出来的评价却让他登时僵在了原地。
“形式倒是不错，题材也不错，但是主角真是太虚伪了！！！”
“主角人品有问题吧？！还以正道大侠自居？！”
“说好的正派侠士呢？！兄弟的未婚妻你也睡！上下几百口的救命钱你也吞！更可耻的是，明明口口声声要做这个国家的守护者，结果人家敌国奸细一个媚眼，你就软了骨头！”
“脸呢？！！！！！”
“……”
尚北脊背一寒，他目瞪口呆地看着刷新出来连一条好评也没有的页面，只觉得心中那团熊熊燃烧的野心被当头浇下一盆冰水。
他指尖一抖，慌忙将脚从桌子上拿了下来，颤抖着凑近电脑，再次刷新。
“妈蛋！！！才从电影院出来，被气得肝疼，看宣传觉得这电影还不错，结果呢！恶心死老子了！什么鬼正道侠士！伪君子！”
“卧槽你个正道侠士还不如人家隔壁的凌祸害光明磊落，要点脸行不行？！！”
“恶！！！看得老子隔夜饭都要吐出来了！”
“什么鬼电影啊！之前宣传的那么厉害，结果呢？！”
尚北心中一急，颤抖着手就往下看，略过无数差评，终于在其中找到了一个没有开口骂的。
“咦？我也看了啊，就是觉得主角比较贪心，其他也没有什么吧？怎么都这么说？”
他刚舒了口气，还没来得及坐下，就扫到了下面的回复。
“看楼上傻逼！”
“看楼上这意思，应该是没有看过吧？你去看看就知道了，鲜明的对比！看了那个之后再看这个，尼玛，凌祸害简直浩然正气！”
“楼上1，其实这部剧单独来看的话也还行，毕竟题材风格都很新颖，但是谁让它倒霉碰上了凌祸害呢？简直没法比！”
“是啊是啊！正好撞上了，本来看的也就可能只有些不舒服，但看完凌祸害再看这所谓的正道侠士，那恶心的，简直了！”
“……”
越看越是愤怒，尚北狠狠将鼠标砸了出去！
怎么会这样？！
臆想中好评如潮的壮观景象半点没有出现，反而是汹涌而至几乎要将人淹没的差评，尚北气得浑身发抖。
但他坚信自己的电影绝对是好电影，拼命在心中告诉自己，这些人都是不识货的！
双眼变得血红，这些天来养尊处优好不容易养出些肉来的两颊气得抽搐，他弯着腰狠狠瞪着电脑屏幕，心头那丛怒火熊熊燃烧。
理智被怒火烧的一干二净，尚北胸口剧烈地起伏着，登陆上了小号。
“是本人近些年来看的最好的一部电影，那种快意恩仇的武侠风格简直让人迷醉！主角是一个当之无愧的武林正道，浑身侠士之气，让人情不自禁对那个江湖产生浓浓的向往！……是绝对的好电影！五星推荐！”
噼里啪啦打了一大段溢美之词，尚北几乎将他这辈子能想到的所有赞美的话都用上了，点了发表后才觉得心头那股怒火好歹消了消。
但很快的，他就被下面的回复气得几欲吐血！
“楼主打了那么多字，收入多少啊？”
“唉呀妈呀看得我眼睛都要瞎了！”
“我的天啊简直羞耻play！楼主是从来没有看过其他电影吧？！”
“恶心死爹了！还绝对的好电影！还五星推荐！不行了我要去吐一会儿！”
叶斯年优哉游哉地靠在椅子上，边悠闲地喝着咖啡边笑眯眯地看着屏幕。
原本一片嘲笑奚落的影评中不知何时突然出现了一条疯狗，逮着那些人就满嘴脏话，三句不弃人身攻击。
那些被他骂的人自然不会乖乖受着，原本看了部烂电影他们就一肚子火，现在更是被骂得火冒三丈，登时悍然回击！现在两边简直吵得火光四射！
啧啧！大冬天的，这些人怎么也火气这么大呢？
叶斯年慢条斯理地喝了口咖啡，觉得心情非常愉悦。
当初尚北的电影确实能红，但那是他天时地利人和都占着优势啊！现在有了和她打擂台，他还想像之前那么火？
做梦！
想了想，叶斯年笑嘻嘻地放下了杯子，修长的手指在键盘上敲了起来。
既然火气那么大，不如再加把火咯！
第80章 逆袭穿越种马文（十四）
怒火滔天都不能形容尚北此时的心情，他捂着胸口剧烈地喘息着，双目赤红地死死盯着屏幕，只觉得脑子都要被气炸了！
这些人难道是疯了吗？！那部电影在原来的世界都那么受欢迎，自己改了那些憋屈的地方后应该更好看啊！怎么可能像他们说的那么差！
自己只是反驳他们的话而已，虽然语气有些冲，但都是有道理的啊！他们为什么追着自己骂？
十指几乎在桌面抠出深深的印痕，怒火攻心之下，尚北忘记了事情原本是没有这么糟糕的，只因为他冲动之下的口出恶言，一下子激起了网上观众们的怒火，他满心只觉得那些人是故意找茬，是嫉妒自己的电影好看，说不定是别人请来的水军！
想到那部和自己几乎同时上映的报社电影，尚北心中的阴谋论越来越大。
那部不知所谓的电影明明比不上自己的，但是那些人却总是在评论中拼命地捧高踩低，将那部电影吹得天花乱坠，将自己的电影贬斥得一无是处，证据如此明显，那些人不是水军是什么？
肯定是那部电影怕争不过自己，所以请水军在网上造势拼命抹黑自己抬高他们，他们就是怕自己会输！
肯定是这样！
越想越觉得自己有道理，尚北再看向那些夸凌寒贬自己的评论时心态就完全不一样了，刚才那是气愤那些人不识货，现在则是自豪又鄙夷。
深觉自己发现了真相，尚北面上的狰狞变成了掩饰不住的得意，他长舒一口气坐了下来，像看小丑似的看着那些刷新出来的评论。
想了想，尚北觉得自己完全没有必要纵容他们，于是便嘿嘿怪笑了几声，伸手在键盘上敲了起来。
“身后站着天幕娱乐果然是不一样啊！凌寒剧组不愧是土豪剧组，半点不差钱，看看人家请的水军！真是战斗力彪悍！但是群众的眼光是雪亮的！你们以为拼命地捧凌寒就能火起来吗？不过是一部卖弄情感骗眼泪的报社电影罢了，还想比得上江湖行？真是做梦！我这个纯路人都看不下去了！”
叶斯年眉梢微挑，她瞄了眼刚刷新出来的所谓路人的评论，勾了勾唇，指尖轻轻一点，将早已编辑好的内容发表了出去。
她倒要看看，这下主角要怎么收场。
深感双拳难敌四手，怕自己的评论会被那些水军淹没，尚北也顾不上等着看那些人被打脸后气急败坏的样子了，匆匆站起身就出了房间。
早早就从那间小租房里搬了出来，他现在就住在王立勇家的别墅里，虽然本心上来说他觉得住在别人家里有些破坏自己的高大形象，但是小媚还没有正式答应做自己的女朋友，自己一定得抓紧一切机会啊！就像现在这样，所谓近水楼台先得月，住在同一个屋檐下，以后在一起还不是板 上钉钉的事儿？
至于形象问题，等到自己获得了成功，别人只会上赶着巴结，谁还会不长眼地说自己住在岳父家是丢脸的事儿？
“小媚，去叫兄弟们一起帮忙，网上评论被凌寒的水军刷屏了，我们一定要打赢这场……”尚北直接推开房间门，但话还没说完，就被眼前的场景惊得目瞪口呆。
王小媚皱眉瞥了他一眼，这才满脸不耐烦地从身材高大的男人身上爬了起来，
“他就是尚北？”长得五大三粗的男人皱眉将王小媚挡在身后，眼神不善地瞪着愣在原地的尚北，眉宇间满是剽悍的匪气。
“你是谁？！”目光扫过他不着寸缕的上半身，尚北脸色一阵青一阵白，双手也倏地攥紧，咬牙切齿道：“怎么会在小媚房间里？！”
“老子的事也是你该管的？！”王小媚一把推开挡在身前的男人，鄙夷地上下打量了尚北一眼，嘲讽道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你也不掂量掂量自己有几斤几两！！”
刚开始的时候她还觉得尚北这人挺能唬人的，以后可能是个有大出息的，但是现在……
想到手下报上来的票房数据和评论，王小媚只恨不得立刻咬死这个草包！
那么多钱眼看着就打了水漂，自己家洗白的路也几乎被堵死，她哪里还有心思和他虚与委蛇？
越想越是生气，王小媚抬脚踹了身旁的男人一脚，冷声道：“把他赶出去！”
那男人早就看他很不顺眼了，但之前那部电影还要靠着他，所以只能忍着，但是现在不一样了，王叔被他坑得棺材本都拿出来了，可是电影的评价竟然如此之差！
想到王叔当年整治人的手段，男人脸上浮上几许幸灾乐祸，手上动作却丝毫不留情面，像老鹰捉鸡仔似的，轻而易举就将试图挣扎的尚北一把捏住了后颈。
尚北面色一片涨红，怒火攻心气得差点要吐血！他挣扎着试图掰开身后男人的桎梏，但虚弱的身体在体格高大的壮汉面前却起不到半点作用，颈后越来越疼，他却死死扯住门把手，表情狰狞地吼道：“王小媚！你背叛我！”
王小媚翻了个白眼，不屑地挥了挥手道：“咱俩还什么关系都没有呢，什么背叛不背叛的！你他妈有病早点治！”
尚北双眼赤红，还待再说些什么，就被身后不耐烦的男人一拳头打晕了过去。
“扒光了扔远点儿，身上衣服花的还是老子的钱。”王小媚不耐烦地瞥了他一眼，抽着烟就走向了电脑。
电影的评论太过差劲，要是再这么下去，砸进去的钱可就血本无归了，要想个什么办法呢……
王小媚皱眉随意翻着评论，倏地，她双眼猛地睁大，目光灼灼地盯着屏幕上一条被顶上热门的评论。
这条评论很长，但题目却很吸引人：“精分是病，早治早好，编剧大人，赔钱赔疯了吧？”
点进去一目十行地匆匆扫过，王小媚气得胸口不断起伏。
尚北这个蠢货！竟然做出开小号和人掀起骂战的蠢事！干就干吧，真实身份还被扒了出来！简直不可救药！
王小媚皱眉看着底下几乎要翻天的评论，转念一想，气愤的心情竟倏地冷静了下来。
虽然为自己有这么一个猪队友而愤怒不已，但同时她也从中找到了解决问题的方法。
看看这些评论，虽然骂的话很难听，但相比之前所有人都在骂电影，现在大家的矛头可是都指向了尚北啊！
只要自己再出手推一把，譬如爆些尚北之前干的混账事，电影说不定还能再火一阵！
反正是尚北自己干出来的蠢事，她利用一下也不为过吧？
黑红也是红，只要电影的票房有了保障，身为编剧，想必尚北也是甘愿献身的吧？
名声尽毁，人财两空。
披马甲在网上乱喷的事曝光后，尚北的名声就彻底的毁了，加上之前那些吃喝嫖赌无恶不作的混账事也被爆了出来，他的名声简直臭到了极点！
原本自尊心很重的尚北受此打击后彻底变成了没脸没皮的，由于任务没有完成，系统毫不留情地和尚北解除了绑定，现在的尚北已经完全是个普通人，还是个身体不好口袋没钱名声尽毁的普通人。
为了能够继续活下去，也为了能够报复之前的劈腿行为，他现在整天缠着前未婚妻杨玉柔，不时接受三流媒体的采访，信口胡诌一些和杨玉柔之间大家都懂的火辣趣事。
杨玉柔也不是个不还手的，尚北能接受采访，她为什么不可以？
叶斯年原本还想着要不要出手将那两人彻底解决，但后来实在是被那些破耻度的采访恶心得够呛，加上上班时间忙工作下班之后忙恋爱，也没兴趣再围观狗咬狗的场景了，索性直接请了人暗中关注那两人的动向，只要他俩没有翻身的可能就不打算再出手。
毕竟，说起来让两个仇人自相残杀，等他们咬的两败俱伤自己再出手也不失为一个好主意。
只是看那两人凶残的模样，不知道自己还有没有出手的必要？
“想什么呢？”
顾奕菲从身后搂住爱人的腰，像是惩罚她的走神一般在柔软的耳垂上咬了一口。
叶斯年倏地回神，精致的眉宇间溢满了温柔缱绻，她看着穿衣镜中动人的爱人，道：“迫不及待想要看一看自己的表现。”
顾奕菲无奈一笑，抬眼看向镜中那两张耳鬓厮磨的脸，道：“不用担心，杰西卡不是说让你等着粉丝翻番吗？”
“谁说我担心了？”叶斯年斜睨了她一眼，道：“要担心也该是你担心，大影后被我盖住了光芒可如何是好？”
顾奕菲爱惨了她这副微挑眉梢自信又狡黠的小模样，情不自禁收紧了手臂，侧过脸浅吻着她的脸颊，声音低沉诱.惑：“盖住又如何？只要回到家中……”
声音越来越低，最后近乎无声，但近在咫尺的叶斯年却听得分明，耳尖瞬间染红，原本带着狡黠笑意的脸上也是一片热意，她朝着镜中眸色暗黑如墨的爱人翻了个白眼，嘟囔道：“跟谁学的呀，没羞没臊……”
没羞没臊的妇妇俩好好乔装打扮了一番，确认不会被人轻易认出，这才满心期待地携手去了电影院。
虽然两人对关系曝光什么的都不甚在乎，但好不容易抽出空来看个电影，也着实没必要引得粉丝围追堵截。
不是她们太自恋，一个是成名已久粉丝无数的大影后，一个是身家丰厚美颜盛世的女总裁，又同时参演了杰西卡大导演的电影，随着电影上映的日子越来越近，两人最近几乎天天上头条，如果不低调一点的话，被人认出来的后果可是不堪设想啊！
深谙吊胃口之道，除了刚开始的时候放出了几张剧照，杰西卡之后将瑟尔蒂斯藏得非常严实，让一干等着舔屏的颜粉急得抓心挠肺，好不容易等到预告片终于放出来了，狡猾的杰西卡却坏心眼地只放出个仿佛时间停驻一般，持续了好几秒种的侧影，半点真容都没露，让一干颜粉差点掀桌。
除了叶斯年的颜粉，顾奕菲更是个自带高票房的女人，自进入娱乐圈以来参演的便都是高质量好口碑的电影，粉丝们对她几乎可以说是崇拜到近乎盲目了，只要是她主演的电影，从来都不需要担心票房问题。
导演杰西卡也是电影质量的保障，加上堪称豪华的演员表，还没上映便一直霸占着头条的位置达到数月之久，现在电影终于上映了，早就急不可耐的众人自然纷纷涌向电影院。
竖起风衣领挡住了下巴和脸颊，叶斯年好奇地隔着墨镜环视一周。
说起来，这还是她来到这个世界后第一次进电影院，看上去倒是和之前的世界大同小异。
顾奕菲牵着她走向早就定好的情侣座，由于光线比较昏暗，别人虽然对这两个身高腿长看上去气质出众的女人有些好奇，但到底还是没有突破重重伪装，将两人的真实身份猜出来。
毕竟，一个影后一个总裁，两个还都是这部电影的演员，谁会想到她们竟然会脱离团队跑过来看电影呢？
买的还是情侣座！
杰西卡是个个人风格鲜明的导演，他从来不吝于展示自己高超的编剧能力，电影一开头就猛地掌控住了观众的心跳。
世界通道被人开启，强大繁盛的伊戈尔帝国转瞬间覆灭，刚刚还美好又安宁的世界眨眼间便被战火侵袭。
死亡的阴影笼罩着整片大地，人们脸上麻木茫然的表情将观众的心瞬间揪紧。
不论是因为什么理由走进电影院的，观众们此时此刻都沉浸在了电影的剧情之中，心神随着剧情的逐渐展开而或开怀或惊恐或愤怒或揪心。
叶斯年皱眉看着银幕，身为伊戈尔帝国最后的皇室血脉，克里斯汀从小便肩负重担，镜头下爱笑爱闹爱调皮的小公主被大臣带上了山巅，满脸皱纹的大臣指着山下广袤的土地，道：“克里斯汀，我的殿下，那儿原本是您的帝国，但现在却被死灵占据，本应该幸福快乐的子民在饱受着战争和饥饿的折磨……”
在大臣低沉而伤感的声音中，时间悄悄而过，原本可爱调皮的小公主长成了身材高大面容严肃的克里斯汀，她面无表情地站在山巅，目光灼灼地看着山下的土地。
场上鸦雀无声，所有人都屏住呼吸看着特写镜头下克里斯汀那双浓黑如墨的眼。
重担并没有将她压垮，反而促使她长成了顶天立地的女人，她的眼神坚毅而沉静，里面像是凝着磐石般不屈的意志，让人坚信，拥有这种眼神的女人无论遇到什么样的艰难都不会被打垮。
她一定会成功！
无论是重建伊戈尔，还是彻底驱走死灵！
剧情逐渐展开，准备了许久的克里斯汀终于决定向死灵们发动攻击，北方的巨龙、西方的矮人、南方的人族……无数种族被她联合到了一起，她的热血和决心感染了无数人，大陆上原本松散又分散的势力被他集中在了一起，组成联合大军对死灵军队发动了大规模的攻击！
就在众人热血沸腾时，迟迟没有到来的精灵族给了他们迎头一击。
在所有的种族中，精灵的战斗力仅次于巨龙一族，他们身姿矫健尤其擅长射箭，精灵军团向来是对抗死灵的主力，虽然近些年来没怎么在禁林之外看到他们，但是他们怎么也没想到，精灵族居然会背弃协约。
世界之匙还差一块，克里斯汀想要关闭世界通道的想法根本不可能实现，但她从不是轻言放弃的人，为了得到那块世界之匙，她带着队友往东方禁林而去。


第81章 逆袭穿越种马文（十五）
杰西卡根本不给人喘息的时间，前往禁林的路上简直布满了荆棘，几人刚脱离危险，还没有松一口气就被更大的危险所笼罩，电影院中不时可以听到一阵压抑的惊呼。
叶斯年看着银幕上狼狈却更显坚毅的爱人，不知为何，虽然这里的剧情也很吸引人，但刚开始那双沉静的眼却在她脑海中挥之不去，牢牢占据着她的思绪。
究竟是经历过多少艰难和磨砺，那双总是狡黠可爱的眼才会变得如此沉静又坚毅？
手忽然被握紧，叶斯年一怔，不解地看向身旁的爱人。
顾奕菲却什么话也没说，只弧度很小地勾了勾唇，握着她手的力道却是紧紧的。
心脏中有什么无法言说的情绪忽地涨溢开来，叶斯年愣愣盯着爱人美丽无的侧颜看了半晌，忽地眨了眨眼，展颜一笑。
手上的力道缓缓收紧，两只手紧紧交握在一起，叶斯年抿了抿唇，重新看向银幕。
“嗷嗷嗷荷尔蒙爆表公主攻x禁欲祭司受，妈呀呀脑补出两百万字相爱相杀的虐恋小说了嗷嗷嗷！！！妈蛋最后还是be！！！踏马的be啊be！！！编剧你站出来窝绝对不打死你！！！”
“天啊啊啊啊！！！瑟尔蒂斯死了死了死了啊！！！劳资等了大半年啊！！！你居然就给我看个这？！！！虐死劳资了！！！”
“克里斯汀和瑟尔蒂斯之前真的不认识吗？！！天啦撸简直姬情四射好不好！！！”
“说好的没有男主角呢？！瑟尔蒂斯当之无愧最帅“男主角”哈哈哈！”
“得到了天下失去她……想想克里斯汀最后孤身一人坐在王位上的场景……简直虐哭了！”
“慕总你这么美观众知道吗？原本只是随便买张票看电影，结果美出一脸血！”
“嗷嗷嗷针锋相对火光四射！！！以我二十年腐龄作担保！克里斯汀和瑟尔蒂斯绝逼是一对！！！忠犬攻x女王受！妥妥的！！！”
“……”
叶斯年神采奕奕地趴在床上翻着评论，她算是发现了，网友们的脑补能力简直突破天际呀！
“又在看评论？”顾奕菲从浴室里一出来就看到自家爱人趴在床上刷手机，无奈地叹了口气，道：“明天还要起早。”
“很好看啊！”叶斯年笑眯眯地抬头看了她一眼，道：“大家都说咱们是一对呢！”
顾奕菲在床沿坐下，低头擦着头发，闻言不禁开口道：“咱们本来就是一对。”
“电影太让人脑补了！”叶斯年跪起身，接过毛巾给爱人擦着还在滴水的发：“你说杰西卡真是直的？好好的针锋相对互不相让的场面，被她剪成了啥？！现在都有人把那段剪出来配上台词做成相爱相杀的小电影了！”
实在不是叶斯年吐槽，那段确实怎么看怎么不对劲，瑟尔蒂斯最后虽然献祭了自己拯救了世界，按理来说克里斯汀就算是敬佩惋惜也不至于伤心到那样的地步吧？
想到克里斯汀最后坐在王位上看着东方的场景，叶斯年实在是止不住脑补呀！
难道克里斯汀真的喜欢上了瑟尔蒂斯？
背对着爱人，顾奕菲眼神有一瞬间的飘忽，想到某人在自己的压迫下跳着脚改剧本的场景，她轻咳了一声，道：“杰西卡绝对是直的。”
至于为什么剪成那样……
咳！
第82章 炮灰大猫的逆袭（一）
身为本世纪最受追捧的国民妇妇，顾奕菲和叶斯年的人生似乎一直向着甜死全世界的目标迈进。
她们的关系公布之后，原本被戳中八卦之魂的观众瞬间炸窝，加上两人数量巨大的粉丝，几乎是一瞬间，整个世界都震动了.
自开发就没有出现过大问题的社交网站因为她们公布恋情的消息而整整瘫痪了两个小时，娱乐圈最大的电影奖项，从来都是头条霸主的金杯奖也被她们挤得几乎找不到版面，网络、电视、报纸、杂志……几乎被她们全数占领。
即便她们很狡猾地立刻便飞去了国外度蜜月，但神通广大的记者和媒体却还是不负众望地收集到了各种甜死人的相处画面。
而那个充斥着“虐狗”气氛的日子，也被粉丝们亲切地称为了“顾&岚”节，全球各地的粉丝每到了这一天都会举行各种各样的庆祝活动，为了回馈粉丝，两位正主每到了这一天也会在社交网站上更新，大家欢欢喜喜地虐单身狗。
一虐就是几十年。
但生命终有尽头，即便是所有人心中几乎成了爱情象征的国民妇妇，在死神面前也争不来多一秒。
当两人先后在一个小时内逝世的消息传出来后，所有人震惊诧异之余又觉得在意料之中。
那两个爱惨了对方的人怎么会选择一个人独活呢？
历史悠久但生命力顽强的社交网站上，那两个账号再度同时发了一张照片。
那是两只十指相扣紧紧交握的手，带着岁月的痕迹，但不变的，却是那种携手一生矢志不渝的感情。
系统空间中，叶斯年垂眸在原地站了许久。
指尖轻轻抚上环着无名指的银白色指环，在触及那枚精致娇俏的小叶子时，内心中再度失去爱人的伤感终于减轻了许多。
“小东西……”叶斯年抬起手，看着翘着叶尖儿的小叶子眉心微蹙，喃喃道：“你到底是什么……”
凤眸中暗流涌动，叶斯年定定看着指环看了好一会儿，却仍是没有发现丝毫异常。
心中已经隐隐有了模糊的猜测，不愿再耗下去，叶斯年勾了勾唇，收回了视线。
打开控制面板，指尖在看上去非常普通的绿色小树上顿了几秒，这才抿了抿唇，面无表情地点了上去。
汹涌而充满生机的绿色能量荡涤着全身，叶斯年眼中的笑意被湮没，难耐地蹙眉闭上了眼。
终于等到机会的金色枝桠探出控制面板，争分夺秒般迅速缠上叶斯年曼妙的腰身，眷恋又小心翼翼地蹭了蹭。 
就在弯弯缠缠的枝桠盘旋了一周试图钻进衣摆时，叶斯年攥成拳的手上，银白色的指环倏地亮了亮。
精致的小叶子动了动叶尖儿，散发着淡淡的银白色光辉，金色枝桠的动作猛地一僵，恋恋不舍地停下了动作，探到上方抚了抚叶斯年精致的眉眼。
微蹙的眉心缓缓松开，叶斯年紧抿的红唇飞快地上翘起一个细微的弧度。
没有发现任何异样的金色枝桠恋恋不舍地退了回去，中途又折过去轻轻蹭了蹭那枚不停闪着光的小叶子。
散发出的银色光辉瞬间亮了几度，叶尖儿也俏皮地动了两下。
叶斯年轻咳一声，缓缓睁开眼。
视线不动声色地扫过静静环着无名指的银白色指环，似是凝着星光的凤眸中倏地闪过一丝温暖的笑意。
像是想起什么似的，叶斯年眉梢微抬，闭上满是促狭笑意的眼，轻轻在那枚小叶子上落下一吻。
系统空间内瞬间闪过一道银芒，控制面板上静止不动的绿色小树挣扎似的动了两下。
像是什么也没发现，叶斯年眨了眨眼，指尖飞快地在控制面板上点了点，瞬间便离开了系统空间。
咸涩的海风扑面而来，空气中满是湿润的水汽，耳边只听到海风裹挟着海浪拍击礁石的声音。
叶斯年有些怔愣地眨了眨眼，还没来得及点开控制面板，就被自己的造型惊得呆住了。
兽皮蔽体，两条光溜溜的胳膊和长腿就这样暴露在空气中，牛奶一样非常白皙。
动了动脚趾头，叶斯年摸了摸鼻尖，伸手往身后一捞。
掌心忽然出现一条毛茸茸的卷长尾巴。
试探地捏了捏尾巴尖，叶斯年倏地心跳一滞，耳尖也敏感地抖了抖。
心中一塞，叶斯年另一只手沉默着往头顶摸去……
果然。
“……”
这个世界好重口……
好在脸皮够厚，心中那一阵纷杂的情绪很快消散，叶斯年眨了眨眼，放开了毛茸茸的尾巴和耳朵，伸手点开控制面板，查看原主和世界的资料。
和她想的一样，这个世界与之前相比确实比较奇特，这是属于兽人的世界。
整个世界的文明尚处于初级阶段，没有国家也没有科技文明，大陆上居住着的是能变身为各种兽型的兽人，相似种族的兽人生活在一起形成部落。
在这片广袤的大陆中，生活着食肉的大猫部落、食草的长角部落、天空霸主飞禽部落、宅在雨林沼泽中不肯挪窝的蛇虫部落，另外还有生活在大海中凶残的人鱼部落……
伊格部落和其他部落不同，生活在这里的都是因为各种原因被族群驱逐出来的兽人，所以种族繁多，拥有各种奇形怪状的兽型，是一个混居的部落。
而因为她们都是被驱逐出来的，所以和其他部落的关系都不是太好，而一致对外之下，内部关系还算不错。
主角伊斯一家的兽型是有翼狮虎兽，母亲伊莱因为出生时长出了一对毛茸茸的翅膀，被痛恨飞禽族的大猫们驱逐出了部落，加入了各种族混杂的伊格部落。
从小在伊格部落长大，伊斯原本的生活幸福顺遂，狮虎兽原本就战斗力很强，而她的母亲甚至还拥有了翅膀，虽然这导致了她们被正常的大猫不喜，但不得不说，这双翅膀也让她们的生活很是富足。
作为部落中强大的兽人，伊莱家不像其他人家那样需要忍饥挨饿，所以伊斯从小便没有经历过什么挫折。
命运似乎总是眷顾着她的，伊斯成年后如愿和部落中最为强大、兽型为森蚺的勇士伯特结为了伴侣，从懂事起就一直追随着她的脚步，对伯特的崇拜简直到了盲目的地步，现在能够和她正是结为伴侣，伊斯感觉人生幸福到了极点。
但没想到，就在她吃了孕果怀孕，满怀期待地等着爱的结晶降生时，原本在结合仪式上向兽神发誓会永远保护她的伯特居然和她说，要再娶一位兽型为蛇的伴侣――被蛇虫部落驱逐、被她无意间救下来的凯西。
部落中所有人都劝她同意，因为伯特毕竟是部落中最为强大的勇士，在她们看来，强者拥有更多的伴侣是理所当然的。但是从小看着母亲和“父亲”相互扶持相互爱护，几乎没有经历过挫折的伊斯却难以忍受，她难以想象和别人分享爱人会是怎样的痛苦！
于是她瞒下了自己怀孕的消息，毅然选择了退出，伯特那段时间被她弄得非常没有面子，而且看伊斯迟迟没有怀孕的迹象，加上凯西经常和她哭诉自己受到了排挤，于是她答应了和伊斯分开。
但这还不是结束，很快和伯特举行了结合仪式的凯西却不愿意放过她，于是怀孕期间不能变身的伊斯在外出时彻底失去了踪迹。
重生归来，伊斯一直记着上辈子自己和未出世幼崽的惨死，理所当然的，她选择了报复。
和之前对伯特的痴迷和盲目追逐不同，伊斯再也不是那个愿意为了伯特付出一切的蠢蛋了，愤怒之下，她选择了和伯特争夺部落族长的位置。
身为有翼狮虎兽，伊斯本就十分强大，加上拥有了上辈子的记忆，她逐渐在部落中取得了非常高的威望，甚至隐隐有超过伯特的趋势。
但伯特又岂会是坐以待毙的？一直享受着众人的追捧和追随，伯特虽然觉得自己对族长的位置没有太多的欲望，但心底里，她还是将族长之位当做自己囊中之物的，此时忽然有人和自己抢，她岂能不怒？
而且之前伊斯对她几乎是百依百顺崇拜之极，她内心对伊斯也是有情意的，原本还打算等成年后和她举行结合仪式，但没想到她却站到了自己的对立面，甚至屡屡让自己在部落中丢脸出丑！
感觉自己受到了背叛，伯特心中的怒火越烧越旺。
一个是有翼狮虎兽，一个是强壮的森蚺，伊斯和伯特都是强者，身后拥有数量众多的追随者，因为她们的对峙，伊格部落内斗越来越激烈。
远方的大猫部落和蛇虫部落也跃跃欲试想要参与进来，但身为被驱逐者的后代，伊斯并没有接受帮助，伯特却不同，她的伴侣非常想要重回部落之中，加上自己敌不过伊斯越来越猛的攻势，伯特最终选择了接受帮助。
随着时间的推移，局势开始渐渐不受控制，死伤终于出现。
当妹妹伊莲恩被伯特的伴侣凯西绞死吞下后，伊斯终于接受了大猫部落族长布莱尔的帮助，经过了重重艰难，终于成功复仇，杀死了伯特和凯西，将妄图吞并伊格部落的蛇虫部落赶回了沼泽。
在战斗过程中建立了深厚的情谊，伊斯最后也接受了布莱尔，两人结为了伴侣，过上了幸福的生活。
而那个不幸夭折的妹妹，也成了伊斯一生的遗憾。
不知幸还是不幸，叶斯年现在的身份就是主角伊斯的妹妹，那个外出打猎时不幸被蛇活活绞死的炮灰伊莲恩。
或许是年纪小的缘故，同样身为有翼狮虎兽，伊莲恩却并不像母亲和姐姐那样战斗力剽悍，她生性敏感细心，在家人眼中永远是需要捧在手心的小奶猫。
所以她的死才会让伊斯彻底愤怒，之后更是选择了和布莱尔合作。
但是现在叶斯年来了，小奶猫的身体里换了一位喜欢吃人的霸王龙。
舌尖在薄唇上舔了舔，叶斯年勾唇一笑，不知这个世界的蛇肉要怎么烹煮才好？
第83章 炮灰大猫的逆袭（二）
烤、炸、煎、炒、炖、焖、蒸、煮……脑海中闪过各种炮制蛇肉的方法，被勾起了食欲的叶斯年舔了舔唇，刚想站起身回去找点吃的，就不经意间瞥到海浪中一抹一闪而逝的身影。
起身的动作瞬间顿住，绝佳的视力下，叶斯年将那道速度飞快的身影看得清清楚楚。
那是……
人鱼。
深紫色的鳞片在海水中反射着太阳的光芒，随着鱼尾摆动的幅度流转着迷人的光华，深墨色的长发在海水中散开，像是卷曲缠绕的海草，露着白皙玲珑的上半身。
她的速度简直快到了极点，在白色的浪花中一闪而逝。
倏地，像是感觉到了什么，她蓦然顿住了身形，眼神凌厉地看了过来。
视线在空中相撞，叶斯年脑海中一片轰然。
那双深墨色的瞳孔深邃到了极致，像是两汪深不见底的寒潭，目光警惕而冰冷，像是两把闪着寒光的刀，倏地飞射过来。
轮廓凌厉线条冷硬，像是刀削出来的五官立体又深刻，有些苍白的唇紧紧抿着，她紧紧盯住擅自闯入她的地盘的叶斯年，表情很是不善。
对上那双满是驱逐意味的眼，心尖像是被人拿细小的尖刺戳了几下，细细密密的疼。
叶斯年眨了眨眼，心头不知为何忽然浮上几丝说不清道不明的委屈。
就像是……
她不该用这样的眼神看着自己。
脑海中闪过一道光，叶斯年抿了抿唇，丝毫没有起身离开的意思，因为她已经想起来这人是谁了。
奥丽弗，伊格部落唯一的一条人鱼。

由于各种族混杂，伊格部落的成员间不可避免的会出现天敌，但由于大家都是被原来的部落驱逐和不承认的存在，所以虽然有时候看着对方会忍不住生出食欲，但到底还是气氛较为和谐克制的。
在算得上关系不错的伊格部落中，奥丽弗却一直是一个特殊的存在。
没有人知道她是因为什么而被人鱼部落驱逐，也没有人知道她为什么会加入伊格部落，她几乎从不和别人接触，虽然身为人鱼她可以变成人形上岸居住，但不知是不是不适应岸上的生活，她从不上岸，一直住在海中。
天气好的时候，伊格部落的人们经常可以看到她在海中搏浪的矫健身影，不是没有人尝试和她交往，但她似乎很厌恶和别人接触，加上很少浮上海面，所以基本上游离在部落的边缘。
但毕竟是同属于一个部落的，虽然奥丽弗几乎不与其他成员接触，但也没有听说过她有什么攻击行为。
而且……
不知为何，叶斯年心中总有一种那人不会真正伤害自己的感觉。
那感觉出现的莫名其妙，但却见鬼的瞬间占据了整片脑海。
于是，虽然奥丽弗现在的眼神和表情很不善，但叶斯年也并不担心她会对自己怎么样。
再不济，她还能飞呢~
平坦宽阔的礁石上，身形有些瘦弱的少女双手抱着膝盖，红唇微微撅起，那双蔚蓝色的眼睛睁得大大的，眼中满是不忿，看上去丝毫没有挪窝的意思。
奥丽弗缓缓攥紧了拳头，眉心也渐渐皱了起来。
温暖的海风拂过，尾巴轻轻摆了摆，奥丽弗矫健的身影瞬间消失在了海浪之中。
一直关注着她的叶斯年一惊，原本紧紧抱着膝盖的手也松了松，她不由自主地伸长了脖子看向那片空无一人的海面，想要找到刚刚那道曼妙的身影。
哗啦一声，透明的水珠瞬间扑面而来，叶斯年目瞪口呆地眨了眨眼，脸上坠着晶莹的水珠，连头顶毛茸茸的耳朵都被淋湿了。
但她此时却根本无暇顾及其他，瞳孔不自觉地放大，她睁大眼睛屏住了呼吸，看着面前近在咫尺的美丽的脸。
那双浓墨一般的眼眸紧紧盯着自己，脆弱的脖颈被一只冰凉的手擒住，锋利尖锐的指甲就这样贴合着搏动的血管。
死亡的阴影瞬间笼罩下来。
心脏像是被人倏地握紧，叶斯年怔怔地看着那双冰冷的眸子，觉得脑海有一瞬间的空白。
奥丽弗歪了歪脑袋，暗色的眼中划过一丝不知名的情绪，手上的力道却不自觉松了松。
一股不知名的清爽气息扑面而来，叶斯年终于从惊艳中回过神，她下意识地伸手按住擒着自己命脉的手，大口大口地呼吸着，双眼眨了眨，有些不知所措地看着对方。
 “这是我的床。”奥丽弗面无表情地看着她，另一只手在干净的礁石表面拍了拍，声音冷冽：“你想干什么，小奶猫？” 情不自禁地咽了咽口水，叶斯年飞快地瞄了眼身下平坦光滑的石面，无辜地道：“我没想干什么……” 
“不。”奥丽弗眉心倏地皱紧，捏着脖颈的手也不自觉地动了动。
 多少年没有被人这样把住命脉了，生命被别人掌控的感觉竟然透着一丝诡异的兴奋，叶斯年一边在心中吐槽自己果然越来越变态，一边舔了舔唇，道：“不然呢？” 
艳红的舌尖微微探出，舔过薄薄的红唇，奥丽弗眸色不动声色地深了几分，她皱眉想了想，半晌才沉声道：“像别人说的，投怀送抱。”
 眉梢猛地一抬，叶斯年不敢置信地瞪大了眼睛看着她。 
奥丽弗却完全不给她狡辩的机会，她松开叶斯年的脖颈，动作飞快地探入宽松的兽皮领口中，尖锐锋利的指甲轻轻一勾，叶斯年只觉颈上一松，就见那只肤色有些苍白的手捏着一根黑色的绳退了回去。 
打磨得十分光滑的蔚蓝色石珠就坠在其中。 
捏着黑绳将它凑到近前，奥丽弗盯着看了半晌，倏地皱了皱眉，探出舌尖舔了舔。 
不明所以看着她的叶斯年瞬间睁大了眼睛，差点被面前的画面刺激得喷出鼻血来
 黑色的长发从白皙的肩头滑下，五官精致美离的女人微微侧着脑袋，眼神疑惑地看着面前蔚蓝色的石珠，倏地，艳红色的舌尖从薄唇中探了出来，轻轻舔上珠子圆润的表面…… 
嗷嗷嗷！ 
叶斯年猛地伸手捂住了鼻子。 奥丽弗倏地抬眼看向她，叶斯年头顶毛茸茸的耳朵抖了抖，身后卷长的尾巴也不自觉地颤了颤。
　　“我的了。”
　　奥德里勾了勾唇，原本长着尖锐指甲的双手瞬间变成修长有力的人类的手，她有些不自在地动了动手指，抿着唇不甚熟练地往自己脖子上戴去。
　　“这是我的！”叶斯年按住她的手，恨恨地道：“你想干嘛？！”
　　不赞同地皱眉看了她几秒，奥德里妥协一般叹了口气，翻身跃进了海中。
　　“……”
　　叶斯年石化一般维持着动作怔在原地。
　　什么情况……
　　这……这就生气了想不开？
　　“哗啦”
　　破水声再度传来，叶斯年条件反射地闭上眼。
　　再度睁开眼时，她简直被眼前的一切闪瞎了眼。
　　修长白皙的手掌合在一起，掌心捧着大大小小颜色各异的圆润珍珠，在阳光下散发着迷人的柔和光泽。
　　“你的。”
　　奥德里满意地勾了勾唇，将收集已久的珠子尽数放进旁边的贝壳中，又将贝壳往叶斯年的方向推了推。
　　叶斯年：“……”
　　肌肉匀称、纤细有力的手臂倏地揽过她的腰身，奥德里满意地将人揽进怀中，感受着小奶猫双手按在自己的胸口，她不禁得意地挺了挺傲人的双峰，悦耳的声音中带着笑意：“我的。”
　　掌心下是女人饱满的胸，叶斯年脑子抽了一般下意识地摸了摸。
　　唔……果然手感很好。
　　但是……
　　头顶毛茸茸的耳朵抖了抖，猛地伸手将人推开，叶斯年恨恨瞪了她一眼，身后毛茸茸的翅膀倏地张开，歪歪斜斜地就往海岸的方向飞去。
　　真是见鬼！
　　刚刚不是想赶自己走吗？
　　要不是自家姐姐要来了，看我怎么收拾你！
　　哼！
　　=======
　　看到不远处那道歪歪斜斜的身影，打猎归来后没有在部落里找到妹妹的伊斯终于松了一口气。
　　身后的翅膀狠狠拍了两下，伊斯速度飞快地向妹妹俯冲而去。
　　“伊恩！”
　　像是老鹰捉小鸡一般，伊斯轻而易举地将自家翅膀没完全长成的妹妹抱进怀里。
　　“伊恩，你跑哪里去了？”伊斯一边抱着人往部落的方向飞去，一边絮絮叨叨地道：“外面很危险，你一个人不要跑，知道吗？”
　　不是伊斯太过小心翼翼，刚刚重生归来，经历了那样恐怖残忍的险境，她虽然没有表现出来，但实在是有些心理阴影。
　　而且她原本就十分宠爱怀中的妹妹，加上失去了期待已久的孩子，于是此时更是将满腔遗憾投注到了妹妹身上，重生归来的这几天恨不得将妹妹捧在手心里。
　　现在看到她一个人从外面回来当然会有些后怕。
　　叶斯年手中拿着造型不大却有些沉重的贝壳，很是自然地搂着伊斯的脖子，一边嗯嗯地点着头，一边目光沉沉看向不远处的海面。
　　宽阔平坦的礁石上，拥有深紫色鱼尾的人鱼挺直了腰背，目光灼灼地看着自己。
　　啧！
　　有些事情自己还不能完全确定，但是……
　　时间还长着呢……
　　奥德里面无表情地看着那原本飞得歪歪斜斜的小奶猫被人抱着远离了自己。
　　越飞越远，终于消失在了视线之中。
　　眸中的暗色越发浓郁，她抿了抿唇，动作不甚熟练地抬起双手，将坠着蔚蓝色石珠的绳子系在了自己的脖颈。
第84章 炮灰大猫的逆袭（三四）
叶斯年双手托腮坐在篝火边，眼神没有焦距地盯着跳跃的火焰。
“伊莲恩！”伊斯在她身旁坐下，动作率性地伸手揉了揉自家妹妹毛茸茸的头顶，关切喜爱之情溢于言表：“怎么不去吃东西？”
瞟了眼不远处制作过程相当粗犷豪放的烤肉，游离涣散的目光恍惚了一瞬，叶斯年差点没绷住露出牙疼的表情。
这个世界还停留在比较原始的初级阶段，虽然兽人们已经懂得了在烤肉煮肉时放入一种白色的石头，但到底还是不会提纯那么高科技的方法，于是做出来的烤肉虽然十分香，但吃起来口感粗粝实在不咋样。
不幸的叶斯年刚咬第一口就被沙子崩到了牙，简直疼得欲仙欲死。
更不幸的是一家四口只有初来乍到的她“技术”如此不熟练，牙疼还不能表现出来，只能默默忍着，简直让人郁闷到吐血！
心中狂吐槽，叶斯年面上却丝毫没有表现出来，她蔚蓝色的双眼中映着跳跃的火焰，眼神有些茫然又仿佛蒙上了一层神秘的纱，线条柔和五官精致的小脸此时带着朦胧的笑意。
她动作缓慢地转头看向身旁的伊斯，双眼依旧是没有焦距的，明明看的是伊斯，却仿佛透过她看到了其他的什么东西。
“怎么了？是不是不舒服？”被那双茫然无焦距的眼盯上，伊斯心中骤然一紧，忙关切地开口问道。
脸上依旧保持着很能忽悠人的神棍表情，叶斯年苦恼似的轻轻蹙了蹙眉，原本清脆的嗓音压得有些低，让人急躁的内心不由自主地跟着平静了下来。
伊斯面上闪过一丝恍惚，刚回过神就听那低沉飘渺的声音道：“姐姐，我做了一个梦……”
紧绷的内心骤然一松，伊斯深呼了口气，有些没好气地使劲儿揉了揉自家妹妹的脑袋。
她还当到底出了什么事呢！原来只是个梦……
“什么样的梦？”伊斯原本有些僵硬的表情也放松了下来，她笑着伸手搭上自家妹妹的肩，在心中已经准备好了安慰做恶梦的小奶猫妹妹的话。
“这个梦很奇怪……”叶斯年歪了歪脑袋，蔚蓝色的眼瞳像是覆上了一层暗色，声音低缓：“我梦见你和伯特决裂，两个人抢族长的位置，伊格部落血流成河，就连我自己也被一条巨蟒卷入了泥潭，活活绞死……”
在她说第一句话时，伊斯的笑容就彻底僵在了脸上，耳边回荡着妹妹低沉缥缈的声音，眼前仿佛真的闪过了那血腥而又令人绝望的画面，有翼狮虎兽和森蚺彼此争斗，往日安宁的部落血流成河，最爱的妹妹绝望无助地被巨蟒卷入泥潭，骨头断裂的声音如此清晰……
猛地打了个寒颤，心中止不住地冒出寒意，伊斯张了张口，却发现自己的喉咙像是被人用力扼住了，干涩得说不出话来。
她是相信兽神的存在的，就像自己的重生，这件事在她看来完全是兽神的恩赐，之前年轻气盛时，她心底对兽神的存在与否还抱有疑问，但是现在不同，自己当时明明已经没了生命，但睁开眼后竟然发现自己重新回到了过去！
她不是没想过这一切都是自己的梦，但当梦境和现实重合，她就再也怀疑不起来了。
心中那股被背叛被残杀的怒意一直折磨着她，只要想到将来自己会和那样一个人结为伴侣，最后甚至失去了孩子和生命，她就恨不得立刻将伯特置于死地！
但是伯特太过强大，她虽然是战斗力强悍的有翼狮虎兽，但要想将森蚺一击必杀还是很有难度的，而且伊格部落是严禁自相残杀的，如果自己做出了那种事，必定会挑起整个部落的怒火，到时候连累的就是自己的家人！
她们本就是被驱逐者，如果再被伊格部落驱逐，那整片大陆就不会再有部落愿意收留她们了！没有了部落的庇佑，仅仅靠自己是很难在野外存活下来的，她可以忍受，但是妹妹呢？
而且，她凭什么要为了那样的人将自己推入那样的境地？
这几天她虽然依旧跟在伯特身后，但和之前的崇拜不同，她心中一直在想办法报复。
兽神庇佑！她今天听伯特和别人说话时终于找到了报复的方法，那就是从她眼皮底下抢走族长的位置！
别人可能不清楚，但她却知道伯特有多重视那个位置，身为一个从小便被遗弃的兽人，她刚开始的时候吃过太多的苦，朝不保夕的日子过了太久，于是当她强大起来后，就不由自主地开始追逐起了权利、名望……
之前的伯特有自己帮助，所以她可以稳稳地接手族长的位置，但如果自己不再支持她，甚至也对那个位置发起攻势，伯特还能如愿吗？
唾手可得的族长之位被别人抢走，伯特又该是如何的愤怒？
只要想想，她就觉得出了心中的一口恶气！
但是现在……
心中忽的冒出一个可怕的猜测，伊斯收回了有些发颤的手，表情很是勉强的笑了笑，看着妹妹声音干涩沙哑地道：“伊……伊莲恩，你还梦见了什么？”
眼底划过一丝不忍，但叶斯年还是蹙眉摇了摇头，道：“我只记得这些了……”
“……”
伊斯沉默着转过了头，盯着面前跳跃的火焰，不愿意让妹妹看到自己眼中的挣扎。
自己刚下定决心和伯特抢夺族长之位，妹妹就做了这样的一个梦，如果说这两者没有联系，刚刚重生回来，对兽神的力量深信不疑的伊斯是万万不信的。
但是……但是兽神到底是什么意思呢？
难道自己明明重生了，却什么也不能做吗？
难道自己受的那些苦，那个可怜的孩子就这样白白死了吗？
难道自己能眼睁睁地看着伯特一生顺遂吗？！
叶斯年面无表情地盯着身旁姐姐俊美的侧颜，火光映照下，那深邃立体的五官像是蒙上了一层淡淡的光辉，线条柔和又不失强硬，放在现代那也是妥妥一白富美啊！
眨了眨眼，凤眸中暗流涌动。
她当然不是想劝她放弃报仇，可是像原本的命运轨迹中那样直接产生冲突却是不理智的。
这是属于兽人的世界，所有兽人的外形体征都是女性，未成年时，所有的兽人都是一样的，没有性别之分，也都是可以变成兽型的，但吃了孕果怀孕之后，兽人就会失去变成兽型的能力，终其一生只会拥有人形。
这是一个弱肉强食的世界，不能变形的兽人没有了锋利的爪子和强壮的身体，当然不能再参与打猎，她们会将生活的中心转移到家庭上，担负起哺育幼崽的责任，而打猎的任务则会落到母亲身上。
之前伊斯一直追随在伯特的身后，而且也从来没有表现出什么野心，其他人虽然嘴上不说，但大部分都认为她的人生目标是和伯特结为伴侣，最后为她生下几窝小蛇，所以，如果伊斯贸贸然地站到伯特的对立面，恐怕所有人都会觉得她是背叛者。
这么久以来伯特都是大家心中年轻一辈的最强者，伊斯如果不做好准备的话，刚开始的时候肯定会万分艰难。
在原本的命运轨迹中，为了赢得别人的支持和伯特对抗，伊斯每次和部落成员一起外出打猎时，都拼了命一般表现自己的战斗力，有好几次甚至身受重伤差点死去。
而她发疯一般的行为也让其他人渐渐意识到，她是真的打算和伯特决裂了。
有些人不屑，觉得她是嫉妒伯特的强大，觉得她根本比不上一直以来便有最强者称号的伯特；有些人则是更亲近伊斯，因为她性格亲和坚韧，而且伊斯的母亲和“父亲”都是部落中出了名的战斗力高待人宽厚，不像小时候生活艰难、长大后受尽追捧的伯特一样，高傲自大看不起其他战斗力弱的兽人……


两方几乎势钧力敌，伊格部落内斗越来越激烈。
如果不是伊斯拥有未来的记忆，如果不是大猫部落的族长布莱尔出手相助，最后到底是鹿死谁手，却也是说不准的。
所以……
为什么要直接发生冲突呢？ 
不过是一条花心的蛇…
眼中暗芒一闪而逝，叶斯年表情有些恍惚地勾了勾唇，倏地开口道：“姐姐，你有事情瞒着我，对不对？”
正兀自出神的伊斯瞳孔猛缩，她下意识地握紧了双手，转过头来时表情第一次如此复杂。
愤怒、绝望、悲伤、挣扎……还有浓到化不开的恐慌。
她难以想象，如果自己的报复行为最终会导致伊莲恩惨死，自己会是怎样的后悔绝望。
只要想想，她就觉得心痛到几乎窒息。
卷翘浓密的睫毛在脸上投下两片扇形的阴影，叶斯年表情在火光下显得无比柔和，她伸手握住自家姐姐微微颤抖几乎没了温度的手，声音低沉，带着春风般的抚慰：“姐姐，说出来吧，让我帮你……”
伊斯眼中的挣扎和恐慌在她轻柔的声音中缓缓消散了些许，她对上自家妹妹那双满是信任和关切的蔚蓝色眼眸，张了张口，嗓音沙哑地道：“伊莲恩，你相信兽神吗……”
姐妹俩在篝火边促膝长谈到深夜，虽然大部分时间是自己在说，但伊斯还是感觉到了无比的安心。
有了妹妹的陪伴和安慰，那些沉痛的、不堪的、黑暗绝望的记忆仿佛变得不再可怕，重生归来后第一次，伊斯感觉心中轻松了许多，就像是终于拔掉了那根深埋在心底的刺，虽然疼痛不可避免，却有一种说不出的畅快。
重生回来后一直萦绕在心间的暴躁情绪也得到了缓解，混沌的脑海一片清明。
意识到自己的计划是多么不理智，伊斯吓得后背出了一层冷汗。
如果真的就这样毫无准备就和伯特对上，自己真的有可能赢吗？就算是赢了，又会付出多大的代价？
伊斯皱紧了眉，想到现在自己和伯特的差距，想到那些不可预知的沉重代价，她就觉得白天为想出那个计划而窃喜激动的自己简直不可理喻！
如果伊莲恩没有做那个梦，自己是不是真的会和伯特抢夺族长的位置，最终导致部落血流成河，甚至导致伊莲恩惨死？
想到这里，伊斯狠狠将身旁用软软眼神看着自己的妹妹搂进了怀中。
大手在妹妹毛茸茸的脑袋上狠狠揉了揉，伊斯笑着道：“伊莲恩，兽神肯定非常喜爱你！”
如果不是兽神庇佑，伊莲恩怎么会做那样的一个预示性的梦？
就像庇佑自己一样，兽神果然也是庇佑着伊莲恩的！
在心里为妹妹的异常找到了完美的解释，伊斯心中对兽神的崇拜和感激简直要涨溢出来！
叶斯年不雅地翻了个白眼，虽然心中对那所谓的兽神不屑一顾，但省去了解释的麻烦，她也就无所谓什么兽神不兽神的了。
这样也好，自己毕竟不是这个世界的原住民，有些下意识的行为必然会显得有些格格不入，有了兽神这一把保护伞，自己也就不用装得那么辛苦了。
心中想着，叶斯年伸手在自家姐姐结实的后背上拍了拍，道：“我困了……”
这才意识到时间已经到了深夜，往常的这个时候妹妹早就该睡觉了，伊斯放开怀中软软的妹妹，有些不好意思地摸了摸鼻尖，“快去睡吧！”
“嗯，你也早点睡！”安灵乖乖点了点头，站起身往不远处的石屋走去。
谢天谢地，这个世界已经有了房屋，不用住在洞穴里……
夜已经深了，皎洁的月光洒遍大地，风平浪静的海面上，波光粼粼。
深墨色的长发垂在身后，在夜风中轻轻飘动，身材曼妙的人鱼静静坐在礁石上，深紫色的鱼尾直直垂落到海面。
深墨色的瞳孔像是盛满了天上的繁星，又像是覆着一层薄薄的海雾，白皙修长的手指间是一根墨色的绳，不知是原料特殊还是制作的工艺太过粗糙，看上去十分特别。
手指细细把玩着被墨色绳子五花大绑的纯黑色石珠，月光下，珠子圆润的表面反射着柔和的光辉。
叶斯年扑腾着身后毛茸茸的翅膀，歪歪斜斜地往那块平坦宽阔的礁石飞了过去。
难道她已经饥渴难耐到半夜出来会情郎了吗？
当然不是。
她只是睡着睡着肚子饿了，所以出来找东西吃而已。
兽人的烤肉手艺实在让人不敢恭维，虽然原主的肠胃肯定能适应，但这几百年来一直生活富足舒适，食不厌精脍不厌细的叶斯年却颇有些承受不住。
之前的世界中，老攻将她的衣食住行打理得面面俱到，虽然说出来有些丢脸，但她确实已经养成了饿了渴了不满意了找老攻的习惯。
奥丽弗原本半垂的眼倏地抬起，她看着不远处的黑点，墨色的瞳孔中倏地闪过一道流光。
像是冰雪在阳光下瞬间消融，原本冷硬的眉宇间霎时浮现一抹淡淡的柔和。
她紧紧盯着那越来越近的身影，向来平稳的心跳也不禁乱了节奏。
月光下，身材玲珑曼妙的人鱼坐在黑色的礁石上，紫色的鱼尾在月光下折射着迷人的光，距离拉近，那张美丽无的脸也变得越来越清晰，墨色的双眸直直望着自己，里面满满都是专注。
藏在发中的双耳有些诡异的发烫，叶斯年抿了抿唇，心中一动，那双染上粉色的耳朵瞬间消失，头顶却冒出两团毛茸茸。
抖了抖耳朵，叶斯年扑腾了下身后的翅膀，向被月光镀上一层银色光辉的人鱼飞去。
奥丽弗抬起头，眼中闪过分明的笑意，她看着空中歪歪斜斜飞得不甚安稳的小奶猫，勾起唇张开了双臂。
　　被那双深邃到了极致的眼眸直直盯着，正在找落脚点的叶斯年心尖一颤，头顶毛茸茸的耳朵抖了抖，身后毛茸茸的翅膀倏地停止了扑腾，直直往下坠去。
　　有力的臂膀准确地接住投怀送抱的小奶猫，奥德里十分满意地露出一个笑，将人紧紧搂在怀中。
　　掌心紧紧贴合着丰满的双峰，叶斯年眨了眨眼，凤眸中不可抑制地闪过一丝垂涎。
　　心中越发得意，奥德里挺了挺胸脯，丝毫没有觉得不好意思，反而十分大方地任由小奶猫软软的小爪子随意动作。
　　过足了手瘾，叶斯年眨了眨眼，轻咳一声，双手按在人鱼的肩膀往外推了推，示意她放开自己。
　　完全没有想过轻易放开怀中的猎物，奥德里歪了歪脑袋，低沉悦耳的声音响起：“你叫伊恩？”
　　“对。”反正推不开，叶斯年索性收了手上的力道，视线扫过坠在精致锁骨间的蔚蓝色石珠，抬头对上她那双深邃的眼，道：“奥德里。”
　　自己的名字从那双艳色的红唇间钻出，奥德里搂着叶斯年的手臂不自觉地紧了紧，眉宇间划过分明的笑意，她唇角上翘露出一个愉悦的笑，充满诱惑的声音迷人而动听：“小奶猫。”
　　对这个称呼无奈地眨了眨眼，叶斯年伸出手指在她饱满的双峰上戳了戳，道：“我饿了，想吃鱼。”
　　眉梢挑起一个愉悦的弧度，垂在海面上的尾鳍也不自觉地张开，奥德里环着怀中人细瘦腰身的双臂好歹松了松，她伸手握住那只仿佛戳出节奏感来的手，道：“你愿意吃我抓的鱼吗？”
　　头顶毛茸茸的耳朵瞬间抖了抖，面上也不自觉地浮上一抹淡淡的红。
　　兽人世界没有那么多的浪漫，兽人们也不会那些甜言蜜语绵绵情话，在她们的世界中，自己捕获的猎物除了可以供给与自己有血缘关系的幼崽，剩下的只有伴侣。
　　除非特殊情况，不然接受了别人的猎物，代表的就是你愿意和她结为伴侣。
　　于是奥德里看上去平淡无常的话，却带着浓浓的求爱意味。
　　对上那双似乎散发着期待光芒的墨色眼眸，叶斯年抿了抿唇，努力忽略面上的热意，抬高了下巴高傲地道：“为什么不愿意？”
　　眼中的光芒更甚，奥德里冷硬的面容染上了愉悦的神色，十分愉快地伸手轻轻揉了揉那两只毛茸茸的耳朵。
　　不待瞬间炸毛的小奶猫伸出爪子，奥德里收回手，心情愉悦到连声音都好听了几分：“我去给你抓！”
　　身材颀长的人鱼摆了摆颜色魅惑的深紫色鱼尾，动作飞快地跃进了海中。
　　耳边是海浪起伏的声音，扑面而来的是带着凉意的海风，月光下的海面深蓝到几乎成了墨色，人鱼白皙曼妙的上半身在深色的海水中一闪而逝，深紫色的鱼尾几乎和海水融为一体，折射着朦胧的月光，一切都如梦似幻。
　　叶斯年睁大了眼睛，双手懊恼地捂住自己越来越热的脸颊。
　　见鬼。
　　怎么心跳这么快……
　　==============
　　尖锐锋利的指甲从指尖弹出，奥德里仔细取出看上去就滋味鲜美的幼嫩鱼肉。
　　贴心地将鱼肉切成细条状，放在从海底采到的深色叶片上，奥德里小心将它们捧到叶斯年的面前。
　　好奇地眨了眨眼，叶斯年道：“这是什么鱼？”
　　奇形怪状的……
　　“很好吃。”见她迟迟没有动手的意思，奥德里索性将尖锐的指甲收回，不甚熟练地捻起一条鱼肉凑到叶斯年的嘴边，道：“试试看？”
　　头顶毛茸茸的耳朵不自觉地抖了抖，叶斯年抬眸盯着那双期待的墨色眼眸看了几秒，这才抬起下巴凑了过去。
　　艳色的舌尖从瓷白的齿列间探出，小心翼翼地卷走了指尖鲜嫩的鱼肉，也轻轻舔过了人鱼冰凉的指尖。
　　奥德里指尖微颤，差点没忍住又将锋利的指甲弹了出来，垂在海面的尾鳍不自觉地向上弯起一个难耐的弧度，又悄无声息地在海面拍了拍。
　　面无表情地看向广袤的海面，奥德里眸中的暗色几乎要凝为实质，喉咙上下滚动了几下，强忍住心中想要立刻跳进海中找那些鲨鱼大战几百场的冲动。
　　视线一直偷偷瞄着她的叶斯年面上一红，口中鲜嫩的鱼肉像是蘸满了蜜，她抿了抿唇，却怎么也掩饰不了唇角上翘的弧度。
　　心跳如擂鼓，她眨了眨眼，伸手捻起一块鱼肉，直视着那双深邃的眼眸，道：“唔……你吃不吃？”

第85章 炮灰大猫的逆袭（五）
那双蔚蓝色的眼眸就这样直直看着自己，皎洁的月光似乎尽数凝在了其中。
奥丽弗呼吸几乎乱了章法，唇角止不住地一个劲儿上翘，挺直的脊背纹丝不动，垂到礁石下的尾鳍却不受控制地在海面拍了又拍，翻卷起一个又一个无声的漩涡。
垂在身侧的双手指尖微颤，锋利尖锐的指甲飞速弹出又速度极快地收了回去，她抿了抿唇，在那双清澈通透的眼眸注视中微微弯下腰，探出艳红色的舌尖。
柔软温热的舌肉舔过指尖，心尖像是被人用羽毛轻轻搔了几下，瞳孔有瞬间的放大，叶斯年呼吸一窒。
“很好吃……”奥丽弗抬起头，目光灼灼地直视着近在咫尺的小奶猫，不知是在说口中的鱼肉好吃，还是意指其他。
低沉悦耳的嗓音轻轻在耳边呢喃，叶斯年像是受到蛊惑一般轻轻眨了眨眼，直直望进那双深不见底的寒潭中。
越来越灼热的呼吸带着压抑的热情，微凉的海风却吹不熄心中跳跃的火焰，叶斯年看着那双逐渐放大的眼眸，缓缓闭上了眼。
眼中满是浓郁到化不开的暗色，奥丽弗情不自禁地伸手抚上小奶猫纤细的腰，两人的距离越来越近。

干燥柔软的唇肉甫一接触，内心中压抑的热情就像火山一样猛地喷射而出，奥丽弗忍不住紧紧搂住叶斯年的腰，舌尖热情地缠上她柔软而美味的舌。
海浪轻轻拍击着礁石，激起的水雾让皎洁的月光也变得朦胧了些许，镀上了一层银色月辉的两人在宽阔的礁石上拥吻着，画面美到不可思议。
叶斯年搂着人鱼白皙的脖颈，蔚蓝色的眼眸轻轻闭着，卷长的睫毛随着主人的动作而微微颤抖。
头顶毛茸茸的耳朵敏感地不时抖动着，身后长长的尾巴不知何时冒了出来，在空中轻轻摆动。
强壮有力的深紫色鱼尾在海面上狠狠拍了拍，奥丽弗准确地伸手轻轻抓住了小奶猫毛茸茸和自己完全不同的尾巴，动作轻柔地抚摸着。
心尖一颤，叶斯年猛地张开眼，溢满水色的蔚蓝色眼眸睁得大大的，惊讶地眨了两下。
抓着自己尾巴的手得寸进尺地往尾尖摸去，瞳孔紧缩，叶斯年猛地绷紧尾巴逃出了她松松握着的手心。
“怎么了，嗯？”奥丽弗不明所以地低头和怀中的小奶猫额头相抵，声音中带着浅浅的鼻音，惑人到了极点。
叶斯年头顶毛茸茸的两团抖了抖，但想到她刚才的恶劣行径，面上就不自觉地再度红了几分，被吻得泛着艳色水光的红唇撅了撅，颇有些忿忿地道：“尾巴不能乱摸的！”
眸色不受控制地深了几度，奥丽弗唇边的笑容越来越大，她情不自禁地凑近小奶猫，探出舌尖在那双艳色的红唇上舔了舔，沉声道：“那就以后再摸……”
在心里翻了个大大的白眼，叶斯年伸手扯了扯她犹带着湿意的发，道：“我还没有问你。”
“什么？”奥丽弗留恋地在那双诱人的唇上亲了亲，这才拉开了距离，疑惑地问道。
身后摆动着的尾巴瞬间顿住了动作，头顶耳朵也抖了抖，叶斯年抿了抿唇，轻咳一声含糊地道：“你……咳，还没说……喜不喜欢我……”
奥丽弗惊讶地抬了抬眉梢，目光灼灼地看向怀中的小奶猫。
像是被她染上薄红的脸取悦了，奥丽弗伸手轻轻抚上她毛茸茸的头顶，嗓音低沉悦耳，带着庄重的承诺意味：“当然，我喜欢你。”
无名指上准确地传来一阵热意，叶斯年眼中满是掩饰不住的雀跃，波光潋滟的凤眸微微眯起，她笑着伸手环住爱人的脖颈，在她脸侧落下一吻，“我也喜欢你！”


心脏被一股难言的情绪倏地涨满，奥丽弗看着满眼喜悦的叶斯年，有些怔愣地伸手捂住胸口，掌心之下，是砰砰作响乱了节奏的心跳。
唇角翘起一个愉悦的弧度，奥丽弗抿了抿唇，试探地伸出手。
叶斯年不明所以地低头看去，只见一根墨色的绳静静躺在人鱼的掌心，纯黑色的石珠被绑成了一个诡异的造型，看上去甚是……特别。
奥丽弗垂在水面的尾鳍绷紧到几乎僵直的地步，海浪拍击礁石的声音、微凉的海风、皎洁的月光似乎都离她远去，时间都仿佛停滞了。
她略显苍白的唇紧抿成一道凌厉的直线，墨色的瞳孔紧紧盯着面前低着头不说话的小奶猫。
被这诡异……哦不，是特别的造型惊呆了的叶斯年终于在那几乎化为实质的目光中回过神来，她唇角不自觉地抽了抽，缓缓伸手将它拿了起来。
目光和表情这才柔和了下来，奥丽弗不自然地勾了勾唇，紧张后的声音有些沙哑：“我帮你戴上？”
头顶毛茸茸的耳朵忍不住抖了抖，叶斯年不忍直视地将视线从掌心造型特别的石珠上挪开，对上那双满是认真的眼。
眼中满是带着愉悦的点点光芒，奥丽弗手指不自觉地弯曲了一下，声音有些低地解释道：“这是我自己做的，好看吗？”
说着，她探出指尖点了点那颗被五花大绑的可怜石珠，眼神中溢满了期待：“和我的眼睛一个颜色！”
心脏倏地软成了一片，叶斯年垂眸看了眼石珠并不十分光滑的表面，抿了抿唇，眼中一点一点漾满了笑意，道：“给我戴上吧！”
第二天一早。
准备好了食物，却迟迟不见妹妹起床，伊斯好奇地挠了挠后脑勺。
往日里伊莲恩可是家里起得最早的啊！
想了想，虽然心中认定了妹妹不可能有什么事，但伊斯还是忍不住心底的担忧，她左右瞧了瞧，放轻了脚步往妹妹的房间而去。
蹑手蹑脚地掀开兽皮制成的门帘，伊斯小心翼翼地探进了一个脑袋。
一只睡着睡着就化成兽型的小奶猫静静卧在石床上，白色的肚皮轻轻起伏着，一看就尚在熟睡中。
伊斯带着担忧的眼神在触及床上那小小的一团时几乎软成了水，想到昨晚自己拉着妹妹聊到了深夜，她心中的自责简直要溢了出来！
生怕打扰到妹妹的美梦，伊斯小心翼翼地放下门帘，悄悄退了回去。
石床上，小奶猫倏地掀起眼皮，一双蔚蓝色的眼眸清明不带一丝睡意。
懒懒地翻了个身，和自家爱人黏糊到快天亮才溜回来的某奶猫打了个哈欠，缓缓阖上了眼。
将煮好的肉汤放回带着余温的石锅中，发现没有别的遗漏，打定主意尽快回来的伊斯这才轻手轻脚地往屋外走去。
经过昨晚那仿佛醍醐灌顶的谈话，此时脑子十分清醒理智的伊斯眼神更加坚毅。
伯特和凯西她是一定不会放过的，但是到底该怎么着手，她倒是要好好考虑一番。
既然不能像之前想的那样直接正面对上，那自己就要好好想个周全的计划了！
而现在最重要的就是要搞清楚，到底有多少人是真心跟在伯特身后的，只要将这些人排除在外，其他人就是她可以缓缓争取的！
每个人都有缺点，她就不信了！只要自己做了万全的准备，伯特难道还能是无坚不摧的吗？
至于那个会在不久后被伯特救回来的凯西……
解决了伯特，凯西难道还会是个大问题吗？
她边走边低头细细想着计划，完全没有注意到她脑海中的对象正转过头看向她。
眉心不自觉地皱了皱，伯特看着不远处缓缓走来的伊斯，眼中划过一丝不悦。
不知道为什么，之前面对她时满心只有崇拜和爱意的伊斯忽然像变了个人一样，虽然她没有表现得太明显，依然还是每天都跟在自己身后，但是给她的感觉却完全不一样了。
就拿昨天的事来说，如果放在以前，如果看到艾尔和自己靠那么近说话，伊斯必然早就很不高兴地插进来了，但是昨天伊斯竟然完全没有反应！
为了验证这个想法，自己甚至特意没有推开艾尔搭上自己肩膀的手！但伊斯就像完全没有看到一样！
这还是那个从小就喜欢跟在自己身后，立志要和自己结为伴侣的伊斯吗？！
虽然她之前很厌烦伊斯总是粘着自己的行为，也想过要是有一天她彻底消失就好，但是……
但是她怎么能就这样不在乎了？！
伊斯此时却完全没有注意到伯特内心的愤怒，她正笑着和别人打招呼，继承自母亲的俊美面容溢满了自信而帅气的笑容，那双湛蓝色的眼清澈见底，漂亮极了。
有翼狮虎兽的战斗力整个伊格部落都深有体会，如果不是因为以前的伊斯心中眼中只有伯特，对其他人的殷勤视而不见，她在部落年轻一辈中也是个非常受欢迎的人物。
就像现在一样，她爽朗的笑容和专注的眼神让一干兽型为食草动物，身材相较而言有些瘦弱的年轻女人忍不住跟着露出开怀的笑来
兽人向来是崇拜强者的，伊斯的战斗力仅弱于森蚺伯特，在她们心中是个非常不错的伴侣人选。
要知道，虽然大家的兽型千奇百怪，但并不是所有人都能接受拥有一条冷冰冰的森蚺做伴侣的，尤其那条森蚺还如此高傲，对战斗力不如她的她们从来便不屑一顾。
相比较而言，兽型为毛茸茸的有翼狮虎兽，甚至还能在空中飞翔的伊斯更让她们感到亲近。
只可惜……
伊斯眼中只有伯特……
被认为眼中只有伯特的伊斯笑着和迎面走来的同伴点头打了个招呼，这才收敛了一部分笑意，走到了伯特的身边。
虽然她已经决定开始改变自己在大家心中的印象，但现在到底还是不适合和伯特闹翻的。
此时明明是人形，伯特铜黄色的双眼却给人一种独属于蛇类的冰冷刺骨的感觉，她面色不善地看着走到近前的伊斯，带着怒火冷冰冰地开口道：“没想到你很受欢迎啊！”
被那样一双眼盯着，伊斯面色却丝毫变化都没有，她无辜地眨了眨眼，像是完全没有听懂她的话一般，不解地道：“什么受欢迎？”
深深吸了口气，不远处族长已经宣布要出发了，伯特深深地看了伊斯一眼，道：“珍惜现在的位置，部落中想要取代你的人多到无法想象。”
说罢，不待伊斯做出反应，她便冷哼一声往族长那边走去。 
伊斯在原地怔了许久，她拍了拍自己的脑门，只觉得自己当初肯定是脑子里进了沙子，才会掏心掏肺地爱上这么一个自大高傲又不尊重自己的人！
不过这样也好。
这样自大的一个人，总比毫无缺点、坚不可摧好对付多了！
第86章 炮灰大猫的逆袭（六）
挺直四肢伸了个大大的懒腰，连背上毛茸茸还没褪去绒毛的翅膀也跟着抖了抖，叶斯年这才懒懒地睁开了眼睛。
心中一动，石床上懒洋洋的小奶猫瞬间消失，取而代之的是一个拥有奶白色皮肤，身材颀长稍显瘦弱的黑发少女。
刚从睡梦中醒来，神智还没有完全恢复成平时的清明，叶斯年眼神有些茫然地环顾四周，怔愣了半晌才意识到自己身处何时何地。
想清楚为什么自家亲亲爱人没有在身边，叶斯年猛地甩了甩脑袋，蔚蓝色的眼眸这才褪去了茫然。
听到动静的安迪抬起头，对着用兽皮制成的门帘道：“伊莲恩？你醒了吗？”
昨天晚上两姐妹在外面聊天到很晚才睡觉，她虽然不知道她们到底什么时候才回屋，但现在都快要中午了，伊莲恩也该醒了。
“醒了。”听到妈妈的话，叶斯年揉了揉眼睛，摇摇晃晃地走了出去。
小奶猫女儿从门帘后走了出来，安迪慈爱地看着她睡得红红的脸蛋，目光几乎柔成了一滩水，她指了指一旁仍带着余温的石锅，笑着道：“饿不饿？伊斯给你留了肉汤，快去喝吧！”
叶斯年眨了眨眼，疑惑地道：“伊斯又去打猎了吗？母亲呢？”
“再过几天就是兽神节，伊斯跟着族长她们去打猎准备食物，伊莱带人去挖白石了。”想到热闹的兽神节，安迪眼中不禁划过一丝期待。
兽神节是兽人们祭祀兽神的日子，每到这一天，所有的部落都会为兽神献上最美味最丰盛的食物，晚上也会举办篝火晚会，大家会在欢乐的歌舞中，将内心的感激传达给伟大的兽神，并向兽神祈祷丰足的食物和健壮的幼崽。
伊格部落中虽然都是被驱逐者，但大家仍然非常感激兽神愿意给她们这一片安宁富足的栖身之所，所以这一天对伊格部落的所有成员来说，都是一个非常重要的日子。
每到这个时候，部落的全体成员都会一起外出打猎，捕获的猎物中最强壮最美味的部分都是要留着献给兽神的。
所有人都坚信，只要献出的食物让兽神满意，她们未来的日子就会越过越好。
叶斯年似懂非懂地点了点头，说起来虽然她自己对那什么兽神不感冒，但这里的原住民却满怀着敬意和崇拜，虽然兽神从没有现过身……
安迪看着自家明显不怎么感兴趣的小奶猫，无奈道：“我马上要去帮忙打扫神庙，你在家乖乖的，不要乱跑好不好？”
昨天她跑到海边的事伊斯已经和她说了，虽然她相信人鱼奥德里不会对同部落的人出手，但还是不可避免的有些担心。
毕竟无论伊莲恩长到多大，在她看来依然是那个需要捧在手心保护的小小幼崽。
脑海中转着不能为人道的小心思，叶斯年眼珠一转，装作不经意地道：“这次你还需要帮忙制作兽神节的食物吗？”
“不用。”安迪一愣，虽然不知道她为什么会这么问，但还是摇了摇头道：“这次会由奥德她们负责，她们都想要向兽神祈祷生个健壮的小兽人！”
清澈的蔚蓝色眼眸中闪过一道恶趣味的光，叶斯年眨了眨眼，由衷地道：“那太好了，这次终于不用只吃母亲做的烤肉了！”
不是她太过挑剔，伊莱的手艺实在是让人不敢恭维，因为每年安迪都要去帮忙制作兽神节的食物，伊斯又忙着追在伯特的身后，“壮汉”伊莱只好亲自上阵，为自家小奶猫准备食物，但她的手艺又实在有限，于是……
想到原主在母亲热情的目光下，默默咽下那些不知该如何形容的烤肉的场景，叶斯年不自觉地咧了咧嘴，露出一个纠结的表情。
安迪畅快地笑出了声，她自然是了解自家伴侣的手艺到底如何的，想到自家小奶猫终于忍不住的抱怨，安迪心中只觉得好笑极了，那一丝因为叶斯年的问题而升起的疑惑也消失地一干二净，她揉了揉那两只毛茸茸的耳朵，笑道：“放心，这次一定会有个美味的兽神节！”
期待地点了点头，叶斯年笑着看向安迪。
身为这具身体的妈妈，安迪是身体线条稍显柔和的女人，无论从哪一方面看都是一个魅力十足的美女，和她刚开始时想象的弱柳扶风完全不是一个款。
就目前看来，她也确实没在部落中见到弱柳扶风型的人，所有人无论能不能化为兽型，全部都是身材高大的女人和略微瘦弱女人。
唔……不知自家爱人化为人形到底会是什么样的？
脑中思绪拐到了一个诡异的地方，蔚蓝色的眼眸中倏地闪过一丝暗芒，叶斯年舔了舔唇瓣，勉强按捺住心中忽然而起的，想要立刻飞去海边让自家老攻变个身瞧瞧的激动。
“饿了吧？快去吃！”安迪在小女儿毛茸茸的头顶拍了拍，边转身往外走边不放心地嘱咐道：“时间不早了，我去神庙，你在家里乖乖的啊！”
“好！”叶斯年眨了眨蔚蓝色的眼睛，头顶毛茸茸的耳朵也半垂了下来，看上去乖到不可思议。
几分钟后，安迪的身影终于消失在了视线中。
洗漱完毕的叶斯年在面积不小的石屋中转了一圈，转身便出了石屋往大海的方向而去。
母亲和姐姐都是强壮勇猛的有翼狮虎兽，一家子都待人宽和，原主伊莲恩在部落里还是比较受欢迎的，一路上不时有人向她友好地打招呼，看她向大海的方向而去，还很好心地提醒她不要靠近人鱼奥丽弗的地盘，因为那不是个友好的家伙。
叶斯年站在海岸上，眯着眼睛看向平静的海面，试图找到那条不友好的人鱼。
阳光下的海水呈现出一种诱惑的澄蓝色，温暖湿润的海风迎面吹来，叶斯年不自觉地微微勾起了唇。
视线在平静的海面上划过。
倏地，瞳孔猛地放大，叶斯年睁大了眼睛，视线几乎凝在了不远处的海面上。
平静的海面被身材曼妙的人鱼倏地打破，白皙匀称的上半身浮在海面以上，墨色的长发垂落在身后，人鱼抬起头，目光在触及岸上的人时瞬间柔和了下来。
唇边的笑意不自觉地扩大，叶斯年挥了挥手，蔚蓝色的眼中满是期待与笑意。
身后的翅膀倏地张开，叶斯年指了指远离海岸的礁石，这才扑腾着飞了过去。
人鱼暗色的眼中划过分明的笑意，水中有力的鱼尾轻轻摆了摆，飞速地潜入水中，往那个方向而去。
趴在平坦光滑的礁石表面，叶斯年双手轻轻抓着礁石并不规则的边沿，笑眯眯地看着破水而出的爱人。
晶莹的水珠从她墨色的发和光洁的额头滚落，那双深墨色的眼眸深邃到了极点。
叶斯年被蛊惑一般微微抬高了下巴，和水中人鱼交换了一个轻柔到不可思议的吻。
“尝一尝？”
鱼尾在水中摆了摆，身材曼妙的人鱼轻松便在礁石边坐下，她低下头看着侧身躺在石面上，一手支着脑袋的小奶猫，目光满满都是温柔。
“这是什么？”叶斯年任由她尚带着水渍的手心抚过头顶的耳朵，懒洋洋地躺在日光下，好奇地看了眼被爱人捧在手里，递到眼前的深蓝色物体。
“好吃的。”奥丽弗勾起唇，掰下一块递到叶斯年的唇边。
动作自然无比地张开了嘴，接受完投喂的叶斯年一边细细品尝着口中酸甜鲜美的不知名美食，一边视线不时往爱人覆着深紫色鳞片的鱼尾上瞄去。
由于常年在水中捕猎，人鱼的上半身覆盖着线条流畅优美的紧实肌肉、马甲线形状迷人。淡紫色的鳞片从腰腹开始往下延伸，颜色越来越深，覆盖在有力的鱼尾上，远远看着的时候只觉得颜色魅惑有力，现在细细观察，叶斯年却发现那一片片深紫色的鳞片竟然出乎意料的精致。
情不自禁地伸手抚了上去，叶斯年蔚蓝色的眼眸中满是痴迷。
掌下是带着凉意的光滑鳞片，阳光洒在其上，晕出一层淡淡的紫色光晕，叶斯年屏住呼吸顺着人鱼的腰身往下抚去，只觉得手感好到不可思议。
白皙修长的手抚在自己深色的鱼尾上，尾鳍不受控制地往上翘起，咽了咽口水，奥丽弗眼中暗流涌动，却没有开口，只指腹在小奶猫白皙光滑的耳际轻轻抚摸着。
“你有没有尝试过变成腿？”叶斯年恋恋不舍地从鱼尾上收回目光，抬眸对上爱人温柔的眼。
奥丽弗有力的手指插入小奶猫的发中，暗色的瞳孔中一点一点晕染开深沉的情绪，她对上那双蔚蓝色的眼眸，声音低沉：“你想看？”
“可以吗？”眼中倏地闪过一道流光，叶斯年情不自禁地坐起身，目光灼灼地紧紧盯着那双墨色的眼。
“当然可以。”奥丽弗勾了勾唇，指腹在爱人微微上挑的眼尾轻轻拂过，眼神满满都是宠溺：“闭上眼。”
叶斯年眨了眨眼，她又瞄了眼爱人下半身美到极致的鱼尾，期待地闭上了眼。
一阵悉悉索索的穿衣声响起，叶斯年头顶毛茸茸的两团敏感地抖了抖，脸上浮上一阵热意。双手捂着自己的眼睛，虽然叶斯年心中十分想要掉节操地偷看一眼，但想到这种行径会吓到尚不了解自己的亲亲爱人，于是只能遗憾放弃。
“好了没？”
时间在黑暗中显得无比难熬，叶斯年抖了抖头顶的耳朵，忍不住开口催促。
“好了。”
奥丽弗带着笑意的魅惑嗓音在耳边响起，叶斯年这才意识到自己不小心暴露了急切的心情，脸上一红，她磨磨蹭蹭地放下了挡住眼睛的手。
抿着唇掩饰心头忽然而起的羞涩，叶斯年抬起眼，正对上那双满是专注和笑意的墨色眼眸。
心尖不自觉地颤了颤，唇角也情不自禁地往上翘起，叶斯年耸了耸鼻尖，瞪了她一眼，语气带着淡淡的威胁意味：“不许笑！”
看着爱人眼中的笑意终于不再那么明显，叶斯年轻咳了一声，这才低下头打量起那两条存在感极强的大长腿。
下身被简单地围起，关键部位果然被挡住了，叶斯年抿了抿唇，心头诡秘地闪过一丝遗憾。
但她面上却谨慎地没有表露分毫，视线划过爱人的关键部位，像是被黏住一般，目光闪闪地看着那两条线条流畅的白皙大长腿。
大概是很少化为人形的缘故，奥丽弗的双腿看上去非常白皙细腻，叶斯年双手不受控制地动了动指尖，在心底狠狠按下想要上去摸一把的冲动。
在小奶猫灼热的视线中不自在地动了动脚趾，奥丽弗眉梢轻轻挑了挑，不知为何，她总有种被当成猎物盯上的错觉。
只能看不能摸，叶斯年抿了抿唇，遗憾地在心中叹了口气。
低头瞄了眼自己相比之下的小胳膊小腿，叶斯年心中的郁闷简直要化为实质…… 
想当年，她也是一个拥有无数脑残粉、魅力无限的大总裁啊！
“喜欢吗？”
奥丽弗忍不住伸手在她不时抖动一下的耳朵上揉了揉，笑着开了口。
“喜欢！”
叶斯年收回目光矜持地点了点头，脸色有些可疑的红。
贴心的装作没看见小奶猫不时往自己腿上瞄去的视线，想到即将要说出口的话，奥丽弗眼中的笑意顿了顿，有些迟疑地开口道：“今天我要出去一趟，大概过几天才会回来……”
叶斯年倏地抬头对上她的眼，道：“可是过几天不是兽神节吗？”
整个大陆不是都非常重视这个日子吗？
奥丽弗抿了抿唇，伸手轻轻在爱人的后颈上摸了摸，声音有些低沉：“我有必须要做的事。”
眼底闪过一丝疑惑，叶斯年看着面前明显不想再谈论这个话题的爱人，虽然心中满是不解，但最终还是只抿了抿唇，道：“会有危险吗？”
“不会。”奥丽弗勾了勾唇，心中因爱人眼中满满的关心而涨得满满的，她情不自禁在小奶猫蔚蓝色的眼上落下一吻，额头相抵鼻息交融，诱人的声音带着让人安心的安抚意味：“我会很快回来。”
“嗯……”叶斯年抬手揽住爱人的脖颈，抬起下巴吻住她的唇。
海浪声中，相爱之人的唇舌终于交缠到了一起。
第86章 炮灰大猫的逆袭（七）
经过了长达几天的准备，兽神节终于到来的时候伊格部落上上下下几乎全部焕然一新。
和整个部落兴奋的气氛截然相反，虽然不愿意承认自己竟然变得如此黏糊，但因为爱人不在，这几天叶斯年确实颇有些提不起劲来，于是那个原本就打算好好整治一下的渣兽人彻底成了她发泄的对象。
而她的异常表现也引起了家人的注意，虽然嘴上没有说，但十分关心她的家人几乎都知道了自家小奶猫最近心情不好。
往日里她就不怎么愿意动弹，这几天除了刚开始的时候去部落边缘逛了一圈，剩下的时间就一直待在屋子里，如果不是伊斯，说不定她连房间都不愿意出！
叶斯年当然不至于颓废到那个地步，自家亲亲爱人只是有事出去了而已，虽然不能和爱人一起度过来到这个世界的第一个兽神节，她有那么一些些的失落，但也不至于严重到需要家人担心的地步啊！
至于不愿意动弹，她最近只是在忙着制作给渣兽人伯特的兽神节“大礼”，所以没时间出去逛而已。
对她的小动作丝毫不知，肩负着两位家长殷切的希望，伊斯只觉压力山大，如果放在以前，她早就直接将自家小奶猫妹妹扛着就出去了，但现在不知为何，她总觉得自己最好还是不要那么直接……
其实从那个促膝长谈的夜晚之后，她就觉得自己发现了自家妹妹的另外一面，虽然有时候也会疑惑妹妹不经意间露出的不合适的动作，但想到同样是受到兽人庇护的人，在自己身上连重新获得生命这样仿佛神迹的事都能发生，妹妹和之前不一样难道不是理所当然的吗？
抱着这样的想法，伊斯甚至贴心地帮自家妹妹做起了救火员，不然按照伊莱和安迪对原主的宠爱，为了不让她们起疑心，叶斯年势必要花费大量的精力来完全模仿原主的性格。
就这样，时间在忙乱和担忧中来到了兽神节。
白天是祭祀兽神的时间，整个部落虽然算不上落针可闻，但也充斥着一种肃穆和庄重，大人们不消说，就连往日里调皮捣蛋的幼崽们也个个乖得不像话。
但等太阳落下最后一抹余晖，天际渐渐变成青黑色时，整个部落就像重新复活了一般，处处可听见人们的欢声笑语。
一个家庭围着一丛篝火，神庙前宽阔的平地上，数丛篝火围成了一个大大的圆圈，圆圈中央是一口巨大的石锅，随着锅底薪柴的燃烧，一股股诱.人的香气从石锅中飘散开来，萦绕在鼻端，十分勾.人食欲。
石锅里是白天献祭过兽神的祭品，它们会被彻底煮熟煮软，在晚会的最后时分给部落里的每一个人。
叶斯年瞄了眼那口造型古朴的石锅，跳跃着火光的蔚蓝色眼眸中闪过一丝暗芒，她抿了抿唇，又将视线收回到自家的篝火上来。
安迪正在精心炮制今晚的主食烤肉，一旁身材尤为高大的中年女人在她身旁忙前忙后，脸膛都被篝火的热气熏红了些许。
她就是伊斯和伊莲恩共同的母亲伊莱。
这次终于不用自己动手，伊莱也是大大地松了口气。
虽然伊莲恩每次都很赏脸地将自己烤出来的东西吃得一干二净，但她又不是尝不出味道，自然知道自己到底有几斤几两，但身为兽人，她又不可能让自家捧在手心的小女儿去别人家吃，于是每次看着小女儿轻轻皱着的眉就觉得十分心疼失落。
现在好了，安迪终于不用去帮忙，自家也能吃上正常美味的食物，想到这次终于可以一家四口聚在一起过个快乐美味的兽神节，伊莱简直忍不住想要抹一把辛酸泪！
伊斯静静坐在一旁，目光幽深地看着稍稍填饱了肚子便兴高采烈地上场跳起舞的年轻兽人们，跳跃的火光在她美丽的脸上投下一片阴影。
兽神节之所以那么受欢迎，大部分当然是因为要向兽神祈祷和丰足美味的食物，但也有很大一部分原因是因为很多未成年的年轻兽人会趁此机会向心仪的兽人求爱。
带着自己亲手捕获的猎物送上门去，又或是自己开口向心中的那人讨要她捕获的猎物，如果那人同意，那便自然又成了一对会受到兽神祝福的爱侣，兽神节之后便会直接举办结合仪式，两人从家中搬离出来，结为相互扶持的伴侣。
虽然并不是所有人都会选择在兽神节上向心仪的兽人求爱，但兽神节在所有未成年兽人心目中的地位却是不可取代的。
而每次都会有的求爱场面也会将气氛推至最高，所有人都会祝福她们，热闹到了极点。
伊斯曾经也是被所有人祝福的对象，上辈子，伯特就是在此时向她求爱的。
她也像所有其他的兽人一样，以为兽神真的会祝福她们，她也会拥有完美幸福的人生。
但现实往往让人措手不及。
她其实直到现在也想不通，为什么自己那么爱的伯特竟然会做出那样的决定。
但想不通没关系，心中的爱意早就被恨意所取代，她现在想要的，只是让她付出应有的代价。
有一口没一口地吃着手中味道还算不错的烤肉，叶斯年瞄了静静坐在一旁，情绪有些低落的姐姐一眼，又越过载歌载舞的人群看向不远处脸色不甚愉悦的伯特。


她身旁坐着一个看不清脸的年轻兽人，两人紧紧靠在一起，那兽人的上半身几乎贴在了她的胳膊上，姿势十分亲密，由于距离有些远，听不清在说什么。
叶斯年眨了眨眼，觉得自己有必要做些什么。
“姐姐。”叶斯年慢腾腾地挪到伊斯身边，一边啃着手中的爱心烤肉，一边化身暖心小天使：“你不开心吗？”
思绪从回忆中抽离，伊斯转头看了眼身旁面露担忧的妹妹，心中一暖，忍不住伸手揉了揉她的头发，道：“没有，只是想到些以前的事。”
抿了抿唇，叶斯年在心中对那遥远的大猫部落的族长布莱尔说了声抱歉，这才试探地开口道：“姐姐，你真的想做族长吗？”
伊斯目光一怔，她之前脑子一热想出了那么一个和伯特争夺族长之位的主意，还是在伊莲恩的帮助下放弃那个想法的，现在怎么又提起来了？
对上妹妹认真的眼，伊斯皱了皱眉，第一次认真地思考自己到底是不是真的想做族长。
上辈子，因为一直追随在伯特的身后，即便伊斯自己并没有太过在意，但其实她对族长之位也是非常了解的。
她并不是一个没有想法的人，有些时候她也想过如果自己是族长会怎么做，虽然那想法尚不成熟，但也代表着她的内心。
现在……如果她真的有机会做族长呢？
伯特她是必定要报复的，但是除了报复伯特和凯西，难道她就不需要自己的人生了吗？
而且不客气地说，在整个部落的年轻一代中，除了伯特，自己就是最适合的族长人选了。
为什么自己不可以争取一把？ 
为了部落的明天，自己为什么不可以做族长？
心中像是竖起了能照亮所有雾霾的灯塔，伊斯只觉得现在的自己目标无比明确，她的人生不应该只有复仇！
大力在自家妹妹肩膀上拍了两下，伊斯湛蓝色的双眼满是笑意，她笑着站起身，高兴地加入到了欢快的人群中。
她现在是新生的伊斯，何必为了那些早就没人知道、也永远不会再发生的事情失落？
她该快乐地活着！不辜负兽神给予她的新生命！
从头到尾只说了一句话，一肚子措辞还没来得及说出口的叶斯年：“……”
简直憋到内伤！
夜色越来越深，天空中皎洁的月亮渐渐西斜。
叶斯年接过安迪递过来的石碗，一边喝着香气浓郁的肉汤，一边不动声色地盯着不远处同样捧着碗的伯特。
碗中有一块今天煮了很久的，献祭过兽神的迪姆兽的肉，滋味十分鲜美，是每次兽神节都要吃的东西。
浅浅地啜饮着碗中的汤，亲眼看着不远处的伯特将碗中肉块和汤吃完，叶斯年眼中划过一丝诡秘的光，这才收回视线，慢条斯理地吃了起来。
今晚之后，她倒要看看伯特还怎么维持本就根基不稳的威望。
因为所有人都在喝汤吃肉，原本喧嚣热闹的空地上出现了短暂的安静。
叶斯年正打算喝完最后一口汤，但忽的，不远处忽然传来一阵骚动。
心尖不知为何轻轻一颤，叶斯年皱眉抬起头，顺着众人的视线看了过去。
只一眼，她便彻底地呆住了。
她那个消失了几天的爱人，竟突然出现在了视线的尽头。
鱼尾化成了两条长腿，全身被兽皮覆盖，黑色的不知名的兽皮直直垂下，只露出了小腿。
卷长的黑发被简单地束在脑后，不知是不是因为动作太过匆忙，有几缕发丝调皮地钻了出来。
叶斯年蔚蓝色的眼眸几乎忘了眨动，她屏住呼吸看着不远处朝她走来的爱人，身旁所有喧嚣都仿佛离自己而去，耳边只能听到自己砰砰作响的心跳。
情不自禁地站起身，叶斯年紧紧盯着爱人满是温柔爱意的深邃眼眸，唇角不受控制地往上翘起。
距离越来越近。
因为从来没有参加过这种活动，人鱼奥丽弗的出现让部落中的人都十分诧异，此时忍不住纷纷看着第一次上岸的人鱼，心中好奇她到底想干什么。
一旁吃饱喝足正在聊天的伊莱、安迪和伊斯自然也注意到了这边的异常，她们正满脸乐呵地伸长了脖子看热闹呢，还没反应过来就见那人鱼奥丽弗越走越近，越走越近……
然后猛地将自家亲亲小奶猫搂进了怀里……
伊莱：“……”
安迪：“……”
伊斯：“……”
三只女儿控妹控简直被这幅画面刺激地瞬间失去了理智，她们猛地站起身，还没来得及变身扑上去咬死那个欺负自家小奶猫的混蛋人鱼，就见……
自家被“欺负”了的小奶猫高兴地搂住了人鱼的脖颈……
然后……
在那张可恶的脸上亲了一口。
亲了一口……
伊莱&安迪&伊斯：“……”


第87章 炮灰大猫的逆袭（八九）
此时周遭的一切都仿佛不复存在，奥德丽弗紧紧搂住自家热情的小奶猫，深邃的眼中满是温柔的爱意。
她低头直视着那双像海水一样蔚蓝色的眼眸，心脏因为其中满满的喜悦而不自觉地颤了颤。
想到自己此行的目的，奥丽弗眼角眉梢的温柔缱绻尽皆被认真的神色代替，她放开爱人细瘦的腰身，肃了面容拉开距离。
脑海中电光火石间闪过一个猜测，叶斯年有些手足无措地眨了眨眼，一双凤眸睁得大大的，紧紧盯着瞬间整个气场都变得强势认真的爱人。
奥丽弗抿了抿唇，深墨色的瞳孔中划过一丝紧张，但更多的还是坚定，她伸出手，掌心是一枚形状优美精致可爱的金色扇贝。
直视着面前的爱人，奥丽弗垂在身侧的另一只手几不可见地动了动指尖，她修长的眉轻轻抖了抖，声音低沉有力：“伊莲恩，你愿意，和我结为伴侣吗？”
叶斯年蔚蓝色的眼眸中倏地划过一道亮光，心跳几乎停止，她愣愣地和表情严肃的爱人对视着，有些忘了该作何反应。
“嗷呜！”
被惊呆的伊莱终于看不下去了，她伸长脖子大叫了一声，瞬间变身成一只威风凛凛的有翼狮虎兽，表情凶残地紧紧盯着那条可恶的、想要拐走她家小奶猫的人鱼，尖锐锋利的牙齿在火光映照下折射着寒光，怒意勃然。
几乎要飘荡起粉红泡泡的甜蜜气氛瞬间被打破，众人纷纷回神，脸上露出纠结不忍的表情。
伊莱对小女儿的宠爱部落里的人都是看在眼里的，此时这个表现她们也早有预料。
要知道，伊莲恩虽然没有姐姐伊斯强壮有力，但是她长得漂亮啊！部落里并不是没有年轻兽人想要凑上去献殷勤，但伊莱一直在旁边虎视眈眈，她们都是有贼心没贼胆，没想到现在居然被人鱼奥丽弗抢了机会！
人们或是遗憾或是不平，但此时都情不自禁地将目光投向那处，看起了热闹来。
被自家母亲嗷得一声吓得回过神来，叶斯年瞄了眼一旁虎视眈眈作势就要扑上来的大猫，以迅雷不及掩耳之势飞快地拿过了奥丽弗手上的小巧扇贝，大声道：“我愿意！”
“嗷？！”
刚打算扑上去的伊莱被她惊得脚下一个不稳，差点很没形象地摔倒在地。
动作顿住了，身后的尾巴也僵直了，她抬起毛茸茸的脑袋，睁大了眼睛看着自家小奶猫，难以置信。
伊莲恩刚刚说什么？她没有听错吧？！
几乎所有人的目光都投射了过来，叶斯年头顶毛茸茸的耳朵抖了抖，她抿了抿唇，为自己稍显急切的表现而感到有些不好意思。
奥丽弗眼中早已溢满了惊喜，她伸手搂过小爱人的腰，动作轻柔但不容拒绝地吻上了那双说愿意的唇。
兽神在上，刚才自己简直紧张到了难以形容的地步，爱人迟迟没有回应，她甚至做好了强抢的准备！
好在最后一切如愿。
除了……
又有一对爱侣在兽神的见证下在一起，几乎所有人都加入到了欢呼的行列中。
兽人的世界大多是单纯而豪放的，在她们看来，相爱是一件十分美好的事情，虽然有些人心中不可避免地有些遗憾，但更多的却还是对这一对的真心祝福。
而有了这个良好的开端，本来就蠢蠢欲动的年轻兽人们也纷纷开始向心仪的兽人求起爱来，处处欢声笑语，气氛被彻底推向了高.潮。
伊莱重新化为了人形，她满脸悲愤地盯着那两个拥吻在一起的人，只觉得夜风凄凉。
身旁的安迪也是愣了半晌才反应过来，但她对这件事倒是乐见其成，刚刚的愤怒不过是误以为自家小奶猫被欺负了而已，现在看上去那两人是彼此都很喜欢，既然如此，她还要担心什么呢？
更何况奥丽弗虽然很少和部落里的人交流，但她的强大是毋庸置疑的，自家伊莲恩能有那么一个强大的伴侣，她只觉得很满意。
伊斯抿了抿唇，和妈妈安迪一样，虽然心中对妹妹那么快就拥有伴侣这件事感到不舍，但是那两人之间流淌着的浓浓情意让她只觉得羡慕又欣慰，联系之前自家小奶猫经常往海边跑的事，她相信，受到兽神眷顾的伊莲恩一定会永远幸福下去！
奥丽弗面无表情地坐在篝火旁，看上去颇为淡定，就像完全没察觉对面虎视眈眈想要扑上来的伊莱一样。
伊莱挺直了脊背，两条胳膊上肌肉高高隆起，充满了示威的意味，她刷地一下弹出尖锐锋利的指甲，明明是在将鱼肉切块，但那双紧盯着奥丽弗的跃跃欲试的双眼却暴露了她内心的想法。
抿了抿唇，奥丽弗不动声色地往身旁叶斯年的方向挪了挪。
生活在陆地上的兽人们是很少有机会吃上鱼肉的，大部分兽人对变幻莫测的大海都抱着敬而远之的态度，而且陆地上也有丰足的猎物，她们根本不需要下到海中捕猎。
这些鱼肉都是奥丽弗带过来的，叶斯年明显很开心，此时正亲手为自家亲亲爱人制作烤鱼中。
之前她在部落边缘逛了一圈，除了找到一些不可说的“惊喜”，也发现了不少可以用来调味的东西。


顺手将那些东西摘了一部分回来，但想着自己不应该干涉这个世界的文明进程，于是她也就一直没有拿出手。
但是现在……
甜甜蜜蜜地在烤得金黄的鱼肉表面涂上一层半透明的液体，瞬间，一股让人食指大动的诱人香味远远飘了出去。
大部分兽人的嗅觉都是异常灵敏的，这种让人不停咽口水的香味萦绕在鼻端，她们情不自禁地又将目光投了过来，眼神灼热。
叶斯年却丝毫没有发觉旁人异常火热的眼神她将烤好的鱼肉递到爱人面前，睁大了眼睛期待地道：“尝尝看？”
奥丽弗在某只大猫悲愤的眼神中接过看上去就美味非常的烤鱼，表情淡定又沉稳，在爱人期待的目光下咬了一口。
“好吃吗？”叶斯年笑着双手捧腮蹲在她身边，一双蔚蓝色的眼亮闪闪的。
奥丽弗眉梢一挑，被口中散发着浓郁香气的鱼肉深深取悦了，她伸手在爱人毛茸茸的耳朵上摸了摸，点头由衷地道：“很好吃！”
确实很好吃，她之前也不是没有吃过烤鱼，但那种被烤得焦黑的东西现在看来完全不能被称为烤鱼！
“喜欢我以后再烤给你吃！”
自己的手艺得到认可，叶斯年笑着眨了眨眼，头顶毛茸茸的两团也跟着抖了抖。
“好。”奥丽弗点了点头，眼角眉梢皆是温柔宠溺。
叶斯年唇角不受控制地上翘了些许，戳了戳她的胳膊，道：“快吃啊！”
虽然十分不想打扰那两个几乎黏在一起的人，但肩负着一众人的殷切希望，伊斯还是硬着头皮跑了过来。
“伊莲恩，这些东西还要吗？”
叶斯年顺着伊斯的手看向还剩一大半的调料，问身旁的爱人道：“你吃饱了吗？”
奥丽弗咽下口中最后一口鱼肉，道：“嗯，吃饱了。”
“哦。”叶斯年转头看向自家姐姐，道：“不要了，你拿走吧！”
伊斯眼睛一亮，她瞄了眼一旁面色不善的母亲，悄悄向她们比了个在一起的手势，就抱起一旁的调料飞快往那些用殷殷目光看着这里的年轻兽人们跑去。
“！”
伊莱恨恨地咬了口鱼肉，只觉得再美味的食物都化解不了此刻被伤透的心！
一旁安迪无奈地摇了摇头，不愿放她在这里继续吃干醋，索性将她拉起来，到人群中围观两只小豹子打架去了。
兽神节，本就该是美味热闹的。
伯特目光沉沉地看着不远处热闹的人群，一丛大大的篝火旁，年轻兽人们或坐或立，几乎全都目光灼灼地看着正往鱼肉上涂抹着什么的伊斯。
而那个往日里从来都跟在自己身后的伊斯则满脸爽朗的笑容，她笑着将手中烤好的鱼肉向其中一个长相柔和的兽人递了过去，那人显然十分开心，一双眼睛即使她隔着这么远都能看出其中的喜悦。
伊斯笑着拍了拍那人的脑袋，说了句什么之后就再次转过身，重新拿起一块鱼肉烤了起来。
从头至尾，她没有往自己这边看过哪怕一眼。
就像是之前那个说要和自己结为伴侣的人根本不存在一样。
伯特脸上的表情阴沉极了，火光在上面投下或明或暗的光斑，看上去有种阴寒的诡异。
身旁原本紧紧腻着她的年轻兽人不禁抖了抖，她伸长脖子看了眼不远处喧闹的人群，被空气中诱人的香味勾得咽了咽口水。
“伯特，我们也过去吃一点吧！”
忍了又忍，她最终还是摇了摇伯特的胳膊，开了口。
伯特紧紧皱着眉看了她一眼，眼神冰冷，骇人之极。
年轻兽人忍不住浑身一颤，眼神怯怯地看着她。
狠狠一把将人推开，伯特站起身，深深看了眼伊斯所在的方向，这才面容狰狞地提前离开了。
猝不及防之下被她推倒在地的年轻兽人张了张口，想要提醒她兽神节是不能提前离开的，但脑海中却倏地闪过方才那双森冷阴寒的眼……
等她终于回过神来时，愤怒之下大步走得飞快的伯特早就离开了她的视线。
不远处，叶斯年眼中闪过一道暗芒，她收回视线，扯了扯爱人身上的兽皮，朝不时传来阵阵叫好声的人群抬了抬下巴，道：“要不要去看看？”
奥丽弗眼中闪过一丝迟疑，这么多年来她一直是一个人生活，不仅没有尝试过参加这种热闹的活动，连简单的和人接触都不愿意，现在……
对上爱人那双跳跃着火光的蔚蓝色眼眸，奥丽弗心中一动，握住她的手，道：“好。”
一直到月上中天，族长宣布结束，热闹的人群才开始慢慢散去。
叶斯年趴在爱人的背上，一只手轻轻环住爱人的脖颈，另一只手则细细地把玩着手中小巧精致的金色扇贝。
“你消失了几天就是去找这个的？”叶斯年眨了眨眼，下巴支在爱人的肩上，好奇地问道。
奥丽弗揽在小奶猫膝弯的胳膊几不可察地紧了紧，深墨色的双眼看着前方的路，月色下，草地上似乎被洒上了一层银辉。
“嗯，顺便解决了部落的事……”
奥丽弗勾起唇，充满魅惑的低沉嗓音在月色中显得迷人之极。
背上的重量和温度让她生平第一次如此安心，那隐藏在心底的记忆似乎也变得不再那么难以面对。
原来，奥丽弗本人并不是受到部落驱逐的人鱼，她甚至是在人鱼部落中长大的，原本，她也该像其他的未成年人鱼一样，找到一条心仪的人鱼，然后在兽神的见证下结为伴侣。
但是，随着年龄的增长，她却越来越不愿意继续停留在海底。
就好像，远方有什么东西在不停地召唤着她，冥冥中她有一种预感，那就是她不会在部落中找到真正的爱人。
妈妈和爸爸虽然不理解这种说不清道不明的感觉，但她们相信兽神是不会辜负一个满含热忱的兽人的，于是也便同意了她离开部落独自远行的决定。
这一走便是许多年。
身为人鱼，奥丽弗在浅海中几乎是没有天敌的，她绕着海岸走过许多许多地方，但很可惜的是，她怎么也没有找到那个命定的爱人。
直到她来到这片海域。
兽神在上，她几乎是一眼便认定，她一定会在这里等到属于自己的爱人！
即便是等了多年，即便成了伊格部落中难以理解的存在，她也从没有想过放弃。
直到……
那仿佛命中注定一般的相遇。
只一瞬间，她便认定，自己永远也不会放过那个双手抱膝，睁着大大的蔚蓝色眼睛，满脸倔强地坐在自己“床”上的小奶猫。
她至今仍清晰地记得，当小奶猫说愿意吃自己抓的鱼时，那种激动到鱼尾都仿佛炸开一般的心情。
就好像，只要这人对自己笑一笑，那多年的寻觅和等待也都变得微不足道了。
她这次离开，确实是想要趁着兽神节告诉家人自己找到了爱人的事，但更多的则是想要找到那种传说中，兽神对人鱼的恩赐。
在还是一个生活在部落中的小人鱼时，她就听说过那个遥远的传说。
传说中，在很久远的过去，人鱼部落一条美丽的人鱼爱上了陆地上一位英俊的兽人，她们彼此相爱，并如愿以偿地结为了伴侣。
但是那位兽人却是一个十分怕水的，于是人鱼只能离开大海，跟着那位英俊的兽人去往了陆地生活。
但时间久了，她开始慢慢陷入了抑郁，因为她无比思念那一望无际的蔚蓝色大海。
英俊又温柔的兽人不愿意自己的伴侣日渐消瘦，于是她便向兽神祷告，愿意彻底地成为人鱼，陪伴爱人在海中生活。
兽神感动于她们的爱情，便恩赐了她能在水中呼吸的能力。
自此以后，只要通过了兽神的考验，其他爱上陆地兽人的人鱼也能得到那一份恩赐。
奥丽弗并不在乎以后是不是会在陆地上生活，但是她心中却到底还是有一份奢望的，她希望自家的小奶猫能够跟着自己潜入海底，去看看曾经惊艳过她的美景。
只要想到自己可以带着她一起在水中遨游，她就觉得，心跳快地难以自抑。
叶斯年抿着唇搂住爱人的肩，耳畔回荡着那种低沉悦耳撩人心弦的声音，只觉得脸都要被那连绵涌上来的热意烧着了。
头顶毛茸茸的耳朵几乎要冒出热气，唇角不自觉地高高往上翘起，她眨了眨眼，低下头轻轻在爱人的耳际落下一吻。
潮湿的水汽扑面而来，今晚的月光格外温柔。
海岸上，人鱼轻轻将背上的爱人放下，转过身，小心地打开了金色的扇贝。
一朵金色的花静静躺在其中，在月光下闪着迷人的光芒。
叶斯年眨了眨眼，好奇地看了一眼道：“直接吃吗？”
“嗯。”奥丽弗点了点头，目光灼灼地看着爱人将花吃下。
舔了舔唇，叶斯年抬眸对上爱人的眼，道：“还挺甜。”
奥丽弗无奈一笑，伸出手道：“我们到海去。”
“好啊！”叶斯年笑着握住她的手，脸上的表情很是期待。
说起来，她对爱人一直生活的海底也是非常好奇，之前还遗憾除非自己造出了潜水装备，不然这辈子都不可能见识到了，没想到那股遗憾劲儿还没过去呢，愿望马上就能实现了。
夜晚的海水带着一丝凉意，叶斯年假装若无其事地浮在海面上，脸红红地看着自家爱人脱下衣服潜入水中，在心底不停鼓励自己保持矜持。
但当化出鱼尾的人鱼浮在海面上朝她张开手时，那股想要矜持的决心瞬间就被抛到了一边。
她手臂轻轻一划，在海水的反作用下准确地投入了人鱼的怀抱。
奥丽弗准确地将自家脸红红的小爱人揽进怀中，深邃的眼眸变得浓黑如墨，她紧紧搂着爱人的腰身，狠狠吻住那双艳色的唇。
浮在海水中，那种无处落脚无物可依的感觉让人忍不住稍稍提起了心，叶斯年手臂紧紧搂着爱人的脖颈，腰身被一双手臂紧紧桎梏，心中逐渐扩大的不安感这才缓缓消褪。
海浪起伏中，拥吻着的两人像是连成了一体，即使海水微凉，两人间的温度依旧不可避免地急剧升高。
热情像岩浆一般喷涌而出，沉入深吻中的叶斯年早就忘记了需要担心，她一只手搂着人鱼的肩，一只手煽情地在人鱼肌肉线条流畅的后背上下游动。
蔽体的兽皮衣不知何时早就不见了踪影，身材颀长的少女像是一条奶白色的鱼，在深色的海水中显得诱人至极。
人鱼的双眸暗流涌动，深紫色的美丽鱼尾第一次变得如此柔韧，在水下紧紧缠住少女的身体，画面惊艳到不可思议。
交缠在一起的唇舌发出激烈的啧啧水声，人鱼猛地睁开了眼，带着怀中的爱人缓缓向水底沉去。
墨色的发在海水中缓缓散开，人鱼深紫色的鱼尾松开少女白皙的身体。
等叶斯年终于从激吻中回过神时，她们早就离开海面，来到了海底。
四周是会发光的软体海洋生物，照亮了海底美丽的珊瑚，叶斯年惊讶地挑了挑眉，刚想开口问怎么忽然就到了海底，就发现自己在海底并不能发出声音。
奥丽弗揽着有些发懵的小奶猫，手掌紧紧贴合在那光滑的尾椎处，她轻轻勾了勾唇，道：“带你去一个地方？”
叶斯年点了点头，任由人鱼将自己揽在怀中，修长的双腿不时蹭过人鱼光滑的鱼尾，让人心尖发颤。
想到刚才那个滋味美妙到让人沉沦的吻，叶斯年眨了眨眼，十分庆幸现在光线昏暗，就算脸红了也不怎么看得清。
四周仿佛陷入了凝滞之中，海浪起伏的声音也远去了，叶斯年睁大了眼睛，看着前方五彩斑斓的海景。
这是一个十分偏僻的地方，偏僻到周围的水域中几乎没有鱼类，海底只有美丽到极致的海草静静生长。
心脏仿佛一下子陷入了宁静。
叶斯年张了张口，觉得自己即使能够说话也找不出赞叹的话语。
“喜欢吗？”奥丽弗转头看向眼中满满都是惊艳的爱人，心中无比得意。
这个地方是她的绝对地盘，从没有一条胆肥的鱼敢染指。
叶斯年猛地点了点头，她目光闪闪地看向自家爱人，第一次发现，原来她也是会玩浪漫的！
奥丽弗目光一沉，心中仿佛有什么涨溢出来，她低下头，两人鼻尖相抵。
墨色的长发在水流的作用下拂过自己的肩背，叶斯年蔚蓝色的眼中闪过一道暗芒，她修长的手指沿着爱人的脊背缓缓往下滑去…… 
尾鳍在海水中猛地张开，海水中的人鱼将爱人狠狠按在柔软的海藻上，沉沉的目光中像是蕴着无边的欲.望。
白皙的身体在暗色的海藻映衬下呈现出一种勾魂摄魄的魅惑效果，人鱼的鱼尾急躁地在海水中拍了拍，终于忍耐不住地伸手抚上修长的双腿，沉下身体覆了上去。
第88章 炮灰大猫的逆袭（十十一）
激荡的海水终于恢复了平静。
身形修长的人鱼俯视着身下眼神迷乱的少女，深色的海藻随着缓缓流动的水波飘荡，不时拂过少女奶白色的身体。
心脏终于被彻底填满的感觉让人几乎沉沦，奥丽弗眼中满是深沉的爱意，修长有力的手指插入少女凌乱的发，奥丽弗缓缓牵起唇角，俯身在爱人的眉心落下一吻。
脑海中一片空白，尚未从翻腾的欲望中回过神来，叶斯年两颊泛红，蔚蓝色的凤眸失神地张开，没有焦距地盯着上方的爱人，微微上翘的眼尾晕着尚未褪去的潮红。
昏暗的海水中，原本紧紧攥着身下海藻的修长手指终于无力地松开，叶斯年脱力一般彻底倒在柔软的海藻上，双眼终于慢慢恢复了清明。
即便之前的几个世界里和爱人经验无数，她也从没有尝试过，甚至没有想过有一天，自己会如此荒唐地和她在海底……
海水的温度并不低，甚至带着些微的温热，整个人都沉在海水的包裹中，身上的汗水刚刚沁出就立即被流动的水波带走，全身上下一直保持清凉。
随着动作的愈发激烈，海水激荡的幅度也越来越大，那种随时会被海水带走的不安感让身体的感官更加敏锐，快感，也就愈发让人沉沦。
叶斯年眨了眨眼，伸手轻轻扯住爱人在海水中飘逸的墨色长发。
奥丽弗将人搂在怀中，轻轻在那双有些红肿的唇上印下一吻，道：“我们回去？”
伸手搂住爱人的脖颈，叶斯年点了点头，有些疲惫地将脸埋进了爱人的肩窝。
动作轻柔地一手揽着爱人的肩，一手托在她的腰身，人鱼摆了摆深紫色的魅惑鱼尾，带着怀中的爱人往海面上浮去。
平坦光滑的礁石上，奥丽弗化为人形，怀中的爱人软软地趴在了自己的胸膛，她扫了眼两人几乎交缠在一起的修长双腿，有力的双手轻轻揉捏着身上少女的腰。
腰上的酸涩感得到缓解，叶斯年耸耸鼻尖，长出了一口气。
好在她这具身体的柔韧度足够，不然根本难以招架刚才那几个简直非人类的姿势。
不过，不得不承认，刚才确实很爽，尤其人鱼某些部位的尺寸……
异于常人……
被爽到的叶斯年捏了捏掌下饱满的胸部，满意地闭上眼，任由爱人在自己身上温柔地动作。
奥丽弗眼中的爱意几乎要溢出来，她浅浅地在爱人微翘的眼尾细细密密地吻着，手上的动作不停，轻轻揉捏着小奶猫曼妙的腰身。
“我们什么时候举行结合仪式？”
奥丽弗轻咳了一声，试图聊些什么来缓解自己越来越炙热的内心，手下的触感太过美好，刚才的记忆太过迷人，在近乎无望的等待中度过了那么多年，她实在很难把持得住想要将人彻底吞入腹中的欲望。
折腾了一晚上，饶是叶斯年现在的身体十分强悍也不免觉得有些疲惫，再加上此时微凉的海风吹得十分惬意，困意上涌之下意识也不禁迷糊了起来。
听到奥丽弗的话，叶斯年费力地抬了抬眼皮，轻轻哼了一声，含糊不清地嘟囔道：“你想什么时候？”
“当然是尽快！”奥丽弗将人抱得更紧了些，双眼在晨曦中泛着期待的光，她手掌在叶斯年光滑的背部滑过，声音低沉悦耳：“不过我们先要建一座房子……”
“建在海边？”叶斯年也被稍稍挑起了兴趣，她安心地蜷缩在爱人的怀中，期待地道：“或许在海底也建一座？”
“好……”
既然已经在兽神节上确定了关系，两人当然是一起回家，由于自己那可怜的兽皮衣早就不知随着水流漂到了何处，浑身赤裸的叶斯年索性化为了兽型，懒洋洋地窝在了奥丽弗的怀中。
经过昨晚安迪的耳提面命，伊莱虽然还是看那条拐走自家小奶猫的鱼不顺眼，但到底还是没有什么实质动作。
当然，她也不可能有什么实质动作，在这个世界中，幼崽长大了都是要找伴侣的，家长并没有多少干涉的余地，喜欢就去追求，这是刻在每一个兽人骨子里的东西，伊莱怎么可能破坏自家小奶猫的幸福？
她并不是反对那两人在一起，之所以那么气愤也只是伤心于自家小奶猫那么快就要有自己的家罢了。
安迪喜气洋洋地去准备食物了，看某鱼不顺眼的伊莱梗着脖子带她出去寻找建房子的材料，虽然心中十分不忿，但想到那条鱼一直生活在海中，对部落完全不熟悉，她也就没了脾气。
当然，她也只是带个路而已，和伴侣居住的房子一般都是由兽人亲手建造，就像她们现在住的石屋，当年就是伊莱一个人慢慢摸索着建出来的，仿佛这也是与生俱来的能力。
石屋中只剩下了姐妹俩，伊斯掀开门帘走了进来，有些不自在地轻咳了一声。
拥有上辈子记忆的她当然知道自家小奶猫身上的痕迹是怎么回事，虽然在她们的观念中这种事是完全正常的，但是……
但是那两个昨晚是不是太过激烈了一些？
视线飞快地扫过小奶猫奶白色长腿和脖颈间的斑驳痕迹，伊斯脸上倏地腾起一股热意。
“姐姐？”
兽人世界的衣服太过豪放，根本遮不住身上的印记，虽然心中知道没什么大不了的，但毕竟是一直生活在文明社会的人，不自觉地就会用以前的道德标准要求自己，于是感觉十分破耻度。
穿好衣服的叶斯年正苦恼呢，就见自家姐姐掀开门帘走了进来，想到昨晚自己干的好事，她也顾不上什么羞耻不羞耻了，眼睛登时一亮。
伊斯被她瞧得心尖一颤，抿了抿唇，想到自己进来的目的，她在一旁坐下，道：“伊莲恩，你知道伯特的事吗？”
“什么事？”叶斯年头顶毛茸茸的耳朵抖了抖，奇怪地问道，面上的表情毫无破绽。


“咦？你不知道吗？”伊斯有些惊讶地挠了挠后脑勺，道：“难道真的是兽神发怒了？”
“到底是怎么回事？”叶斯年眨了眨眼，催促自家吊胃口的姐姐。
伊斯掩下心中的疑惑，这才在妹妹好奇的目光中开了口。
和往常一样，今天一大早她们就准备出去打猎，但平日里每次都到得很早的伯特竟然迟迟没有出现，问了一圈，所有人也都摇头说从昨晚就没看到伯特。
就在大家都陷入疑惑的时候，昨晚一直和伯特在一起的年轻兽人浑身颤抖着开了口：“昨晚伯特提前离开了……她会不会……”
众人心中都是一凛，也不知是什么时候留下来的传统，只要参加兽神节的人，都是不能提前离开的，而提前离开的人也会受到兽神的惩罚。
虽然部落中有些人对兽神的信仰确实不是太过坚定，但因为美味丰足的食物和热闹欢乐的气氛，这么些年来也没有听说过有人会在兽神节的时候提前离开，所以兽神的惩罚到底是不是真的存在，也从没有得到过证实。
但是现在……
想到伯特的行为有可能触怒了兽神，一众年轻兽人都是又惊又怕，对她们来说，兽神的惩罚一定是非常可怕的存在！
想到伯特可能遭遇了不测，一众人纷纷骚动了起来，眼看着大家不弄清楚状况到底如何是没心情去打猎了，于是群龙无首之下，伊斯站了出来。 
拥有前世记忆的伊斯毕竟比同龄人要成熟稳重一些，她将以速度见长的兽人派去通知族长，之后便带着一众年轻兽人浩浩荡荡地去了伯特的家。
因为兽型是蛇类，伯特住的地方距离部落中心较远，是靠近河的丛林边。
远远的，有眼尖的兽人就发现了躺在河边奄奄一息的伯特。
原本强壮健硕的兽人已经化为了兽型，正软软地趴在草丛间，许是经过了时间不短的挣扎，旁边的灌木都七零八落的，折断了不少。
伯特毕竟是部落年轻一辈中最强壮的兽人，爱慕崇拜她的兽人还是挺多的，但是此时见到她虚弱地倒在河边时，动作都纷纷顿住了。
理由无她，她们之所以会过来就是听说了伯特在兽神节上提前离开的事，原本伯特没有出现她们还能在心底安慰自己说是有事耽搁了，并不是像其他人想的一样受到了兽神的惩罚，但是此时……
一直都是一起打猎的，她们自然见过伯特的兽型，但是眼前虚弱倒地奄奄一息的，真的是那个凶悍残忍的伯特吗？
只是一个晚上而已，差别如此巨大，即便是嘴上不说，但大家心中都纷纷觉得伯特一定是受到了兽神的厌弃和惩罚！
毕竟，强壮的兽人是很少生病的，更何况是强大的森蚺？！
心中有了这个结论，她们怎么还敢凑上前去？
伊斯也陷入了怀疑和纠结，上辈子她是从没有听说过什么兽神惩罚的，但是现在不同啊！
心中认定是兽神的力量让她重获了新生，也坚信兽神在妹妹的梦中降下了预兆，她现在对兽神的存在是坚信不疑的，于是兽神会对不敬的人发怒在她看来也是理所当然的。
但是……
但是不知为何，她总觉得自己忽略了什么。
她还没纠结完，速度飞快的族长就带着人赶了过来。
年纪已经有些大的族长是一个兽型为猛犸的强壮兽人，奔跑起来的时候大地都在颤动，原本静止不动的森蚺动了动巨大的脑袋，铜黄色的两只眼珠冰冷地看了过来。
“怎么回事？”族长飞快地化为人形，皱眉问向明显是队伍主心骨，并且印象中和伯特走得最近的伊斯，“什么兽神的惩罚？”
伊斯为难地看了一圈，硬着头皮道：“听说昨晚伯特提前离开了……”
“什么？！”族长猛地抬高了声音，一双带着怒意的眼睛狠狠地瞪向不远处趴在草丛间的森蚺。
身为族长，她对兽神绝对是万分尊敬和崇拜的，也难以想象，在兽神节那么重要和欢乐的日子里，居然会有人做出提前离开的事！
心中虽然万分不满，但身为族长，她却不能做出无视部落成员生命的事，只好沉着脸走上前去查看伯特的情况。
“于是呢？伯特到底有没有事？”
叶斯年双手托腮像听故事一般看着自家姐姐，两只蔚蓝色的大眼睛亮闪闪的。
原本伊斯心中还有些说不清道不明的怀疑，但此时被那双眼一瞧，她一颗妹控的心瞬间化成了水，忙道：“族长也不知道她究竟是怎么了，只能确定她应该没有生命大碍，但是最近一段时间只能好好休养，不能外出打猎了。”
“那她吃什么？”叶斯年挑了挑眉，不是说兽人只能吃伴侣准备的食物吗？
伊斯皱了皱脸，道：“以后每人都要分一些猎物给她。”
几不可察地勾了勾唇，叶斯年眼中飞快地闪过一抹得逞的笑意。
其实这也是伊格部落内部的规定，因为大家都是被驱逐者和被驱逐者的后代，不可避免地会有一些实在没有生存能力的幼崽和老人，这个时候就需要大家共同的帮助了。
再怎么说，她们也不能眼睁睁地看着同部落的同伴活活饿死呀！
当然，这个时候到底是不是伴侣、有没有血缘关系也就不那么重要了。
但是实在没有生存能力的幼崽和老人可以接受别人的帮助，伯特的话就……
身为一个站在金字塔顶端的兽人，伯特虽然没有明确地说过，但其实大家心里都清楚，她是不怎么看得起那些战斗力弱的兽人的，但因为她每次捕获的猎物确实比其他人多，所以大家虽然心中不满，但也没有说过什么，可是现在……
从金字塔顶端跌落尘埃，性格高傲的伯特真的能接受得了吗？
而且最关键的是，那么多人见到了她虚弱的样子，想必此时，关于伯特因提前离开而被兽神惩罚的消息已经传遍整个部落了吧？
要知道，那些身体强壮很少生病的兽人可对疾病没有什么概念啊！
和准岳母在部落外逛了一圈，终于找到建房材料的奥丽弗刚刚掀开门帘走了进来，见到的就是自家小奶猫目光闪闪满是恶趣味的样子。
仿佛没有看到坐在一旁的伊斯，奥丽弗径直走上前去将小奶猫搂进怀中，声音温柔地道：“怎么没有睡觉？”
叶斯年大大方方地揽住爱人的肩，和她交换了一个轻柔的吻，道：“睡不着。”
“咳，我去帮妈妈准备食物！”
伊斯脸上红了红，慌忙站起身，留下这句话就匆匆往外而去。
不知道为什么，那两人在一起的时候总让她有一种面红耳热的感觉，那种谁都插不进去的甜蜜氛围，实在让她待不下去。
就好像，夏天最热时候的太阳，让人无法抬头直视。
“找到材料了？”
叶斯年蔚蓝色的眼忽闪忽闪的，期待地看着自家亲亲爱人。
说起来，对于能够亲手建造未来的爱巢，她也是满怀期待。
“嗯，找到了。”奥丽弗揽着人在床上坐下，眼中也是亮闪闪的，明显对即将着手建造属于她们两人的小屋充满了期待：“我们把屋子建在部落东边的海岸上好不好？”
因为之前找机会在部落周围逛过，所以她一说叶斯年脑海中就闪过了那处的情况，说起来那确实是一个不错的位置，不远处就靠着大海，但是因为地势较高，也不用担心海潮的问题，而且虽然旁边没有人家，但实质上距离部落也不算远。
到时候等房子建好了，她们家人鱼爱人甚至可以就在家门口跃入海中！
想到自己躺在床上就能看到爱人在海中搏浪的矫健身影，叶斯年双眼霎时一亮。
她当然没有异议，笑着点了点头，道：“等房子建好了，举办了结合仪式，我们就再去海底建一座！”
“嗯。”奥丽弗眼中闪过分明的喜悦，她拥紧了怀中的爱人，满足地叹了口气。
这段时间以来，叶斯年虽然一直忙着和奥丽弗建造未来的爱巢，但对于部落中的风向却是掌握得一清二楚的。
甚至，远远地窝在自家亲亲爱人怀中看起了这场，由自己开头的好戏。
由于那天看到的人确实非常多，而且这件事在大家看来也确实非常诡异，所以部落中最近一直有关于伯特被兽神厌弃的传闻。
一传十十传百，原本只是身体虚弱不能外出打猎的伯特在她们口中几乎成了濒死的状态，而随之而来的，伯特本就根基不稳的威望几乎遭到了毁灭性的的打击。
对于这些崇拜敬畏兽神的兽人来说，看到了伯特的现状，谁还敢毫无芥蒂地追随在她身后呢？
万一兽神的怒气还没有发泄完，她们不就会被牵连吗？
当然，也有兽人觉得伟大仁慈的兽神是不会牵连无辜的，但这种信念毕竟不够坚定，加上虚弱中的伯特脾气愈发暴躁易怒，总是被迁怒的她们也渐渐失了耐心。
于是，虽然提供给伯特的食物依旧充足，但渐渐的，随着流言越演越烈，愿意去看望伯特的人也越来越少了。
和伯特的遭遇相反，伊斯趁此机会在部落一众年轻兽人中狠刷了一番好感度。
强大、坚毅、宽容、俊美……
伊斯虽然和伯特都是强大的兽人，但她对兽人们几乎都是一视同仁的，即便是那些看上去战斗力不够的兽人，她也从没有因此而轻视过她们。
甚至，因为拥有上辈子的记忆，她深知这些兽人们成长起来后会是多么强大，也提前知道了她们以后会在战斗中摸索出来的、适合自己的战斗方法。
于是，在一众年轻兽人心中，伊斯渐渐成了一个独特的、不可取代的存在，威望越来越高，影响力越来越大，并且在伯特毫不知情的情况下，取代她成了年轻一辈的兽人中最为强大的存在。
对此，一众年长的兽人大部分也是乐见其成的。
之前伊斯一直跟在伯特的身后，想到这么一个战斗力强劲的兽人会浪费自己的种族优势，她们也不可避免地有些遗憾，毕竟再怎么说，她们都是想要部落越来越强大的。
她们并不是对伯特有什么偏见，相反的，她们之前很乐意见到两者争夺的场面。在她们心中，只有真正的强者，才能带领部落走向更好的未来。
但是现在不一样了，伯特还不是族长呢，就对兽神如此不尊重，甚至因此受到了兽神的惩罚，如果她以后真的成了族长，兽神是不是会将怒火洒向整个伊格部落？
她们都经历过被驱逐的痛苦，也深知无家可归的兽人最后会如何凄惨，在她们心中，伊格部落是一个特殊的存在，是它庇佑了无家可归的她们，她们在这里成长，在这里拥有了家人、幼崽，以后也会在这里走向兽神的怀抱。
如果真的因为伯特而导致伊格部落的衰败甚至是毁灭，这是她们无论如何也不愿意看到的。
于是，强大的有翼狮虎兽伊斯，成了部落中最有可能继承族长之位的年轻兽人。
而这一切，却让养病多日，身体刚刚好了一点儿的伯特陷入了彻底的暴躁之中。
伯特的脸色依旧苍白，双颊也稍稍陷了下去，但那双铜黄色的眼瞳却让被她盯住的人不寒而栗。
她狠狠捏住一个中年兽人的脖颈，声音充满了狂躁的杀意：“你刚才说什么？！”
正和同伴说着闲话的中年兽人吓得脸色苍白，她原本的兽型只是一只食草的鹿，本就是战斗力非常弱的兽人，现在生了幼崽之后更是失去了变为兽型的能力，哪里承受得住伯特愤怒之下的攻击，想到刚才聊的关于伯特被兽神厌弃、以后的族长一定会是伊斯的话，她心脏一滞，竟在伯特充满杀意的眼神中活活吓晕了过去。
一旁正缝着兽皮的年轻兽人被这场景吓得身体发软，感受到伯特转过来的骇人视线，她倏地变身成一只灰蓝色的鸟，也顾不上庆幸自己没有怀孕所以还能变身了，慌乱地扑腾着翅膀就逃了出去。
她一定要尽快通知族长和大家！
伯特杀死了艾斯！
第89章 炮灰大猫的逆袭（十二）
伯特当然没有杀掉这个可恶的兽人，虽然心中的愤怒和狂躁已经快要突破天际，但她脑海中还残存着一些起码的理智。
她清楚的知道，伊格部落不会容忍一个残害同伴的兽人存在，虽然她一直觉得自己非常强大，也十分看不起那些战斗力弱的兽人，但是她也深知，自己不可能抵抗得了整个部落的怒火。
于是，虽然心中厌恶到了极点，她也只是狠狠地瞪了地上晕倒的兽人一眼，便起身往丛林而去。
现在的时间还早，按照以往的习惯，那些兽人应该是刚到森林中不久，想必还没有打到什么猎物。
想到刚刚听到的那两个可恶兽人的话，伯特铜黄色的双瞳倏地眯起，在心中下定了决心。
她们不是说自己被兽神厌弃，所以不可能恢复之前的战斗力了吗？
她们不是说伊斯才是最强大的兽人，以后一定会成为族长吗？
好！那她就要让她们瞧瞧！看看到底谁才是最强大的兽人！
如果她一个人打回来的猎物远远超过伊斯带着一群人打回来的，到时候伊斯还有资格和自己抢族长之位吗？
面容冷厉到近乎狰狞，她紧紧咬着牙，往森林而去。
没了那些没用的兽人拖累，身为强大的森蚺，自己一定可以打到更多的猎物！
到时候，自己一定会战胜伊斯夺回族长之位！
伊斯俯卧在茂密的草丛中，眼神犀利地直视着前方。
不远处，一只体型硕大的咕噜兽正在悠闲地吃着草地上的美食，它的身体表面覆盖着一层坚硬的灰色硬壳，将它牢牢地保护了起来。
咕噜兽在这个世界中是一种比较特殊的存在，它们没有尖锐的獠牙，也没有锋利的爪子，成天自是吃了睡睡了吃，几乎对任何一种动物和兽人都构不成威胁。
虽然拥有一层坚硬的外壳，但咕噜兽却胆小极了，稍一听到风吹草动就会没命奔逃，而兽神似乎也比较喜欢这种毫无杀伤力的物种，本应该成为处于食物链底层的咕噜兽却拥有了非常敏锐的听力和飞快的奔跑速度，于是，想要抓到它们，对强大的兽人来说也不是一件容易的事。
但是，因为咕噜兽喜爱滋味甜美的食物，它们的肉质非常鲜美，几乎每一个尝过的兽人都会对它念念不忘。
平常情况下是没有多少人愿意耗费大量的时间针对咕噜兽的，但是不知从何时流传下来的传统中，每当要举行结合仪式时，兽人都要为自己的伴侣亲手奉上自己所能捕获的最好的猎物，而咕噜兽的肉就是其中最棒的存在，但是这玩意毕竟太狡猾，基本上这么些年也没见有人抓到过。
前段时间的兽神节上诞生了好几对爱侣，她们马上就要举行结合仪式了，自然想要为伴侣献上最好的礼物，于是一众年轻的兽人便在伊斯的带领下打算捕一头咕噜兽回去。
如果放在以前，她们就算心中有这个想法，也不会觉得自己真的能抓到咕噜兽，但是现在不一样，伊斯将记忆中的作战经验都告诉了大家，经过这段时间的尝试和磨练，她们已经可以很好地互相配合了，之前每天捕获到猎物甚至已经足够一家人过活！
要知道，她们大部分还是未成年、还和家人住在一起的兽人啊！谁会想到她们居然可以这么能干呢？
于是，即便很早就离开部落来到丛林中布置陷阱，又在草丛中埋伏了大半天，她们依然满怀信心！
现在眼看着咕噜兽真的顺着自己撒下的果实往陷阱而去，她们心中的激动和成就感就更别提了！
如果在结合仪式上向伴侣献上一块美味的咕噜兽的肉，将是多么令人自豪的事情啊！
森林的那一头。
伯特阴沉着一张脸，眼神犀利地瞪着从天而降摔倒在她面前的年轻兽人。
半长的黑发被汗水打湿，粘在略显苍白的小脸上，显得十分狼狈，身材瘦小的年轻兽人无力地摔倒在地上，眼神怯怯地偷偷看着她。
对上那双形状和自己相差无几的淡红色眼瞳，伯特眯了眯眼，冷声道：“你的兽型是蛇？”
“对！”那年轻兽人小心翼翼地点了点头，忽然又像想起什么似的，眼中猛地闪过一丝惊慌的神色，急急地道：“你可以帮帮我吗？有东西在追我！”
“什么东西？”伯特漫不经心地瞥了她一眼，身为强大的森蚺，她在部落周围的丛林中很少能找到会威胁到自己生命的野兽，这也是她敢一个人跑出来的原因。
“是……”那年轻兽人咬了咬唇，控制不住地回头看了一眼，脸上的表情更加惊慌：“是血虫！”
“什么？！”
伯特原本漫不经心的神色骤然一变，她睁大了眼睛瞪着地上脸色苍白的年轻兽人，心中的怒气简直要破体而出！
血虫一直是兽人们谈之色变的存在，它们体型都不是很大，但往往一出动便是密密麻麻的一大群，由于酷爱吸食鲜血，于是被称为血虫。
伯特之前不是没有见过血虫捕猎的场景，那种硕大的野兽被密密麻麻的黑色血虫一拥而上，呼吸间便被吸干了鲜血化为一具干瘪尸体的场景，让她不寒而栗，提不起丝毫抵抗的勇气。
想到身后有一群血虫虎视眈眈，伯特心脏骤然一紧，她刚想转身往相反的方向逃去，就被那身材瘦弱的年轻兽人猛地扑上来抱住了腿。
“我是蛇虫部落族长的女儿！救救我！”
年轻的兽人双眼中倏地坠下两行泪来，她死死地抱住了伯特的腿，怎么也不愿放弃这最后的求生机会。
她是刚刚被部落驱逐的兽人，由于从小到大一直养尊处优地生活在母亲的庇护和同部落兽人的殷勤中，她几乎没有出过部落，也不懂怎么在丛林中保护自己，被驱逐之后就在森林中迷失了方向，又累又困又饿，身体也变得十分虚弱，由于今天实在饿得受不了，她顺手抓了只猎物来吃，却没想到居然招惹到了传说中可怕至极的血虫！
伯特想要将她踢开的动作倏地一顿。
目光复杂地低头看了眼地上惊惶无措的年轻兽人，伯特眯了眯眼，沉着脸将她背了起来。
叶斯年眼中闪过一丝期待又兴奋的神色，她小心翼翼地扯了扯姐姐身上的兽皮，眼神发亮地指了指不远处即将步入陷阱的咕噜兽。
她和奥丽弗的结合仪式就定在后天，房子前几天就已经大致建好了，奥丽弗今天独自去了一个比较远的海域，因为那里有很漂亮的贝壳和珍珠，也有一种很特别的美丽原料，那是人鱼们用来装饰屋子的必用材料。
毕竟是自己和爱人将要居住一辈子的爱巢，奥丽弗对这间屋子简直倾尽了心血，要求自然也非常高，誓要将它建成小奶猫口中的“公主房”！
虽然，她并不了解公主到底是一个什么样的存在。
不愿意让心爱的小奶猫受累，加上在这一片浅海确实没有能威胁到她的存在，所以奥丽弗也就没有带上叶斯年，自己一个人便游了过去。
于是，好不容易空下来的叶斯年便撺掇着伊斯她们来围捕咕噜兽了。
毕竟，她也是想为爱人做点什么的嘛！
从小便一直生长在海中的爱人一定是没有尝过咕噜兽的美味的，想着到时候她会怎样的开心，叶斯年就心情无比激动。
伊斯悄无声息地摸了摸她的脑袋，示意她稍安勿躁。
说起来这还是她第一次独自带着自家小奶猫出来捕猎，原本伊莱是打定了主意要跟着一起来的，因为她实在不放心，但是因为她们今天要捕的只是毫无杀伤力的咕噜兽，最后也只能被安迪拉着留在了家里。
毕竟，幼崽总要长大的。
叶斯年稍稍平复了下激动的内心，又重新悄悄地趴了回去。
身后毛茸茸的尾巴绷紧了纹丝不动，头顶毛茸茸的耳朵也警觉地竖起，蔚蓝色的双眼中满是认真。
不远处咕噜兽美滋滋地吃着香甜可口的果子，心里简直美得要冒泡。
这种果子是它最爱吃的，但因为通常只生长在异常偏僻陡峭的悬崖边，即使有坚硬的外壳，它们摔下去也是会没命的，于是很少有机会能吃到，也只有运气非常好的时候能在鸟雀嘴下捡到一两颗，哪里试过像现在这样，东一颗西一颗地撒了一路？
越吃越是满足，咕噜兽头一次放松了警惕，直直地便往兽人们设下的陷阱处而去。
就在它距离陷阱只有几步之遥，所有的年轻兽人都绷紧了肌肉想要扑出去时，原本沉浸在美味中的咕噜兽猛地抬起了头，嘴里还咬着半颗红艳艳的果子。
只是一瞬，快得所有人都没有反应过来，看上去憨厚无比的咕噜兽猛地一个转身，速度快得几乎化成了一道残影，眨眼间便消失在了草丛中。
四周陷入了一片死寂，所有的年轻兽人似乎都听到了什么东西破碎的声音。
叶斯年一双蔚蓝色的眼中腾起了无边的怒火，她猛地爬起身，目光森冷地看向不远处的丛林，寒意凛然。
一阵急促的脚步声传来。
其他被破坏了心中期待的年轻兽人也纷纷从隐蔽的草丛枝头现出身来，用饱含怒意的目光顺着声音传来的方向看去。
脸色苍白一身狼狈的伯特倏地从草丛中跳了出来。
“血虫！”
第90章 炮灰大猫的逆袭（十三四）
伯特原本就尚未痊愈，现在背着人跑过大半个丛林更是脸色苍白狼狈极了。
她不是没有想过趁机将背上的人丢下来，暂缓血虫追逐的脚步好帮助自己逃出生天，但一来她将自己搂得死紧，很难轻易挣脱，一不小心就会耽误逃跑的时间，二来则是因为她刚才说的话。
蛇虫部落族长之女。
身为一个被驱逐者，因为幼时过得实在是无比艰难，所以要说她对将自己驱逐出来的蛇虫部落有什么好感，那当然是不可能的，她也从没有想过会和蛇虫部落的人产生交集。
原本她在心中认定自己就是伊格部落下一任族长，所以对其他部落并没有什么想法，但是现在不一样。
虽然在她看来，伊斯是无论如何也不可能比得过自己的，但是她却不得不为自己找一条后路。
万一事情真的像她想的一样，伊斯的地位越来越高，最后超过了她，到时候自己如果没有后路，很可能就会丢了性命！
她怎么也不相信，如果伊斯真的做了族长，她还会毫无芥蒂地放任自己住在部落中，要知道，虽然现在她的身体有些虚弱，但身为强壮的森蚺，她总是会恢复强大的，到时候伊斯就不一定能敌得过自己了！
她不知道伊斯到底是怎么想的，但是人与人之间又能相差多少呢？如果让她来选择，也不可能会放任敌人恢复强大啊！自己一定会趁她虚弱的时候杀死她！
当然，伊斯或许不会杀死自己，毕竟她一直以来都是这么爱自己，但到时候她说不定会强迫自己和她结为伴侣！


只要想到自己会被别人压在身下，怀孕生子，失去化为兽型的能力，她就觉得比死还痛苦！
在心中已经认定伊斯绝对不会放过自己，伯特自然要为自己找好支持者和后路，原本她还担心仅仅通过展示自己并没有减弱的战斗力而获得支持或许有些不够，但是现在……
兽神在上，她有了更好的武器。
部落中其他兽人的支持她要，部落之外的力量她也要。
谁说兽神厌弃了她？
这个神赐一般从天而降的蛇虫部落族长之女，一定会给自己带来足够的支持！
所以，不到万不得已的时刻，她是不舍得将人丢下的。
好在兽神庇佑，她在力气将要耗尽的时候找到了同部落的兽人，有那么多人在，即便血虫再如何令人恐惧，她也不用担心会失去生命了。
再不济，还有那些战斗力弱、奔跑速度也不快的兽人给自己垫背。
血虫这两个字实在太过令人恐惧，一众刚刚还满心愤怒的年轻兽人纷纷脸色大变，也顾不上对着伯特发泄计划被破坏的怒火了，条件反射之下都以最快的速度变身，拔腿就想逃。
也不能怪她们太过胆小，毕竟这些年轻的兽人虽然已经能独自外出打猎，但严格说来还是生活在母亲庇护下的未成年幼崽，从小就听说过血虫的残忍可怕，此时还能想起来变身逃跑已经不错了，哪里还能提得起抵抗的勇气？
伊斯背后一双巨大的翅膀瞬间张开，她还没来得及想别的，就第一时间将自家小奶猫抱入了怀中。
不管如何，她是不会让伊莲恩有危险的。
那一晚脑海中闪过的，伊莲恩被巨蟒卷入泥沼中活活勒死的画面依旧清晰，那种骨头碎裂的声音和绝望的惨叫至今仍不时出现在她的梦中，她早就发誓，再也不会让自家妹妹陷入那样的绝望和危险之中。
哪怕是付出自己的生命。
叶斯年眯了眯眼，回头凶狠地瞪着那个让她们整整一天的心血都付诸东流的伯特，被气得胸口不断起伏。
见！鬼！！！
这人早不来晚不来，为什么在猎物刚要进陷阱的时候出现！
天杀的，这人果断和她们有仇啊！
停留在半空中，伊斯拍了拍自家小奶猫的后背以示安抚，动作温柔无比，但俯视伯特的目光却是一片冷酷！
血虫并没有长翅膀，所以她只要停留在空中就不需要担心自己会受到波及，一些兽型有翅膀的兽人看到她如此淡定，惊慌失措的内心也得到了抚慰，原本空白一片的大脑终于清明了些许，想到血虫并不能对自己怎么样，她们心头一松，赶紧将不会飞的同伴抱进怀中。
生命不会受到威胁，原本惊慌无措的年轻兽人瞬间被提起了好奇心，说起来，她们对大人们口中凶残无比的血虫也是有些好奇的。
年轻人，最不缺少的就是勇气和好奇心，更何况是这一群刚刚对自己的能力产生极大自豪感的年轻兽人？
一众年轻兽人拍着翅膀悬在半空中，几乎每个人怀中都抱着相熟的同伴，原本慌乱的场面瞬间淡定了下来。
对比之下，一身狼狈背着陌生兽人的伯特就显得无比突兀了。
没想到事情到头来居然会演变成这样，伯特简直目瞪口呆。
但只一瞬，她心中的惊讶就被愤怒所取代。
伊斯到底是什么意思？！她是要看自己的笑话吗？！
此时地上只剩下了自己，有生命危险的人也只剩下了自己，需要祈求帮助的人还是自己！
伯特喘着粗气，胸膛不断起伏，双手在身后狠狠地攥成了拳，双目中的怒火几乎要喷薄而出！
她死死盯着空中面无表情的伊斯，感受她平静几乎没有感情波动的视线停留在自己身上，只觉得自己像是被当众狠狠扇了无数个耳光！
她！强大的森蚺兽人伯特！难道已经沦落到了需要别人帮助的地步了吗？
而且还是这些战斗力弱到自己向来看不起的兽人！
伊斯目光沉沉地看了她许久，冰凉的视线在被她背着的年轻兽人身上顿了顿，又面无表情地移开。
她回头对身边两个欲言又止表情迟疑的年轻兽人道：“艾伦、凯尔，你们去帮一下她们。”
她们两个之前都对伯特有过好感，即便知道比不过伊斯，但心中不可避免地还是有着期望的，于是，在察觉到伊斯不再对伯特一味痴迷后，她们心中简直溢满了喜悦！
可是事情并不像她们想的那样顺利，没有了伊斯的追随，伯特仿佛一下子失去了强大的魅力，之后甚至还受到了兽神的惩罚！
由于相信兽神是仁厚宽容的，她们并不像其他兽人一样对伯特敬而远之，反而经常去照顾她，但因为伯特对她们的态度实在是太差了，那种冰冷残暴的眼神现在想起来还让她们心悸，加上伊斯经常带着她们磨合团队作战的能力，于是她们后来便很少去看望她了。 
经过这段时间的接触，她们忽然发现，原来从伯特身后站出来的伊斯是如此的强大迷人，她并不逊色于伯特的强大战斗力、英俊的外表温柔亲和的态度、还有远胜于伯特的成熟稳重都让她们着迷，心中仿佛豁然开朗，她们发现，伯特也许并不是那个最合适的人。
于是，听到伊斯的话后，两个年轻兽人对视一眼，面上不约而同地闪过一丝为难。
但毕竟是同一个部落的兽人，她们总不能眼睁睁看着伯特死于血虫的口中，于是虽然心中有些不情愿，但还是拍了拍翅膀，降了下去。
伯特脸上的表情难看极了，只要想到自己居然沦落到需要依靠这些人帮助的地步，她心中的暴戾就止也止不住。
就算之前生气时想过要和伊斯争个你死我活，但她也从来没有想过，伊斯已经不爱自己了。
在她看来，伊斯最近之所以和自己作对，是因为之前自己和别人走得太近，所以她产生了和自己争夺族长之位来引起自己注意的打算，虽然她确实想要狠狠给她点颜色瞧瞧，但再怎么样，在伯特眼中，她也还是那个从小便黏在自己身后，无论自己态度不好也不会放弃的伊斯。
这样的伊斯，怎么会放弃自己呢？
但现实和她想象的完全不一样。
伊斯并没有满脸关切地扑过来关心自己有没有受伤，也没有对自己背上的人吃醋，更加没有立刻救自己。
她竟然让别人来侮辱自己。
对上那双冰冷不含一丝暖意的眸子，伯特铜黄色的双瞳中第一次闪过一丝杀意，她面无表情地将背上的人放下，沉着脸接受了艾伦的帮助。
原本死死搂着伯特肩膀的年轻兽人怯生生地看了凯尔一眼，像是对她不甚友好的目光吓到了一般，一双淡红色的眼中盈满了泪水。
身形相较之下显得高大健壮的凯尔脸上划过一丝尴尬，她心中对这个陌生的兽人是不太有好感的，但是血虫马上就要来了，她只好硬着头皮走上前去，将这个被吓得瑟瑟发抖的年轻兽人一把抱起，猛地腾空而起。
身材瘦弱的年轻兽人倏地发出一声惊呼，她瞪圆了一双水汪汪的眼睛，惊奇地看着脚下越来越远的草地。
被紧紧搂住脖颈的凯尔耳朵红了红。
密密麻麻的血虫终于到来。
像是一股黑色的洪流，不计其数的血虫挥舞着身体前方锋利的钳子从草丛中涌了出来，看上去直让人头皮发麻。
一众年轻兽人几乎全都屏住了呼吸，脸色苍白地看着底下瞬间便弥漫开来的黑色虫潮，心底发寒。
找到了应对的方法，原本她们心中还有些不以为然，觉得那些大人口中凶残无比的血虫不过如此，但直到真正看到了，她们才恍然发觉，自己刚才的想法有多么浅薄。
那群密密麻麻的血虫，那种响在耳边的嗡嗡声，单只是远远看着，便让人生不起丝毫抗拒之心，更别提正面对上了。
年轻兽人们几乎是不约而同地又往上飞高了许多，几乎和旁边参天大树的树冠平齐，她们忐忑的内心才放松了些许。
但很快，脚下发生的一切就让她们稍稍放下的心瞬间又高高提起。
头顶的触角不停抖动着，原本气势汹汹杀气腾腾的血虫倏地停住了脚步，在底下急躁地转起圈来。
霎时间，整个丛林都像是陷入了死寂。
叶斯年皱眉盯着底下转着圈的血虫，蔚蓝色的眼中满是疑惑。
不用担心会有生命危险，她在放心的同时也发现了可疑之处。
血虫这种生物，虽然凶悍到让大部分兽人都谈之色变的程度，但其实它们是很少真正和兽人对上的，毕竟生命受到威胁的时候，拥有智慧的兽人总是会爆发出无穷的杀伤力，对血虫来说，兽人并不是它们理想中的美食。
而且由于一直以来都倾向于傍晚或者是晚上捕食，兽人们那个时候大部分都回部落休息了，时间上两者也没有冲突。
叶斯年抿了抿唇，凑到自家姐姐耳边，压低了声音道：“姐姐，不对劲。”
由于一般是在光线昏暗时候出没，血虫的视力逐渐退化，一般情况下都是通过敏锐的嗅觉和对声波、热度的感知来确定猎物的方向。
而兽人的存在在它们的感知中是和其他普通野兽不一样的，一般情况下，血虫并没有追逐兽人的习惯。
而且现在是下午，虽然时间已经不早，但距离光线昏暗的傍晚还早得很。
所以，无论从哪一方面来看，血虫都不应该在此时此刻出现的。
除非……
视线飞快地扫过那个陌生兽人的颈间，叶斯年眼神一亮。
伊斯原本还在犹豫要不要立刻离开，毕竟虽然她们现在没有生命危险，但底下血虫的表现实在是有些异常，为了避免不必要的意外，身为经验更加丰富、本质年龄也更大的她，是有责任提醒大家远离的。
而且说实话想必现在大家也没什么看热闹的心思了。
但是怀中妹妹的话却让她心中一凛。
“你发现什么了？”
伊斯学着妹妹的样子凑到她的耳边，同样压低了声音问道。
“你看。”叶斯年不动声色地指了指底下明显比其他血虫大一圈的黑色虫子，道：“它像不像是在找什么东西？”
“找东西？”伊斯眉心猛地一蹙，脑海中飞快地闪过一道抓不住的亮光。
叶斯年眉梢微挑，蔚蓝色的双眼轻飘飘地划过那牢牢抱住凯尔脖子的年轻兽人。
从看到她的第一眼，她就认出了那人是谁。
身材瘦弱长相娇小可爱，拥有一双淡红色的双眼，尤其那双眼瞳的形状和某条渣蛇一模一样……
除了那个破坏了别人的家庭、先后害死伊斯和原主的蛇型兽人凯西还能是谁？
更别说她还明显是被伯特从森林中救出来的。
确定了那人的身份，叶斯年当然不会对她有什么好感，毕竟当初的原主可是被她活活绞死吞下的。
想了想，叶斯年身后倏地出现一对已经渐渐褪去绒毛的翅膀，纯黑色的翅膀伸展开，在阳光下光华流转。
叶斯年拍了拍翅膀，示意自家姐姐放开自己。
心中不甚愿意，但看妹妹脸上的表情很是严肃，那双蔚蓝色的眼也是亮闪闪的，伊斯虽然满心疑惑，但还是小心翼翼地松开了手。
叶斯年眼底暗流涌动，她瞥了眼底下抬着两只大钳子急躁地转圈圈的血虫，身后的翅膀扇了扇，飞向不远处的凯尔。
凯尔是一个鸟型兽人，化为兽型的时候体型并不大，体力也十分有限，现在既要保证自己飞在空中，又抱着一个看上去瘦弱，但其实分量也不轻的年轻兽人，其实还是有些累的。
但这种时候，她总不能把人丢下去啊！更何况，怀中紧紧搂着自己的人也实在丢不下去。
叶斯年唇角噙着一丝若有若无的笑意，她挥动着翅膀飞到凯尔面前，挑了挑眉状似关切地道：“凯尔，需要帮忙吗？”
凯尔一愣，她看着面前身材修长面容俊秀的少女，耳朵红了红，愣了半晌才道：“不，不用了！”
“没有关系。”叶斯年扯了扯唇角，视线扫过她怀中怯生生的黑发兽人，双眸中闪着意味不明的光：“我很愿意帮助你。”
说着，她不待凯尔再度拒绝，伸过手去半强迫地将凯西从她怀中“撕”了下来。
凯西一双淡红色的眼中似是晕着水光，她微蹙着眉心，视线却飞快地扫过叶斯年的脸。
纤细苍白的手指按在叶斯年的肩头，凯西轻轻咬着下唇，声音低低地道：“谢谢你……”
叶斯年面上一副温柔似水的样子，心中却早就恨不得直接将人扔下去，只要想到这人连兽人都吃得下口，她就觉得仿佛听到了三观破碎的声音。
也不知道伯特知不知道这件事？
如果知道的话……
真她奶奶的重口！
在叶斯年眼中口味又重又奇葩的伯特此时脸色涨的通红，她尴尬又愤怒地被艾伦抱在怀中，只觉得每一分每一秒都是煎熬。
不愿再纠结这个让自己十分没有面子的姿势，她铜黄色的眼不放心地往那个自称是蛇虫部落族长之子的年轻兽人看去。
这一看，她的心就猛地提了起来。
叶斯年脸上温柔的表情尽皆被凛然严肃所取代，她猛地提起凯西的衣领，竟然就这么直接将她悬在半空！
凯西早就顾不上保持柔弱又充满依恋的表情了，她吓得瞪大了眼睛，面色青紫表情狰狞，她紧紧抓着叶斯年的胳膊，两条细长的腿几乎完全蜷缩了上来。
眼中闪过一丝充满快意的笑，叶斯年面上却是一派正义凛然，她紧紧皱着眉，大声斥道：“把东西交出来！血虫对气味异常灵敏，你难道想将血虫引到伊格部落中去吗？！”
听到动静的一众兽人不明所以地往这边看了过来，在看到叶斯年的动作后不约而同的皱了眉，刚想上前制止就听到她满是谴责意味的话。
动作纷纷一顿，想到伊莲恩平时敏感细心的性格，觉得她肯定不会无的放矢随意做出这种事，肯定是发现了那人有什么不对劲，也相信她不会真的将人丢下去，一众兽人索性皱着眉围观了起来。
对上凯西充满乞求的求救眼神，伯特眼中的怒火简直要化为实质，在她看来，伊莲恩肯定是在故意和自己作对，她心中满是愤怒，但她自己都是靠别人的帮助才免于被血虫吞噬的，除了用充满杀意的眼神狠狠瞪着对方，实在是没有其他办法。
毕竟，她们脚下就是密密麻麻的血虫。
那个年轻兽人再怎么重要，也是比不过自己的生命的。
用求救的眼神往四周看了一圈，却对自己的处境毫无帮助，凯西惨白了一张脸，由于惊吓，原本柔柔弱弱的声音此时显得十分尖利：“什么东西？！我没有拿！”
“说谎！”叶斯年身后的翅膀猛地一拍，整个人都往下坠了不少，被她提在手中的凯西距离血虫更近了，她吓得止不住的颤抖起来。
看到底下那只体型硕大的血虫果然随着她们的动作转换了触角的方向，叶斯年的表情更加愤怒，厉声道：“死不悔改！”
话音刚落，她猛地伸手探进凯西的衣领中，粗暴地拽下一根红绳。
一众年轻兽人顺着她的视线看去，只见红绳间坠着一颗翠绿色的圆形石珠，不知是什么材质的，在阳光下清澈透亮，里面像是含着翠绿色的液体，看上去煞是好看。
正不明所以间，只见叶斯年眼神更厉，抿着唇将手中的红绳扔进了血虫堆中。
那只体型硕大的血虫感激涕零地扑了上去，热情地钳住那颗碧绿色的石珠蹭了蹭，头也不回地带着密密麻麻的血虫就消失在了她们的视线中。
速度比来时更为快速。
这下，就连伊斯都愣住了。
叶斯年眼中的笑意更深，她猛地一个俯冲，毫不留情地将手中提了半天的凯西扔到地上，不给她解释的机会，义正词严地逼问道：“说！你带着血虫卵到伊格部落来有什么目的？！”
众人纷纷心中一凛。
按照血虫对气味的灵敏程度，如果那人真的带着血虫卵进了伊格部落，那血虫岂不是也会跟着她……
想到刚才那个密密麻麻的虫潮，刚才还对叶斯年的做法感到不满的兽人们俱都脸上一红，一半是愧疚，一半是气愤。 
想到这人是伯特带着过来的，艾伦皱眉落在地上，将面色一阵青一阵白的伯特推到一边，道：“伯特，这些天大家对你这么好，还给你提供了大量的食物，你不感激就罢了，竟然还想要毁掉伊格部落？！”
第91章 炮灰大猫的逆袭（十五）
惨白着一张脸，凯西被叶斯年重重扔在地上，直摔得差点吐出血来。
身为蛇虫部落族长之女，虽然她的妈妈并不是母亲唯一的伴侣，但因为漂亮的长相和乖巧的性格，她向来颇受母亲的宠爱，在部落中也是养尊处优惯了的，何时受过这样粗暴的对待？
一双淡红色的眼中蓄满了泪水，她抱着折断的胳膊躺在地上，看着叶斯年的眼中满是恐惧，就像看着什么吃人的怪物一般。
叶斯年对她脸上的恐惧表情视而不见，她微微抬高了下巴，肃容看向一旁呆愣住的伯特，冷声道：“这就是你们的目的？带着血虫卵回去，然后彻底毁掉伊格部落？”
对上那双满是谴责意味的眼，伯特心中溢满了愤怒，她从没有想过，那个一直生活在伊莱羽翼下、从不跟着她们一起外出打猎的伊莲恩竟然强势到了这个地步，那个印象中毫无存在感的小兽人现在竟然胆敢当面质问自己，而且是那么荒谬的问题！是谁给了她这样的勇气？！
但是，视线不经意间扫过周围一众年轻兽人不善的表情，伯特心头一跳，总觉得有什么渐渐失去了控制，心中的不安也渐渐扩大开来。
几乎脱口而出的斥责被咽回喉咙里，伯特脸色难看极了，冷着声音道：“血虫卵的事我并不知情！”
“哦？”叶斯年倏地勾了勾唇，微微上翘的凤眸瞥了眼地上脸色惨白的凯西，道：“究竟知不知情，可不是你一个人说了算的……”
凯西心中本就十分忐忑不安，再怎么搞不清楚状况，她也知道自己此时的境遇十分危险，面前刚刚还一脸温柔的兽人现在看上去简直可怕到了极点，对上那双充满杀意的冰冷眼眸，凯西心中一抖，第一次感觉到了笼罩而下的死亡阴影。
其实她完全搞不清楚为什么那些血虫会瞬间消失，也完全想不到自己随意捡来的碧绿色石珠竟然会是那人口中的血虫卵，但在这种情况下，她却完全不知该如何解释。
伊格部落的大名她当然听说过，在她看来，这里生活的兽人全都是奇形怪状被兽神厌弃的存在，在没有被部落驱逐之前，她内心中对伊格部落是非常厌恶看不起的，兽神在上！不同兽型的兽人怎么能够混居在一起？！
按照本心来说，她是怎么也不愿意生活在这样一个让人作呕的部落的，但因为自己被部落驱逐的现状，在找机会回到蛇虫部落之前，她必须要找到一个庇护之所，所以刚刚已经下定决心忍下心中的不适，暂时住到伊格部落中去。
但是现在……
难道她连伊格部落都进不了吗？！
眼底闪过一丝恨意，脸上惊慌的表情却愈发明显，凯西眨了眨眼，泪水倏地夺眶而出。
但和她想的不一样，往日在部落中从来都会奏效的方法现在却只获得叶斯年毫不怜惜的一个白眼。
叶斯年皱了皱眉，像是不愿再污染自己的眼睛一般瞥开视线不再看她，而是抬头看向旁边一直沉默着的伊斯，道：“姐姐，该怎么办？”
众人的视线纷纷集中到伊斯身上，潜移默化间，大家心中都将她看作了可以拿主意的人。
湛蓝色的双眼目光沉沉，伊斯眼神晦涩地看着倒在地上用可怜兮兮的眼神看着自己的年轻兽人，和想象中情绪失控到立刻将她杀死不一样，现在她只觉得心中一片复杂。
凯西，那个破坏了她的家庭，在自己退出后又恶毒地将自己赶尽杀绝的兽人。
害死自己和未出世幼崽的凶手就在眼前，只要她一声令下，她就会彻底消失在这个世界中。
伊斯下颌绷得死紧，垂在身侧的手也缓缓握紧，她往前走了一步，看着她惊慌绝望地往后缩了缩，却发现自己根本没有大仇得报的快感。
那个她恨不得喝其血啖其肉的凯西，和面前哭得满面泪痕的凯西，不一样。
杀了她，除了让自己手上沾染上兽人的鲜血，还能有什么好处呢？
视线扫过一旁脸色涨红用仇恨目光盯着自己的伯特，伊斯眉梢微动。
说到底，凯西和伯特并不一样，若论仇恨，她更加恨的还是伯特，身为自己的伴侣，她不仅没有履行在结合仪式上的承诺，辜负了自己这么多年的追逐和爱，还为自己带来了凯西这么一个恶毒的敌人。
导致自己惨死的罪魁祸首，说到底也是伯特，没有伯特，凯西和自己有哪里会有冲突呢？
而且，就这辈子而言，伯特也不可能容忍自己和她争夺族长之位，之前的自己追逐了她这么久，按照伯特的性格，她不可能放过自己这么一个会对她产生威胁的对象，所以，她和伯特之间根本不可能和平相处。
伯特的存在对她是一种威胁，即便没有上辈子的恩怨，她们也不可能和解，所以她不会放过伯特，但是凯西……
不过是一个被蛇虫部落驱逐出来的兽人，现在还惹下了这么大一个麻烦，没有了伯特的帮助，她是不可能在伊格部落中得到好果子吃的，根本无需自己动手。
像是终于放下了心结，伊斯紧蹙的眉心缓缓松开，她瞥开视线，看向用关切目光看着自己的妹妹，沉声道：“带回部落，交给族长裁决。”
叶斯年眉梢一挑，她看着周身气势产生了极大变化的伊斯，发现她眉宇间一直郁结着的淡淡郁气终于散开了。
几个呼吸间就想清楚了自家姐姐的想法，叶斯年抿了抿唇，垂下眼淡淡瞥了眼地上面色惊慌的凯西，没有说话。
即便自己不出手，惹下这么大一个麻烦的凯西在部落中也不可能有什么好结果。虽然不能自己亲手解决有些不爽，但是……
啧！只要逆袭任务完成就好。
听到伊斯的决定，一众年轻兽人都觉得这个解决办法才是最正确的，毕竟再怎么说，她们还是未成年的年轻兽人，如果伊斯真的在她们面前杀掉凯西，她们也不是不理解，毕竟凯西有毁掉伊格部落的嫌疑，但是……
但是心中对伊斯的印象肯定会与之前大相径庭。
在她们心中，伊斯一直以来都是十分宽容而具有亲和力的，她对每一个兽人都一视同仁，虽然强大，但在她们看来却是一个没有距离感的兽人。
如果伊斯手上真的沾染了兽人的鲜血，别的不说，那些兽型比较瘦弱的食草型兽人肯定会对她产生畏惧的心理。
这可不是叶斯年和伊斯愿意看到的。
伯特心中也是长舒了一口气，这件事在她看来交给族长裁决还是不错的，毕竟族长一直以来都是一个憨厚的老好人，只要她们咬死了自己并不知情，加上并没有对部落造成实质性的伤害，想必最后也只会不了了之。
凯西的身份在她看来是一个很大的助力，如果伊斯打定主意要杀了她的话，自己必然要反对，两人有很大的可能会产生争斗。
如果放在从前，她肯定不会将伊斯放在眼中，但是现在……
想到刚才自己被血虫追的一身狼狈的样子，伯特眯了眯眼，脸色又难看了几分。
    接到伯特杀死艾斯的消息后，族长简直惊怒到了极点，自从受到了兽神的惩罚后，伯特在她心中的形象就一落千丈，但毕竟是同一个部落中的兽人，她对她的态度还是不错的，也盼望着她以后能够改变对兽神不敬的态度，重新做回一个好兽人。
但是，她怎么也没有想到，伯特居然会做出伤害同伴的事来！
就算之后确定了艾斯没有死，只是被伯特活活吓晕了过去，她也并不打算既往不咎了，一个会随意伤害同伴的强大兽人，如果继续放任她留在部落中，谁也不能保证会是安全的。
而身为族长，她必须为部落成员的安全负责。
可是她带着人在部落中搜了一圈，却没有发现伯特的身影。
就在一众年长兽人遍寻伯特而不得，心中的怒火越烧越烈的时候，一众年轻兽人浩浩荡荡地回来了，而她们打定主意要好好惩罚的伯特正被她们押在前头。
族长心头一跳，她目光如炬地看了眼脸色难看的伯特，又扫了眼那个看上去十分凄惨狼狈的陌生兽人，道：“怎么回事？”
即将到手的咕噜兽逃走了，准备了一整天的计划也被破坏，她们还差点成了血虫的口中餐，一众年轻兽人早就憋了一肚子火，此时见了族长哪里还能憋得住？七嘴八舌就说出了刚刚经历的事。
听到血虫居然差点被引到了部落中，族长和年长兽人们纷纷脸色大变，她们自然是知道血虫的厉害的，也深知血虫卵对血虫的重要性，如果血虫卵真的被带到了部落中……
后果不堪设想！
心中的怒火几乎被瞬间点燃，在场的所有人都用充满谴责的眼神看向被围在中间的两人，之前伤害同伴在她们看来已经是不可原谅的了，没想到伯特居然会再度刷新她们的怒气值！
“伯特！你究竟想干什么？！”族长简直是出离愤怒了，她看了眼靠在伴侣怀中脸色惨白瑟瑟发抖的艾斯，一双利剑般的眸子凌厉地射向伯特。
和自己预想中的场景完全不一样，伯特脸色苍白地环视了一圈，发现几乎每个人的眼中都饱含怒火，她们谴责地瞪着自己，仿佛自己做了什么不可原谅的事！
眼底闪过一抹寒光，在心中认定这些人已经被伊斯拉拢了过去，伯特冷笑一声，道：“该说这句话的是我才对吧？为了让伊斯坐上族长之位，你们就这么残害同部落的兽人？！”
伊斯目光闪了闪，还没来得及说话，就见族长被气得胸口一阵起伏，怒喝道：“伯特！你伤害同伴在先，意图带着血虫卵进部落在后，不仅不解释，居然还说出这种话？！”
“解释？”伯特森冷的目光转向沉默不语的伊斯，知道在此时此刻已经保不住那个蛇虫部落族长之女了，眉心一蹙，她刚想开口将一切推到凯西身上，就见一直被压制着的凯西忽地抬起了头，喊道：“我是蛇虫部落族长之女！你们不能这样对我！小心我母亲灭了伊格部落！”
她已经受够了这些肮脏又令人恶心的被驱逐者们，此时见到自己越来越处于弱势，她怎能不爆发？！
众人心中纷纷一凛。
她们在看到凯西眼睛的形状时就已经确定了她的兽型是蛇，但怎么也没有想到她居然会是蛇虫部落族长之女。
因为都是被驱逐者的缘故，伊格部落中的成员对外界的陌生兽人，尤其是那些生活在部落中的正常兽人都是不太欢迎，甚至是抱着敌意的。
更别说是族长之女了。
于是众人心中本就翻腾着的怒火更是几乎突破了天际！
兽神在上！伯特竟然勾结了蛇虫部落！
好不容易从遥远的海域带回各种装饰性的材料，将东西全部放回了已经建好的爱巢中，奥丽弗刚打算去找自家亲亲小奶猫亲热一番，就看到部落边缘打得不可开交的一群人。
一众奇形怪状的兽人纷纷化出原型，围着中间体型硕大的森蚺抓挠撕咬，森蚺一双巨大的铜黄色眼珠闪着冰冷森寒的死亡射线，长长的身体翻腾着，巨大的蛇口张开，试图咬上那只愤怒的猛犸。
猛犸使劲一跺脚，大地一片震动，森蚺攻击的动作顿时失了准头，趁此机会，猛犸俯冲过去，尖锐的象牙狠狠刺向森蚺粗壮的身体。
空中，威猛的有翼狮虎兽张开巨大的羽翅，尖锐的利爪狠狠抓向森蚺的腹部。
奥丽弗不明所以地眨了眨眼，还没搞清楚面前这是什么状况，就在奇形怪状的一众兽人中看到了张开翅膀、跃跃欲试想要冲上去的自家小奶猫。
面色倏地一冷，奥丽弗第一次在陆地上跑出如此快的速度，抢在她冲上去之前将人猛地拦腰抱起。
张牙舞爪的小奶猫骤然回头，凶狠的目光在触及奥丽弗那双深邃的眼时瞬间软了下来，龇出来的利齿也讪讪地收了回去，头顶两团毛茸茸的耳朵抖了抖，在爱人的钳制下变回了人形。
视线扫过一旁兀自翻腾不休的森蚺，奥丽弗抱着自家不省心的小爱人后退了几步，皱眉道：“你想干什么？嗯？”
没想到居然会被抓了个现行，叶斯年讨好的笑了笑，身后故意没有变回去的尾巴勾勾缠缠地蹭上奥丽弗的手背，转移话题道：“亲爱的！你错过了一场好戏！你知道伯特刚才干了什么吗？！”
“她干了什么需要你扑上去？嗯？”
充满威胁感的性感嗓音就响在耳边，叶斯年抖了抖耳朵，一边在心中吐槽她犯规，一边讨好地伸手缠上她的脖子，道：“她居然想抓部落中的同伴威胁族长！”
说起来，伯特也是无可奈何。
原本她正打算将一切的责任推到凯西身上去呢，却没想到一直沉默不语的凯西居然会当众抛下这么大一颗炸弹！
知道了凯西的身份，再联系到平日里伯特对其他兽型的兽人的诸多不屑，众人纷纷认定伯特一定是勾结了蛇虫部落，想要毁掉伊格部落。
如果放在平常，身为年轻兽人中最强大的一个，心平气和之下伯特并不是没有解释的机会，但无奈旁边有凯西的存在。
被部落驱逐之后的绝望、在丛林中艰难存活的痛苦、被血虫追赶的恐惧、刚刚看到希望又被叶斯年残忍剥夺，加上胳膊摔断了的疼痛，凯西满心的愤怒和怨气在受到伊格部落的不友好对待后终于彻底爆发。
伊格部落在她看来是肮脏的是丑陋的，这个由被驱逐者构成的部落是低人一等的，她从没有想过会一直住在这里，最多也只是打算在这里暂住一段时间，本就不屑，现在怒火上来了，她更是没有顾忌！
当然，能够在那么多个儿女中得到母亲的宠爱，凯西自然也不是个蠢的，她深知仅仅靠自己不可能在野外很好地活下来，于是便想着将伯特和自己绑到一起！
在她看来，同是蛇型兽人，她们应该是站在一起的！大不了离开伊格部落！她们一起回到蛇虫部落中去！
而且，她相信知道了自己的身份后，伯特是不会丢下自己的，刚才被血虫追逐时她都没有丢下自己，现在更加不会！
毕竟，哪有兽人愿意待在伊格部落呢？这是一个被兽神厌弃的部落，伯特肯定更愿意重回蛇虫部落中！
凯西的口不择言和故意激怒让伯特彻底没有了后路，因为几乎所有的兽人都被激怒了，身为被驱逐者，没有什么话比诅咒她们被兽神厌弃更加令人愤怒。
没了后路的伯特自然不会坐以待毙，深知自己不可能扛得住整个部落的怒火，她心中歹念一生，就想挟持住一个不能化为兽型的兽人，好保证自己能够带着凯西平安离开。
她计划得不错，那个被她看重的兽人也完全没有提防，但一直关注着她、对她的性格十分了解的伊斯却将她闪烁的目光看在眼中，更是在千钧一发之际挡住了她的攻击。
这一下子可是捅了马蜂窝，那个兽人在部落中人缘很好，大家都知道她刚刚怀孕了，看到伯特竟然丧心病狂到对一个怀着幼崽的兽人出手，一众兽人心中的怒火终于爆发。
身体虚弱又受了伤的凯西被那个兽人的伴侣一口咬死，她万万没有想到知道了自己的身份后，这群被兽神厌弃的被驱逐者竟然还敢攻击自己，猝不及防之下轻易便丢了性命。
眼看着最后的退路被封死，伯特骤然狂化，和一众怒火滔天的兽人斗了起来。
这也便有了奥丽弗看到的场景。
伯特再怎么厉害，在一众战斗经验丰富的年长兽人面前还是不够看的，更何况她身体本就没有痊愈，之前还在丛林中被血虫追得一身狼狈。
于是，很快战斗便进入了尾声。
围观了一会儿，不愿意让自家小奶猫看到这样血腥的场面，奥丽弗像抱小孩一般将叶斯年抱在怀中，转身便往海边而去。
不能亲身上阵的叶斯年搂着自家爱人的肩膀，伸长了脖子看不远处伊斯猛地一个俯冲，在森蚺粗壮的躯体上撕下一大块肉来。
心里一阵舒爽，叶斯年还没来得及再看下去，就被奥丽弗猛地打横抱起。
心中一惊，叶斯年猛地搂紧爱人的脖子，一双蔚蓝色的眼睁得大大的，再也顾不上去看那激动人心的终极对决了。
一座由纯白色石块垒建而成的精致小屋坐落在海岸边，带着海水气息的海风吹过，屋檐上一串由海螺制成的风铃发出悦耳的声音。
叶斯年像没有骨头一般赖在奥丽弗的背上，轻轻咬着她的耳垂，口中含糊不清地撒着娇：“你别生气好不好……我这不是没有上去嘛！”
奥丽弗不为所动地整理着带回来的美丽贝壳，只要想到如果自己没有及时出现，小奶猫会冲上去对上那条凶悍的森蚺，她就觉得心有余悸。
当时的场面太过混乱，参与其中的除了伊斯，其他都是年长的兽人，小奶猫连外出打猎都没有参与过，这要是有个万一……
心中骤然一紧，想到自己会因此失去背后的人，奥丽弗眸色一暗，一个不小心将手中精致的紫色贝壳捏成了碎片。
叶斯年心中一抖，伸长脖子扫了眼爱人手中的碎片，她安慰讨好的动作越发卖力起来。
她觉得自己也真是倒霉，当时她看她们战斗看得热血沸腾，脑子一热就想扑上去，根本忘了观察周围的环境，没想到正好被回来的爱人抓了个正着。
心中想着一定要尽快将这件事揭过去，叶斯年手上一个用力，奥丽弗猝不及防之下被猛地按倒在床上。
手上动作迅速地将爱人身上的兽皮撕开，叶斯年猛地吻住那双紧抿的薄唇，灵活的舌尖撬开齿列，激烈地缠上爱人的舌。
唇舌激烈交缠的啧啧水声在石屋内回荡开来，温度也仿佛越来越高，叶斯年异常主动地跨坐在爱人的大腿上，修长的手指灵活地剥下身上的兽皮衣。
刚才骤然升起的不安感倏地转化成强烈的占有欲，奥丽弗毫不留情地撕开小奶猫身上的障碍，掌心顺着爱人流畅紧实的背部曲线滑下，猛地将人按进自己怀中，两具赤裸紧紧贴合。
手指入侵的感觉如此鲜明，叶斯年难耐地抬起头，脆弱的脖颈在奥丽弗面前舒展开，诱人至极。
奥丽弗额际沁出丝丝汗意，她双手擒住叶斯年曼妙的腰身，猛地抬起又狠狠按下。
“唔！”叶斯年倏地瞪大了眼睛，蔚蓝色的眼中闪过一片空白，按在爱人肩上的双手指尖泛白，身后毛茸茸的卷长尾巴倏地探了出来。
奥丽弗惩罚一般凶狠地动作着，一手抓住那条左右乱晃的尾巴，时轻时重地捏着尾尖。
“现在可以摸了吗？嗯？”
女人带着喘息的性感嗓音让攀附上高峰的叶斯年心尖一颤，她颤抖着点了点头，蔚蓝色的眼中几乎要沁出泪意，断断续续地道：“唔……可、可以……”
眼中闪过一丝满意的笑，奥丽弗搂着叶斯年猛地一个翻身，将她按在了身下。
石屋内，娇喘呻吟的声音更加激烈了起来。
天光渐亮，晨曦中带着凉意的海风从窗外吹进白色的石屋内，带去某种让人面红耳热的气味。
奶白色的皮肤上满是斑驳痕迹，叶斯年脱力地趴伏在奥丽弗的胸膛，只觉得自己这次吃了个大亏。
从下午一直折腾到第二天清晨，饶是叶斯年抱着献身转移话题的心态，也不免腰酸背痛四肢无力。
奥丽弗轻轻浅吻着爱人圆润的肩头，一双修长有力的手在被自己刻满标志的背上揉捏按压着，沙哑的嗓音带着笑意：“以后还冲不冲动了？”
“打死也不上了……”叶斯年可怜兮兮地拖长了尾音，指尖却不要命地玩弄着爱人胸前的殷红。
手掌在爱人挺翘的臀部拍了拍，奥丽弗伸手握住她那只会挑起自己欲火的手，威胁一般挑了挑眉，道：“不想休息？”
“不能来了！”听出她语气中暗含的不和谐意味，叶斯年瞪大了眼睛，道：“明天就是结合仪式！你想弄死我吗？！”
唇间逸出一串低沉的笑，奥丽弗伸手摸了摸她毛茸茸的耳朵，道：“那就留着明天来。”
翻了个白眼，叶斯年伸手在她光滑的肌肤上痴汉一般抚摸着，倏地开口道：“举办了结合仪式，我们去人鱼部落一趟？”
奥丽弗动作一顿，心中像是溢满了某种甜蜜的情绪，她缓缓翘起唇角，搂紧了怀中的爱人，道：“好。”
第92章 炮灰逆袭渣贱文（一二）
蔚蓝色的海水被咸湿的海风裹挟着拍向礁石，撞出一堆堆雪白色的泡沫，乌云布满整片天空，光线彻底阴暗了下来。
悬挂在房檐下、已经褪了色的贝壳风铃在狂风中撞击出急促的声音，外墙已经印上了岁月痕迹的白色石屋大敞着屋门，屋内由两位主人共同捏造的瓦罐在灌进来的风中微微晃动。
叶斯年紧紧抿着唇，蔚蓝色的眼中一片死寂。
修长的双手中是一只已经失去温度的手，叶斯年雕像一般在床沿坐了许久许久，布满生活痕迹的爱巢中，时间都仿佛停滞了。
屋檐下的风铃终于抵不住大风的侵袭，在挣扎许久后最终还是断裂开来，狠狠摔碎在白色的石壁上，声音在呼啸的风声中几不可闻。
坐在床沿的叶斯年终于动了，她低着头，手轻轻抚上深紫色的鱼尾，指尖划过失去光泽的鳞片，微微颤抖。
毛茸茸圆滚滚的小奶猫睁圆了一双蔚蓝色的眼，蹲在原地抬着爪子，好奇地拍了拍狂风中左右晃动的漂亮蘑菇。
忽的，像是感应到什么一般，她倏地收回爪子，脑袋上毛茸茸的耳朵警觉地竖起，身后的长尾巴也停止了动作。
自出生就屹立在海岸边的漂亮屋子在雾气中仿佛要随风远去，年长的兽人怀中抱着什么，模糊间只能看到深紫色的光芒一闪而过，她倏地伸展开背后的羽翅，冲向了波涛汹涌的大海。
小奶猫眨了眨眼，心中忽然觉得有些不安，爪子在草地上挠了挠，她不明所以地看向身旁的母亲，道：“母亲，伊莲恩奶奶去哪儿？”
兽人弯腰将小奶猫抱进怀中，遗传母亲的湛蓝色眼眸中划过一道深沉的哀伤，她揉了揉小奶猫毛茸茸的耳朵，声音低沉：“她要带着奥丽弗奶奶去一个只有兽神知道的地方。”
“和伊斯奶奶一样吗？”小奶猫在兽人怀中蹭了蹭，为什么大家都要去那儿？伊斯奶奶去了，布莱尔奶奶也去了，现在连伊莲恩奶奶和奥丽弗奶奶也要去了吗？那里有什么好的？
“对，兽神会给予他们永恒的安宁。”兽人搂紧了怀中的小奶猫，在原地站了一会儿，最终还是转过身，向着部落而去。
小奶猫挣开母亲的桎梏，前后爪连用爬上了她肩膀，蔚蓝色的眼眸懵懂地看向那片无边无际的大海。
海雾中，拥有黑色羽翅的兽人紧紧搂着怀中的爱人，在越来越大的海风中，飞向了不知名的远方。
微闭着双眼在银白色的指环上落下一吻，感受到悲伤的灵魂终于得到了些许抚慰，叶斯年长长舒了口气，这才缓缓睁开了眼。
依旧是充满冷金属色泽的系统空间，叶斯年眼眸微转，凤眸轻轻扫过不远处将满未满的金色沙漏，顿在了面前的控制面板上。
波光潋滟的双眼中暗流涌动，叶斯年抿了抿唇，面无表情地看着那株绿色的小树。
往日里平淡无奇的绿色小树此时轮廓四周竟隐 隐闪着金光，但只是一瞬，那淡淡的金色光辉就被强行压制了下去，快得像是自己出现了错觉。
叶斯年却像是没有看见一般，伸手点上了它。
充满生机的蓬勃能量在体内荡涤着，叶斯年贴心地闭上了眼。
金色枝桠探头探脑地从控制面板上伸了出来，觉得自己并没有露出破绽，它很是得意地抖了抖，迅速缠上叶斯年的腰身。
不待指环上的小叶子做出反应，它登徒子一般迅速在叶斯年的身上绕了一圈，光秃秃的枝头从衣摆探了进去……
“唔！”
前胸后背都受到了攻击，在能量荡涤中本就压抑着情绪的叶斯年紧抿的双唇一松，逸出一声难耐的惊呼。
三个不同的物种同时僵了僵。
叶斯年重新抿住艳色的唇，微微上翘的眼尾晕出点点潮红，胸膛起伏的幅度增大，引得胸前的丰满不停的颤动，呼吸也急促了不少。
修长白皙的双手在身侧垂下，紧紧握起又松开，像是在强自忍耐着什么。
金色枝桠像是被定住一般顿住了动作，等了半天也没有发现异常，这才松了口气一般在叶斯年敏感的腰上蹭了蹭，安抚一下被吓到的内心。
银白色的指环上，精致的小叶子闪烁着银色的亮光，叶尖儿不停抖动着，像是要从指环上跳出来似的。
占够便宜的金色枝桠终于从衣摆中退了出来，像是喝醉了一般摇摇晃晃的，枝头冒出一片金色的叶子，叶面甚至透着浅浅的红晕。
以最快的速度在小叶子上蹭了蹭，金色枝桠赶在叶斯年睁开眼之前迅速地退了回去。
叶斯年缓缓睁开眼，面前一切正常，没有张牙舞爪的痴汉枝桠，也没有翘着叶尖儿求抚摸的小叶子，一切仿佛都是她的幻觉。
眉梢恶趣味地挑了挑，唇角微微上翘，叶斯年轻咳一声，指尖在控制面板上点了点，瞬间消失在了空间之中。
一阵颠簸感传来，被身下厚实的被褥消去几分，叶斯年晃了晃身子，睁开眼。
马蹄声踏在地上的声音传入耳中，叶斯年环视一周，这才确定自己是在马车之内。
　　面前是固定在车厢里的小木桌，上面摊开着一本厚厚的账簿，叶斯年略一挑眉，视线从陌生的文字上划过，伸手点开了控制面板。
　　这次的背景是在古代。
　　赵家的掌上明珠赵二小姐是闻名清河镇的大家闺秀，从小便体弱多病多愁善感，还没学会吃饭便学会了吃药，请来的名医断言她活不过二十岁，于是，家中有适龄儿郎的人家虽都知道赵二小姐貌美如画恬静娴雅，但愿意上门提亲的人却少之又少。至于赵家大小姐，因为赵夫人只生下两个女儿，家业只能由她来继承，四处抛头露面，优秀的男子谈及婚嫁时几乎都对她敬而远之。
　　两位爱女都不能拥有正常人的幸福生活，赵老爷赵夫人虽心中遗憾，但也无可奈何，只好将极尽所能的给于她们关爱和呵护。尤其是二女儿性子单纯，未曾见过外面的世界，二老和姐姐几乎把她捧在手心，不让她见一丝风雨。
　　但平静终会被打破。
　　又是一年上元节，一直养在深闺中的赵二小姐终于磨得父母松了口，带着丫鬟婆子上街看花灯。
　　这一看却看出个天大的问题来。
　　当今圣上年方不惑，膝下育有四子，庶长子为梅妃林如玉所生，太子排行第二，与排行第三的弟弟皆为元后所生，五年前元后病逝，梅妃上位，他们便渐渐失了圣宠。
　　但是当今太子秉性正直克己仁善，梅妃虽极力想要撺掇圣上废黜他，但朝中大臣却不会答应，无奈之下，她只能调转枪口，将目标定为李秉勋，希望通过打击皇三子李秉勋来影响到太子的地位。
　　与沉稳的哥哥不同，李秉勋脾气暴戾冲动偏执，从小到大闯下的祸事不计其数，但因长相酷似其母，圣上对他的所作所为睁一只眼闭一只眼，于是也没有人敢触他的霉头。
　　无人敢管教让李秉勋的脾气日渐高涨，加上去年一直对他颇为爱护的柔妃为救他落水失踪，他的性格更加暴戾了起来，在京中是个人人谈之色变的人物。
　　自元后仙逝，为了完成母后的临终嘱托，太子一直为弟弟的冲动买单，大到当众将尚书家的儿子用马鞭抽成残废，小到心情不爽时当街跑马掀翻了了一众小贩的摊位……
　　但是这一回，因为梅妃的出手，李秉勋冲动之下将圣上近来宠爱的一位妃嫔推入河中，导致她流产丢了半条命，圣上大怒，下令必须严惩，李秉勋在牢中很是吃了一番苦头，甚至差点动摇了太子的地位。
　　他再怎么混账，也是知道好歹的，于是便打算微服外出游玩，好调养身体兼放松一下心情。
　　上元节将至，他听了一直陪侍在身侧的小太监的建议，来到了以花灯出名的清河镇。
　　暂时放下了皇子的身份，他在清河镇中过得很是愉快，尤其是清河镇多美人，上元节这一天，各色大家闺秀小家碧玉纷纷出现在街头，或是大方得体，或是羞怯婉转，让人狠饱了一番眼福。
　　与京中贵女不同，清河镇中的女儿们仿佛带着江南水乡的清新之气，柔柔弱弱，看上去似是能掐出水来。
　　他满心的欣赏在下意识揽住一旁身形不稳的小姐时更是达到了顶点。
　　遮面的纱巾被风扬起，美人如玉的面容在灯光下唯美到了极点，和记忆中温柔似水的柔妃神似非常，李秉勋怔愣之下怦然心动。
　　属于陌生男人的冷冽气息扑面而来，掌下是男人硬邦邦的肌肉，赵二小姐对上那双仿佛闪着光的眼，芳心暗许。
　　世俗礼法在李秉勋眼中从来都恍若无物，既然对美人感兴趣，他自然不会憋着自己，手下保护他安全的侍卫被他用来打探消息，很快的，赵二小姐的家世生平便送到李秉勋的案头。
　　偶然遇到的美人不仅外貌和柔妃相似，连体弱多病都如出一辙，李秉勋更加认定了这是上天给自己失去柔妃的补偿，于是想要追求她的心更加急切！
　　而从小被捧在手心的赵二小姐本就对那人有好感，因为自幼多病，她接触到的男人除了父亲就是兄长，说起来，李秉勋还是她第一次有亲密接触的男人。
　　芳心萌动之下，她哪里能抵得住情场老手李秉勋的火热追求？
　　于是隐瞒了自己身份的李秉勋便和赵二小姐甜蜜交往了起来。
　　两人虽私定终身，但有了丫鬟的遮掩，他们的关系倒是并不为家人所知。
　　两人的感情日渐浓厚，李秉勋透露了想要娶她的口风，还故意打趣道自己是一个爹不疼娘不爱的野小子，也不知岳父大人会不会嫌弃。
　　听到他说要娶自己，赵二小姐心中又是甜蜜又是彷徨。
　　一方面是为自己终于寻到了有情人而高兴，另一方面，则是不能与其厮守终身的凄苦，毕竟，名医可是断言她活不过二十岁的啊！
　　凄惶之下，她对李秉勋的态度开始若即若离起来，加上去外地查账的兄长归来，门禁森严了许多，她也没了私会情郎的机会，两人相见的时间越来越少。
　　生性多疑的李秉勋心中渐渐产生了异样的情绪，觉得是不是自己的身份遭到嫌弃了？
　　这种怀疑在偶然听到县太爷家的庶子向赵家求亲的消息后更是达到了顶峰。
　　李秉勋心中又是愤怒又是犹豫，加上赵二小姐这段时间一直没机会出来，他差点就忍不住上门抢人了！
　　就在他快要忍不住的时候，太子快马加鞭给他送了口信来，让他速速回京。
　　对兄长一直是尊敬有加的，李秉勋接到消息时还以为出了什么事，自然赶忙回京，仓促之下只给赵二小姐留了一封信。
　　但意外之下赵二小姐却并没有收到信，以为自己终究还是被抛弃了，多日来的凄惶噩梦终于成了现实，她瞬间心死，短短时间下来便虚弱到了一定的地步。
　　病急乱投医，她的父母无望之下请回家一个游方道姑，原本只是不甘心罢了，却没想到瞎猫撞上了死耗子，在宛若神仙下凡的道姑救治下，赵二小姐竟然恢复了过来，还被去了顽疾！
　　病去如抽丝，拥有了健康身体的赵二小姐第一个想到的便是上京觅情郎，觉得父母兄长肯定不会同意，她没有告诉任何人，带着银两衣物便在丫鬟的帮助下偷偷溜出了家门。
　　但外面的世界并不仅仅有话本上的才子佳人，还有恶棍流氓。
　　从来没见过阴暗面的赵二小姐刚到京城便被青楼掳了去，老鸨的调教令她羞愤欲死，但心中记挂着那尚未见面的情郎，她竟硬生生地忍了下来。
时间终于到了她接客的日子，不知是不是命运作祟，她竟被偶然出宫的大皇子买了回去。
虽然心知这是个清倌人，但大皇子出手买下只是一时兴起，其实并没有多在意这个风尘女子，
没想到回府的路上遇到了李秉勋。
李秉勋向来对他这个大哥很是不喜，此时见了更是要挑衅一番，却没想到会在不经意间看到马车中女人的真面目。
脑海中轰然炸响，那个背叛了自己的女人竟然在大哥的马车里！还！还穿成了这么一个妓女的样子！
最关键的是，她还顶着一张和柔妃如此相似的脸！
李秉勋气急之下硬生生地将赵二小姐强抢了去，暴戾的脾气升腾而起，他将她绑回了家中，也不听她解释，直接就那啥了她。
赵二小姐还没有从欣喜中回过神来便被心爱之人如此对待，心痛到了极点，身上的伤痛反而不重要了。
一番发泄之后，李秉勋看到她身上的斑驳伤痕，一半是愤怒，一半是心虚，竟不敢再面对她，直接就将她扔到了后宅。
由于这些年来的风流，李秉勋的后宅中男女美人无数，从小生活在家人呵护中，心思单纯的赵二小姐哪里会和他们打交道？在后宅中屡屡犯错，差点被生性嫉妒的侧妃折腾到一命呜呼！
李秉勋对后宅中的事向来不过问，也并不知道赵二小姐的处境有多艰难，他现在全部心神都放在了宫中的柔妃身上。
是的，柔妃并没有死，之前太子找他，就是因为当时为了救他而落水的柔妃被找回来了！
正主都回来了，他哪里还有心情去想一个背叛了自己的替身？
但是柔妃毕竟是他父皇的妃子，他再怎么样也是没有多少机会见到她的，心中暴躁之极，赵二小姐更是成了他发泄的对象。
身体本就不是太好，这段时间以来又被后宅中的人各种磋磨，还要忍受李秉勋粗暴的对待，赵二小姐身心俱伤之下，终于在又一次被李秉勋强迫的时候晕了过去。
不知出于什么心理，往日从来不在乎她死活的李秉勋竟派人请了太医，后宅还没来得及惊讶，就听说了赵二小姐怀有身孕的消息。
这一下可是全部目瞪口呆了。
膝下至今无子的李秉勋心中复杂难言，一方面他为终于有了子嗣而高兴，另一方面却是遗憾为什么为自己生下子嗣的人不是柔妃。
但不管如何，赵二小姐在后宅中的地位也算是水涨船高，虽然仍是没有名分的侍婢，但后宅中的那一干姬妾却是不敢明目张胆地对付她了。
但意外往往就发生在风平浪静之时。
爱女竟然做出了这种事，赵父赵母既愤怒又担忧，于是赵家长女、赵二小姐的姐姐赵凌嫣便肩负父母期望，女扮男装，根据丫鬟招供出来的话找上了京。
京中鱼龙混杂，找对了路子，只要有钱，什么消息都是可以打听到的，赵凌嫣一路找过来，花费甚巨之后终于探听到了赵二小姐的消息。
知道赵二小姐逃家后在王府中过得非常凄惨，赵凌嫣虽然心中恼怒，但总不能袖手旁观，她花光了身上带着的巨款，这才买通了王府的下人，混进其中，想要带着妹妹离开。
但彼时赵二小姐已经身怀有孕，在王府中成了一个特殊的存在，李秉勋也不再粗暴对待她，反而不时到她房中沉默地一坐就是半天，有王爷的命令，那一干姬妾也不敢对她如何，那段被虐待的日子仿佛是她自己的幻觉，赵二小姐现在满心都是为心爱之人孕育子嗣的幸福。
毕竟是血浓于水的亲人，赵凌嫣的出现让她十分开心，但她却并不愿意离开。
在她看来，爱人已经快要回心转意，自己还怀着他的子嗣，怎能不告而别？！
赵凌嫣气急，时间紧迫，她不敢再耽搁，狠狠心将赵二小姐打晕了过去，抱着就想跑。
却没想到正好遇上了打猎归来的李秉勋。
以为是王府中进了歹人，李秉勋心中一急，毫不留情便将赵凌嫣一箭射死，解救了赵二小姐。
赵二小姐悠悠转醒之后便见到床边神情担忧的爱人，心中甜蜜，但当她听说自家姐姐被一箭射死，尸身更是被随意扔到乱葬岗时，顿时如遭雷殛。
一边是情郎，一边是姐姐，赵二小姐心中悲戚之极，不愿再见李秉勋，终日在房中以泪洗面。
经过那一晚，李秉勋已经意识到自己心中对赵二小姐是存在着感情的，误杀了赵凌嫣他也感到十分愧疚，于是便加倍地讨好赵二小姐，甚至做出负荆请罪的事来。
赵二小姐哪里能眼睁睁地看着爱人跪在暴雨中？这要是感染了风寒可如何是好？于是终于松口原谅了他！
毕竟在她看来，这件事也不能完全怪罪李秉勋，当时姐姐不顾自己意愿强行要将自己带走的的行为，确实像是入府抢劫的歹人，李秉勋之所以出手说到底也是关心自己。
这一切，只是一个意外罢了。
姐姐那么疼爱自己，相信她在天有灵，也是不愿意看着自己和爱人有情人互相折磨的。
自己杀害了她的至亲，竟然获得了原谅，李秉勋深深感动于赵二小姐的爱，终于开始对她敞开了心扉。
两人像是找回了当初的爱意，很是过了一段神仙眷侣的生活。
但劫难还没有结束。
梅妃察觉到李秉勋对柔妃的情意，怎么可能放过？而柔妃当初能为了李秉勋差点身死，又怎么会任由他爱上一个替身？
两人又经过了重重磨难，期间赵二小姐多次受伤，但所幸福大命大，肚中的胎儿并没有受到伤害。
而在一次又一次的怀疑、伤害、和好中，他们两人的感情也是越来越深。
但柔妃的存在却是他们二人间一道填不满的鸿沟。
最后的最后，因为柔妃的陷害和李秉勋的放任，赵二小姐更是被圣上以身份低贱不配为世子生母为由，重新卖进了青楼中。
觉得身体受到了玷污，赵二小姐心痛欲死，就在她想要以死谢罪的时候，幡然醒悟赵二小姐才是心中所爱的李秉勋终于找来了。
不仅救下了想要悬梁自尽的赵二小姐，还指天发誓说不在乎她经历的一切！
赵二小姐感动到了极点，终于在他的劝说下重新回到了王府。
而那一干姬妾也被想要表明心意的李秉勋遣散了去，赵二小姐终于苦尽甘来，成为了李秉勋的侧妃。
叶斯年默默关上了控制面板。
好吧……她这次的身份又是个倒霉的。
赵凌嫣……
真是见鬼。
想到自己马上就要回到家中见到那个脑子不知道怎么长的妹妹，叶斯年望向窗外的草地，默默叹了口气。
赵凌嫣被李秉勋一箭射死，之后更是尸骨无存，她的死讯传回清河镇的时候，赵家父母又是气急攻心一命呜呼，相当于全家人因李秉勋而死，都这样了，赵二小姐还心心念念的只有那虐她无数遍的情郎。
这样一个妹妹……
能直接掐死她吗？
第93章炮灰逆袭渣贱文（三）
一路风尘仆仆，赵家虽几代豪奢，但这个时代讲究的从来都是财不露白，即便这具身体是赵家的嫡长女，注定要继承家业的人物，衣食住行虽精细但也是不太过分的，于是一路上便颇有些受罪。
好在叶斯年穿过来的时候已经距离清河镇不是太远，即便是马车简陋颠簸难耐，但忍忍也就过去了。
赵家原本也是官宦人家，只不过几代之前出了位有名的宁折不弯两袖清风的正直人物，经常在大殿之上便十分不给圣上面子，圣上虽然嘴上不说，甚至还要夸赞一句赵爱卿实乃寡人之镜，但心底里早就被他不会说话不给面子的行为烦透了，等他到年龄告老还乡的时候，便旁敲侧击地要把他打发走。
赵老爷子当然也不是个傻的，他是不在乎自己的生死，但是一旁还有老妻幼女啊！圣上能忍他这么多年已经是他赵家福大命大了，于是果断地就带着家人仆从回到了清河镇。
满心舒爽的圣上心情十分之好，不仅大大奖赏了一番，还亲自挥毫泼墨，制成牌匾送到了清河镇。
于是，在这小小的清河镇中，曾经得到过圣宠的赵家也算是一个比较特殊的存在。
叶斯年在马车旁站定，抬眸瞄了眼那龙飞凤舞的“赵府”二字。
进得门内，和父母闲话一番，大致说了下查账的结果，叶斯年便被爱女心切的赵夫人赶着回去洗漱休息了。
赵家的生意做得还是挺大的，产业遍及全国，即便原主从年关未至便出发，也是直到现在上元节已过才回来。
年都没有在家里过，赵父赵母自然是无比心疼，加上这具身体相比以往又清减了几分，坐马车没有休息好看上去不是很有精神，他们哪里还忍心再看她强撑着回答自己的问题？
回到原主熟悉的地方，接收了身体的叶斯年也没有多大的陌生感，她好好泡了个舒爽的热水澡，又吃了些滋味十足的热饭热菜，便倒在床上蒙头大睡了起来。
至于那个妹妹？ 
等她睡饱了再说吧。
赵二小姐闺名菲晓，天生丽质恬静娴雅，因自幼体弱多病，一直被养在深闺之中，父母姐姐皆全心爱护，未让她见过一丝风雨。
因被名医断言活不过二十岁，注定无法享受和正常人一样的生活，一直以来赵父赵母和赵凌嫣对她的要求都是不甚严格的，不用学女则女诫，也不用操心什么女红家事，甚至对她闲来无事看那些话本杂谈也是睁一只眼闭一只眼，在家人心中，只要她乖乖待在家中，平安长大就好。
因身体原因，赵菲晓虽已长到二八年华，却至今尚未定亲，家人也从不在她面前说这方面的事，甚至，本来就担心是否会有个好姻缘的赵凌秋为了不引起她不好的想法，更是提都不敢提，现今已快要弱冠，也仍没有定下一门亲事。
家人宠爱呵护备至，赵菲晓心中虽时常对自己这不争气的身子感到愁苦哀伤，但从小到大还是没有什么烦恼的。
直到……遇上了他。
一直以来接触的男子只有父亲，赵菲晓甚至连家中的小厮都没有近距离地接触过，哪里曾想到会被一个陌生的男子搂进怀中？
尤其，这男子身材高大面容俊朗，那双专注深情的眼，简直要直直望进她的心扉深处。
想到当时的场景，赵菲晓忍不住羞红了一张脸。
与她从小一块长大情同姐妹的丫鬟给她披上一层外衣，看她面目含情的模样，忍不住出声打趣道：“小姐可是又在想那李公子？”
赵菲晓面上更红，捏紧了手中的帕子，嗔道：“碧玉！不许胡说！”
“我的好小姐！”碧玉亲昵地趴在赵菲晓的肩膀，指着面前的铜镜道：“您就不要否认了！李公子相貌堂堂风流倜傥，小姐更是难得的美人，正所谓才子配佳人，照我看呀，您二人可是天造地设的一对！”
“可是……”赵菲晓耳尖红得都要滴出血来，她轻咬着下唇，看着铜镜中如花似玉的羞红脸蛋，道：“可是爹娘不会同意的……”
“小姐您就放心吧！老爷和夫人如此疼爱小姐，怎会像话本里那些恶人一样棒打鸳鸯？”碧玉索性在一旁坐了下来，一双眼睛亮闪闪的，道：“小姐和李公子的相遇不正像话本中写的一样吗？英雄救美以身相许！李公子对小姐如此温柔，只要小姐和老爷夫人说清楚，还怕他们不答应？”
赵菲晓眼睛一亮，父母对自己从来都是百依百顺的，李公子也确实是良配，如果自己真的和他们说了……
想到昨日自己偷偷外出和他私会时，那人对自己说的，要娶自己过门的话，赵菲晓心如小鹿乱撞，砰砰直响，她俏脸一红，捏紧了手中的帕子，羞涩地低下了头。
但只是一瞬，她便觉得心口一阵胀痛。
染上红晕的脸颊瞬间便失了血色，一双饱满红润的朱唇也变得惨白，赵菲晓攥紧帕子按在心口，急促地喘着气。
碧玉大惊失色，忙起身从一旁锦盒内取出珍珠大小的乌丸，小心就水给赵菲晓送了下去。
“我没事了……”赵菲晓摆了摆手，额际冷汗淋漓，脸色也苍白了许多，但那一阵快要窒息的感觉终于过去，她只觉得整个人都松快了不少。
一旁提心吊胆给她顺着气的碧玉这才松了一口气，缓缓收回了手，神色间却有些迟疑。
赵菲晓松开帕子，低头看了眼掌心指甲留下的月牙形白痕，忽地惨然一笑，道：“就我这样的身子，即便父母答应又如何？到头来……我又何必耽误李公子？”
碧玉一怔，心中倏地一叹。
这几天一直激动地为小姐和李公子的相遇相爱而打掩护，她却是忘了，自家小姐的身子……
闺房之内，一时之间陷入了让人窒息的沉默。
这具身体体形修长、玲珑曼妙，气质娴静温婉，一袭绣有墨竹的褶裙，更是承托出的她越发淡雅出尘。如果不是身处的时代对女子要求苛刻，只怕早已是被提亲的媒婆踏破门槛了吧。
睡饱了的叶斯年心情甚好，对旁边偷偷拿眼瞧她的丫鬟也不在意，洗漱完毕连早饭也没吃，提着礼物便往后院而去。
好吧，其实她是对那女主有些好奇。
毕竟，在原主的记忆中，赵菲晓一直是一个温柔娴静的女子，虽然不怎么懂得人情世故处世方法，但一直以来对亲人还是颇为依赖的，而且原主一直对她都很好，按理来说的话，她怎么也不可能对原主的死毫无芥蒂啊！
难道真的一碰上所谓的感情问题就昏了头？
好奇之下，她自然想要去瞧瞧她的真面目，也顺便想要看看男女主已经发展到什么地步了，她好再做计划。
湖边的凉亭内，赵菲晓正满面愁容地看着湖面，目光忧伤愁苦，神色挣扎不舍。
虽然心知自己这个状况是不可能和李公子有好结果的，但人生第一次尝到爱情滋味的她，却怎么也狠不下心与他一刀两断从此再无瓜葛。
李公子那么好，风度翩翩深情温柔，虽然每隔几日才能见上一面，但他却为了迁就自己硬生生地忍住了脾气，不仅从不抱怨怪罪，还总是担心自己会不会被父母发现，这样一个体贴的好郎君，她怎么舍得伤害？
老天爷为什么要如此折磨她？
难道，有情人真的是难成眷属的吗？ 
叶斯年远远便瞧见了赵菲晓暗自伤神垂泪的场景，眼角一抽，她轻咳一声，在原地停了片刻才缓步走了过去。
听到别人的声音，赵菲晓慌忙擦净了眼泪，蹙眉扭头一看，发现来人竟是终于归来的姐姐。
惊喜地站起身，赵菲晓捏紧了帕子往前走了走了几步，睁大了眼睛道：“姐姐！你回来了！”
“嗯。”叶斯年神色柔和面带笑意，就像没有看见她通红的眼眶一样，将手中提了一路的檀木盒子递了过去，道：“近来身体可好？”
刚刚还在为自己的身体问题感到愁苦不已，叶斯年的话甫一出口，被刺中要害的赵菲晓神色顿时一僵。
不愿意被姐姐看出异样，赵菲晓强自按捺住心中的痛苦，强颜欢笑道：“一切都好，劳烦姐姐挂念。”
“这是说的什么话？”打定主意对女主的破绽视而不见，叶斯年笑着在一旁坐下，道：“知道你喜欢看那些话本杂谈，我给你带了一些回来，回头让人给你送去。”
“姐姐？”赵菲晓面色一红，虽然家中人都对她出格的行为睁一只眼闭一只眼，但是之前却是从没有当面提起过的，现在乍一听到叶斯年的话，她只觉满心羞意。
叶斯年眉梢微挑，道：“不用不好意思，这次我去了那南海之滨，发现那处的人和我们差异极大，各行各业，竟都是以女子为主，男子只在家中操持家务，可见世界之大无奇不有，妹妹不必受世俗拘束！”
“世上竟有那样的所在？”赵菲晓睁圆了一双眼，满脸惊异，她的生活圈子一直局限在后宅之内，最多也只是透过话本推测外面的世界，何曾想过还能有那样的地方？
“不只如此！”看到她暂时忘记了暗自伤怀，叶斯年眼底闪过一丝暗芒，慢悠悠地喝了口茶，才在她期待的目光中继续道：“你可能想象大海之辽阔壮美？波涛汹涌一望无际，比咱们家宅子还要大的船，飘在上面就好比一叶浮萍，到了晚上就更美了，星光映在海面，耳中只能听到海浪起伏的声音，直让人分不清是梦是醒……”
叶斯年直直盯着赵菲晓的双眼，声音越来越低，低沉又飘渺，像是要将人拉进她所营造的梦里。
耳边回荡着姐姐的略显空灵的声音，赵菲晓只觉得仿佛有一幅美丽到让人窒息的画面在眼前缓缓展开，一碧如洗的天空下，一艘巨大的船只从远方归来，雪白的巨大船帆在风中鼓起，健壮的男子高声吆喝着什么，海岸上，笑容爽朗的美丽妇人裙摆在海风中飞扬。
赵菲晓一双布满好奇的眼眸渐渐染上了向往的神色，一扇通往全新世界的大门在她面前缓缓打开，她仿佛感受到了咸湿的海风拂面而过，仿佛听到了那充满收获喜悦的爽朗笑声，仿佛感受到了那种无边无际的辽阔……
从懂事起便多愁善感的愁苦内心仿佛裂开了一条缝，清新的风轻轻吹来，心中郁气缓缓消散，一时之间，竟是痴了。
唇角缓缓勾起一个得意的弧度，叶斯年慢条斯理地喝了一口茶，目光投向了平静的湖面。
拆姻缘而已，小意思。
摆脱了追着问女儿国趣事的女主，叶斯年匆匆吃过午饭便出了家门。
女主的注意力只是被暂时转移了，如果想要更彻底地解决问题，她要做的还有很多。
老实说，她不是没想过直接解决掉那两人，但那样的话太简单粗暴，虽然她喜欢这一款的，但是却不符合原主的性格。
身为赵家的嫡长女，赵凌嫣的性格正直待人温和，一直以来都是个温柔大方的小姐，由于赵菲晓从小便体弱多病，之后更是被断言活不过二十岁，心中遗憾又疼惜，赵凌嫣对这个妹妹一直是呵护有加的。
虽然最后赵凌嫣是因赵菲晓而死，但当时她的心中并没有恨，她只是对自己的计划功亏一篑，没有成功将妹妹救出去而感到愤怒和遗憾。
按照赵凌嫣的性格来说，是不大可能做出杀人的事来的。
虽然叶斯年对赵菲晓并没有什么姐妹之情，但是既然占据了别人的身体，又接了逆袭的任务，她当然要好好筹划，一下子杀了两个主角什么的，太那啥了。
而且，这可是一个皇权社会啊！ 
她自然有手段可以保证自己杀了人之后不被发现，但是李秉勋毕竟是皇三子，其上更有一个将照顾他当做毕生责任的太子兄长，如果李秉勋身死，太子自然不会放过任何蛛丝马迹，到时候他与赵菲晓有私情的事根本瞒不住。
不说其他，想必单是现在这件事对太子来说就不是秘密了。
没有万全的计划，她不愿意冒被牵连的危险。
要知道，如果有个万一，赵家上下几十条人命可就保不住了。
青石板铺成的街道上，马车缓缓而行。
马车内，叶斯年享受着轻微的晃动，好像脑袋里根本没有转着那些不能为人道的坏心思一般，面上一派温和从容。
李秉勋有些烦躁地推开了腻在自己怀中的歌姬，狠狠将杯中酒一饮而尽。
他停留在清河镇的时日已经不短了，原本只是打算看个花灯就走，谁能想到竟会碰上一个和柔妃如此相似的人？
自从柔妃当初为救自己而落水失踪，他本就暴戾的脾气更加难以压制，他也不想再压制，父皇对他的态度他自己知晓，反正又没有继承大统的机会，他为什么不能随心所欲？
柔妃是母后去世后唯一一个对自己好的女人，和后宅中那一干成天想着攀龙附凤争夺王妃之位的姬妾不同，她只是单纯地在关心自己，没有一丝其他的目的。
他心中对柔妃满满都是关切和怜惜，甚至想过要不要干脆被父皇揍一顿，只要他放柔妃自由。但事与愿违，他还没有行动，就彻底失去了柔妃。
心中像是空出了一个填不满的洞，他觉得自己再也不会爱上一个女人了。
直到……遇上了她。
他第一次感谢上天，感谢它把柔妃重新送回到自己的身边。
心中的占有欲和暴戾的情绪一直在沸腾，他不是没想过像之前干的一样，将赵菲晓直接抢回王府，但每每看到那张和记忆重合的脸，他就再也兴不起动粗的心思。
在柔妃面前，除了顺从，他向来不敢露出丝毫异议。
即便心知面前的人根本没有那段记忆，甚至根本不是那个记忆中对自己关切非常的人，但心脏空了许久终于填满的满足感却战胜了理智。
只要他不说，她怎么会知道呢？
在她心中，自己一直是对她一见钟情的温柔李公子。
李秉勋眉心微微皱起，挥手让眼中含泪的歌姬退下。
他之前是很享受这种隐瞒身份和人偷偷私会的刺激感，但日子久了，不可避免地也会感到厌烦。
他李秉勋，什么时候活得这么憋屈过？！
不过是一个商贾之女！
要不是看在柔妃的份上……
眉心紧皱，李秉勋面无表情地将酒杯重新满上，一口灌下。
大不了就像昨日随口说的，将她娶回家！
拥有一张和柔妃如此相似的脸，反正他是不会放过她的！
心中打定主意，想着今晚就和赵菲晓说清楚，李秉勋胸膛一阵起伏，站起身往外走去。
从马车里下来，叶斯年勾了勾唇，带着小厮就往镇中最大的酒楼而去。
赵家在这清河镇中虽算不上数一数二，但也是个豪富之家，原主更是这清河镇中有名的美女，小二一见到她就眼睛一亮，忙上前招呼。
视线在一楼扫了一圈，叶斯年微抬下巴，道：“上楼。”
“好嘞！”小二热情地在前面带路，他就喜欢像赵小姐这样的客人，人长得赏心悦目不说，出手还大方，关键是半点也不仗势欺人，对他们这些人也是彬彬有礼，比那些嚣张跋扈的大小姐强多了！
心中想着，满脸殷勤笑容的小二飞快地瞟了眼正要下楼的某位黑衣公子。
“赵小姐，您这一趟可是去的有些久啊！连年都没有在家过哩！”小二半侧着身和身后的叶斯年搭话，脸上的笑容更加真实了几分。
叶斯年面上噙着淡淡的温和笑容，整个人看上去亭亭玉立，听到小二的问话，她微微颔首，声音低沉悦耳：“这次去的地方有些远……”
说着，她凤眸微挑，飞快扫了眼和他们擦肩而过的黑衣男子。
赵小姐……
身着黑色锦袍的李秉勋顿住了下楼的脚步，若有所思地回头看向那白裙小姐的背影。
见到赵菲晓的第二天他就命人查到了她的家世生平，自然知道她还有一个出远门的姐姐。
赵凌嫣。
想到自己刚刚做的打算，李秉勋眼珠一转，调转方向重新往楼上而去。
既然这么巧地碰上了，那他为什么不趁机探下口风？
查到的消息里，这赵凌嫣可是对赵菲晓很是关心的啊，他如果事先摆平了赵凌嫣，那娶亲的事 还不成功了一大半？
点了几个小菜，又点了一坛酒楼有名的桃花酿，叶斯年打发走小厮，神情闲适地临窗而坐，自斟自饮起来。
目光透过窗看着行人车马穿梭不止的街道，世间百态尽收眼底，叶斯年唇边的笑意淡淡，气质更加出尘。
噙着淡淡笑意的侧脸美丽无，一双微微上翘的凤眸顾盼生辉，其中仿佛流转着漫天星光。
一只修长白皙的手轻轻执筷，间或随意地夹上一筷子小菜，另一只手则松松捏着瓷白的茶杯，时不时浅饮一口，那双淡色的薄唇被酒液润泽，看上去水润无比。
那人明明只是随意坐着，看上去却比精描细绘的画还要更吸引人。
叶斯年卷翘的睫毛一颤，她缓缓放下唇边的茶杯，目光不解地往窗外看去。
街道上依旧如故，行人车马，摊贩叫卖声不断。
眉心微蹙，叶斯年飞快地扫了一圈都没有发现异常，索性将疑惑压到心底，微微挺直了脊背，转头往另一边看去。
李秉勋探究的目光在触碰到她的脸时骤然一怔。
毕竟是亲姐妹，原主赵凌嫣和赵菲晓的长相还是有那么一些相似的，只是赵凌嫣虽气质温润如玉，但因继承家业，四处游历且得经常与人交际，见识颇广，相似的五官放在她身上和温润的气质交融，形成一种异于寻常闺阁女子的独特魅力。让李秉勋一愣，心中对这个赵家大小姐产生了些旖旎心思。不过相交而言，还是那赵二小姐更加符合自己心中的柔妃形象。
被这么一道犹如实质的目光打量，叶斯年心中骤然闪过一丝不喜，但她面上却丝毫不显，反而不解地开口提醒道：“这位公子？”
李秉勋猛地回过神来。
面上罕见地闪过一丝尴尬，他抿了抿唇，发现叶斯年并没有露出不虞之色，这才笑道：“如此好菜，小姐怎的不配美酒，但是以茶自饮又怎能体味到其中乐趣？”
叶斯年眉梢一挑，眼底飞快地闪过一道暗芒，她放下筷子，故作不解地道：“公子这是何意？”
“在下李秉勋，相请不如偶遇，小姐可介意多一人？”说着，也不待叶斯年回答，他便自顾自地在对面坐了下来。
叶斯年也不怪他轻浮，勾唇一笑，叫来小二添上一副碗筷加一坛美酒。
热情的小二在看到坐在她对面的人时差点没有保持住笑脸，但所幸他反应快，低眉顺眼地就飞快退了下去。
李秉勋放在身侧的手紧了紧，但考虑到不能在美女兼未来姨姐面前失了仪态，只好将心中怒火强自忍耐下去，只目光沉沉地扫了眼小二的背影。
酒桌向来是促进关系进步的最佳场所，两人吃吃喝喝了一番，等到一坛酒喝完时，已经熟到了可以兄妹相称的地步。
当然，一个有心结识，一个存心拉拢，两人就算是喝的不开心，想必关系也不会不好。
站在马车旁，叶斯年笑看着已有七八分醉意的李秉勋被小太监扶上了马车。
经过刚才的一番交谈和互相试探，她差不多已经摸清楚了对方的性情和打算。
当然，她也趁机半是遗憾半是无奈地将赵菲晓身体不好活不过二十岁的事说了出来。
虽然李秉勋对这件事是肯定知晓的，但道听途说和至亲亲口认定，产生的效果到底还是不一样的。
想必李秉勋回去后也会好好地想一想了。
反正她只要暂时拖住他得脚步就好，只要拖到太子的信送过来，李秉勋匆忙回京，她就可以集中精力改造赵菲晓了。
毕竟，正主都回来了，李秉勋哪里还能顾得上一个没有两年好活的替身？
深深吸了口气，叶斯年将这些纷杂的思绪抛在脑后，皱眉打量起了对面的客栈。
刚才不知为何，她总觉得有一道目光停留在自己身上。
但是她看遍了整条街，也没有找到那道目光的主人……
身上还沾着淡淡的酒气，总不能一直在这里站着，没有发现叶斯年端倪的眨了眨眼，收回了目光。
她回身，刚想抬脚往马车上跨去，便听身后忽地传来一道急切的声音道：“且慢！”
叶斯年收回脚，不解地转身望去。
一身不甚整齐的道袍被穿出了一种方外之人的味道，来人身形修长，双目浓黑如墨亮如点漆，乌黑的发被束在头顶，随意插着一根木簪，有发丝从一旁垂下，随着动作拂过绝美的面颊，端的是潇洒不羁。
这道姑打扮的女子大步走近，停在距离自己只有半步之遥的地方，目光闪闪地盯着自己的脸猛瞧。
叶斯年目光微闪，刚要开口问所为何事，便见这人双眼猛地一亮，道。
“这位小姐，贫道观你面带桃花眼含春意情窦大开，必是红鸾星动矣，不日便会有大好姻缘降身！”说着，这道姑抿嘴一笑，伸出一只骨节分明的修长手掌，道：“相逢即是有缘，可否借手相一观？”
第94章 炮灰逆袭渣贱文（五）
凤眸微敛，卷长的羽睫在眼下投下一片扇形的阴影，叶斯年眼神闪了闪，视线不动声色地扫过伸到自己面前的修长手掌。
皮肤白皙骨节分明，掌心脉络分明。 
叶斯年似笑非笑地抬眸瞥了她一眼，眼中光华流转。
道姑打扮的女人顿时眼睛一亮，笑得更加真诚。
一直等在一旁的小厮瞪大了眼睛看着她，只觉得怎么看怎么不顺眼。
不是他太小心眼，道姑不都是出家人吗？可是这人哪里有出家人的样儿？一看就是个江湖骗子！
忿忿不平地咬了咬牙，小厮狠狠瞪着那个满脸笑容直直盯着自家小姐的道姑，只恨不得扑上去打她个满脸桃花开！
投在自己身上的目光太过炙热，叶斯年轻咳一声，道：“这位道长……”
“小姐唤贫道紫鸢即可！女人一笑，目光闪闪：“唤道长就太过疏远了！”
眉梢倏地一跳，叶斯年眼中闪过一丝分明的诧异。
紫鸢……
资料中，那个最终救了赵菲晓的道姑不就是道号紫鸢么……
印象中仙风道骨、不染凡尘的仙子形象瞬间破碎，叶斯年抬眼看着面前目光灼灼的美丽女子，表情微妙地抽了抽嘴角。
高大的骏马打了个响鼻，迈动马蹄在青石街道上稳稳地跑动起来。
小厮坐在车外，一边小心驾着马一边表情忿忿地侧着耳朵听马车内的动静，全身蓄势待发，只要听出一点异动就立刻扑将过去！
他实在是搞不懂，自家小姐这样一个光风霁月的人物，怎么会邀请那样一个明显油嘴滑舌的江湖骗子回府中做客呢？
想到自己小姐平日待人的亲和态度，小厮幽怨地叹了口气。
爹还让他好好跟着小姐，万万不可出现差错，可是小姐这样性情高洁的人，实在是太容易受骗了啊！
马车内，性情高洁的大小姐挑着眉，斜斜睨了一眼坐在自己旁边的女人，像是在问，对面的位置那么大，你为何非要过来和我挤？
明显油嘴滑舌的江湖骗子瞳孔微缩，她侧头看着身侧完美的侧颜，墨色的眼中暗流涌动。
“咳咳，还未请教小姐尊姓大名？”紫鸢挺直了脊背，目光沉沉地开了口。
“赵凌嫣。”叶斯年勾了勾唇，坐姿闲适地以手撑头看着她，挑眉道：“紫鸢方才是何意？”
微风轻轻钻进马车的窗，空气中似乎晕开了一丝淡淡的酒香，楚楚动人的女子歪着脑袋看向自己，那双泛着水光的凤眸带着些许醉意。
紫鸢目光直直地看着叶斯年的脸，被惊艳到一般微张着口怔愣了半晌。
这个时代的酒虽然浓度并不很高，但方才喝得有些多，加上原主的酒量并不是十分好，于是，在摇摇晃晃的车厢内，叶斯年也不禁有些醉意上涌，眼神更加迷离。
眨了眨眼，模糊的视线瞬间变得清晰，叶斯年对上那双呆愣愣的眼，忍不住笑出声来。
紫鸢瞬间回神，她看着面前笑得眉眼弯弯五官更显精致的女子，只觉得道袍下一直处于沉寂状态的心倏地跳动了起来，且越跳越快，越跳越响，砰砰声几乎要在车厢内回荡开来。
但毕竟江湖经验丰富，只是眨眼间她便抚慰住砰砰乱跳的内心，忍不住身体微微前倾，向着叶斯年的方向又凑近了些许，声音低沉地道：“贫道的意思是……凌嫣红鸾星动，近日必有喜事，于是想借手相一观，以便确认。”
叶斯年眼中笑意满满，她意味深长地看了她一眼，慢悠悠地伸出了左手，道：“这便拿去罢！”
不自觉的咽了咽口水，紫鸢低头看着伸到自己面前的手，隐含着炙热情绪的目光像是舔舐一般顺着圆润的指尖缓缓往上滑去，修长白皙的手指，脉络分明的掌心，覆着一层细皮嫩肉的白皙手腕……
往上而去的灼热目光被绣了墨色竹纹的广袖挡住，紫鸢颇有些遗憾地舔了舔唇。
指尖微颤，叶斯年眸中的笑意几乎要散开来，她轻咳一声，半是调侃半是催促地开口道：“紫鸢……姐姐？”
尾音似是无意地微微上挑，紫鸢几乎忍不住要浑身打一个寒颤，但对上那样坦然的目光，她只好硬生生地将那股战栗感压了下去。
轻咳一声，紫鸢皱起了眉心，面上的表情终于变得严肃正经了许多，她紧紧抿着唇，伸手握住了叶斯年的手。
那只手仿佛白玉雕琢而成，指尖微凉。
轻轻捏着指尖拉近了距离，紫鸢垂着暗色的眼眸，飞快瞥了眼面前微阖着双目的女子，忍不住动了动拇指。
掌心传来一阵痒意，叶斯年下意识地往后缩了缩，一双微微上挑的凤眸倏地睁大，瞪了她一眼。
为了防止她将手抽离，紫鸢手上的力道不自觉地加大了几分，她颇有些尴尬地抿了抿唇，仿佛刚才做小动作的不是她一般，低头认真地观察起面前这只手来。
叶斯年翻了个白眼。
“这……”紫鸢不解地皱起眉，她将叶斯年的手翻来覆去地看了又看，难以理解地道：“不对啊！这手相怎么……”
“如何？”叶斯年坐直了身体，两人的距离瞬间拉近，她低头瞄了眼自己被她用双手牢牢握住的手，声音有些低。
紫鸢满眼的不解疑惑瞬间被惊讶所取代，鼻端萦绕着似有若无的酒香，那双波光潋滟的凤眸就这样直直望过来，仿佛要望进她心底深处。
心跳再度乱了节奏。 
叶斯年似是无意地舔了舔唇，艳色的舌尖在薄唇上扫过，像是为它镀上了一层诱人的水光，马车摇晃间，两人距离很近的腿不经意间互相蹭了蹭。
瞳孔骤然放大，紫鸢呼吸一窒，只觉得心脏仿佛被什么倏地狠狠攥紧。
愣了半晌，她才终于找回自己的声音，哑着嗓子道：“凌嫣的手相……很是奇怪。”
“哦？怎么个奇怪法？”叶斯年却仿佛什么也没有感觉到，她手指微动，也不知怎么的便轻易从紫鸢的桎梏中抽回了手，广袖向下滑落只露出了指尖，她长袖一拂，两人的距离瞬间就拉开了。
紫鸢缓缓收紧空落落的手掌，一阵怅然若失的遗憾倏地浮上心头。
抿了抿唇，她眼中的失落瞬间被兴奋代替，装模作样地掐指一算，双眼倏地瞪大，很是激动地握住叶斯年的双肩，满脸惊喜地道：“凌嫣的大好姻缘，远在天边近在眼前呐！”
“咔” 
木质的车轮撞上路边碎石，传来一声刺耳的噪音，马车一阵剧烈的摇晃。
猝不及防之下，叶斯年猛地往前一冲，正好扑进紫鸢的怀中。
美人投怀送抱激动到心脏几乎要停摆，紫鸢还没来得及享受这份惊喜，便听马声嘶鸣，车厢猛地一个甩尾。
本能地护住了怀中人，紫鸢被猛地甩向了马车的另一边。
瞳孔骤缩，叶斯年飞快地伸手反搂住紫鸢的肩膀，腰上用力，两人重重砸在厚实的被褥上。
“唔！”
身下传来一声压抑的闷哼，叶斯年心脏骤然一紧，她飞快地伸手在被褥上一撑，语气难掩焦急：“受伤没有？！”
紧搂在她腰背的手臂阻止了她坐起身的动作，叶斯年也顾不上其他，保持着这样单手撑在紫鸢脸侧的姿势，焦急地看着皱紧了眉头的女子，目光担忧。
紫鸢眯起的眼中倏地闪过一道暗芒，她皱着一张脸，状似痛苦地低声道：“背上有点疼，不过没有关系……”
心中细细密密地疼，叶斯年此时完全被她蹙眉忍耐的样子夺去了心神，哪里还能想到其他？闻言倏地回头厉声往车外驾车的小厮吼道：“快回府！”
正偷偷掀开车帘往里面瞄，小厮还没来得及为她们的姿势惊讶就被吼得打了个寒颤，他目光飞快地往她们身下厚实的被褥上瞄了一眼，气得鼻子都要歪了。
但到底是自己没有架好马车的缘故，对上叶斯年冷厉的目光，小厮委委屈屈地便放下了车帘，重新坐好拿起了缰绳。
马车往赵府而去，小厮一边小心翼翼地驾车一边咬牙切齿。
天杀的江湖女骗子！要不是她说出那混账话，自己能让马车跑偏吗？！
小姐还从来没吼过我呢！
给小爷等着！总有一天要揭了那层装模作样的皮！
叶斯年皱着眉回过头，刚想坐起身仔细查看她到底受了什么伤，视线便不经意间扫过了掌下厚实的被褥。
“……”
紫鸢搂紧了身上人的腰，悄悄瞄了她一眼，脸上依旧是疼痛难耐的表情。
叶斯年凤眸微敛，察觉到女人的动作，她眼底暗流涌动，只是一瞬，面上的表情就切换回担忧焦急。
“疼得厉害吗？”叶斯年伸手往身后探去，摸上搂在自己腰间的手，急道：“快让我瞧瞧！”
温热的掌心贴在自己的手背上，紫鸢心尖一颤，不知不觉便照着她的想法松开了手。
眼底闪过一丝暗芒，叶斯年眉心紧蹙，满脸都是愧疚和担心，她撑在紫鸢脸侧的手臂一个用力，像是完全没有意识到姿势不对劲一般，将身下的紫鸢翻了个身，直接就跨坐在了她的大腿上。
紫鸢差点没绷住脸上的表情，手掌不自觉地握成拳，身体也下意识地绷紧了。
叶斯年像是完全没有注意到身下人的异常反应，她弯下腰，小心地伸手摸上紫鸢的后背，隔着道袍在她背部肌肉上摸来按去，嘴上还不停地道：“是这里疼吗？还是这里？”
脸色憋得通红，紫鸢扭过了头直视着身下被褥的花纹，不停地咽着口水。
耳边是那人焦急担忧的声音，紫鸢感受着身上的重量和那双越来越往下的手，咂了咂嘴，心中隐隐觉得好像有什么不对。
第95章炮灰逆袭渣贱文（六）
书页精致的话本摊开在桌案上，赵菲晓目光灼灼地紧紧盯着上面娟秀的蝇头小篆，激动到面色绯红。
和往常碧玉偷偷买给她的话本不同，姐姐带回来的这些话本明显更加精致，里面的遣词造句也更加讲究，内容更是大相径庭！
没有缠缠绵绵但偏偏被世俗束缚的才子佳人，没有爱慕虚荣棒打鸳鸯的父母亲人，更加没有对花落泪对月伤心的闺阁少女……
里面的女子个个坚韧到让赵菲晓惊讶的地步，她们并没有仅仅将目光局限在后宅和男欢女爱之上，反而大都拥有自己的思想和理想，她们甚至还靠自己的双手打拼出了一份属于自己的事业！
书上说，这样坚韧不拔的女子就叫女强人，是天下女子的典范，姐姐不就是这样的吗。
纤细白嫩的手指轻轻拂过话本上娟秀的字迹，赵菲晓眉心微蹙，和往常羞得说不出话不同，第一次因话本上的内容陷入了思索之中。
因为身体原因，她一直被养在深闺之中，并没有太多地接触外面的世界，父母姐姐对她的要求也不甚严格，她虽然知晓一些世人对女子定下的标准，但到底是不甚清楚的。
于是，现在的她颇有些拿捏不定。
她一般都是通过话本杂谈认识外面世界的，以前也并没有觉得话本上才子佳人的做法有什么不对，但是现在……
柔柔弱弱却能为爱情毅然赴死的闺阁女子，生活艰难但心性坚韧最终终于靠双手获得成功与幸福的女强人。
自己到底能成为哪一种？哪一种才是自己？
赵菲晓眉心微蹙，脑海中天人交战。
目光扫过铜镜中自己稍显苍白的面容，赵菲晓心脏倏地一紧。
话本中，名为林菲的女子不也是天生身体不好吗？
甚至，她比自己还不如！自己好歹还有父母姐姐庇佑，她一生下来可就因身体状况被父母丢弃了呀！
但是她又远远强过了自己。
自己一直哀哀戚戚，有时甚至还在心中抱怨过上天是如此的不公平，为什么别人都是健康幸福可以拥有正常的生活，但自己却病魔缠身甚至活不过二十岁？！
林菲却不一样，她比自己凄惨那么多，却从未抱怨过上天不公，她一直在努力地为生活而奋斗！努力让自己短暂的生命变得如烟花般灿烂！
为什么，自己不可以？
涂着红色丹寇的指甲在掌心留下一个个月白色的印痕，赵菲晓眼中第一次涌上了不屈的神色，她攥紧了手中的帕子，只觉得心中有什么，缓缓涨溢开来。
但转念想到自己的身体状况和这些年来被蹉跎的时光，她心中刚刚燃起的奋斗的勇气又像被兜头浇了一盆冷水，只剩下了一丝丝闪着微弱红光的火种。
话本中，林菲的坚强善良最终感动了上苍，缠绕她二十多年的病痛终于消失，而她最终也得遇良人，两人携手白头，收获了美满的人生。
那么……自己呢？
一直生活在家人庇佑下的自己是不是就毫无机会了？
还是……只要自己从现在下定决心开始努力，终有一天也会感动上苍，像林菲一样，活出一个绚烂如烟花的人生？
和陷入激动满心向往的赵菲晓不同，马车内，叶斯年唇边勾着一抹似有似无的冷笑，一双凤眸闪着寒光，满满都是恶趣味。
刚才还有心情哼哼唧唧的紫鸢此时就像是被消了音似的，直挺挺地趴在厚实的被褥上，乌黑的发被全部束在头顶，通红的耳尖无处躲藏，就这样直接暴露在叶斯年的视线中。
扯了扯唇角，叶斯年一巴掌拍在女人的后背上，语气隐含威胁：“紫鸢姐姐？现在不疼了？”
浑身肌肉一颤，紫鸢看着眼皮子底下的繁复花纹，目光有些发直，她咽了咽口水，想到刚才那双手流连在自己背上时，那种痛苦又舒爽的感觉，不怕死地道：“凌嫣妹妹揉了一遍后果然就不怎么疼了！”
叶斯年差点被她气笑了，没好气地翻了个大大的白眼，也没心思再整治她，直接就从她腿上坐起了身。
心中闪过一丝诡异的遗憾，紫鸢慢腾腾地支起身体坐了起来，像是不经意一般，动作飞快地抚平了身上的道袍。
装模作样地轻咳一声，紫鸢皱了皱眉，努力做出一副正经严肃的样子，道：“凌嫣妹妹，你考虑得如何了？”
“考虑什么？”叶斯年挑了挑眉，一边漫不经心地抚平衣服上因刚才的姿势而产生的褶皱，一边不解地问道，她刚才有答应考虑什么吗？
“咳咳！”紫鸢脸上飞快闪过一丝晕红，掩在袖中的双手紧张地攥紧，道：“就是……姻缘一事……”
手上的动作一顿，叶斯年抿了抿唇，眼中止不住地闪过丝丝笑意，但面上却故作不解地问道：“紫鸢姐姐方才所言是何意？什么叫远在天边近在眼前？此处并无适龄男子啊！”
都有本道了还要什么适龄男子！
紫鸢心中狂吼，面上倒是没有丝毫异常，笑着道：“凌嫣妹妹此言差矣，世界之大无奇不有，虽说男女阴阳交合乃是顺应天之大道，但万事皆有例外，谁说姻缘只能是适龄男子？”
“紫鸢姐姐的意思是……”叶斯年面上一红，她眼中涌上分明的惊讶神色，目光飞快扫过紫鸢那一张努力维持着真诚面容的笑脸，耳尖也一点一点染上红晕。
紫鸢眼睛一亮，心跳到几乎难以抑制，她激动地点了点头，道：“正如凌嫣所想，远在天边近在眼前的意思就是你的姻缘是……”
“小姐！到家了！”马车外脸被气得通红的小厮气沉丹田，扭头对着车帘扯开了嗓子喊道。
他奶奶的，险些让那江湖女骗子说出了口！
还好小爷机智！不然小姐那个性格，就算觉得不好，说不定也抹不下脸来当面拒绝！
即将脱口而出的话被硬生生噎在了喉咙里，紫鸢被憋得涨红了脸。
叶斯年眼中飞快地闪过一丝笑意，她努力绷住了面上的表情，眼神中似是带着一丝淡淡的遗憾，看了紫鸢一眼，道：“……紫鸢姐姐，随我来吧！”
自从生下赵菲晓，由于经常上寺院道观为爱女祈福，赵父赵母对和尚道士一直是非常尊敬的，此时见了面容秀丽眼神超脱的紫鸢，虽说是女道姑，但也更加坚信她是个得道高人，毕竟女子出家本就少，何况是敢独自一人外出游历的就更是凤毛菱角了！
再说了，虽然这道长看上去颇为年轻美丽，但是这通身不染凡尘超然物外的气质和宽和洒脱的眼神，就不是普通出家人能够拥有的。
毕竟他们也是去过不少道观见过不少道士和道姑的，虽然紫鸢的打扮比较不羁，但这种方外之人的模样却阴差阳错地让他们更加觉得此人不凡！
于是，当他们听说了紫鸢还懂得一些岐黄之术时，那双眼几乎都要齐齐亮了起来！
父母期待的目光齐齐落在自己身上，叶斯年眉梢微挑，视线不动声色地瞥了眼对面坐姿优雅面色坦然的女人。
此时她和马车内女流氓一般的紫鸢简直判若两人，虽然还是同样不羁的发型、同样秀丽的面容、同样洒脱的打扮，但整个人的气质却天差地别。
她唇边噙着淡淡的笑意，眼神宽和但始终带着淡淡的疏离，仿佛站在红尘之外看着尘世之人徒劳挣扎一般，不沾一丝俗气，超脱洒然。
视线触及那双看似温和实则淡漠的眼，叶斯年眉心不自觉地微微一蹙。
察觉到她的视线，紫鸢下意识地勾唇一笑，像是打碎了某种面具一般，脸上的表情瞬间真实了起来。
落在自己身上的眼神带着明显的温度，叶斯年缓缓舒展开眉心，道：“今日已经不早了，紫鸢姐姐若是不嫌弃……”
“不嫌弃！”紫鸢眼睛一亮，不禁脱口而出，话说完了才意识到自己的语气太过急切欣喜，一点不符合自己世外高人的形象。
轻咳一声，她又勾起一个高深莫测的笑，缓缓点头，语气平和地道：“恭敬不如从命，贫道便厚颜住下了。”
赵父赵母对视一眼，觉得刚才那满脸惊喜的道长肯定是自己的幻觉。
想到道长在府上住下后，肯定有机会给爱女瞧上一瞧，赵母面上一喜，忙回首对身旁的丫鬟道：“快去准备客房！”
“夫人且慢！”紫鸢面上一紧，忙道：“贫道观令女面相贵不可言，必是颇受上天庇佑，贫道修道多年却始终不得超脱之法，方才在马车内和令小姐一番交谈却颇有所感，厚颜想要住在她之侧，望夫人成全！”
叶斯年倏地瞪大了眼，她怎么也没想到这人竟然厚颜无耻到了这个地步，居然胆敢在自己父母面前说出这样的话来！
但她还没来得及反对，听到自家爱女被夸的赵母掩唇一笑，喜不自胜地道：“坤道想和凌嫣住在一起，是她的福气！”
说着，她笑着转头对丫鬟吩咐道：“红玉，快带人将小姐隔壁的房间收拾出来！”
“谢夫人成全！”紫鸢面上表情淡定又从容，看到她这副样子，赵父赵母更是觉得她高深莫测！
“……”
叶斯年张了张口，没好气地瞥了紫鸢一眼。
接收到她惊愕无奈的目光，紫鸢倏地眉梢一挑，在赵父赵母没有注意的角度，做了个“姻缘”的口型。
面上表情一滞，叶斯年有些心虚地飞快扫了座上的赵父赵母一眼，发现他们没有察觉异常，这才松了口气，狠狠瞪了她一眼。
接收到她热情的眼神，紫鸢受宠若惊地微微睁大了眼，颇有些不好意思地撇过了脸。
视线扫过她一点一点变红的耳尖，叶斯年：“……”


第96章 炮灰逆袭渣贱文（七）
是夜，月朗星稀，微风徐徐，黑色夜空中不时传来一阵粗噶的鸟鸣。
房中只点了一盏灯，夜已深，灯芯已逐渐燃尽，房间内昏暗不明。
叶斯年皱眉睁开了眼，墨黑色的双眸直直盯着上方青白色的床帐，无焦距地空白了许久，意识才缓缓从没有记忆的沉重梦境中抽离出来，双眸燃起了神采，在昏暗的室内熠熠生辉。
轻手轻脚地坐起身，叶斯年若有所感地扭过头，目光不解地透过微敞的窗扉，看向陷入一片沉寂的窗外。
蹙眉收回目光，叶斯年低头想了想，眨了眨眼彻底驱走了睡意，这才起身小心绕过睡着的侍女，悄无声息地往外而去。
和这个时代所有大家小姐的宅院一样，这间院子里也种了不少花草，由于平日里有专门的人负责打理，所以虽然长势繁盛，却并不显得太过茂密。
穿过鹅卵石铺就的小径，叶斯年脚步顿也不顿，直直向着不远处的凉亭而去。
依旧是一身不甚整齐的道袍，身形修长的女人坐在栏杆上，怀中提着一坛不知从何处寻摸来的酒，无比潇洒地斜倚在大红色的廊柱上，一腿随意在身下栏杆上支起，姿势甚是潇洒肆意。
听到脚步声，面容秀丽的女子挑眉回眸，脸上的表情带着些许冷淡。
叶斯年飞快地眯了眯眼，心头划过一丝疑虑，脚下的动作也不禁顿了顿。
看清来人，紫鸢脸上的冷淡瞬间消散，她墨色的双眸倏地一亮，原本随意靠在柱子上的脊背也下意识地挺直，露出一个大大的笑脸，她朝着叶斯年招了招手，道：“凌嫣也睡不着？”
身上只随意披着一件单薄的外套，微凉的夜风吹来，叶斯年不禁伸手拢了拢衣服，朝紫鸢坐的方向而去。
两人之间只隔着一根圆柱，叶斯年伸手一捞，将酒坛从她手中拿了过来。
紫鸢一怔，睁大了眼睛看着叶斯年仰头灌了一口酒。
一旁红色的灯笼在夜风中飘摇，昏暗的光线照进凉亭，只穿了一件中衣的美丽女子长发披散，她修长的手指在深色酒坛的映衬下更显白皙，仰头饮酒的姿势随意又潇洒，舒展开的白皙脖颈被酒液打湿，折射着灯笼昏暗的光。
紫鸢无声地咽了咽口水。
直接用袖子一抹下巴上溢出的酒液，叶斯年挑眉看向身旁的女人，道：“听紫鸢姐姐的意思，可是住的不习惯？”
“贫道四海为家已久，能有片瓦遮风挡雨已是幸事，哪有什么习惯不习惯的？”紫鸢一笑，语气略有些低落，她伸手接过酒坛，对着叶斯年方才饮过的地方灌了一口。
当作没有发觉她的小动作，叶斯年学着她的样子斜坐在栏杆上，勾起唇，靠着柱子对身后的人道：“紫鸢姐姐这话若是说给那些闺中小姐听，必能惹来温言暖语无数，可惜……”
“可惜什么？”紫鸢侧过脸偏向身后的女人，嘴上明明是疑问，眼中的笑意却越来越大。 
“只可惜面前只有铁石心肠的本小姐！”叶斯年翘起二郎腿，同样转过头，眼底眉梢皆是笑意。
两人距离极近，近到似乎可以听到对方的呼吸声。
紫鸢唇角上翘的弧度越来越大，虽然因为坐姿原因和圆柱的阻隔，她并不能看到对方，但不知为何，她却觉得此时她们的距离更加近了。
“唉！”紫鸢假模假样地摇头叹息了一番，可惜道：“贫道使出纵横江湖十几载的独门秘技却还是不能打动凌嫣妹妹的铁石心肠，实在是可怜可叹呐！敢问贫道是何处出了破绽？”
“我爹藏了几十年的连江碧色，我找了许久也没有找出到底藏在何处。”叶斯年笑得眉眼弯弯：“今日一尝果然是唇齿留香，还要多谢紫鸢姐姐有闲情逸致将它找出来。”
紫鸢捧着酒坛的动作一滞，她发自内心的无奈一叹，道：“果然人算不如天算啊！”
夜深人静，湖边的凉亭内，赵菲晓微蹙眉心看着湖面的方向。
月色沉沉，湖面一片黑暗，除了能听到流动的水声和树丛间不时传来的鸟鸣，四下一片寂静。
怕被巡夜的婆子发现，赵菲晓连灯笼都不敢点，坐立不安地等在凉亭中。
倏地，一串急匆匆的脚步声传来，赵菲晓捏着帕子的手骤然一紧，却没有躲避，反而站起身迎了过去。
“小姐！”碧玉的声音有些喘，她提着一盏昏黄的灯笼，脚步匆匆地从不远处跑了过来。
“如何？可是出了什么意外？”赵菲晓等她好不容易喘匀了气，不解地问道。
碧玉狠喘了几口气，这才伸手在胸口拍了拍，摇头道：“我去问过了，值夜的人并没有发现异常！”
“那李公子怎么……”赵菲晓捏着帕子的手更加紧了一些，她皱着眉，语气遗憾，但眼底却飞快闪过了一丝连自己都没有察觉的轻松。
“小姐放心！”碧玉安慰一般握住了赵菲晓的手，道：“李公子今晚没来肯定是有原因的！说不准是有要事缠身，实在走不开？”
听到她的话，赵菲晓微微颔首，一双美目在灯笼昏暗的光中显得有些幽深。
碧玉觉得自家小姐这会儿肯定是伤心了，只好不断地拿话安慰她。
赵菲晓听着碧玉给李公子找的百般理由，不知怎的，原本该舒展开的眉却皱得越发紧了。
看了姐姐带她带回来的那些话本，受到那些坚韧不拔的女强人的感染，她已经在心中立志要活出属于自己的精彩。
在她看来，那些女强人乃是天下女子的楷模，若想要达到那样的高度，其中最重要的便是要让自己坚强起来。
之前的她或许会将李公子看做人生的全部，但是现在……
脑海中有太多太多的梦想和渴望，爱情在她看来，虽然依旧十分重要，但已并不是生命的全部了。
她现在唯一可惜和遗憾的就是自己这一副不争气的身子，但遗憾归遗憾，有那些女子做楷模，她却并没有感到太多的愁苦。
她想，只要自己从现在努力，虽达不到林菲那样的高度，但百年以后，自己的故事说不定也会给后人一些感悟。
就算她的努力在别人眼中不值一谈，但……但至少自己并不是白白在这世间走了一遭儿啊！
心境相较之前已经有了明显的变化，于是，碧玉这些开解的话在现在的她听来却有些不中听了。
她虽爱慕李公子，心中对他失约一事也有些失落，但怎么也不至于沦落到悲伤不能自已的地步啊！
她现在只是很遗憾，不能将今日的所想所感通通告诉于他罢了！
但毕竟从小一块长大，碧玉一直以来对她都颇为关心，尤其是事关李公子的时候，她每次都要问个不停，现在看她搜肠刮肚给李公子找理由的样子，赵菲晓虽因被小看了而心中有些不喜，但到底还是什么也没说，只略一颔首，道：“夜已深了，想来李公子确实有要事缠身，我们便回去吧！”
碧玉提着昏黄的灯笼，小心瞧了瞧她的表情，见她脸上并无郁色，心中不禁一松，深觉是自己的劝慰起了作用，她面上露出几分笑来，扶着赵菲晓小心地往后宅而去。
夜更加深了。
两人你来我往地喝着酒，虽夜色沉沉无甚美景，但彼此悦耳的声音和不时的相互调侃逗趣却仿佛让夜色也生动了起来。
叶斯年笑着推开紫鸢的脑袋，脸颊染上了几丝薄红，但好在周围光线昏暗，倒是没有被看出来。
紫鸢顺着叶斯年的力道坐直身体，她仰着头晃了晃手中的酒坛，除了脸上被洒到几滴晶莹，这一坛赵父珍藏多年、打算在爱女成亲时拿出来畅饮的连江碧色已经被二人喝得一干二净。
甚是遗憾地叹了口气，紫鸢放下酒坛，转过头看向身旁的叶斯年，目光灼灼地道：“美酒不常有啊！”
两人不知何时已经靠着柱子坐在了地上，叶斯年斜着脑袋朝她翻了个白眼，道：“不能偷了！我爹知道了要心疼死的！”
“唉……”紫鸢仿佛无意一般大声叹息着伸手揽住叶斯年的肩膀，对上她睁大了的眼，道：“无酒之夜太过难捱，凌嫣妹妹真的忍心？”
她皱眉想了想，甚是肉疼地皱着脸道：“再偷一坛？”
“走！一起去！”紫鸢眼睛一亮，她飞快地站起身，身体摇晃了一下才站稳，朝叶斯年伸出了手。
叶斯年也不客气，借力站稳身体。
要一起去做坏事，两个喝得半醉、视线已有些模糊的人相视一笑，脸上不约而同地闪过一丝激动。
但毕竟是醉酒之人，两人的动作再怎么小心也不可避免地出现了差错。
“啪！”
精致的瓷瓶被不小心撞落，发出的声音在夜色中传出了老远。
正把罪恶之手往那坛连江碧色伸去的紫鸢动作猛地一僵，一旁兴高采烈看着她动作的叶斯年也是面色一滞。
两人对视一眼，睁得大大的眼中传递出了相同的讯息。
“跑！”
两人此时也顾不上什么连江碧色了，歪歪斜斜地就沿着来时路往叶斯年的院子跑了去。
听到动静的小厮护院纷纷起身，点燃火把提着灯笼往这边跑来，沉寂中的大宅院瞬间热闹了起来。
好在她们来的路比较偏僻，两个醉酒之人躲躲藏藏地在小径上一路奔跑，避过那些明晃晃的亮光，等到终于跑回之前的凉亭时，两人已是气喘吁吁。
叶斯年仰靠在圆柱上，胸膛剧烈起伏，原主这具身体可从来没经历过什么剧烈运动，颇有些不适应。
也不知是凑巧还是有意，同样喘着气的紫鸢就直接趴在了叶斯年身上，下巴支在她的肩膀，整个人没骨头似的赖着她。
一时之间，凉亭之内只能听到两个女人带着些微酒气的喘息声。 
喊着捉贼的声音从远方传来，依稀可以听出语气中气急败坏的情绪。
两个做贼心不虚的女人屏息听了一会儿，忽地相视大笑了起来。
紫鸢撑在叶斯年脸侧的手缓缓抚上她因奔跑而有些凌乱的发，笑声渐止，两双带着笑意的眼眸互相直视，亮闪闪的。
距离越来越近。
感受到唇上带着酒香的热度，叶斯年耳尖微烫，她垂在身侧的手缓缓收紧，卷翘的睫毛也跟着颤抖了一下。
紫鸢稍显急切地伸手捧在叶斯年的脸侧，闭上眼加深了这个带着淡淡酒香的吻。
耳尖的热度更加明显，叶斯年轻轻张开了唇，双手也搂上了女人的脊背。
远处，灯火通明。
第97章 炮灰逆袭渣贱文（八）
清河镇最大的客栈内。
房中粗重的喘息声和异样响动终于停息下来，被认为有要事缠身的李秉勋大咧咧地光着身子掀开床帐，走到桌边灌了一口凉茶。
“王爷？”小太监一张额际满是冷汗的脸从床上探了出来，因为方才男人的粗暴对待，他脸色十分苍白，下唇也被咬出一个深深的牙印。
“何事？”
李秉勋头也不回，他自然知道床上那人被自己折腾得有多惨，这段时间以来一直对着赵菲晓那张神似柔妃的脸，欲.望早就积累了许多，下午的时候又喝多了酒，这一下哪里还记得节制？从回来一直折腾到现在。
而且他长这么大，也从来不认为在这种事儿方面需要节制，他是龙子，那不过是一个身体残缺的阉人，在他看来，这是宠幸。
细皮嫩肉的小太监咬着牙下了床，强忍着身上的不适，他走到李秉勋的身后，小心道：“您今晚还要去见赵小姐吗……”
李秉勋喝茶的动作一顿。
发泄之后只觉浑身清爽，之前酒意上涌昏昏沉沉的脑袋也清醒了许多，听了小太监的话，李秉勋这才想起今晚本是要和那赵二小姐私会的……
看了下时间，李秉勋眉心一皱，道：“太晚了。”
距离他们约好的时间已经过去了快一个时辰，那赵菲晓想必也已经失望而归了……
听出他话中的意思，小太监眼中闪过一丝喜意，他轻轻咬着唇，小心翼翼地道：“那王爷今晚不出去了？”
李秉勋这才回过头来，看向身后顶着一身青紫印子的小太监。
伸手捏住他尖细的下巴，目光左右打量了下他唇红齿白的小脸，李秉勋目光一沉，道：“见到了也不过聊聊诗词书画，哪里比得上你有意思？”
说罢，他放开小太监的下巴，走到床边坐下，道：“过来。”
小太监面色一红，他低眉顺眼地走到李秉勋面前，乖巧地跪了下来。
翌日。
略有些苍白的唇间逸出一声难受的呻.吟，叶斯年皱紧了眉头，揉着酸胀的太阳穴从床上坐起了身。
..赵老爷是个爱酒之人，那几坛子连江碧色还是他年轻时亲手所酿，就等着以后大女儿嫁人时喝的，窖藏了几十年，口感和烈度都比一般的酒要强上太多。
这具身体的酒量实在是不怎么样，她昨日下午本就喝得有点多了，如果好好休息的话或许还不会有事，但那小半坛子连江碧色成了压垮骆驼的最后一根稻草。
坐在床上，叶斯年一边揉着脑袋一边回想昨晚后来到底发生了什么事，譬如，她是怎么在没惊动任何人的情况下回房的？
但她想得脑仁都要疼了，却发现自己昨晚的记忆一片模糊。
脑海中，除了那个带着酒香的绵长深吻，似乎再也不剩其他。
脸颊涌上些许热意，叶斯年轻咳一声，将那个惹得她浑身燥热的吻驱逐出去。
房外丫鬟们已经等候良久，听到响动，为首的大丫鬟紫玉敲响了屋门，声音清脆：“小姐，要起身吗？”
伸手拍了拍脸颊，确认自己看上去没有异常，叶斯年这才对着门外开口道：“嗯，进来吧。”
专门伺候大小姐的丫鬟们鱼贯而入，叶斯年伸手接过干净的布巾，并没有让紫玉代为净面，反而自己利落地动作起来。
紫玉一怔，虽然心中对她的动作感到很是诧异，但她生性较为沉默内敛，也做不出询问的事来，于是便只抿了抿唇，静静侯在原地。
温热的布巾揩过面颊，叶斯年混沌的脑子终于彻底清醒，她眼珠一转，一边擦着手一边看向垂首立在一旁的紫玉，道：“紫玉今年多大了？”
各司其职的丫鬟们动作不约而同地顿了顿。
紫玉更是面上一僵，眉心不自觉地皱了皱，她张了张口，指甲在掌心使劲刺了一下，这才终于找回了声音，道：“奴婢今年十五。”
“十五……”叶斯年仿佛没有看出她们的异样，若有所思地道：“我记得，你和红玉、碧玉是一块儿进府的？”
紫玉咬了咬牙，眼中闪过明显的挣扎，她捏紧了手中的帕子，道：“是一起的。”
叶斯年任由身后的丫鬟给自己套上衣服，点了点头道：“不错，都是大姑娘了……”
她对紫玉道：“紫玉也不小了，等以后成婚，本小姐我可得送一份大礼！”
她摸了摸下巴，若有所思地道：“红玉和碧玉也不小了，是该给你们好好挑个人家了……”
紫玉面上一红，她有些害羞地垂下了头，声如蚊呐地道：“奴婢……奴婢和红玉姐姐都……”
叶斯年眉梢一挑，她打趣一般勾起唇，道：“都如何？”
“都……都已有心爱之人！”紫玉涨红了一张脸，一方好好的帕子已经被她扯得不成样子。
“府上的小厮？”叶斯年眼中闪过一道暗芒，她见紫玉几不可察地点了点头，笑着道：“既是如此那便好办了！等我和娘说一声，便早些放你们三人出去，让有情
紫玉心中一片激动，想到困扰已久的问题今日就这样被轻易解决，她对叶斯年的感激简直要溢了出来！
心中激动地想着要马上告诉红玉这个好消息，紫玉面上一片通红，并没有注意到叶斯年说的是三人……
用过时间有些迟的早膳，又在书房中处理了一些杂事，叶斯年这才想起自己好像下意识地忽略了某个喜欢占便宜的臭道姑。
犹豫了一瞬，想着自己毕竟是主人，要遵循待客之道，她站起身，终于出了书房，往紧靠着自己卧室的房间走去。
房门只是虚掩着，轻轻一推便能直接推开，叶斯年敲门后等了半晌也不见有人应门，索性直接推门走了进去。
却没想到刚一脚跨进门内便被人大力抱了个满怀。
叶斯年猛地一惊，条件反射便要变身成有翼狮虎兽，还没来得及挣扎便被女人强势地压在了门板上。
心头为自己的条件反射默默闪过一丝尴尬，叶斯年轻咳一声，拍了拍弯下身体搂在自己腰间的女人，不解地道：“紫鸢姐？”
原本埋在叶斯年颈侧的脸倏地抬起，紫鸢瞪大了眼睛，像是被抛弃的小媳妇一般，眼中满满都是委屈：“凌嫣难道想始乱终弃？！”
叶斯年难以置信地抬头看向她那张可恶的脸，声音也有些抬高：“始乱终弃？！”
紫鸢面色一红，颇有些不好意思地道：“昨晚咱们都……都那个了，可是凌嫣却直到现在才想起我！”
说着，她的语气又变得满是委屈。
叶斯年神色猛地一僵，她下意识地低下头，视线往女人曼妙的腰身扫去，眼角也有些抽搐：“昨晚我们……哪个了？”自己身上没什么不适啊！难道是自己把她给……
紫鸢看着她表情越来越诡异的脸，心尖不知为何陡然一寒，脸上委屈的表情差点没装得下去。
赶紧低头在怀中人的唇上亲了一口压压惊，她搂紧了叶斯年，道：“就是这个啊！”
叶斯年眼角一抽，没忍住翻了个大大的白眼。
没好气地拍开她的手，叶斯年不客气地直接走到桌边，倒了一杯茶握在手中，回首道：“你昨日说自己懂些岐黄之术？”
紫鸢闻言不解地眨了眨眼，也顾不上再装可怜占便宜了，忙走上前道：“略有些心得，怎么了？”
“紫鸢……”叶斯年有些犹豫地道：“我家中有一个被断言活不过二十岁的妹妹，请的名医无数，但她的身体至今仍毫无起色。”
“你想让我尽快治好她？”紫鸢更加不解了，这么个小问题还值得她这么犹犹豫豫的？
“不，我希望你不要太快将她治好。”看出她眼中的疑惑，叶斯年皱了皱眉，索性不再找借口，直接就将自己的想法脱口而出。
“慢慢治？”紫鸢挑了挑眉，她倒是对这个要求没什么别的想法，甚至还有一些窃喜，毕竟，治得越慢自己能光明正大在赵府住的时间就越长，只要和凌嫣在一起，她什么意见也没有。
至于医德什么的……
她又不是大夫~
对上那双坦荡荡没有一丝怀疑的眼，叶斯年心中一松，眼中闪过一丝笑意，道：“对！舍妹最近被一登徒子迷住了，我正在想办法好好整治。”
紫鸢眼睛一亮，对其中的弯弯绕绕丝毫不感兴趣，反而腆着脸凑近叶斯年道：“凌嫣可需要帮手？杀人放火敲闷棍！贫道样样拿得出手！”
叶斯年：“……”
“你真的是坤道？”叶斯年挑眉，这些技能怎么听怎么不像得道高人该有的啊！
紫鸢伸手重新将她揽进怀中，高深莫测一笑：“闯荡江湖，自然是技多不压身！”
“不过！”说着，她忽地一顿，低头直直望进叶斯年的眼底，道：“报酬当然还是要的！”
“什么报酬？”叶斯年伸手按在她的胸口，总觉得没好事儿。
紫鸢缓缓勾起了唇，道：“一直忘了和凌嫣言明，贫道乃是火居道姑……”
叶斯年闻言翻了个白眼，心道果然！
第98章 炮灰逆袭渣贱文（九）
赵菲晓表情惴惴不安地看了眼自家姐姐，眼中有期待有惊喜也有难以置信的忐忑和不安。
叶斯年安抚一笑，道：“放心，我这好友对岐黄之术颇为在行，你只需让她瞧一瞧就好。”
神色飞快变幻，碧玉捏着帕子站在一旁，低垂的眼中闪过一道暗芒，重新抬起头时已是不见丝毫异常。
一旁从进来便面无表情负手而立作高人状的紫鸢闻言高深莫测一笑。
紫鸢恋恋不舍地将粘在叶斯年身上的视线收了回来，冷淡地略一点头，道：“这便开始吧。”
脑海中飞快地闪过林菲感动上苍时，全身病痛尽消的画面，赵菲晓心中忐忑又激动，她飞快地抬眸看了眼不远处一身仙风道骨的道姑，脸上涌起一丝激动的红。
难道上苍也感受到了自己的内心？
心中转着这些让人激动难以自己的念头，赵菲晓轻轻咬着下唇，在桌边落座。
紫鸢抬头看了眼叶斯年，发现她并没有什么不虞之色，这才稍稍松了口气，在另一边坐下，细细观察起赵菲晓的面色来。
与紫鸢担心的吃味生气不同，她正不动声色地打量站在一旁的碧玉。
按照原本的命运轨迹，碧玉并不是一个太过重要的角色，之前她也确实忽略了她。
但上次给赵菲晓送话本的时候她心中却忽然升起一个疑惑，这次的话本是自己准备的，但是赵菲晓之前看的那些又是谁买的呢？
心中有了怀疑，叶斯年就不可避免地对碧玉关注了起来，这一关注，她就发现，似乎哪里都能看到她的身影。
给赵菲晓买那些话本杂书的是她，陪着她去看花灯认识了李秉勋的也是她，在很多个夜晚为赵菲晓遮掩把风的还是她，就连最后病愈的赵菲晓之所以能成功离家出走，还是因为她的鼎力相助！
叶斯年并不能确定碧玉到底单纯只是个为小姐什么都能做的忠仆，还是抱着别样的心思，但是她却并不打算将她继续留在赵菲晓的身边了。
现在正是赵菲晓重塑世界观的关键时刻，她并不希望自己的计划出现纰漏，而无论如何，碧玉都算得上是一个不稳定因素。
这样的人，她自然要将她和赵菲晓远远隔开。
至于到底是用什么样的手段，那就得取决于碧玉对赵菲晓的态度了。
若她是个忠仆，那叶斯年当然会保她下半生无忧一生富足，但她若是抱着利用赵菲晓攀龙附凤的心思……
这个世界可没有人权。
正紧紧盯着紫鸢和赵菲晓的碧玉倏地后心一寒，她面色猛地一僵，怕被看出异样，慌忙垂下了头。
她跟在赵菲晓身边已经快有七八年了，刚开始时还觉得小姐能够治好，但眼看着赵家请的名医越来越多，赵菲晓的身体却一直没有健康的希望，一次又一次的失望，彻底磨掉了她的耐性。
要知道，她可是和红玉、紫玉一起进府的呀！她当时年纪小，对伺候一个年纪与自己相当的小姐还觉得十分开心，但随着时间流逝年纪渐长，眼看着红玉成了赵母的得力助手，紫玉伺候大小姐多年以后定是会得势，而自己呢？
她如何能不着急？
但她着急也没有用，赵菲晓的身体状况整个清河镇谁人不知？根本不会有人来提亲，而赵菲晓不出嫁，她就一辈子只能是个丫鬟。
甚至，名医可是断言赵菲晓活不过二十岁的，到时候自己又该何去何从？难道要去跟着红玉紫玉讨生活吗？从待遇堪比小姐的大丫鬟变成干杂事的小丫鬟，她如何能甘心？
赵府虽待人并不严苛，但她毕竟只是个丫鬟，若是露出想为自己谋出路的心思，定然会被所有人不喜，到时候她就再没了希望。
她只能焦急又无望地忍着，熬着，直到遇上了李公子。
和话本中才子佳人一般的相遇，小姐对李公子心生倾慕，李公子也对小姐颇有好感，而她虽心中嫉妒，但还是十分乐于将他们撮合成一对。
她不是不谙世事的赵菲晓，在她心中，那样一个风流俊朗的男人，怎么可能一生只守着一个人？
只要他不嫌弃小姐的身体，愿意娶她过门，到时候自己还怕没有着落么？
至于赵菲晓之后到底会不会病死……
只要她在赵菲晓病死之前过了明路，即便是她病死又如何？
甚至，她若是身死，对自己只有好处。
心中转着这样那样的念头，碧玉面上却是期待与紧张交杂，仿佛真的是在为赵菲晓的身体而担忧。
叶斯年眼底暗流涌动，却什么也没说，只默默将视线转到紫鸢身上。
望、闻、问、切。
缓缓收回号脉的手，紫鸢皱眉沉思片刻，这才在赵菲晓紧张又期待的目光中转过了头，看向叶斯年的方向，笑着道：“可以治。”
对上她她那双意有所指得意满满的眼，叶斯年如她所愿地勾唇一笑。
紫鸢抿唇拉平不自觉上翘的嘴角，轻咳一声看向正主，严肃地道：“不过痼疾难除，小姐的身体底子也很弱，于是需要的时间却是不短的。”
赵菲晓自从听到她说可以治时脑海中就已激动得一片空白。
心脏仿佛受到一锤重击，保养得青葱似的十指微微颤抖，美目中一派茫然，她表情怔愣地看了看紫鸢，又看向一旁用温柔眼神看着自己的姐姐。
大颗大颗的泪珠倏地坠落下来。 
她的病……能治好？
从记事起便不弃口的苦涩药汁、日日夜夜折磨自己的附骨病痛、诅咒一般活不过二十岁的断言……
这一切的一切，难道真的会有远离自己的一天吗？
这一瞬间，什么人生理想远大抱负、什么前途未来、什么李公子……通通被遗忘得一干二净，她现在所能想到的，只有自己得救了！
生命终被解救的激动和震颤通通化为了泪水，赵菲晓长大以来第一次扑进姐姐的怀中，嚎啕大哭。
她不过只是一个刚满十六岁的闺阁女子，再怎么受家人呵护，死亡的阴影也一直像大山一般压在她的心头。
像是要哭尽这些年一直郁结于心的不安和委屈一般，赵菲晓攥着帕子在叶斯年的怀中直哭得嗓音渐哑。
胸前一片湿意，叶斯年表情有些微妙的尴尬，但深知赵菲晓此时实在是情难自禁，她抿了抿唇也没有说话，只抬手安慰地拍了拍她的肩便任由她去了。
碧玉脸上一片苍白，她紧紧咬住下唇，眼中闪过一丝显而易见的惊慌和无措，面上有不安有忐忑，就是没有应该有的激动与欢喜。
方才的担忧居然成了真，碧玉一边为自己刚才没有坚决劝赵菲晓拒绝紫鸢的要求而无限后悔，一边在纷乱的思绪中寻找以后的出路。
如果放在以前，听到这个消息的她必然会欢喜到难以自已，但是现在……
脑海中飞快地闪过李公子的俊朗面容和专注的眼神，她暗暗咬紧了牙，低垂的眼中满是不甘。
当赵菲晓扑进叶斯年的怀中时，紫鸢便一直紧紧盯着她们俩，虽然心知是嫡亲的姐妹，自己在这边冒酸水很没有道理，但是心中翻腾的想要将赵菲晓推出去的欲望却越来越高涨！
他娘的！那是本道的地盘！
第99章 炮灰逆袭渣贱文（十）
紫鸢攥起拳头又松开，松开又攥紧，又酸又羡慕地看着赵菲晓扑在叶斯年怀中痛哭，脸都要气红了，世外高人的形象险些没有保持得住，简直坐立不安。
某人在一旁不停地冒着酸水，叶斯年自然不会忽略她，但怀中的赵菲晓哭得正欢，她又不能将人推开，只好安慰地朝她眨了眨眼。
接收到叶斯年满是抚慰意味的眼神，紫鸢顿时神清气爽，脸也不红了，牙也不痒了，差点要在桌上挠出印痕来的手也慢条斯理地收了回来，简直要浑身冒仙气。
叶斯年暗暗翻了个白眼，也不再搭理她，低头看向怀中哭声渐止的赵菲晓。
心中的不安和激动通通宣泄完毕，理智回笼，赵菲晓这才意识到自己做了什么，她手中的帕子被攥得更紧，耳尖红得几乎要滴血，埋首在姐姐的胸前，只想找条地缝钻进去。
伸手在她头顶拍了拍，叶斯年笑着道：“好了，那么大的人还爱哭鼻子？”
赵菲晓面上更红，她又羞又恼地瞪了打趣自己的姐姐一眼，很是不好意思地往紫鸢的方向看了一眼，嗔道：“姐姐！”
“好好好！我不说了！”叶斯年无奈地耸了耸肩，道：“爹娘还不知道这个好消息，你亲自去和他们说好不好？”
赵菲晓眼睛一亮，这么多年来父母的担忧和哀伤她都看在眼中记在心里，自然知道他们会是如何的高兴，闻言猛地点了点头，也顾不上什么小姐仪态了，提着裙摆就兴奋地往门外跑去。
碧玉面上一急，小姐的身体受不住太剧烈的运动，虽然这道姑说可以治好，但现在到底还没有开始治，万一出了什么事儿，她可就吃不了兜着走了！
匆匆对着叶斯年和紫鸢的方向行了一礼，她也赶忙提起裙摆追着赵菲晓而去。
剩下的丫鬟你看看我我看看你，俱都知情识趣地朝两人行了一礼便退了下去。
一时间，房中只剩下了紫鸢和叶斯年。
浑身仙气的世外高人紫鸢道长慢条斯理地站起身，又慢悠悠地走到叶斯年的面前。
眼中闪过一丝笑意，叶斯年故作不解地抬起头，眼神无辜地对上她的眼。
长臂一伸，紫鸢将揣着明白装糊涂的某人揽进怀中，修长的手抚上女人的后颈，她对上那双含着笑意的眼，声音略有些低沉：“先收点利息……”
凤眸中笑意更深，叶斯年抬起下巴，主动吻住了那双近在咫尺、几乎能感受到温度的唇。
和昨晚带着酒香的吻相同又不同，四下里一片静悄悄的，所有的一切都仿佛离她们远去，身材曼妙的两个女人在寂静的室内紧紧相拥，唇舌交缠的啧啧水声在耳边回荡，温度急剧攀升。
叶斯年紧紧搂住女人的肩背，穿得整整齐齐的衣裙内不知何时钻入了一只灵活的手，顺着脊线上下煽情地抚摸，她微微侧着头，衣领不知何时已被解开，女人埋首在她颈间，呼吸灼热，炙热的唇舌在敏感的皮肤上滑动，叶斯年轻轻颤了颤，半是泄愤半是难耐地咬住女人的耳垂。
尖锐的齿尖和柔软的舌尖在耳垂迅速攻城略地，紫鸢闷哼一声，一双深邃的眼更加幽深，她惩罚似的加重了啃咬的力道，手上的动作更加煽情，掌心贴合着细腻光滑的皮肉缓缓向下，大力按揉。
察觉到她的动作越来越流氓，叶斯年蹙了蹙眉心，深深喘了口气，按住了她的手。
感受着掌下的丰满，紫鸢顺手捏了捏，口齿不清地模糊道：“嗯？怎么了？”
叶斯年敏感地绷紧了身上肌肉，没好气的道：“这里是哪？！”
紫鸢动作一僵，这才想起她们在这里那个啥确实不合适，抬起眼左右瞄了瞄，她轻咳一声，又恋恋不舍地在原地摸了一把，这才将占够了便宜的手抽了出来。
叶斯年将她推开，视线扫过她被扯得有些歪的发冠和道袍，轻咳一声，默默低头整理同样凌乱的衣服。
紫鸢瞄了眼自己脐下三寸，只觉C裤已打湿，有些哀怨地叹了一口气。
只给摸不给吃，太痛苦了……
昨晚有了那一出闹剧，赵老爷一晚上都没睡好，一大早便遮遮掩掩地摸了过去，打算确认一番自家那几坛子宝贝酒的安全。
宝贝了几十年的东西，他只扫了一眼便发现居然少了一坛，这一下就仿佛心脏被捅了一刀，那股子心疼劲儿，就别提了。
要不是赵夫人在一旁劝着，他甚至恨不得立刻跑去报官！
即便是被拦住了，他也不打算善罢甘休，府内家丁小厮一大早就被他从床上挖了出来，勒令他们一定要抓到那个胆敢偷酒的小毛贼！
他在那边气得吹胡子瞪眼，正生着气呢，就见自家温柔娴雅的二女儿兴高采烈地跑了过来。
看到她通红的脸色，赵老爷心中登时一紧，慌忙站起身，还没来得及让她停下，就见女儿双眼一亮，高兴地道：“爹！我的病能治了！”
赵老爷迎上去的动作倏地一顿，他瞪大了眼睛，眼中又是惊喜又是不敢相信，见女儿跑到了近前，他也顾不上其他，慌忙就将人扶住，语气急切地道：“你说什么？！爹年纪大了，可经不起糊弄啊！”
跑了一路，生平第一次做这种剧烈运动的赵菲晓双颊通红，她抓住自家父亲的手臂，眼中激动的泪光闪烁，声音也带上了些许哽咽，道：“爹！姐姐请紫鸢坤道给我瞧了病，她竟说可以治好！”
“真的？！”赵老爷闻言眼中浮上一阵狂喜，他扶着赵菲晓的双手激动得微微颤抖，口中喃喃道：“太好了！太好了！老天保佑啊！”
话音刚落，他白眼一翻，直挺挺地便晕了过去。
“爹？！”
赵菲晓脸色刷得一片雪白，双眼倏地睁大，她慌忙跪下身，张了张口还没来得及叫人，便听一串呼噜声从倒在地上的父亲口中逸出。
“……”赵菲晓脸上的表情一愣，泪眼朦胧地看向他明显处于睡梦中的笑脸，带着哭腔的惊呼声就这样噎在了喉咙里。
“老爷？！”
另一边听到响动的赵夫人掀帘进来看到的便是这个场景，她惊呼一声，如遭雷殛地愣在原地。
“娘！爹是睡着了！”赵菲晓哭笑不得地回过头看向赵夫人，唇边带笑，脸上却还挂着晶莹的泪珠。
赵夫人只觉被攥紧的心脏骤然一松，一片空白的大脑也缓缓恢复了清明，她没好气地瞪了地上打着呼噜的赵老爷一眼，摸了摸脸，却发现已是一片湿润。
走到赵菲晓身边，赵夫人有些不敢置信地看着她，语气不安又忐忑：“菲晓……你方才说……说……”
对上自家娘亲盈满泪水的眼，赵菲晓心头又是一酸，点了点头，声音哽咽地道：“是的，紫鸢坤道说可以治好……”
“老天爷保佑啊！”赵夫人哭着抱住了赵菲晓，激动之下不禁老泪纵横。
赵菲晓心中酸涩难言，她抱住自家娘亲，眼中再度落下泪来。
一直以来，赵菲晓虽然心知父母非常爱护自己，但因为赵老爷赵夫人都不愿在她面前露出不好的情绪，于是她虽能从点点滴滴中体会到父母的拳拳爱惜，但也没有太大的感触。
此时她见往日里稳重的父亲和雍容的母亲竟激动到一个晕厥一个老泪纵横，心中滋味简直复杂难辨，只觉得，以后一定要好好孝顺二老才对得起他们这些年来的担忧和爱护。
这些天以来，清河镇的人都知道，赵府近日有了件大喜事。
虽然不知这喜事到底为何，但见那赵夫人天天带着下人出来施粥行善，众人都猜测这喜事必然不小。 
毕竟，之前赵家虽然也是这十里八乡有名的良善人家，但因为大家都知道的原因，赵夫人和赵老爷虽多行善事，却每每都面有郁色。
可是这次不一样，这些年来眼看着就衰老下去的赵老爷和赵夫人像是忽然间返老还童一般，精神抖擞面色红润，施粥行善时更是满脸满眼都是遮不住的喜色。
虽然他们不愿意多言，但镇中人却各有猜测。
原本最大的可能就是赵二小姐的病治好了，但名医断言她活不过二十岁的话犹在耳，镇中人心中都觉得根本不可能治好，于是在他们心中，这喜事就落在了大小姐赵凌嫣身上。
众人皆知这赵凌嫣是清河镇中数一数二的美人，但因妹妹所累，再加上抛头露面的名声，一直到现在都没有订婚，也没听说和哪家订了亲，现在既然想到了她的头上，他们自然便猜测可能是她要定亲了。
毕竟，说起来那赵凌嫣也确实到了嫁人的年龄了。
不过，也不知哪家的儿子如此幸运？ 
好不容易抽空出来约个会，耳边竟都是这样自以为很小声的议论，叶斯年不动声色地看了眼对面的人。
好不容易将人拐出来交流感情，没想到感情还没交流就听到这许多让人心头火气的议论，紫鸢气得胸口一滞，放在桌上的手缓缓握紧。
周围人的视线都若有若无地落在自己身上，想做什么安慰人的小动作根本不可能，叶斯年心中一叹，筷子沾着茶水在桌面上写了几个字。
正犹豫要不要出手的紫鸢动作一顿，她板着脸往桌面上瞄了一眼，倏地耳尖一红，轻咳一声，握紧的手也不自觉地放松了。
叶斯年勾了勾唇，笑着压低了嗓音调侃道：“紫鸢姐这是怎么了？”
“……”这几天已经充分领教了这人给看不给摸、给摸不给吃、三不五时便要调侃逗弄自己一番的恶趣味，紫鸢抽了抽眼角，咬着牙道：“等此间事毕，贫道必要彻底收一回报酬。”
艳色的舌尖划过唇瓣，叶斯年微微挑眉：“报酬一事，在下早已准备好，紫鸢姐难道不知？！”
视线紧紧盯着那瓷白的齿列艳色的唇舌，紫鸢眸色沉沉，还没开口便听身旁传来一声语气愉悦的招呼：“几日不见，赵小姐越发神采飞扬！”
对视的两人倏地回首，看清来人的脸，两双眼骤然一亮。
脸上带笑朝她们走来的李秉勋倏地顿住脚步，只觉头皮一麻，后心猛地一阵发寒。
心底飞快地闪过一丝不妙。
但还没等他细细思量这股不妙的感觉到底从何而来，就见赵凌嫣笑着朝自己招了招手，道：“几日不见，李公子别来无恙？”
心中的疑惑瞬间被抛之脑后，李秉勋笑着往她们那一桌走近，口中半是打趣半是试探道：“听闻府上添了大喜事？”
这些时日以来，赵菲晓不知为何一直没有如约出现，刚开始时他还在想，是不是自己那晚失约让她生气伤心了，但一次两次也就算了，接连几次都不见人影、甚至连她那个丫鬟都没有出现，他就不得不想到其他方面了。
难道赵府出了什么事？
不然，不至于连个口信都没有吧？
心中烦躁之极，如果不是身边的小太监拦着，他甚至恨不得带人闯进赵府弄清楚！
而就在他越来越不耐烦的时候，赵府出了件大喜事的消息在清河镇中传开了。
这一下，他的注意力终于从强闯赵府上转移了。
虽然之前对赵府有过了解，但毕竟时日尚短，比不上镇中人对赵府的熟悉，于是他一边派人打探消息一边听他们的各种猜想议论，也算是缓解了心中越来越高涨的烦躁和暴戾。
但旁人的猜测毕竟只是猜测，现在见到了正主，他自然要询问一番，因为不知为何，他总觉得事情没有这么简单。
虽然赵凌嫣确实到了嫁人的年龄没错，但不管是赵菲晓还是赵府，之前都没有透露出一丝一毫的口风，甚至连他之前和赵凌嫣一起喝酒时也并没有听她说起过这个。
若是真的定亲了，至少他派去盯着赵府的人会有发现啊！况且这件事有什么好藏着掖着的？
心中想着，李秉勋面上就不自觉地带上了些许探究，他在一旁落座，目光疑惑地看着她，看上去是一定要得到答案不可了。 
叶斯年不动声色地扫了眼对面眼带不解的紫鸢，抿了抿唇道：“确实。”
紫鸢挑了挑眉，对叶斯年的打算有些不解，赵小姐病能治的消息一直被瞒得死死的，就是因为赵府什么都不愿意透露，镇上的人才有了这许多乱七八糟的猜测，现在她这么说，难道是想公开了？
不是说要让这登徒子王爷死心的吗？
“哦？”李秉勋面上一喜，追问道：“是什么喜事？”
叶斯年扫了他一眼，又似是无意一般看向紫鸢，眼角眉梢倏地溢出点点温柔爱意，道：“在下三生有幸，终是寻到了毕生挚爱……”
心脏像是忽然停止了跳动，紫鸢神色一怔，她双眼有些茫然地对上叶斯年那双带笑的眼，只觉心中有什么仿佛要满满地涨溢出来。
她说……毕生挚爱？
见到她的反应，叶斯年眼中的笑意更浓，她抿了抿唇，看上去很是随意的执起了筷子。
视线随着她的动作移到了筷子上，眼前飞快闪过方才看到的那几个字，紫鸢眨了眨眼，面色猛地一红。
好在李秉勋并没有注意她的异样，因叶斯年的回答而心中一松，他恍然大悟般笑着道：“原来是这等大喜事！赵小姐应该早早言明才是，我也好早日准备贺礼！”
“现在说这些还太早了，李公子有所不知。”叶斯年状似惆怅地摇了摇头，道：“我虽心慕那人，那人却是天边闲云松间野鹤，我赵凌嫣自认不输给任何人，但是对她，却一直是心有惴惴……”
低沉中带着丝丝哀怨的声音就在耳边回荡，紫鸢脸上愈发红了，她目光灼灼地紧紧盯着叶斯年，只恨不得当即大声表白心意！
什么闲云什么野鹤！只要你点头！本道立马变身家养的啊！
李秉勋有些疑惑地眨了眨眼，虽然心中很难想象那究竟是怎样闲云野鹤一般的男子，但想着既然能让赵凌嫣如此魂牵梦绕，那必是有其中道理的，于是也不再纠结这一点，转而安慰道：“赵小姐何必妄自菲薄？天下好儿郎虽多，赵小姐却已然是个中翘楚，说是龙章凤姿芝兰玉树也不为过，况且还如此深情？上天有成人之美，最后定然会如你所愿。”
凤眸微微弯起，缱绻中带着丝丝诱惑的目光缓缓扫过胸膛大力起伏的紫鸢，叶斯年唇角微弯，看向李秉勋道：“借李公子吉言。”
被她用这种眼神慢慢扫过，紫鸢面上红了个彻底，脊背像是过电一般猛地一颤，她放在桌面的手指弯了弯，想要伸手与她相握的欲.望前所未有的强烈。
再怎么粗神经李秉勋此时也发现出不对来了，她眼神不解又狐疑地看向红着脸的紫鸢，迟疑地道：“这位坤道……？”
仿佛变脸一般倏地恢复正常，紫鸢高深莫测地转头看了他一眼，眼神疏离又淡漠，却不会让人心生不虞，她淡淡点了点头，就连声音也是冷淡飘渺的：“贫道紫鸢，李公子，久仰。”
第100章 炮灰逆袭渣贱文（十二）
这几天一直遵循坤道的嘱咐养病，赵菲晓当然没时间外出会情郎，况且此时此刻，她哪里还顾得上李秉勋？
紫鸢治病的方法太过诡异，光是那些口味怪异的黑色药汁就让人再也不想尝试，而且她还严格要求自己每日沿着滨湖小径，早晨晚上各跑一个时辰！
身为一个连女红都没怎么做过的闺阁女子，她哪里受得住这么长时间的剧烈运动？
刚开始的几天，她虽然已经尽量咬牙坚持，可每次却连一盏茶的时间都坚持不了！
而且每次跑完了更是浑身大汗淋漓酸痛不已，若不是道长严格命令不许别人帮助，她真的恨不得接受碧玉的援手，让她代替自己跑！
天可怜见！果然这世上没有万全之事！ 
好在姐姐见自己实在太惨，去和道长求了又求，她这才高抬贵手给自己开了一副药浴的方子，每日泡下来终于缓解了身上的酸痛，虽然每日早晨和晚上依旧难熬，但好歹自己已经没有想过退缩了。
毕竟，她也是将家中的变化看在眼中的。
爹和娘现在每日乐呵呵地外出施粥行善，身体眼看着就硬朗了起来，原本稳重到让人感觉十分遥远的姐姐也变得轻松爱笑，除了时不时给凄惨的自己送些小零嘴儿，剩下的时间更是几乎都和紫鸢坤道待在了一起！
说起来，姐姐和紫鸢坤道站在一起的画面真是怎么看怎么好看！
尤其是那天傍晚自己不小心在假山后看到的……
夕阳余晖中，两个身材曼妙的女人静静拥吻在一起……
想到那个让自己每每想起来都面红耳热的画面，赵菲晓面上一红，脚下跑步的动作差点都乱了节奏。
好在现在的她已经不是以前的赵菲晓，脚步一错便稳住了身体，顺着滨湖小径继续跑了下去。
乐观的心态、效果非常好的药汁、酣畅淋漓的运动、充足的睡眠……这段时间下来，她眼看着自己的身体一天一天健康了起来，心中的激动和欢喜就别提了！ 
于是看到那幅画面时并没有激动到晕倒，只是吃了一惊便面红耳赤地悄悄避了开去。
虽然她并不懂为什么两个女人也能动作如此亲密，但是……
但是姐姐和紫鸢坤道是不同的吧？只看她们那形影不弃的默契身影便知，她们的关系真的非常非常好，好到她这个做妹妹的也忍不住心生羡慕。
和李公子的相遇在现在的她看来几乎已经恍若隔世，也不知到底为何，以前她还觉得深情款款的李公子是此生良配，但细细观察了姐姐和坤道的相处之后，她却发现或许事情并没有自己想得那般美好。
一直以来，她都习惯性地将现实和话本联系起来，如果放在以前，手边只有碧玉买的那些才子佳人的话本，她或许不会多想，但是现在有了姐姐送来的那些数量巨大的话本……
她却不得不多想了。
因为她发现，自己所经历的事几乎和一册话本中一个可怜女子的故事一模一样。
命中注定一般的相遇，温柔俊朗的公子对自己一见倾心，深情以待……
但事实却是，他只是透过自己想着其他人。
话本中的江官人对着林月娥叫出了慧儿的名字，现实里，李公子曾叫过自己“阿柔”……
话本中江官人最爱干的便是给林月娥画像，现实里，李公子最爱的便是坐在一旁静静看着自己……
话本中江官人对林月娥千依百顺却从不主动关心她所思所想，现实里，这么多天来李公子也从没有关心过自己的音讯……
数不清的蛛丝马迹，让李公子的温柔深情蒙上了一层让人心惊的阴影，她虽在心中极力想要反驳，却发现根本找不出有力的证据。
索性不再提不再想，专心治病养好身体。
毕竟，和话本中的林月娥一样，她还有深深爱着自己的家人。
更何况……
姐姐和紫鸢坤道的事现在爹娘还不知情，但纸终归是包不住火的，到时候万一爹娘极力反对……
自己养好了身体的话，到时候至少还能给姐姐分担一部分火力。
自己从来都是需要姐姐照顾的，现在只要想到以后会有帮助到姐姐的地方，心中就充满了干劲！
于是！ 
为了自己！为了爹娘！为了姐姐！
也为了救命恩人紫鸢坤道！
自己一定要坚持下去！
原本以为只能等死的女儿竟然还有救，赵老爷和赵夫人满心郁气一扫而光，这段时间以来只觉浑身充满了干劲和希望！
两人原本对仙风道骨的世外高人紫鸢就十分尊敬，这下更是感激涕零崇敬倍至，考虑到紫鸢乃是得道高人，名利在她眼中定然轻如鸿毛，他们心中满满的谢意找不到方法表达，这段时间恨不得翻遍家中库房。
直到见紫鸢坤道与凌嫣相处很是愉快，又听紫鸢无意间提到和凌嫣讨论道法很是愉快，他们才惊觉找到了方法。
赵老爷这些年来因担忧二女儿，郁结于心，身体一直并不是太好，也没有心力去管家中产业，如果不是原主能力手段出众，他们家虽然不至于家道颓败，但家中产业恐怕也保不住现在这样蒸蒸日上的势头。
但再大的家业能比得上家人的健康吗？
听出了紫鸢想要和爱女探讨道法的口风，赵老爷还有什么不同意的？立刻便重新接手了叶斯年的工作，还细细嘱咐她陪好紫鸢坤道。
赵夫人就更不用说了，她心中除了觉得上苍保佑，也更加认定了紫鸢坤道是他们家的福星，没瞧见她一来，他们家就彻底变了个样吗？
越看紫鸢越是喜欢，如果不是怕扰了她的修行，她甚至恨不得将她收为义女，从今往后好好照料！
心情好了身体自然就更加棒了，两人乐呵呵地施完粥刚准备回府，就见一辆看上去像是自家的马车从不远处的街道驶过。
赵夫人眨了眨眼，对身旁的老伴道：“那不是咱家的马车？”
赵老爷眯着眼看了半晌，直到马车消失在了视线之中，这才点了点头，道：“凌嫣的马车。”
“这是做什么去的？”赵夫人坐进马车里，捶了捶有些发酸的腿。
赵老爷也坐了进来，马车缓缓跑动起来，他想了想道：“这段时间一直闷在家里，她俩今天不是出来逛了吗？没事儿，看这方向大概是准备回去了。”
赵夫人点了点头，也不再继续这个话题，转而和赵老爷说起方才施粥时听到的可怜故事来。
涨红了脸的小厮驾着马车在清河镇内跑了一圈又一圈，等到身后的动静终于消停了的时候，他终于长长松了一口气。
等他真正松懈下来，这才发现自己居然一直绷直了脊背。
小厮一边腰酸背痛一边在心中暗暗嘲笑那装模作样的坤道真是不中用。
他这才绕了几圈？！
真厉害，就该让他一直绕到天亮！
精神深受刺激的小厮一边胡思乱想一边快速往府中赶去。
摇晃的马车内，叶斯年红着脸趴在紫鸢的怀中，修长的脖颈处红痕点点。
叶斯年翻了个白眼，声音有些沙哑地道：“马上要到家了。”
吃素多年的肉食动物一朝开荤，只来一回怎么够？紫鸢动了动酸了的手指，双眸幽深声音低沉：“等回去……”
后面的话不言而明。
同样憋了许久很不过瘾的叶斯年挑眉一笑，毫不相让地勾唇道：“怕你不成？”
说着，她还嫌言语刺激不够似的伸手往下探去，戳了戳女人烫人的脐下三寸。
小腹肌肉猛地一缩，紫鸢双眼中的暗芒几乎要化为实质，她发.泄似的狠狠在她唇上烙下一吻，放狠话道：“等着！明天别想还能起得来床！”
叶斯年掀了掀眉梢，道：“巧了，明日本小姐正好无事！”
“……”饱受摧残的小厮只恨不得自己没长这两只耳朵，等到赵府的红灯笼远远出现在视线中时，他简直要热！泪！盈！眶！
天可怜见！他还是个没娶媳妇儿的光棍啊！
马车缓缓停稳，紫鸢当先走了出来，面上看上去没有一丝异样，连身上道袍都整整齐齐一身正气，她淡淡瞥了眼用不忿眼神瞪着她的小厮，倏地挑衅一笑。
小厮猛地瞪大了眼，他难以置信地看着这臭坤道满脸得瑟的样子，鼻子都差点气歪了！
他奶奶的！自己驾着车在外面兜圈子！这人到头来居然就这态度！
但他还没来得及炸毛，就见自家面色红润唇角带笑的小姐掀开车帘下了马车。
一口气硬生生地噎在了嗓子眼儿里。
叶斯年瞥了眼脸色涨得通红的小厮，心道果然是还未娶亲的单身汉，这么容易就害羞了吗？

脸上挑衅的笑容早就消失地一干二净，紫鸢看了眼气得脸红脖子粗的小厮，心中因这人听去了墙角的不爽终于消散了些许，打定主意定要找时间做出个隔音的马车来，紫鸢伸手当着他的面握住了叶斯年的手，施施然便朝着住的院子而去。
差点被噎死的小厮：“……”
房门紧闭的屋内，两个只吃了开胃菜根本没有得到满足的女人复又重新缠到了一起，几步之外就是软和舒适的雕花大床，但被挑起欲望后身体依旧火热、刚才那一路越走越艰难的两人却根本等不及，插好房门的声音就像溅起的火星，直接点燃了彼此，将屋内的温度烧到了极点。
叶斯年反手按住身后女人的脑袋，白皙的手指插入了乌黑的发中，仰着脖子发出轻轻的呻吟。
坚实的手臂固定住怀中人的腰身，另一只手抬起她的腿，紫鸢低着头在女人白皙细嫩的颈项间舔舐啃咬，留下一个个深红色的印记。
承受着身上女人凶猛的撞击，叶斯年脸上的表情似是茫然又似是欢愉，她死死抓紧了身前的人儿，口中的呻吟愈发难耐。
效果太过惊人，一时之间，她也不知道刚才在马车内的挑衅之举到底明不明智了。
紧闭的房门外，赵菲晓诧异地顿住脚步，皱着眉屏住了呼吸。
像是撞击一般的啪啪声和时高时低的颤抖尾音传入耳中，赵菲晓心中一跳，面色倏地一红。
姐姐和坤道在……干什么？
为什么会发出这样……这样令人面红耳热的声音？
虽然不知道房中的两人到底在干什么，赵菲晓却万分庆幸自己没有带着丫鬟一同前来，她低头看了眼手中的食盒，默默转过身往爹娘院子的方向而去。
今天她跑完步后尚十分有精神，索性学着话本中的天下第一厨娘那样进了厨房，生平第一次亲自下厨，做出了一份还能看得过去的糕点。
原本她还想着让姐姐和紫鸢坤道尝上一尝，但是现在……
唔……她们现在似乎不能被打扰？
第101章 炮灰逆袭渣贱文（十三四）
心中对鬼神之事并不如何相信，李秉勋虽然对那坤道的话抱有极大的怀疑，但这件事涉及到他心心念念的柔妃，他就再也难以保持冷静。
如果事实真的如那坤道所言，柔妃真的没有死呢？
自己难道还要继续待在这憋屈的清河镇中浪费时间吗？如果柔妃真的回来了，却没有看到自己，那她岂不是会非常失望伤心？
只要想到她会因为自己而蹙眉伤心，李秉勋就感觉自己坚硬如铁的心顿时化成了一滩柔水，满满都是不舍与怜惜。
他从来都不是能够忍耐的人，心中有了这个奢望，清河镇对他而言就彻底失去了吸引力，原本被他散出去打探消息的侍卫被迅速召集起来，被催促着以最快的速度收拾东西回京。
李秉勋换了一身方便骑马的短打，为了尽快赶回京城，他连舒适的马车都不愿意坐，心中仿佛有一团火在烧，直让他坐立难安。
唇红齿白的小太监在一旁迟疑了许久，终于还是咬着下唇走到他身侧，低声道：“王爷，是不是给赵二小姐留一封信？”
李秉勋闻言愣了愣，过了好半晌才想起来这赵二小姐是何人，想到之前自己竟然动过将她当成柔妃娶回王府的念头，他心中就升腾起一股说不清道不明的心虚感，仿佛自己背叛了柔妃对他的心意一般。
驱不散的心虚化为对这小太监的恼怒，李秉勋冷冷瞥了他一眼，道：“本王做事，什么时候需要你来提醒？”
如果柔妃真的回来了，他要做的就是将那赵二小姐忘得一干二净！最好这世上所有知道这件事的人都统统消失！替身没有了价值，她伤不伤心失不失望与他何干？还需要留什么信？
即便是柔妃没有回来……凭借他的魅力，到时候随便找个借口也就罢了，一个闺阁女子，对他而言还不是手到擒来？
如果没有那坤道说的话，他若是有急事要回京的话必然是会留下一封措辞温柔深情款款的信，但是现在，心中脑海中都是柔妃的倩影和她为救自己落水时的恐慌与甜蜜，他哪里还有心情去管什么赵家二小姐？！
李秉勋目光森冷地看了面前的小太监一眼，虽然这张唇红齿白的脸和细皮嫩肉的身子颇得他的心，但若是回京之后还这般没眼色的话……
不过一个阉人而已。
敏锐地感受到落在自己身上的森冷目光，想到自己心中的小心思，小太监浑身一颤，面上倏地失了血色，变得一片苍白。
和嘴上说的不一样，即便是李秉勋真的听了他的建议写了信，他也从没有想过要将它交到赵二小姐的手上。
诚然，他对那赵二小姐是十分嫉妒的。
凭什么那人什么都没做，仅凭着一张脸就可以让王爷温柔以待？
而他从小就跟在王爷的身边，衣食住行全都事事上心，更是不顾廉耻地学了那么多伺候人的手段，却还是讨不了王爷的欢心？
只因为他是一个身体残缺的阉人吗？
可那赵二小姐不过是连二十岁都活不到的病秧子而已！又比自己好得了多少？
小太监目光有些哀怨地看了眼李秉勋高大的背影，心中只恨为什么自己不长得和那柔妃一样？
那样的话，即便是要被看成另一个人，但只要王爷能用温柔深情的眼神看着自己，哪怕只有一眼，他也是死而无憾了的……


自从接到消息称李秉勋带着一行人马匆匆离开了清河镇，叶斯年的生活一下子就清闲了起来。
每日除了和自家亲亲爱人做些有益身心健康的运动，剩下的时间基本上就全部围绕赵菲晓转了。
妇妇二人齐心协力，一个医治赵菲晓的身体，一个负责改造她的三观。
或许是那一晚不小心在门外听了墙角的缘故，赵菲晓每次面对她们二人时总是忍不住脸红心跳，一边悄悄观察她们相处的画面，一边听自家姐姐给她说些趣事。
这段时间以来，她的身体情况在紫鸢坤道的医治下有了明显的改善，就拿最简单来说，以前她连一炷香的时间都跑不下来，但是现在却也能咬牙坚持小半个时辰了。
而且胃口也开了，吃饭也觉得香甜了，每次都能在碧玉惊讶的眼神下吃下两碗饭！要知道，以前她可是经常没胃口到一天都吃不下一碗饭的啊！
感觉到自己的身体越来越健康，赵菲晓欢喜不已，心中的愁苦和郁气一天天地消散，心性也变得活泼了许多，自然而然的，对叶斯年和紫鸢的关系也是好奇心大增。
但她毕竟是个害羞的女子，还做不出当面询问的事儿来，只能通过观察她们的相处来满足自己的好奇心。
也不知为何，每次看到她们二人联袂而来的身影她就觉得激动不已，看到她们偶尔的相视一笑和身体接触就更是心脏扑通扑通乱跳！
她有时候也会想，自己是不是又生病了？
不然为什么会变得这么奇怪，和她们待在一起的时候激动也就罢了，为什么等到晚上回房后还是如此兴奋难眠？
她们二人相处的画面就像一幅幅精心描绘的画卷，在她脑海中盘旋，让她心情激动难言，每每在床上辗转反侧，总想偷偷执起画笔细细描绘出来！ 
如果不是怕碧玉发现，自己肯定早就那么做了吧？
她想，姐姐和紫鸢坤道肯定是深爱着对方的吧？虽然每次都是三人坐在一起，但是不知怎的，她却总觉得她们二人之间是容不下任何一个其他人的。
连她也不可以。
可奇怪的是，意识到这一点，她不仅没有伤心失落，反而更加激动兴奋！
自己一定是生了奇怪的病吧？
凉亭内，赵菲晓微蹙着眉心，坐在垫了软垫的石凳上，为自己那奇怪的病而纠结不已。
天可怜见！为什么意识到生了那奇怪的病后，自己反而更加兴奋了？
她在这边纠结不已，那一边，导致她生了怪病的两人又并肩而来了。
叶斯年斜睨了身旁的紫鸢一眼，道：“这次明明是你自己提出要帮忙的，我为什么还要付报酬？”
小径上并没有其他人，紫鸢也就没有保持那副世外高人的表情，她捏了捏叶斯年的手，有些回味地舔了舔唇，道：“看在贫道如此主动的份上，凌嫣难道不该有所表示？”
说起这个问题来，她简直满心凄楚，虽然这些天她们也经常做些有益身心健康的运动，但考虑到暂时不能暴露关系，她们再也没有像那日一般酣畅淋漓地来一回了。
每日浅尝辄止，白日里被挑起的欲火刚刚平息了一些些，还没来得及尽数发泄出来，这人就将自己踹下床去了。
这些已经够让人难耐了，可是身旁这人每晚还喜欢光着身子睡在自己怀中，这温香软玉在怀，白日里眉来眼去，夜晚磨磨蹭蹭，挑起了火又不给吃个饱，哪里是人过的日子？！
更可恨的是，每日清晨这人还喜欢嘲笑自己欲求不满！
心中欲火一天比一天烧的更旺，这些天简直将她憋得够呛！自然要想些其他的法子缓解一番。
叶斯年自然知道她的小心思，她翻了个白眼，不再看她。
不是她故作矜持，实在是这府中人多嘴杂，这人那天直将自己折腾到第二天天亮，若不是紫玉在外面敲了门，天知道她会折腾到多久！
她确实被伺候得很爽没错，但在床上躺了一天难道是什么很光彩的事吗？！她总不能天天“偶感不适”吧？！ 
时间久了，总有人会看出不对劲来，到时候她又该如何解释？
况且……
按照这人禽兽一般的精力，自己真的能毫无顾忌地随她心意吗？
想到那一天自己腰软腿软手也软的“凄惨”光景，叶斯年抽了抽嘴角，觉得还是保持现在的频率为好。
修身、养性。
偶尔酣畅淋漓地来一回更加有益妇妇和谐。
多好。
紫鸢并不知道身旁爱人脑中转着要将这种频率保持下去的可怕心思，她四下里看了一圈，没有发现其他人，脸上登时一喜，手上一个用力将叶斯年扯进自己怀中。
“干什么？！”叶斯年瞪大了一双凤眸，伸手很是不忿地扯了扯她的耳垂，被她这胆大包天的行为感到十分无语。
“嘶！”紫鸢龇牙咧嘴痛呼出声，感受到耳朵上的力道如她所想一般松了松，她心中得意一笑，面上却是可怜兮兮地道：“凌嫣……难道你不知道我忍得有多辛苦？”
叶斯年简直要被她随时随地发情的禽兽行为气笑了，她左右瞄了一眼，发现没有人在，这才松了口气，翻了个白眼妥协道：“就今晚！”
紫鸢双眼一亮，完全顺着她的话保证的意思，动作飞快地在她唇上亲了一口，道：“放心！有本道在，今天一定彻底断了她的念想！”
　　没羞没臊的妇妇二人这才分开，细细整理好衣服发现没有明显的痕迹了，这才并肩往不远处的凉亭而去。
　　======
　　已是傍晚，夕阳温暖的光照在身上，暖洋洋的。
　　紫鸢细细把过赵菲晓的脉，严肃的表情这才松了松，道：“不错，只要再坚持下去，过不了一个月就能彻底痊愈了。”
　　虽然心知自己的身体必然比以前健康许多，但真的听到一个月后自己就能彻底痊愈，赵菲晓还是不可抑制地满心激动。
　　脸上浮起健康的红晕，她笑着对紫鸢点了点头，道：“谢道长救命之恩！”
　　不知从何时起，她已经将紫鸢看成了和姐姐一样的亲人，虽然不知具体该称呼什么，但是和她相处时已经不会太过疏离羞涩了。
　　紫鸢对她的态度变化也挺满意，毕竟是自家亲亲爱人的亲妹妹，虽然她其实很不在乎，但为了妇妇和谐，为了以后性福的生活，她还是很愿意和赵家人打好交道的。
　　脑中转着其他的心思，紫鸢忽地看向一旁正喝着茶的叶斯年，状似不经意地道：“凌嫣。”
　　叶斯年就着手中精致的瓷杯浅浅饮了一口，头也不抬地轻轻道：“嗯？”
　　带着淡淡鼻音的疑问传入耳中，紫鸢指尖轻颤，心尖像是被人用羽毛轻轻挠了挠，她轻咳一声，收回不知跑到何处的思绪，道：“你说李公子还会回来吗？”
　　赵菲晓也被自家姐姐的声音弄得面红耳赤，她捏紧了手中的帕子，虽然心知这样十分不妥，但还是忍不住竖起了耳朵，正想着又会听到什么让人耳热心跳的东西呢，就听紫鸢道长问出了这样的话。
　　心尖一颤，赵菲晓几乎是立刻便想到这段时间和自己几乎彻底断了联系的李秉勋，她情不自禁地绷紧了心神，脱口而出道：“是哪个李公子？”
　　话一出口她便是一愣，想到自己这个问题在旁人看来多么突兀，她心中一紧，刚想找借口将这话头揭过去，便听一旁的姐姐道：“说起那李公子啊，话可就长了！”
　　紫鸢接收到她的眼神，颇有默契地点了点头，十分感慨地道：“是啊！说来话长！”
　　赵菲晓见他们二人并没有察觉到自己的异常，心中一松，虽然心知现在最好的选择是回避开去，但还是忍不住屏息听了下去。
　　虽然这些天一直没怎么想过他了，虽然心中已经有了那个可怕的猜想，但是……
　　但是那毕竟是少女情窦初开喜欢的第一个人，而且一切尚属于自己的猜测，于是在心中到底还是有一些分量的。
　　叶斯年要的就是她继续听下去，她笑着和紫鸢对视一眼，语气赞叹地道：“那李公子乃是我和紫鸢偶然遇到的一位公子，长得那叫一个英俊潇洒俊朗不凡！而且和那些徒有其表的人不同，李公子谈吐不凡性情良善，真乃翩翩浊世佳公子！”
　　赵菲晓听着自家姐姐第一次用这般赞叹的语气称赞一个人，心中又是甜蜜又是疑惑。
　　甜蜜的是那个颇受姐姐赞美的人是自己的意中人，疑惑则是觉得自己之前对他的猜测难道是错的？
　　那人真的是天上地下独一无二的良配？
　　见自家爱人如此卖力地夸赞一个男人，紫鸢心头颇酸，虽然心知她只是演戏，但心中还是不可避免地有些不忿，心道那人有什么好？本道一出马，立刻将她比到尘埃里去！
　　见她迟迟不接自己的话，叶斯年趁赵菲晓不注意，凤眸朝她猛地一瞪，眼中明晃晃的都是威胁。
　　混蛋！说好的帮忙呢？怎么现在掉链子！报酬不想要了吗？！
　　紫鸢瞬间回神，暂时将心中酸水压了下去，她看上去颇为赞同地点了点头，顺着叶斯年的话夸了起来。
　　本就对那人十分不忿，现在还要昧着良心可劲儿夸，紫鸢说到后来都要咬牙切齿了，差点没把自己给憋死！
　　叶斯年对她的表现翻了个白眼，好在赵菲晓根本没有发现她的异样，她现在满心都是意中人被自己最尊敬崇拜的两个姐姐大力夸赞的喜悦，脸颊也一点一点染上了红晕。
　　瞄了一眼赵菲晓的表情，眼见铺垫已经很到位了，叶斯年索性直接打断了紫鸢越来越不着调的夸赞，语气由欣赏倏地转为遗憾，颇为可惜地道：“那李公子也是个痴情人，他原是京城人士，心爱之人离世后他心神俱伤，索性带着家仆离开了那伤心地四处散心，这段时间一直住在咱们清河镇。”
　　赵菲晓闻言猛地一僵！
　　像是大冬天被兜头浇了一盆冰水，赵菲晓面色一片惨白，葱管似的指甲因她大力攥紧帕子的动作而齐根折断，她却丝毫没有察觉到疼痛，心中因叶斯年和紫鸢的连番夸赞而升腾起的，对李秉勋的爱意顿时化为满心的寒意，她难以置信地睁大了眼睛，张了张口，却发现一个字也说不出来。
　　紫鸢将她的反应尽收眼底，心中对那李秉勋的厌恶更甚，她点了点头，继续说出对她而言残忍至极的话来：“好在上天有成人之美，他那心爱之人其实并没有离世，得到消息后他激动到难以自已，立刻带着家仆匆匆回京，连践行的机会都没有留给我们……”
　　温暖的阳光照在身上，赵菲晓却只觉得心头一片寒意。
　　心中一直以来的猜测最终还是成了现实，她心中疼痛难言，但在两位姐姐面前却并不想表现出来，只好微微低下头，咬唇强自忍耐着。
　　但深受打击之下心中却满是茫然，脑海一片空白，像是看不见未来的方向一般。
　　毕竟，那是她有生以来，第一次尝到喜欢一个人的滋味啊！
　　难道真的是一片痴心错付了么？
　　===
　　叶斯年当然不能让她就这样陷入这凄凄惨惨的心境中去，她的目的是要彻底斩断赵菲晓对李秉勋的念想，又不是想将她打击得一蹶不振。
　　仿佛没有看到她身上弥漫开的茫然和悲伤一般，叶斯年勾唇一笑，放大招转移她的注意力道：“说到心爱之人……菲晓，你可知我与紫鸢到底是何关系？”
　　脑海中仿佛眼花炸响，赵菲晓精神一震，全部心神都从茫然无措中抽离出来，她眨了眨眼，看了看叶斯年，又看了看一旁的紫鸢，道：“什……什么关系？”
　　她嘴上虽然这么问，但眼神却亮闪闪的，心中某个激动人心的猜测几乎要脱口而出！
　　叶斯年看了同样愣住的紫鸢一眼，道：“我和紫鸢，已决定携手一生，爹娘那里，还需你多多担待。”
　　听了她的话，赵菲晓哪里还有什么心思管李秉勋？心中不知为何涌起一股诡异的激动，她面上羞红了一片，呐呐地道：“姐姐的意思是？”
　　“就是你看到的意思。”叶斯年也不矫情，大大方方地就当着她的面牵起紫鸢的手，十指相扣。
　　赵菲晓脸上更红，她偷偷抬起眼看了看面前并肩而立的两人，夕阳余晖下，身材修长、身材曼妙的两个绝美女子背光而立，金黄的阳光似是给她们镶上了一层温暖的金边，她们执着彼此的手，修长的手指紧紧交缠，画面动人到了极致。
　　心中一动，赵菲晓脑子一热道：“姐姐需要我做什么？菲晓不才，但必当竭尽全力！”
　　微微上挑的凤眸中满是笑意，叶斯年抿唇笑了笑，道：“其他的先不急，我和紫鸢过段时间打算进京一趟，爹娘年纪已经大了，等我走后家中事物你多帮爹娘分担一点儿。”
　　赵菲晓目光灼灼地看着自家姐姐，神情非常严肃认真地点了点头，道：“姐姐放心！”
　　顿了顿，她又飞快地扫了眼用深情眼神看着姐姐的紫鸢，强忍着羞涩地道：“可是……姐姐不需要我帮忙开解爹娘吗？”
　　“唔……”叶斯年对上她隐含着期待和激动的眼，迟疑片刻道：“你若是愿意的话，可以先试探下娘的口风，不过坦白一事等我们回来再说。”
　　说着，她和身旁的紫鸢对视一眼，这才重新看向赵菲晓，眼神中有些担忧又有些哀伤，声音低低地道：“也不知……爹娘到时候还会不会愿意认我这个不孝女……”
　　在她的心中从来都是无所不能的姐姐竟然露出了罕见的脆弱，赵菲晓心中一痛，忙道：“姐姐你放心！爹娘一定会同意的！再不济……还有我支持你们！”
　　叶斯年欣慰一笑，她眼中满是温柔笑意，伸手轻轻在赵菲晓的发上拍了拍，道：“那姐姐就先谢过你了！”
　　赵菲晓面上一红，飞快瞥了眼紫鸢，道：“姐姐不用客气！你和紫鸢道长……很般配！”
　　话音刚落，她就匆匆站起身，红着脸脚步飞快地跑远了。
　　红着脸往自己的院子而去，赵菲晓只觉得肩上第一次担起了一副沉甸甸的担子，担子中就是自家姐姐和紫鸢道长未来的幸福！
　　虽然对肩上的重量有些不适应，但是她此刻却感觉到了一种前所未有的踏实和干劲，面前仿佛出现了一条荆棘小路，虽然艰难，但是她心中的茫然无措却一扫而空！她坚信，自己一定可以像话本中的女强人一般，不辜负家人的期望，尤其是姐姐的期望！
　　姐姐未来的幸福就靠自己的了！
　　第一次被人依赖、第一次感觉自己有了用处，赵菲晓心中的激动简直要爆体而出！
　　她紧紧攥着双手，脸上激动得一片通红，心中飞快地想着该如何帮助那两个姐姐，哪里还记得什么李秉勋？
　　凉亭中，叶斯年脸上的表情骤然一松，她勾起唇，笑着看向身旁的紫鸢，打趣道：“表现不错！”
　　紫鸢脸上被表白的激动幸福表情一滞，她睁大了眼睛，手上也情不自禁地加大了力道，她直直望进叶斯年的眼中，黯哑的声音中像是含着冰碴：“刚才……只是在演戏？”
　　眉梢一挑，叶斯年笑着环住她的脖子，抬起下巴在她唇上亲了一口，不怀好意地道：“你说呢？”
　　对上她那双满满都是笑意的眼，紫鸢心头骤然一松，她紧紧搂住叶斯年，在她耳际印下一吻，低沉的声音充满了愉悦，道：“我心悦你……”
　　无名指上传来一阵热度，叶斯年耳际不自觉地有些发红，她抿了抿唇，搂住女人纤细的腰身，红着脸埋首在她的颈侧，声音闷闷地道：“我也是……”
　　紫鸢幽深的眼中飞快地划过一丝得逞，她搂紧了怀中的人，轻轻在她通红的耳垂上舔了舔，压低了嗓音道：“回去？我想拿报酬了……”
　　刚刚被表白的叶斯年也有些感觉了，她搂紧爱人的脖颈，轻轻点了点头。
☆、第102章 炮灰逆袭渣贱文（十五）

　　第二天上午，叶斯年凑近铜镜使劲儿瞧了瞧，发现脖子上的痕迹大部分都被衣领成功掩盖了，剩下的那几个也可以推脱为蚊虫叮咬，这才松了口气。
　　床上，大咧咧光着身子的紫鸢翻了个身，支着下巴趴在床沿上，一双墨色的眼瞳直直盯着她的动作，唇边的笑容很是得意。
　　叶斯年斜睨了她一眼，走过去伸手在她肌肉紧致的背上拍了一把，道：“怎么？这回变成你起不来床了？”
　　“是啊！”紫鸢毫无心理负担地点了点头，她伸手揽住叶斯年的腰身，另一只手撑起身体，埋首在她颈间深深嗅了一口，声音低沉地道：“妖孽功力深厚，本道险些被榨干了。”
　　被她没羞没臊的话惹得面上一红，叶斯年拍开她不老实的手，在床边站起身，道：“你是不准备起来了？”
　　紫鸢点了点头，又翻了个身，坦坦荡荡地在叶斯年的目光下舒展开身体，道：“本道要恢复一些功力。”
　　视线不由自主地顺着她的肌肉线条往下滑去，叶斯年倏地伸手在紫鸢抬起的下巴上挑了一下，道：“昨晚表现不错，暂时放你一马。”
　　紫鸢意有所指地在她腰身上转了一圈，舔了舔唇道：“这就叫不错了？若不是顾忌这满府的人……”
　　叶斯年唇边的笑意更深，她捏着紫鸢的下巴俯身亲了一口，一边往外走一边道：“本小姐等着你放马过来！”
　　房门打开又关上，室内恢复了安静。
　　自从紫鸢赖在这边不肯走之后，在叶斯年的吩咐下，以紫玉为首的丫鬟们就再也没有主动来过这里了，每日的打扫清洗也是得到允许了才敢进行，于是此时叶斯年一走，四下里顿时一片寂静。
　　躺在床上说要“恢复功力”的紫鸢探出脑袋看了看，确认她真的走了，立刻生龙活虎地爬起身，匆匆穿好衣物便脚步飞快地往外而去。
　　=======
　　浑然不知紫鸢又去干了什么好事，叶斯年此时正坐在桌边，细细看着手上的册子。
　　一旁在赵府待了几十年的老管家迟疑地看了她几眼，欲言又止。
　　早就察觉到他的目光，叶斯年正等着他开口呢，可是左等右等他还在犹豫，索性放下手中的册子，看向他道：“王叔，是不是有事和我说？”
　　王叔涨红了脸，叹了一口气，道：“小姐真的要将那三个丫头全部嫁出去？”
　　“那是自然。”手指在册子上点了点，叶斯年道：“她们三人年纪也到了，我这个做小姐的，自然该有所表示才行。”
　　说起来，这件事原本她是打算自己亲自干的。
　　但是这段时间以来赵夫人一直都心情很好，精神饱满心情愉快，因为赵老爷重新接手了家中产业，她一个妇道人家总往外跑也不像样子，于是便将施粥的事儿交给了信任的下人去做，自己待在了家中。
　　这人乍一空闲下来自然是不适应的，叶斯年去找她说要将那三人嫁出去的时候，她正想找些事儿来做。
　　紫玉和碧玉她并没有太过了解，但是一直跟在她身边伺候的红玉她却是知根知底的啊！原本她确实有些其他的打算，但现在眼看着这三人年纪不小是大姑娘了，不愿看她们熬成老姑娘，索性欣然答应并接手了这件事。
　　叶斯年原本的打算也不过是将碧玉从赵菲晓身边隔开而已，红玉和紫玉只是顺带，自己身边已经有了紫鸢的陪伴，如此也避免了耽误别人的大好年华？
　　正好红玉和紫玉也有了心爱之人，她索性做一回好事。
　　况且，她们所爱的两个小厮也都是府中人，她这个身为小姐的，有所表示也是正常。
　　年纪已经有些大的王叔叹了一口气，他是看着小姐长大的，说句大不敬的话，在他心中小姐就跟他的孩子没什么两样，现在贴身丫鬟都谈婚论嫁了，还怎么照顾小姐？再说了眼看着小姐也到了婚嫁的年纪却毫无动静，心中哪里能不着急？
　　在他看来，就算婚姻一事需要讲究缘分，但总是得小姐自己先放在心上才好嘛！
　　哪成想小姐半点不开窍呢？
　　被认为很不开窍的叶斯年笑了笑，并没有多做解释的打算，继续回过头看手上的册子。
　　赵菲晓的变化她看在眼中，心中自然是无比满意，为了将这一改造成果保持下去，她在和紫鸢进京之前必须要做好安排。
　　册子上都是她精心挑选搜罗的年轻女子，每个人的心性品格都记载得仔仔细细，贴身丫鬟对小姐的影响力太大，拐弯抹角地送走碧玉之后，她不愿意又出现个什么莫名其妙的人，将她好不容易掰正的赵菲晓又掰弯回去，于是自然要精心准备。
　　而现在她要干的，就是安排每个人的具体工作。
　　她就不信了，有了她这只奋力扑扇翅膀的霸王蝶在，剧情还能圆回来？
　　====
　　自从知道夫人准备给自己在家中仆人中找一个婆家，碧玉就彻底地陷入了慌乱之中。
　　心中一直存着一个隐秘的奢望，现实和幻想简直云泥之别，她怎么可能甘心？
　　但她再不甘心又如何？
　　红玉和紫玉都满心欢喜地接受了夫人的安排，若她一个人拒绝，夫人会怎么想？
　　她不是没有想过去找赵菲晓帮忙，但这段时间以来，也不知怎的，小姐不管干什么都避着她，吃饭避着她，画画避着她，睡觉也避着她，甚至连每日请紫鸢道长号脉的时候都不让自己跟着！
　　小姐的行为如此不对劲，她岂能不多想？
　　害怕自己之前的小心思已然暴露，这段时间以来她一直小心翼翼，小姐避开她的时候她心中忐忑，小姐看向她的时候她更是心惊肉跳！
　　每日提心吊胆的，就怕早上一睁眼发现自己被揭下了那一层面具，根本找不着机会、也没有胆量向小姐求助！
　　赵菲晓现在的全部心神都放在了自家姐姐和紫鸢道长的身上，整日只想着如何给她们的坦白做好铺垫，根本无暇顾及其他。
　　而且她毕竟是未出阁的姑娘家，对这种婚嫁之事自然是羞涩难当，原本还想着要不要和碧玉说些姑娘家的贴心话，但这些天来碧玉总是避着她，以前还总是到自己跟前说些李公子的话，现在自己不叫她的话她连房间都不进了，平日里和她说话也总是低着头声如蚊呐，一次两次还好，多次下来她就几乎认定碧玉定然是害羞了。
　　也对，姑娘家嫁人哪有不害羞的呢？
　　不愿意让她感到为难，虽然赵菲晓心中对她远嫁去乡下的庄子里很是不舍，但是到底还是没有再多问什么。
　　因为她终于找到了帮助两位姐姐的办法！
　　不过这个法子到底有没有用现在还不知道，她只将它悄悄闷在心里，打算等作品完成之后再找人瞧一瞧，看看她们的反应，如果最后真的有效果，那她就可以拿给娘亲看了！
　　自己一定可以帮助到姐姐和紫鸢道长的！
　　家中处处和谐，父母身体硬朗无病无灾、妹妹身体健康三观端正、有威胁的丫鬟婆子也被尽数隔了开去，叶斯年看着自己的成果，只觉神清气爽。
　　等到一切准备好，紫鸢叶斯年带着绷着脸的小厮终于踏上了前往京城的路。
　　===
　　另一边，快马加鞭的李秉勋一行人终于赶回了京城。
　　和原本的命运轨迹不同，这一世的李秉勋并不是因为太子的信而回京，说起来甚至只是因为一个陌生道姑语焉不详的一句话。
　　他出去本来就是为了避开麻烦顺带着休养一下身体的，这次没打招呼就回了京，一来怕太子责备，二来却是为了第一时间见到那个心心念念的人，于是一回京并没有去找太子，而是带着忐忑又期待的心情直接闯进了后宫。
　　他在京中的名声几乎已经可以止小儿夜啼，宫中人哪里敢拦他？加上之前柔妃还在时他时常会过来，皇上都睁一只眼闭一只眼了，他们此时又哪里会阻止？
　　于是李秉勋长驱直入便到了柔妃所在的云华殿。
　　但往往事与愿违。
　　李秉勋脚步像是被钉在了房门外，脸上神色变幻不定。
　　和想象中的两人相见欲语凝噎有情在心而求不得的凄婉暧昧不同，他心心念念的人正满是依赖地窝在自己父皇的怀中，虽然看不清面上的表情到底如何，但是那饱含深情和甜蜜的嗓音却像一把把泛着寒光的刀子，直直插入了自己的心中。
　　鲜血淋漓。
　　年纪不小的老太监满脸焦急地站在他身边，既想把这个横冲直撞的三皇子拽下去，又怕弄出的声响大了吵到了里面的圣上，到时候横竖是自己吃不了兜着走，他心中满是无奈，忍不住压低了嗓音道：“三皇子，圣上在里边儿和柔妃正说着话呢，您瞧……”
　　说起来这也是赶了巧。
　　柔妃被找回来已经有两三天了，经过太医的检查和医治，确定柔妃身体并无大碍，甚至还比在宫中时健康了不少，皇上才起了过来瞧瞧的心思。
　　谁承想会这么巧得正好被三皇子撞上了？
　　熟知这三皇子的冲动暴戾性格，老太监生怕他冲动之下干出什么大逆不道的事来，苦着一张脸就要伸手去拉他的衣袖。
　　李秉勋脸色黑沉，察觉到他的动作，他冷冷瞥了他一眼，无声地拂开了他的手。
　　被他那双泛着寒光和杀意的眼睛一瞧，手里并不十分干净的老太监也不禁心头一抖，他倏地缩回了手，再也鼓不起勇气让他离开了。
　　他也看出来了，这三皇子并不打算打扰到房中的两人，既然如此，那他就当做没看见吧！
　　不然按照这位主的性子，一刀砍了自己也不是不可能的，到时候自己可就没地儿哭去了。
　　对房门外的一切丝毫不知，年纪已经不小的皇上搂着大难不死的柔妃，眼中又是好奇又是欣喜。
　　常言道大难不死必有后福，他现在年纪也不小了，正是对这种鬼神之事渐渐感兴趣的时候，原本对柔妃五六分的宠爱顿时涨到了七八分，现在近距离地细细观察，发现她容颜更胜以往、身上柔弱温婉的气质甚至染上了一些渔家女的大方爽朗之后，心中不禁一动，原本搂在柔妃肩头的手也渐渐不安分起来。
　　皇帝都这样了，善解人意的柔妃哪里还能体会不到他的意思？
　　悉悉索索的衣衫摩擦声和不胜娇羞的呻吟传入耳中，李秉勋紧紧攥成拳的双手青筋暴起，心中的怒火几乎化为实质！
　　他紧紧盯着面前的房门，眼中神色明灭不定，呼吸也渐渐粗重了起来。
　　一旁原本已经放下一半心的老太监心中又是一抖，他猛地瞪大了眼睛紧紧盯着李秉勋，打算他若是有异动，就立刻扯开嗓子喊侍卫！
第103章 炮灰逆袭渣贱文（十六）
达达的马蹄声、清脆婉转的鸟鸣、迎面而来的风声……各种声音尽在耳中，唯独没有了那令人面红耳热心跳加速的声音，青衣小厮目不斜视地驾着马车，只觉神清气爽。
没有了那种不和谐声音的干扰，小厮虽然还是忍不住在脑中猜测身后的两人到底在干嘛，但心情却到底不再那么抑郁，马鞭在空中发出一声清脆的响声，他脸上带着轻松的笑，直直往路的尽头而去。
身后簇新的马车内。
叶斯年摸着下巴左摸摸右敲敲，不说那被紫鸢着重强调的隔音性能，单是这大方宽敞的造型和各处贴心的小细节，就值得点三十二个赞了。
紫鸢脸上的得意劲儿就别提了，她从后面搂住叶斯年的腰，一双墨色的眼亮闪闪的，道：“如何？喜欢吗？”
“喜欢。”叶斯年毫不扭捏地扭头亲了她一口，道：“除了目的有些不单纯，没想到你还有这手艺！”
紫鸢闻言胸膛不禁更加挺了挺，她得意又自豪地道：“本道纵横江湖多年，此不过雕虫小技尔！”
和此处性福甜腻的妇妇二人不同，另一边的李秉勋只感觉原本热忱如火的心脏像是被毫不留情地扔到了冰河之底，那种撕心裂肺的痛楚浓到几乎化不开，他张了张嘴，却发现自己根本无法发出任何的声音。
房内一个是他生身之父，一个是对他有救命之恩的长辈，他难道不应该为她得到父皇的宠幸而感到开心吗？
身为妃嫔，父皇这么对她难道不好吗？
可为什么，心中的怒火却越烧越旺、越烧越旺，让他想要彻底撕毁那个触碰她的男人，即便那人是他的父皇？
他想冲进去狠狠把那个压在她身上的男人打倒在地，他想狠狠抓住她的双肩，质问她为什么？！
为什么你为了我连生命都可以放弃，但现在却又在别的男人身下婉转承.欢？！
难道……难道那些温言软语、难道那个为了自己奋不顾身的身影，只是自己一厢情愿的吗？
不！事实一定不会是这样的！柔妃这定然只是无奈之举！
李秉勋胸膛大力起伏了两下，他掌心已然被指甲刺伤，正一滴一滴地往下流着殷红的鲜血，他却浑然不在意，赤红的双眼像是含着冰碴一般看向一旁紧紧盯着他的老太监。
老太监浑身一抖，原本蓄势待发的气势骤然一松，他缩了缩脖子，怯懦地不敢与他眼神对视。
“我没有来过这里。”李秉勋面无表情地开了口，嗓音沙哑低沉到了极点，像是含着九幽之地森冷的寒气。
感觉生命受到了威胁，老太监忙不迭地点头，压低了嗓音道：“王爷放心！老奴什么也没看见！”
听到了满意的答复，李秉勋最后又回过头深深看了一眼紧闭的房门，越来越激烈的粗喘声和压抑的惊呼声传入耳中，他紧紧咬着牙关，深深吸了口气。
然后沉着脸转身离开了这里。
李秉勋只觉得心脏仿佛要被大力地扯碎，心痛到几乎要窒息。
但身份之别大于天，即便他心中痛到了极点，却还是只能无能为力地黯然离去。
但他当然不打算就这么咽下这口气！
人生中第一次爱上一个女人，那人也对自己有意，只是因为身份的原因不得不委身于父皇的身下，身为一个男人，他怎能无动于衷？！
李秉勋双手狠狠攥紧，像是感觉不到疼痛一般，沉着脸往太子的东宫而去。
一直给自己惹麻烦的弟弟出去散心了，太子虽然心中有些担忧，但不可避免地有一种松了一口气的感觉。
他是个性格沉稳而谨慎的人，从小在母后的教养下长大，一直以来都是以明君的标准严格要求自己，这也是他为什么在舅家不显的情况下还能地位稳固、甚至得到朝中大臣交口称赞的根本原因。
但是事情总有意外，虽然这么想很不好，但三弟的存在确实让他身上有了污点。
三弟和他的年龄差距有些大，当三弟还是个尚在母后怀中瘪着嘴大哭的婴孩时，他已经跟在太傅身后学治国之道，宫中一直以来都只有那个不喜欢说话的大哥，他自然对这个白白嫩嫩的婴孩很是喜欢。
从小便对他很是爱护，之后又有了母后的临终嘱托，他对李秉勋自然更是全力相护。
但耐心总有被磨灭的一天，胸怀再宽广的人也忍受不住三番五次的被拖累。
他不是没劝诫过三弟，让他收敛自己的性子，至少不要那么轻易便被人抓到把柄，但他在自己面前时每次都答应得好好的，等自己一转身，他便又闯下了无数的祸事出来。
他也是人，也是会累的，每日里应付朝中一干老奸巨猾的大臣已经很耗费心力，加上梅妃越来越激烈的打压，年迈的父皇对年轻力壮的他越来越看不顺眼，他已经几乎要心力交瘁。
偏偏三弟还依然故我地要自己为他解决闯下的麻烦。
说实话，如果不是这次三弟主动提出外出散心，他真的不知道自己的耐性什么时候会耗尽。
毕竟，单方面的付出永远是不可能将关系维持下去的，如果他已经登基为帝，没有了那些会动摇自己地位的威胁，那他还不会如此厌烦，但关键是，他还只是个太子而已！
甚至还是个地位渐渐不稳，一着不慎就会失去所有的太子！
为什么三弟就不会体谅体谅自己的苦衷呢？ 
他也不再是一个小孩子了，不能成为自己的助力也便罢了，为什么还要频频闯下那么些祸事来拖累自己呢？
李秉勋打翻阻拦的侍卫闯进书房时，太子正在听门客给他出谋划策。
没了三弟的拖累，梅妃一众在自己身上根本找不到可以攻击的把柄，于是这段时间以来，朝中陷入了一个诡异的平衡之中，风平浪静。
他正打算对门客的建议提出自己的想法，就听房门被大力踹开，一身短打风尘仆仆的李秉勋就出现在众人的视线里。
眼中布满了赤红的血丝，李秉勋脸色黑沉如水，他在那些门客身上看了一圈，视线最终停在被围在最中间的太子身上，语气硬邦邦地，暗含着怒火：“二哥，你让他们先出去。”
众门客心中俱是一愣，待反应过来又是一阵心头火起。
他们虽都是依托太子而实现心中抱负，但最起码的自尊还是有的，这三皇子平日里给太子惹得那些麻烦就不说了，毕竟太子殿下心甘情愿，而且他从没有和他们产生过直接冲突，但现在是怎么一回事？！
他是将他们看作了呼之即来挥之即去的奴仆贱婢？！
接收到众人愤怒的目光，李秉勋刚刚压抑住的怒火又开始在心中翻腾，他饱含杀意的眼一一扫过众人的脸，目光中的威胁意味不言而明。
太子眼中飞快地闪过一丝不虞，但他深知这三弟的脾性，知道他发作起来没有什么理智可言，怕真的产生不可挽回的冲突和矛盾，他硬生生地咽下了心中被扫了面子的不愉快，脸上带笑地朝那些气得吹胡子瞪眼的门客们点了点头，语气温和地道：“说了大半天，先生们想必也乏了，今日就先到这里吧！”
众门客无奈，但对太子是如何宠溺弟弟的他们早就深有体会，闻言虽心中仍旧十分不满，但还是依言退了下去。
但不可避免的，李秉勋在他们心中的形象又差了不少。
太子这才看向李秉勋，他招了招手，示意他过来坐下，笑着道：“三弟，你回来的速度可是真快！”
李秉勋满心的怒火被他这句话瞬间点燃，他赤红着双眼满是控诉地看着他，颈间青筋暴起，大声质问道：“柔妃明明回来了！你为什么不告诉我？！”
刚才只能眼睁睁地看着心爱之人被别的男人占有，那种无能为力的感觉在此时通通化为了暴戾，他愤怒地死死盯着太子，心中的怒火翻腾不休，他根本控制不了自己的情绪！语气十分咄咄逼人又充满了暴戾：“你想隐瞒我到什么时候？！”
太子登时一愣，他有些懵地眨了眨眼，对李秉勋的质问很是搞不清楚状况，但生平第一次被人这样急赤白脸地质问，心中的不悦更加浓，但毕竟一直以来都习惯了照顾他，于是也便压下了心中的不悦，疑惑地道：“三弟，我给你送了信啊！难道你没有接到信？”
“什么信？”李秉勋满心的怒火猛地一滞，充满愤怒和质问的双眼也稍稍恢复了清明，疑惑地问道。
“我特意派人快马加鞭去告诉你柔妃被找回来了的消息……”太子心中更是不解，皱着眉道：“你没有接到信？那你怎么忽然回来了？”
李秉勋满心的怒火登时被愧疚和尴尬所取代，他心中猜测着送信的人到底是在哪里和自己错过的，于是也没怎么在意便随意地道：“在清河镇碰上一个算命挺准的坤道，她说的……”
想到那坤道说的话，李秉勋声音顿了顿，生怕太子会问那坤道到底说了什么，神色也变得有些不自然。
毕竟，他还是不敢在太子面前说出喜欢柔妃的话来的。
这样大逆不道的感情，他心知太子若是知道了，别说是支持，最大的可能就是让自己远远地远离京城，彻底斩断他的念想。
于是在太子面前，他只能将男女之情伪装成那种晚辈对长辈的孺慕，由于以前柔妃就对自己很是温柔，之后又是为了救自己而失踪差点丧命，于是太子对他们的感情也没有觉得太过奇怪。
太子却完全没有注意到他的不自然，甚至全部心神都被那坤道吸引了过去，想到不经意间听说的秘辛，他双眼有些发亮地看向李秉勋，道：“那坤道叫什么？”
李秉勋见他并没有追问那坤道说的话，心底悄悄松了口气，虽然觉得他的问题有些奇怪，但还是绞尽脑汁拼命回忆了一番，才道：“好像是叫紫什么……”
“紫鸢？！”太子眼中的光芒更甚，呼吸也不自觉地变得有些急促起来。
“对！就是紫鸢！”李秉勋恍然大悟，半晌，又看着双眼发亮的太子道：“二哥，你认识她？”
太子一愣，硬生生地压下心中的复杂情绪，他勾起一抹和平时一般无二的淡然笑意，道：“有所耳闻罢了，看你这风尘仆仆的样子，还不赶紧去洗漱换衣？！”
刚才误会了太子还质问他，心中正觉得忐忑呢，李秉勋闻言不禁心中大松了口气，点了点头便转身出了书房。
寂静的书房内，太子缓缓蹙起眉，他垂眸看了眼自己的双手，口中喃喃：“紫鸢……”
第104章 炮灰逆袭渣贱文（十七）
坐在晃晃悠悠的马车内，等到透过窗可以看到京城巍峨而热闹的城门时，叶斯年终于松了一口气。
她回过头，瞧了身后的紫鸢一眼，有些好奇地道：“你以前来过京城？”
正斜倚在侧看着手中话本的紫鸢指尖一颤，飞快地抬起眼皮扫了她一眼，道：“来过。”
叶斯年眼底划过一丝疑惑，面前的女人从昨晚就有些不对劲，难道有什么瞒着自己？
敛去眼中的疑惑，叶斯年勾着唇往紫鸢的大长腿上一趴，眨了眨眼，道：“什么时候来的？”
“多年以前。”紫鸢腿上的肌肉下意识地绷紧了一瞬，但很快便又放松下来。
叶斯年心中的疑惑更甚，她微微蹙了蹙眉心，幽深的目光直直对上紫鸢有些躲闪的眼，声音低沉地道：“你是不是有什么瞒着我？”
紫鸢捏着话本的手登时一抖，眼神也瞬间心虚了起来。
看到她的表现，叶斯年顿时心中一紧，面上也不受控制地沉了几分，她支起身体猛地拉近距离，另一只手捏住话本的另一头，俯视着她的双眼道：“是什么？”
对上那双氤氲着怒气的眼，紫鸢心尖一颤，不受控制地咽了咽口水，刚想坦白从宽，就听车外骏马嘶鸣，马车顿时停了下来。
两人对视一眼，眼中同时闪过一丝疑惑。
叶斯年从紫鸢身上下来，坐直了身体面无表情地道：“怎么回事？”
“敢问车内可是紫鸢坤道？”一道有些尖利的嗓音自马车外响起，叶斯年眼中疑惑一闪而过，转头看向身旁的紫鸢。
紫鸢被她看得缩了缩脖子，看向车门的眼神也不禁带上了几分厌恶，但在叶斯年的目光下还是硬着头皮道：“是我。”
“那就得了！坤道还请坐好咯！”话音刚落，马车就前进了起来。
叶斯年在听到那特殊的嗓音时心中已经有了猜测，她面无表情地瞥了紫鸢一眼，便推开车窗看向了车外。
一整队全副武装的侍卫将马车围了个严严实实，青衣的小厮被一高大男子拉着进了另一辆马车，拐了个弯不知驶向了何处。

叶斯年收回视线，将车窗重新关上，皱眉沉思。
原主之前并不是没有来过这里，对这京城的构造也并不是太过陌生，她们现在走的路，明明是朝着皇宫的方向而去……
“凌嫣……”紫鸢心虚地看了她半晌，硬着头皮凑了过来，试探着伸手揽住她的肩膀。
“何事？”被打断了思考，叶斯年挑眉看向她，眼神淡淡的，声音中也听不出丝毫异样。
见她没有拒绝自己的亲近，紫鸢心中一喜，忍不住将她搂得更加紧了些，腆着脸道：“凌嫣，我真的不是故意要隐瞒你的……”
叶斯年倏地勾唇一笑，她抬起手摸了摸她的脸颊，眼神温柔：“乖，回去再说。”
对上她那双满是温柔笑意的眼，紫鸢不知为何心头一跳，讪讪地闭上了嘴。
马车直直驶进了宫门之内，等到从车内下来时，叶斯年终于确定了心中的猜想。
面无表情地在四周扫了一圈，叶斯年这才看向身旁的紫鸢。
和往常的嬉皮笑脸或故作忧郁不同，此时的紫鸢眼神冷淡到了极致，眉宇间似是凝着化不开的冰霜，她曼妙身躯被一身道袍覆住，浑身上下气质陡然一变，凛然不可侵犯。
面无表情地抬眼看了看面前金碧辉煌的宫殿，唇边勾起一抹略显嘲弄的笑，她转头看向一侧低头弯腰的老太监，声音也是冷淡又嘲弄的：“这次又想让我干什么？”
老太监浑身一抖，连头也不敢抬，语气谄媚地快速道：“圣上近日来身子颇为不爽利，还请紫鸢坤道随咱家来。”
紫鸢眼神暗了暗，她又看了眼面前高大的宫殿，深深吸了口气，这才朝一旁的叶斯年伸出了手。
看着伸到自己面前的修长手掌，叶斯年眼神闪了闪，抿了抿唇便伸手握住她的手。
低头不时瞄她们一眼的老太监眼神一颤，匆忙收回了视线，也不敢说什么，行了个礼便转过身当先带路。
情不自禁握紧了叶斯年的手，紫鸢抿了抿唇，迈开步子朝宫殿而去。
“你终于舍得回来了？”听到脚步声，一身明黄色龙袍的高大男子头也不回地开了口。
手上的力道不由自主地又大了一些，紫鸢闻言顿住了脚步，却并没有答话，只皱着眉盯着他的背影。
对她的反应早有预料，那人看上去也不生气，放下手中修剪枝叶的剪刀，转过了身。
看过来的视线却一下子凝在了她们二人紧紧相握的手上。
眉心一蹙，他皱眉上下打量了几眼脊背挺直气质如竹的叶斯年，还没来得及开口发表自己的意见，就见紫鸢倏地沉了脸，将她护在身后挡住了自己的视线。
险些被她护食一般的动作气笑了，他双眼一瞪，道：“兄长问话，你就是这个态度？”
被护在身后同样挡住了视线的叶斯年闻言眉梢一挑，心中猜测终于得到了验证。
紫鸢皱了皱眉，小心挡住身后的爱人，很是不客气地吸引火力道：“陛下此言差矣，贫道乃是出家之人，哪来的兄长？”
心中不满的情绪顿时被这句话点燃，皇帝瞪大了眼睛看着她道：“那你告诉我听一听，难不成你是从石头里蹦出来的不成？！这么些年不肯回京，你还有理了？！”
紫鸢抽了抽嘴角，不着痕迹地后退一步，语气却是丝毫没有服软：“回京做什么？！我一道姑，彻彻底底的方外之人！在外面我就是闲云野鹤可以随心所欲！在京城？不被你那些儿子撕了才怪！”
“你这个混账东西！”多少年没有被人这么不留情面地说了，皇帝登时就恼了，胸膛气得起伏不定，下巴上修剪梳理得无比仔细的美髯也被气得直抖。
紫鸢对他的怒火丝毫没有惧意，反而上下打量他一番，道：“不是说身体不爽利吗？我看你这身体好得很呀！”
听着他们幼稚又毫无营养的你来我往，被紫鸢挡在身后的叶斯年很是无语地翻了个白眼。
这牙尖嘴利的真是她家亲亲爱人？那梗着脖子和她对吵的真是天下至尊？
她怎么觉得这画风忽然就不对了呢？
两人直吵得口干舌燥，到底是年轻人战斗力更强，皇帝被紫鸢气得够呛，怒道：“你在兄长面前就不能谦让一番吗？！”
过足了嘴瘾的紫鸢得意一笑，道：“陛下说的甚是！贫道受教了！”
皇帝看她那张得意洋洋的脸，脸上被气得更加红了。 
忍无可忍的叶斯年抽了抽嘴角，捏了捏紫鸢同她相握的手。
紫鸢脸上得意的表情一滞，轻咳一声道：“找我来到底所为何事？”总不可能只是为了找人吵架吧？
因她的打岔而完全忘了自己的目的，皇帝心中也是一阵尴尬，但面上却是丝毫没有异样，瞥了她身后的叶斯年一眼，道：“全安，带这位……”
“赵凌嫣。”紫鸢紧了紧和叶斯年相握的手，半是自豪半是炫耀地道：“我此生挚爱。”
皇帝强忍住想要踹她一脚的冲动，咬牙切齿地道：“带赵小姐去御花园逛一逛。”
见她并没有反对的意思，紫鸢心底这才松了松，她转过身半搂住叶斯年的肩膀，很是小心地俯身贴在她耳边，张了张口，又很是不放心地回头看了皇帝一眼。
皇帝简直要被她那小气的样儿气笑了，他冷哼一声，索性不再看她，转身又走到了那盆被修剪得很是漂亮的盆栽前，拿起剪子又是一通乱剪。
紫鸢这才放下心，她转过头轻轻在叶斯年的耳尖亲了一口，道：“去逛逛吧，不用担心，有我在。”
叶斯年抿唇一笑，指尖轻轻在她的手背上划了划，点了点头。
紫鸢心中一动，但又不能黏糊太久，只能叹息一声，看着她跟着那低眉顺眼的太监走了出去。
“这就是你瞧上的？为了她居然愿意和朕顶嘴？以前不是从不搭理朕的吗？”皇帝看着她伸长了脖子的背影，心中不知为何有些诡异的发酸。
那个对任何人都冷冷淡淡从不留恋的妹妹哪里去了？
紫鸢勾了勾唇，她看了眼静静环在无名指上的银白色指环，轻飘飘地道：“你不懂。”
“说吧，到底找我做什么？”紫鸢转过身，打断了皇帝再度被挑起的怒火。
皇帝面色倏地一沉，想到自己的身体，他眼底闪过一丝尴尬，道：“你随朕来。”
紫鸢蹙了蹙眉心，但还是什么都没说，抿着唇跟了上去。
御花园内。
对这些花花草草并没有太大的兴趣，加上不愿意碰上其他人，叶斯年索性往一旁偏僻的小径中走去。
身后年纪已经有些大的老太监半弓着背跟在她身后，也不知在想什么，一句话都没说。
倏地，叶斯年往前走的脚步一顿，凤眸中的无聊一扫而空，双眼微微眯起，透过枝叶的间隙看向不远处另一条更加偏僻的小道。
视线尽头，衣衫有些不整的李秉勋正脚步匆匆地往外走去，由于他们二人都没有说话，他并没有发现他们，左右看了一眼又整了整衣衫，便顶着一张止也止不住的笑脸往外走去
眸中暗流涌动，叶斯年在原地驻足了良久良久。
身后的老太监终于忍不住抬头看了她一眼，疑惑道：“赵小姐？”
叶斯年眼神闪了闪，状似好奇地回头朝他看了一眼，指着一个方向道：“那个方向是何处？”
老太监一愣，叶斯年这个问题自然是不符合规矩的，但她身为紫鸢坤道的朋友，关系看上去还如此亲密，他也不愿意得罪，于是便恭恭敬敬地顺着她手指的方向瞧了一眼，道：“那是出宫的方向。”
“这里呢？”叶斯年唇角扬起一抹笑意，随手又指了个方向。
老太监也不嫌麻烦，抬头看了看又道：“那处是梅妃的芳华殿。”
叶斯年唇边的笑意更深，她手指又指向李秉勋来的那个方向，状似随意地道：“这个方向呢？”
老太监扫了一眼便道：“估摸着应该是柔妃的云华殿！”
眸光不动声色地闪了闪，叶斯年微微挑眉，意味深长地笑了笑。
第105章 炮灰逆袭渣贱文（十八）
李秉勋匆匆赶回自己的王府中，回想起方才心爱之人在自己身下婉转承欢的样子，心中又是甜蜜又是激动。
说起来他也从没有想过有朝一日真的能够得到心心念念的柔妃。
不管怎么样，她毕竟是父皇的妃子，他虽从很久以前便心生爱慕，但到底还是不敢越雷池半步的。
但好在上天也是站在他身边的。
想到那一日发生的事，李秉勋脸上勾起一个恍惚又甜蜜的笑。
自从在门外听到她被父皇宠幸之后，李秉勋就再也忍耐不住心中的怒火和占有欲，第二天趁着父皇尚在上朝，便偷偷进宫去了云华殿。
时间尚早，昨日刚刚承欢的柔妃尚在睡梦之中，却没想到竟有人胆大包天到这个地步，竟然绕过侍卫侍女直接进了她的闺房，刚想张嘴呼救就被察觉到她动作的李秉勋捂住了嘴。
对上那双惊愕的眼，感受到掌心的温软，李秉勋郁积沸腾了一晚上的怒火顿时一滞，心尖刚软了一瞬，脑海中就倏地闪过昨日在这张床上，面前这人是如何被……
心中一痛，怒火再度沸腾了起来，他直直盯着柔妃那双蓄了泪水的眼，眼神中满是被背叛的痛苦和控诉。
柔妃背后闪过一丝寒意，面上倒是丝毫不显，被他紧紧捂着的嘴动了动，唇瓣擦过他的掌心。
心尖一痒，原本怒火中烧的李秉勋就没有了多少理智，此时更是彻底地疯狂了，他猛地抽回手，紧紧握住她的双肩，愤怒地质问道：“为什么？！为什么背叛我！”
柔妃心中闪过一丝疑惑，她还没来得及出口询问，便被双眼赤红的李秉勋猛地吻住了。
她不是没有想过挣扎，但除了叫人帮忙她根本不可能挣脱开李秉勋的桎梏，而要叫人帮忙的话，那她的名声就完了。
而且，之前她就察觉到了李秉勋对她的小心思，以前是抱着多一条退路也好的想法，于是这样的行为虽然看上去令人难以接受，但她并不是十分意外，甚至早就做好了心理准备。
于是，虽然不知道李秉勋到底发的什么疯，柔妃心中想通了之后，并没有拒绝，相反的，她表现得很是投入。
而冲动过后的李秉勋心中正忐忑，在发现她的回应之后顿时心中大定。
他就知道！柔妃是爱着自己的！暂时委身父皇身下不过是因为身份所累！
漫长的一吻结束，李秉勋搂着气喘吁吁身软如水的柔妃，虽然心中怒火已经消了大半，但还是语气不爽地道：“昨日我便来找过你！”
软在他怀中的柔妃登时面色一变，但只是一瞬，她难看的脸色便瞬间化为了满面凄楚，身体瑟缩了一下，一边动作缓慢地推开他的手，一边带着哭腔道：“你是嫌弃了我这副身子？既如此，你何苦还要来招惹我！”
她的哭声顿时让李秉勋心中一痛，忙重新将她紧紧搂住，道：“胡说什么！我……我那只是一时气话！你为了我连命都可以不要，我怎么可能嫌弃你？！”
“可我毕竟是你父皇的……”柔妃面上满是羞意，但想到身份之别，不禁痛苦地落下泪来。
“放心！”李秉勋眼中闪过一丝决然，他紧紧盯着柔妃的双眼，承诺道：“放心！总有一天，我会带你离开这后宫！”
“真的？！”柔妃眼神一亮，想到在宫外的这半年里自己是多么幸福，想到那个让自己体会到爱情甜蜜和女人真正快乐的男人，她迫不及待地按住李秉勋的肩膀，急切地道：“你真的会带我出去？”
“当然！”对上她那双满是期待的眼，李秉勋心中一动，咬着牙点了点头。
虽然这个可能性微乎其微，但是……但是只要自己努力，总有一天会成功将她带出去的！
心中这么想着，他看向柔妃的眼神就更加势在必得了！想到昨日自己经受的种种痛苦，他目光更加炙热，原本扶在柔妃肩膀的双手也缓缓向下。
柔妃眼中闪过一道寒光，她娇羞一笑，红着脸伏在李秉勋的怀中，任他施为起来。
想到彻底得到心爱之人时那种极致的满足和快乐，李秉勋胸膛一阵起伏，脑海中早日将柔妃救出皇宫的欲.望越来越强烈，连水渐渐变凉也没有注意。
回去的马车上，紫鸢时不时偷偷瞄一眼叶斯年，表情有些心虚又有些疑惑。
和她想象的发怒或是好奇不同，叶斯年唇边噙着一抹笑，正满脸闲适地看着手中的话本，看到高兴处还不时发出一声有趣的感叹，看上去和平时没有丝毫差异。
“咳咳！”紫鸢盯着她的脸看了半晌，不知为何，虽然没有发现丝毫异常，但她心中总有种诡异的心虚，于是便状似无意地咳了几声，想要引起她的注意。
但也不知是不是凑巧，叶斯年刚好看到兴处，忍不住抚掌一笑，完全没有注意到她的小动作。
心中更加忐忑，紫鸢终是忍不住凑了上去，小心翼翼地捏住话本的另一头，硬着头皮道：“你……就没有什么想问我的？”
叶斯年脸上的表情依旧温柔得让人如沐春风，被打断了也毫不生气，抬头对她笑了笑，道：“问什么？”
紫鸢心尖一抖，在温暖的春风中感受到了寒冬的凛冽，她捏着话本的力道更加大了几分，道：“问我明明是个道姑，怎么又成了皇帝的妹妹啊……”
眼底闪过一道寒芒，叶斯年面上却丝毫不显，反而温柔地伸手摸了摸紫鸢的脑袋，道：“你是因为我讨厌李秉勋，怕说出身份后我会对你心生隔阂，所以才没有告诉我？”
最担心的事情被她一下子说了出来，紫鸢心中一紧，忙不迭地道：“我当然知道你不会如此盲目迁怒！但是……”
“但是觉得我心中还是会多想，对不对？”叶斯年唇边的笑意更深，指尖状似随意地捏了捏紫鸢的耳垂。
紫鸢张了张口，不知为何她总觉得叶斯年的反应有些不对劲，但她说的确实是自己心中担心的东西，于是一时之间，竟不知该作何反应。
叶斯年笑着捏住她的下巴，在她唇上亲了一口，道：“没事，回去再说。”
马车在一座青石大院前缓缓停下。
叶斯年当先下了马车，见到她平安无事，等在门前的小厮终于彻底松了一口气。
朝她安慰一笑，叶斯年回头看向赶车的老太监，刚想开口表达谢意，视线便扫过了她手中黑色的马鞭。
双眼登时一亮，叶斯年挑了挑眉，扫了眼正往外走的紫鸢。
后心猛地一寒，紫鸢正伸腿打算下马车呢，这一下差点没站稳直接摔了下来。
一旁的小厮没忍住幸灾乐祸地笑出了声。
叶斯年唇角也微微上翘了些许，她收回目光看向那年纪有些大的太监，语气温和地道：“公公可否将马鞭递给我？”
这老太监正打算将马鞭递到小厮手中呢，闻言不禁一愣，但也没多说，直接就双手奉了过来。
指尖在骨柄上摩挲了几下，叶斯年朝他点头一笑，道：“有劳公公了。” 
送走了老太监和那身材高大的侍卫首领，叶斯年回头对小厮道：“可有热水？”
“都备好了！”小厮正纳闷自家小姐为什么要马鞭呢，闻言登时回神，点头道：“小姐可是要沐浴？”
叶斯年瞥了眼一旁瞪大眼睛直直盯着自己手上马鞭的紫鸢，勾唇一笑，道：“嗯，让人送到房里，你带路。”
“好！”小厮若有所思地瞄了那臭道姑一眼，但到底什么都没说，当先便在前头给她们带起路来。
叶斯年像是忽然想起什么似的，脚步一顿，回头朝紫鸢勾了勾手指，语气暧昧道：“一起？”
前面的小厮差点没被门槛绊死！
鸳鸯浴！嗷嗷！
紫鸢双眼登时一亮！忙不迭地便跟了上去，哪里还记得什么马鞭不马鞭的。
门窗紧闭的室内，巨大的浴桶中盛满了热水，氤氲的水汽缓缓蒸腾，气氛一下子暧昧了起来。
不远处的软榻上，浑身赤裸的叶斯年像是没有骨头一般骑坐在紫鸢肌肉紧绷的小腹，她微微弓着身体，涌动着暗流的双眸紧紧盯着紫鸢的双眼，艳红的舌尖探出，在她下巴上舔了舔。
　　感受到身下的热度，叶斯年倏地勾唇一笑，表情勾人之极，她舔了舔唇，声音低沉而诱惑：“今天换个花样好不好？”
　　说着，她似有若无地动了动腰身，感受着身下某处敏感似有液体流出。
　　紫鸢咽了咽口水，擒住她腰身的双手不知为何紧了紧，但对上那双像是带着撩人小勾子的双眼，再大的意志力也溃不成军，毫无坚持地点了点头。
　　叶斯年满意一笑，奖励一般在她鼻尖亲了亲，紫鸢心头一跳，情不自禁抬头亲了亲她的下巴。
　　眉梢一挑，叶斯年像是没有看见她的偷袭一般，勾着唇伸手握住她的两只手腕，将它们压到了头顶。
　　紫鸢神色更加激动，她迫不及待地舔了舔唇，目光灼热地任由她动作。
　　叶斯年低头朝她粲然一笑，伸手拿过一旁干净的布巾，动作飞快地将她双手绑在了软榻上。
　　紫鸢被她那一笑迷晕了眼，等到再回神时，双手已经失去了行动力。
　　她挣了挣，发现这结也不知道是怎么扣的，竟然很难挣脱开。
　　心底闪过一丝不妙，她终于从爱人火辣的表现中恢复了些许清明，疑惑地抬头看着叶斯年。
　　叶斯年斜斜扯了扯嘴角，带着些微凉意的指尖顺着脖颈往下滑去，长发束在头顶，曼妙的躯体暴露在灯光下，迷人之极。
　　紫鸢灼热的目光顺着她的指尖缓缓下滑，呼吸越来越粗重。
　　“瞒着我，嗯？”指尖在自己小腹处形状漂亮的肌肉上转了一圈，又落在了紫鸢相同的位置。
　　紫鸢全身的肌肉登时绷紧，她咽了咽口水，情不自禁地扭动了一下，声音沙哑：“我……我不是故意的……”
　　“觉得我会误会你，嗯？”指尖缓缓上移，感受到身下的某处越发的湿润，叶斯年唇边的笑容越来越大。
　　忍耐的滋味实在太过不好受，紫鸢漂亮玲珑曼妙的躯体上覆满了薄薄的汗意，在灯光下性感到了极点，叶斯年勾着唇，伸手覆上她的丰满，轻轻按揉。
　　紫鸢咬紧了牙关，手臂和额际的青筋都冒了出来，她全身肌肉绷紧，声音沙哑到了极致：“我……”
　　“啪！”
　　叶斯年另一只手不知何时执起了一旁的马鞭，随着狠狠的挥动，鞭尾在空气中发出一声威慑力十足的响声，打断了她的解释。
　　紫鸢肌肉绷得更加紧，那道仿佛带着痛意的鞭声不仅没有让她心生退意，心中翻腾的欲火反而愈发高涨，她身上亮闪闪的，满是忍耐的汗意。
　　“蠢货。”叶斯年倏地用骨制的手柄挑起紫鸢的下巴，表情和眼神异常认真，她紧紧盯着紫鸢的双眼，道：“我喜欢你，那便不管怎样都是喜欢，和你的身份有什么关系？！”
　　说着，她的眼中闪过一道怒气，绷着脸又狠狠挥动马鞭，猛地提高了声音：“你挣开试试！今天就给我憋着！”
　　马上就能挣开布巾束缚的双手登时一僵，紫鸢粗喘了几口气，终于还是咬牙倒了回去。
　　
　　第二天一早。
　　小厮探头探脑地从一旁看了许久，神色纠结不已。
　　熟练地捞起一旁的布巾擦了擦鼻血，紫鸢斜了她一眼，瓮声瓮气地道：“鬼鬼祟祟地干什么？！”
　　视线扫过一旁不知道多少块占了血的布巾，小厮嘴角抽了抽，心中冒起几丝诡异的同情，一边想着今晚要不要嘱咐厨房做点补血降火的汤，一边道：“刚才太子府的管家送了帖子，说是太子明日会上门拜访。”
　　紫鸢默默擦干净鼻血，皱眉道：“那小子过来干什么？不见！”
　　小厮嘴角抽得更厉害了，她伸手递过来一个精致的拜帖，道：“你自己看吧。”
　　挑了挑眉，紫鸢伸手接过，打开看了看。
　　“……”见鬼！
　　“来干什么的？”一旁正坐在树下钓着鱼的叶斯年头也不回地随口问道。
　　“……”紫鸢默默合上了拜帖，沉默了良久，道：“算姻缘……”
　　“……”叶斯年嘴角一抽，轻咳一声道：“好好算，记得收钱。”
　　紫鸢：“……”
第106 炮灰逆袭渣贱文（十九）
鹤型香炉中燃着安心宁神的香，白烟袅袅，一身黑色便服的太子坐在一旁，安静看着对面垂首观察自己手相的紫鸢，眼底满满都是崇拜。
在还是个垂髫小儿时，他曾经在皇宫中见过紫鸢，彼时她还未长成现在这样倾国倾城的样子，尚只是个眼神冷冰冰浑身带刺的小道姑。
那时三弟刚刚出生，母后的身体原本就不佳，产下三弟后更是大病一场，太医们来来去去，母后的身体却一天一天没了生机。
他原本以为，自己真的会像那些偷偷说嘴的小宫女说的一样，在那个冬日彻底失去母后，但父皇请来了紫鸢坤道。
他现在仍然清晰记得，那个冷着脸的小道姑对自家父皇是如何的态度恶劣，但出乎他意料的是，平日里高高在上很少有表情的父皇却半点不生气，相反的，对那小道姑的口出狂言看上去十分得意又开心。
人生第一次，他对一个人产生了深深的崇拜。
等到看着母后被他随意用金针扎了几下，又喝了半月黑乎乎的药汁便迅速恢复后，他心中的崇拜简直要突破天际。
整天绷着一张脸俯视所有人，包括让人害怕的父皇，多么霸气！
随便露两手便让垂死之人起死回生，多么神奇！
若不是想着要照顾母后幼弟，他肯定会跟着紫鸢坤道做道士去的吧？
只可惜……
　　想到这里，太子微不可查地叹了一口气。
　　年少无知时并没有那么多的得失之心，皇位、权力，在当时的自己看来甚至比不上紫鸢道长起死回生的一根金针，但随着慢慢长大，听着身边之人的恭维谄媚或是训诫，那个整日梦想着去做道士逍遥天地间的小皇子，终于是不复存在了。
　　甚至，随着母后的仙去，父皇渐渐用看待敌人的眼光看着自己，三弟又常常闯出那许多祸事，焦头烂额之下，他早就忘了那个记忆中，半点不给父皇留面子的小道姑。
　　直到不经意间听说了那一段皇室秘辛。
　　在他的认知中，先太后育有一子一女，长子是当今圣上，二皇女出生一月便染病夭折。
　　但传闻却并不是这样，据说，那个不幸夭折的二皇女其实并没有死。
　　先皇尤其重视命理，但二皇女却与他命数相克，自出生后他便屡屡受伤染病，虽与生命无碍，却坚定了他原本犹豫的心。
　　于是，备受宠爱的二皇女染病夭折了，而远在江南的一座道观中，却多了一个刚刚满月的小道姑。
　　但那个小道姑后来究竟如何？她到底知不知道自己的身份？先皇驾崩后，父皇又到底有没有想过将他接回皇宫？
　　他满心的疑问，但后面的事却再无人知。
　　直到他在三弟口中又听到了那个名字，像是醍醐灌顶一般，他瞬间将那二皇女与当初救了母后的紫鸢道长联系到了一起――能让父皇放下姿态如此对待，除了紫鸢就是那被送出宫的二皇女，他觉得根本无需作他想。
　　而随着回忆逐渐清晰，那个遥远的童年梦想也再度被回忆起，他忽然起了想要见一见紫鸢的念头。
　　毕竟，那是他从小便深深崇拜的人啊！
　　终于面对面近距离地接触到了偶像，还知道了这偶像八成是自己的姑姑，而且他不仅擅长药理还算命奇准无比，太子心中激动难言，简直要化身紫鸢的脑残粉！
　　===
　　感受到他越来越崇拜的目光，紫鸢却半点不得意，反而做贼心虚一般伸长脖子看了眼窗外。
　　不远处，身材修长的绝美女子正坐在树下看着什么，完全没有关注这里。
　　紫鸢这才松了一口气。
　　天可怜见，万一自家亲亲爱人产生误会那她就死定了！
　　想到昨天那火辣到极致的场景，她条件反射地抽了抽鼻子。
　　那样美好的画面，放在脑海中慢慢回味就好，可千万不要再来第二次了。
　　“紫鸢道长？”太子有些不解地顺着她的视线看向窗外，外面有什么？道长的怎么表情如此……
　　“咳！”紫鸢瞬间回神，注意到他疑惑的眼神后面色瞬间严肃了起来，她微微侧过身挡住了太子打量的目光，指着他的手，蹙眉摇了摇头。
　　太子心头一跳，也顾不上看窗外有什么了，疑惑地道：“道长的意思是？”
　　房间中并没有人，门外也守着太子带来的太监，并不会被别人听了去，于是紫鸢便也不吊他胃口，直言道：“你身边有人命中带煞，日后若是继续纠缠，必定要过很长时间的艰苦日子，自身安危尚不能确保，遑论姻缘。等到一切风平浪静登上至高之位后，命格却早已受到影响，虽可得遇佳人，此生却注定无子。最后只能从别人名下过继一个孩子，好在那孩子是难得的灵慧之童，这李氏江山依旧稳固。”

太子从她说到此生无子时便面色一片惨白，他这次过来不过是想见一见儿时崇拜的对象，算姻缘不过是幌子罢了，却没想到会听到这样一番让人心惊肉跳的话来。
他是太子，虽然现在地位有些不稳，身边也有人对那位置虎视眈眈，但他却一直坚信只有自己才能名正言顺地登上皇位，并能让这大好江山在自己的守护下更加繁荣。
登上那个位置的路必然是布满荆棘险阻的，他也早就做好了直面危险艰难的准备，但他却从来没想过，自己竟然会无子。
对一个帝王来说，无子到底意味着什么？！
想到前朝那位被过继的皇帝，因坚持立自己的亲生父母为太上皇、太后而闹得腥风血雨的事，太子心中悚然一惊。
难道自己也要经历那样的尴尬吗？
紫鸢看够了他面色惨白双眼无神的样子，这才收起了心中的恶趣味，摇头奇怪道：“不过那是你原本的命格，现在……奇哉怪哉，竟扑朔迷离看不透。”
太子心中一噎，差点被她这神转折一般的话语刺激地吐出血来！
假装没有看见他眼中不忿的神色，紫鸢高深莫测一笑，道：“不过……本道奉劝一句，有些事该管的可以管，不该管的，万万不可沾手，否则牵一发而动全身，那人人肖想的位置却也并不是谁人的囊中之物……”
她的话已经说得很是直白，太子对上那双意味深长隐含告诫的眼，乱如麻的心顿时一凛，忙点头应是。
听到脚步声，叶斯年合起手上的书册，笑着抬起头看向他们。
紫鸢原本沉稳的脚步在看到她的笑脸时顿时加快了几分，脸上也瞬间溢满了温柔缱绻的笑，连一旁受到惊吓后心神不定的太子都回神诧异地看了她一眼。
她二人从来没有收敛的想法，在皇帝面前都不在意，更别说太子了，于是刚刚受到惊吓的太子又被她们的亲密举止震惊了。
但好在他反应够快，瞬间就将脸上的诧异表情收敛了起来，目光扫过紫鸢坤道揽在叶斯年腰身的手，太子眼角一抽，装作没有看到她宣誓所有权一般的动作，面上落落大方地朝叶斯年执了晚辈礼。
知道了紫鸢的身份，叶斯年对他这一礼倒是坦然受之，也不矫情，笑着还了一礼。
“素闻赵小姐风姿绰约，今日一见果然名不虚传。”说到这里，太子顿了顿，瞧了面露自豪神色的紫鸢一眼，又道：“和紫鸢坤道也很是般配！”
叶斯年年斜睨了紫鸢一眼，点头道：“殿下过奖了。”
“咳！”见对面没眼色的太子还要再说什么，紫鸢倏地轻咳一声，打断了他未出口的话。
她对别人夸赞叶斯年当然是得意非常，但不知怎的，听到太子真情实感的夸赞心中却颇有些酸意。
自家亲亲爱人自然是千好万好，但……但你这个外人知道那么多做什么？！
她的好只要本道知道不就够了？你夸个没完没了的有什么目的？！
心情诡异地冒着酸水，紫鸢对上太子不解的眼，在心中冷哼了一声，打发他道：“一月内，除非攸关性命，否则不要出太子府，或可得上天垂怜，得一二麟儿。”
太子脸上的不解瞬间被激动所取代，他瞪大了眼睛，心情激动难言，不禁长身一拜，非常利落地便顺着紫鸢的意思告辞而去。
轻轻靠着身后女人的胸膛，叶斯年勾唇一笑，道：“你这神棍的手段倒是用的愈发纯熟了。”
紫鸢从背后将人揽在怀中，得意地挺了挺丰胸，道：“那可是贫道纵横江湖的绝技！”
“这么乖的侄子，你这姑姑也舍得坑？”叶斯年转过身，挑着眉搂住她的肩膀。
“我这不也是为他好？”紫鸢脸上一丝愧疚也无，反而振振有词地道：“在府中待一个月，不仅能延续子嗣，还能避过这潭浑水，一举两得，他该谢谢我才是！”
“谢谢你骗他此生无子？”叶斯年无语地翻了个白眼。
紫鸢得意一笑，道：“等到时候太子府中婴啼一片，他自然会来感谢你我！”
轻轻松松抽走了李秉勋背后最给力的一根木头，叶斯年丝毫不着急，每日里钓鱼闲逛，偶尔调戏一番自家亲亲爱人，日子过得很是悠闲。
她自然没有忘记此番进京的目的，但有些事情的发展，却不需要她亲自出手便能朝着最坏的方向狂奔而去。
譬如……
一心想着出宫的柔妃……怀孕了。
第107章 炮灰逆袭渣贱文（二十）
这两个月来，因为某些不可说的身体原因，皇帝三不五时便要将紫鸢请入宫中瞧一瞧身体，暂时没心思宠幸妃嫔，于是，表面上安安分分待在云华殿内的柔妃便有了更多机会和李秉勋私会。
如果放在从前，她没有因落水而被人所救，没有见识过宫外的自由与爱情的甜美，那自然不会有其他的想法，但是现在，她却无时无刻不对这高高的宫墙充满厌恶。
这半年来她一直生活在宫外，那里没有日趋年迈的无情帝王，没有一心算计着和自己争宠的各色妃嫔，没有高到挡住了蓝天的巍峨宫墙，更没有时时缠着自己心怀不轨的粗暴皇子……
那个人如此深情地爱着自己，温柔、俊朗、高大、年轻，像所有话本戏剧中才子佳人的美好爱情一般，在那个唯美到了极致的地方，他对自己温柔以待百般呵护。
她第一次体会到什么叫怦然心动，第一次被人捧在手心仔细呵护，心中因到了陌生地方的不安和忐忑瞬间就被心动所取代，生平第一次，她对回宫产生了厌恶。
但往往事与愿违。
就在他们情意渐深愈发缠绵之时，她被找到并带了回来。
重新回到牢笼一般的后宫，她心中的不满和郁气越积越深，行事更加没了顾忌，对李秉勋的行为非但没有抵抗，随着交往更加密切，心中反而越来越有一种报复的快感。
她想，等李秉勋真的将她带出皇宫，她便彻底地逃出去，逃得远远的，去找那个对她情深几许的男人。
至于李秉勋？在今后的日子中，他越后悔，她就越开心。
放在以前她或许会觉得李秉勋也是个不错的选择，但是被那人爱过之后，他却变得十分让人难以忍受了。
虽然她并不觉得他们的关系有什么大不了的，也没什么为那人守身如玉的觉悟，甚至早就做好了心理准备，但是！但是这并不代表她不可以报复。
相反，她面上越是温柔主动，心中就越是憎恨厌恶。
直到发现自己有了身孕。
如果现在她和李秉勋并没有那一层关系，她是不打算将怀孕的事情告诉任何人的，毕竟这深宫之中太过危险，梅妃和其他一众妃嫔虎视眈眈，她怀了身孕就会立刻成为靶子！
但是现在不同了，有了李秉勋的保护，她大可以说肚子里的孩子是他的，他本就对自己痴迷不已，知道自己怀了他的孩子后难道还能眼睁睁看着自己在宫中受罪？必然会尽快将自己弄出宫！
只要能尽快离开这个牢笼！她就能有机会回到那人身边！
想通了这一点，柔妃像是终于见到了久违的希望一般，因李秉勋磨蹭拖拉而逐渐抑郁的心再度充满了斗志。
柔妃心中筹谋，一边尽力瞒下了自己怀有身孕的事，一边派心腹悄悄出宫给李秉勋送信，告诉他自己怀孕了。
怀了孕的宫妃，皇帝再怎么迁就儿子也不可能放她出宫！
于是，李秉勋若不想这辈子都只能偷偷摸摸，在她显怀之前必然会将她带出去！
即便不能光明正大，他也定然会想其他办法！
有钱能使鬼推磨，悠闲了两个月，今天一早叶斯年终于收到了下人匆匆送来的消息。
柔妃怀孕……
等了两个月，事情终于发展到了这一步，叶斯年勾了勾唇，慢条斯理地提笔在纸条上写了几个字，递到拥有一张陌生面孔的下人手上。
“交给她，她知道该怎么做。”
长着一张毫无特色见之即忘的脸，中年男人也不说话，弯了弯腰便脚步飞快地转身离开。
叶斯年站起身，唇边噙着似有若无的笑，朝不远处正钓着鱼的紫鸢走去。
今天的皇宫定然热闹之极，准备了这么久，她岂能错过这场好戏？
这些天太子一直在府上小心翼翼地陪着怀了孕的太子妃和一众姬妾，根本抽不出那么多时间处理琐事，索性将一部分工作丢给了无所事事的李秉勋。
李秉勋当然不是无所事事，他正发愁该怎么将柔妃弄出宫呢，但这件事又不能光明正大地说出口，于是他虽心中不耐，但到底还是将其接手了过来。
整日里忙里忙外，直忙得焦头烂额，这段时间他连后宫都很少有时间去了。
但是今天明显和往常不一样。
正准备出门的李秉勋接过宫女手中的信，皱了皱眉，拆开了信封。
这人他自然是认识的，也知道是柔妃信任的心腹之一，刚开始看到她时还以为柔妃出了什么事，但见她满脸喜色，却像是有了好事……
心中这么想着，李秉勋皱眉打开了信。
娟秀的字迹映入眼中，此时的李秉勋却没心思赞叹字迹的漂亮，他的全部心神都被纸上的内容吸引了去。
怀……怀了孩子？！
李秉勋难以置信地看着白纸上寥寥几字，在这一瞬间，只觉得大脑一片空白。
柔妃有孕了？
指尖有微微的颤抖，李秉勋深深吸了口气，心中既狂喜又忐忑，柔妃怀孕他当然高兴！但 是……她肚子里的孩子，却不一定是自己的……
但李秉勋转念一想，自己年轻力壮，而且父皇自从那次后也没有宠幸过柔妃，相比而言是自己孩子的可能性大多了！
对！一定是自己的孩子！
心爱之人怀有自己的孩子，李秉勋只恨不能立刻飞到她身边好好柔情蜜意一番，但毕竟身份所限，光天化日之下闯入后宫太过引人注目，万一柔妃怀孕的事被人发现……
那她就再也不可能出宫了！
强自按捺住心中的激动，李秉勋十分豪气地好好赏赐了这送信的宫女一番，也顾不上出门了，焦急地等在原地，静待夜晚到来。
这一等，却等出意外来了。
傍晚，芳华殿内。
梅妃猛地坐直了身体，柳眉一挑，急切地道：“此话当真？！”
“千真万确！”年纪已经不小的老宫女谄媚一笑，道：“这宫里可到处都是眼睛，那柔妃行事并不严谨，明眼人只要稍加观察便可得知。”
眼中闪过一道寒光，梅妃又悠闲地靠了回去，轻轻抚着怀中雪白的猫咪：“你想要什么？”
那老宫女眼睛一亮，道：“只求娘娘放老奴出宫！”
“这等小事，本宫答应了。”梅妃勾唇一笑，道：“下去吧。”
老宫女满脸激动地弯腰行礼，双眼在她看不见的角度，却飞快闪过一道报复般的寒光。
房中又恢复了寂静。
梅妃皱眉思考片刻，对身后的贴身宫女道：“请太医，就说本宫担心柔妃妹妹的身体，一定要听太医亲口确认她身体无碍才放心！”
身后的宫女眉尖一动，道：“娘娘是想？”
“她不是想偷偷养胎？”梅妃冷笑一声，道：“本宫却偏要将这件事闹大！想要偷偷生孩子威胁我儿的地位？做梦！”
宫女恍然点头，道：“那咱们这就去云华殿？”
“走吧！”梅妃放下猫咪站起身，眼中满是要戳穿她计谋的得意。
她倒要瞧瞧，等到时候满后宫的人都知道她有了身孕，她还怎么偷偷养胎！
“你说什么？！”因紫鸢主动看望自己而心情正好的皇帝闻言猛的抬高了嗓音，瞪大了眼睛死死盯着跪在下方报喜的太监，声音森寒：“柔妃有孕了？！”
皇上的反应和自己想象的完全不一样，人精一般率先抢到报喜任务的太监浑身一抖，激动的语气瞬间变为了恐慌，支支吾吾地道：“回……回皇上，太医说已有两月身孕……”
心中暴怒，手中材质极好的瓷杯几乎被捏碎，胸口大力起伏，皇帝脸色涨得通红，但这种有害颜面的事根本无法开口，他只能硬生生地咽下这口气，差点被气得吐出血来！
一旁眼观鼻鼻观心的紫鸢抽了抽眼角，假装没有听到那太监的话。
天可怜见，不过是进宫捞点好吃的，怎么就这么倒霉遇见这种事！
皇帝这些天在自己的调养下好不容易才恢复了一些，两个月前他能让人怀孕？
见鬼去吧！
坐在一旁怂恿她进宫准备看好戏的叶斯年也是同样闭口垂眸，像是忽然发现袍子上的花纹有多么美丽多么迷人一般，完全没有抬头看一眼的想法。
到底是做了几十年皇帝的人，他心中虽然恨不得立刻将那柔妃掐死，面上却是硬生生地压下了怒火，虽然依旧面沉如水，但已经不会让人联想到那个方面。
他放下手中的瓷杯，沉着脸站起身，道：“来人，摆驾云华殿。”
后宫妃嫔怀有身孕乃是大事，在不能将那件事说出来的情况下，他只能暂时按下心中怒火，捏着鼻子去看望她。
跪在地上的太监被他森冷的语气吓得浑身一抖，赶忙跪着退到了一边。
虽然不知道到底发生了什么事，但这时候能捡回一条小命就不错了，赏赐什么的还是不要肖想了。
皇帝往外走的脚步一顿，他回头看了眼低着头的两人，心间划过一丝尴尬，深深吸了口气，道：“你们两个也过来。”
紫鸢头皮一麻，和身旁双眼发亮的叶斯年对视一眼，苦着脸站起身跟在皇帝身后往外走去。
三清在上！她媳妇儿怎么是这样一个看热闹不嫌事大的主呢？！
宫外，王府中。
得到柔妃怀孕的消息后，李秉勋便苦苦思索该如何尽快将她救出宫。
之前因为父皇再也没有碰过柔妃，他心中虽然对柔妃仍只能待在后宫之中很是不满，但到底没有什么危机感，加上被太子吩咐的事情绊住了脚步，救她出宫的事便就这么拖到现在。
但是现在不一样了，柔妃怀了他的孩子，他膝下至今无子，自然是想要那孩子平安降生的，但如果仍放任柔妃待在宫中，等到她显怀，那他就再也不可能光明正大地将她带出宫。
育有皇子皇女的后妃，即便是死，也是只能死在那宫墙之内的。
就在他满心纠结苦思冥想的时候，一直跟在他身边的小太监慌张跑了进来，脸色惨白道：“王爷！柔妃怀孕了！”
李秉勋瞳孔骤缩，他猛地上前掐住他细瘦的脖颈，语气森寒满是杀意：“你是怎么知道的？！”
小太监雪白的面色被硬生生憋出了血色，在他的桎梏下艰难地开口道：“宫中传来的消息……”
“你说什么？！”李秉勋心底一沉，最担心的事情居然这么快便发生，他措手不及。
“王爷……”窒息感越来越重，小太监一张脸涨得通红，忍不住伸手拉扯他的手臂。
李秉勋这才回过神来，皱着眉将他甩开，心中又是愤怒又是焦急，忍不住厉声道：“滚！”
从鬼门关走了一圈的小太监瑟缩了一下，捂着脖子双眼含泪地跑了出去。
寂静的房间中，李秉勋胸口剧烈起伏，眼神晦涩不明。
怀孕一事竟然被发现了，柔妃此时定然非常惊惶无措，想到这里，心中想要立刻奔入后宫的欲望越来越强烈！
但这件事已经闹大，父皇此时定然在那里，不管他再怎么急切，也只能强自按捺下去，等待天黑……
等！又是等！
爱人情况不明！他却只能在这里干等！
他甚至不能自豪地告诉所有人，她怀的是自己的孩子！
李秉勋猛地握拳砸向墙壁，心中积累的不满越来越浓了。
毕竟，心爱之人名义上属于自己的父亲这种事，又有多少男人能够忍受呢？
第108章 炮灰逆袭渣贱文（二十一）
一身龙袍的皇帝面无表情地走进房中，先目光沉沉地看了眼一旁眼神得意的梅妃，这才看向坐在桌边眼带激动笑意的柔妃。
平素淡然温婉的脸上噙着激动和喜悦，一双美目中漾着浓浓的情意，她脸上晕着羞涩的红，柔柔弱弱地朝皇帝看了过来。
若是放在往常，或是皇帝不知情的情况下，她的这幅样子定然能勾起他的怜惜，但是现在……
眼底飞快地闪过一丝厌恶，皇帝面上却是做出喜悦的样子，道：“怎么知道的？”
柔妃“羞涩”地低垂下的眼中闪过一道暗芒，纤细的手指不动声色地捏紧了手中的帕子。
明明计划如此周密，这梅妃是怎么知道自己怀了孕的？！还带着人强行给自己把脉！说什么担心自己的身体！
只要想到自己的计划居然坏在梅妃手中，她就恨不得让她死无葬身之地！
现在怀孕一事闹得人尽皆知，她还怎么出宫？！
自以为戳穿了她想要偷偷养胎的阴谋，心中对那个跑来告密的老宫女更是赞赏，想着回去便打招呼放她出宫，梅妃很是得意地掩唇一笑，接过话头道：“陛下您这下可得好好赏臣妾！”
皇帝眼神一闪，笑眯眯地回头看向她，道：“是你先发现的？”
梅妃笑着瞥了低头不语的柔妃一眼，眼中闪过一丝讽刺，道：“柔妃妹妹也是太过大意，若不是臣妾惦记着她的身体传太医，她至今还不知道自个儿怀了身子呢！”
“那是得好好奖赏一番……”皇帝瞥了梅妃那张今日怎么看怎么不顺眼的脸，意味深长地笑着道。
成功戳穿了柔妃的阴谋，又自认为在皇帝面前卖了个好，梅妃此时心中得意，故意打趣道：“既已得了陛下的承诺，臣妾这便不打扰陛下和柔妃妹妹了。”
说罢，她笑着朝抬眼看她的柔妃眨了眨眼，便带着宫女浩浩荡荡地走了出去。
敏锐地发现她那眼神中的鄙夷和嘲弄，柔妃面色一僵，脸上温柔羞涩的表情差点没绷住！
只要想到自己离开后宫的机会就这么被人掐断，美好的未来就这样被人戳破在眼前，她心中的焦急、愤怒和绝望几乎都要溢了出来！
但一接触到皇帝那意味不明的目光，她内心就猛地一颤，攥紧了手中的帕子，硬生生按下那些翻腾的阴暗情绪，勉强露出一抹稍显苍白的笑来，柔声道：“陛下……”
“可有不舒服的地方？”心中的怒火和杀意高涨到了极点，皇帝却只是不动声色地咬了咬牙，背在身后的双手紧紧握成了拳，他笑着对不远处的柔妃道：“有了身孕乃是大事，万万不可马虎。”
见他居然并没有高兴地上来抚慰自己，柔妃眉心几不可察地一蹙，刚想说什么就见他忽地回头招了招手，道：“紫鸢，过来帮朕瞧一瞧她的身体。”
柔妃心尖一颤，这才注意到皇帝身后还跟着两个妙龄女子，也不知怎的，那明明是两个出色到了极点的人物，刚才自己居然完全没有注意到她们的存在。
飞快地扫了她们一眼，柔妃一边为刚才自己竟然忽略了她们而感到疑惑，一边心中不知为何忽地腾起一丝不祥的预感来。
紫鸢脸上闪过一瞬间的纠结，但对上皇帝那双暗沉沉的眼，她暗叹了一口气，终于还是硬着头皮走了过去。
但心中某个计划却愈发坚定了。
柔妃看了不远处的皇帝一眼，心中不妙的感觉愈发浓，但事已至此，她心中即便再怎么不安忐忑还是找不出理由拒绝，只好顺着皇帝的意思伸出了手。
反正她短时间内也出不了宫，让这道姑瞧瞧也无妨，连太医都只能估摸出个怀孕的时间，这人看上去如此年轻，还能有多厉害？
而且她现在也不是毫无倚仗，肚子里的这个虽然让她陷入了巨大的麻烦，但也暂时成了她的保命符。
只要有孩子在，她根本不可能被怎么样。
柔妃心中想的其实也不错，如果没有紫鸢在，她确实不会被怎么样，但是……偏偏该她倒霉，碰上了这朵及其精通医术的奇葩。
紫鸢不动声色地收回了手，道：“身体并无大碍，好好休养即可。”
说着，她转过脸看向自家的皇帝兄长，几不可见地摇了摇头。
敏锐地注意到她的动作，皇帝脸上的表情倏地一沉，心中最后一丝侥幸也被浇灭，他再也不愿意在这里待下去，只敷衍地叮嘱了两句，便憋着火离开了这个让他感觉极度耻辱的地方。
看到他如此轻易便离开，柔妃怔了怔，感到松了口气的同时，心中不祥的感觉却越来越强烈了。
是夜，光线昏暗的大殿之内。
皇帝面无表情地坐在阴影中，沉默不言。
紫鸢带着为难语气的话尚在耳中，他心中暴怒的同时却也感到一丝侥幸。
太医说，柔妃已怀有两个月的身孕，而紫鸢得出的结论却比太医诊出来的时间更为精确：两月过半，将近三月……
而柔妃满打满算才回来两月又四五天。
如果不是紫鸢，他或许会抱着那么一丝侥幸，觉得那孩子或许是自己的种，但是现在……
他只觉得身为帝王的尊严被人彻底地踩在了脚底。
“陛下……”
半个时辰前刚刚哭丧着脸离开的心腹侍卫小心翼翼地站在门外，脸上的表情纠结到了极点。
方才他被盛怒中的陛下勒令三日内彻查此事，原本他还觉得吾命休矣，毕竟两个半月前柔妃还在宫外，要查清楚此事兼找到那个色胆包天的奸夫，谈何容易？但是现在……
他只愿刚才脑子犯抽跑去云华殿的人不是自己。
皇帝看着他站在门外想进又不敢进的样子，心中一动，沉声道：“发现了什么？”
他对这些心腹侍卫是非常了解的，既然自己已 经下了那个命令，那他们必然不会在毫无进展的时候过来找自己。
现在人既然过来了，那定然是查到了某些连他们也拿不定主意的事。
但是这才过去半个时辰……
他心中疑惑，面上却是依旧毫无表情，只目光沉沉地盯着他看。
年纪并不是很大的年轻侍卫苦着一张脸走了进来，跪在地上将自己所见所闻全部一五一十地说了出来。
虽心中无语又尴尬，却不敢有半点隐瞒。
因为刚刚看到的画面实在是…… 
柔妃竟然和三皇子有染，三皇子甚至还认为她肚子里的种是他的，想要带着她们母子俩离开这后宫……
柔妃难道想一箭双雕一骗骗俩？三皇子明显是在回京后才知道柔妃没有死，不可能是孩子真正的父亲……
其中种种，实在让他这个见多了阴暗面的人也忍不住叹为观止。
听完他说的话，皇帝的脸色愈发阴沉，双目中仿佛燃着火光，握拳放在膝上的双手几乎青筋暴起，心中的怒火也越烧越旺。
好！真是好！
枉他英明一世！如今却被一小小妃嫔狠狠打了脸！
还有那好儿子李秉勋！枉他怜其幼年丧母性格暴戾，对他往日种种睁一只眼闭一只眼，可是现在！他就是如此回报自己的！
他之前还在纳闷，这段时间李秉勋为何没有来找过他当做“母亲”孺慕尊敬的柔妃，原来事实竟然如此！
与后宫妃嫔私通！淫乱后宫！甚至妄想扰乱皇室血脉！
简直是明目张胆的挑衅！
他们是当他这个做皇帝的死了不成？！
昨夜悄悄去找柔妃好好纾解了一番，天色将亮时才回到王府，李秉勋在床上刚闭眼没一会儿，就听房门外传来一阵急促的脚步声。
刚刚有些睡意便被吵醒，李秉勋心头无名火起，沉着脸坐起了身。
但当他听清来人的话后就再也顾不上发怒了。
柔妃她……因冲撞圣驾不敬帝王被打入冷宫？！
怎么可能？！
下意识地看了看天色，此时距离他们分开不过一个多时辰，柔妃应尚在睡梦中才对，怎么会冲撞了圣驾？！
李秉勋心中疑惑又焦急，忙起身穿衣，打算去找父皇求情，将她放回云华殿。
柔妃尚怀有身孕，冷宫那样的地方，她怎能待得下去？！
但忽地，他穿衣的动作一顿，脑海中飞快地闪过了一个从前想也不敢想的念头。
冲撞圣驾这样的小事竟能让父皇发这么大的火，岂不是说明父皇现在对柔妃已然厌弃？既如此，那他是不是就可以……
父皇不答应也没关系！即便他拼着丢了爵位，也要将柔妃从那冷宫中救出来！
大不了就说想将柔妃接出宫当做母亲奉养！
对！自己之前怎么没有想出这个主意！
等到她平安产子，自己或永远瞒下，或慢慢将真相告诉父皇，那不就好了？
即便是事情败露了，到时候，父皇难道还能看着自己死不成？ 
要知道，大哥二哥膝下都无子，柔妃肚子里的很可能是父皇第一个孙子！
而且平日里自己闯下那么大的祸父皇都睁一只眼闭一只眼了，这次应该……
不是应该！只要自己好好求情，父皇一定会答应！
困扰多日的问题即将迎刃而解，李秉勋心中因柔妃入冷宫而提起的心复又重重落地。
想到以后可以和柔妃双宿双飞，他面上的神色无比激动，匆匆穿好衣服就再度往宫内而去。
皇帝像是看傻子一般看着跪在下面的三儿子，很是诧异地道：“你要将柔妃接出宫当做母亲奉养？”
“是！”李秉勋面上一片严肃，义正词严地道：“柔妃一直以来都对儿臣很是爱护，之前甚至为了救儿臣落水差点香消玉殒，儿臣幼年丧母，一直将她当做母亲尊敬，既然父皇已经厌弃了她，为何还要将她缚在宫中孤独等死？儿臣虽不才，却想让她安享晚年……”
说罢，他朝着皇帝深深一拜，道：“此事虽无先例，但儿臣斗胆，求父皇成全！”
坐在龙椅上，皇帝看着底下装模作样到差点连 自己都要骗过去的三儿子，忽地摇头一笑。
李秉勋诧异抬头，不解地看着上方笑容越来越大的父皇，心中不知为何闪过一丝不安。
“全安。”皇帝脸上满是抑制不住的笑，他笑着看向一旁恨不得夹起尾巴的老太监，用手指了指底下的李秉勋，道：“你瞧瞧，朕竟然教出了一个如此孝顺的好儿子！”
老太监浑身一抖，脸上的笑容比哭还难看，张了张嘴，却不知道该如何接这个话。
天可怜见，这话该怎么接！
“来人！”皇帝终于看够了李秉勋茫然的表情，脸上的笑容一收，厉声喝道：“将这逆子押入大牢，没有朕的命令，任何人都不许放他出来！”
李秉勋心头猛的一跳，还没来得及反应过来，就被早就准备好的侍卫堵住了嘴，粗暴地拖了出去。
龙椅之上，皇帝面色阴沉地眯了眯眼，声音森冷地喃喃：“真是个好儿子啊……”
第109章 炮灰逆袭渣贱文（二十二）
光线昏暗的大牢内，李秉勋满心暴躁地在牢房中不停踱着步，急得仿佛热锅上的蚂蚁。
自从被父皇关进这大牢中已经过去了三天，这三天来他无时无刻不在想，这一切到底是如何发展到这个地步的？
接后妃到王府中奉养，虽然这事并没有先例，但是，自己的要求也算得上是合情合理啊！
而且，自己平日里做事便习惯了随心所欲，父皇如果觉得此事不妥，直接拒绝了便是，为什么这一次竟然会直接发怒将自己关起来？！
李秉勋满心的不满和怨愤，随着被关的时间越来越长，他心中的怨愤和不满又渐渐化为了深深的恨意。
强占他心爱之人一事还没有解决，现在竟然又将他关了起来！还将怀了孕的柔妃打入了冷宫！
后宫已多年未添新丁，虽然他自己心知肚明柔妃肚子里的孩子并不是父皇的，但是父皇并不知情啊！所谓虎毒不食子！看在孩子的份上！他怎能如此对待柔妃？！
而且那可是自己的第一个孩子！ 
心中的恨意几乎要爆体而出，李秉勋狠狠一拳砸在墙壁上，颈间青筋暴起，双目赤红，显然已经快要忍耐到了极限。
一身黑色便服的太子走进来时看到的便是这么一个画面。
心中无奈又有些恨铁不成钢的厌烦，他轻咳一声，皱眉站在了牢门外。
“二哥！”听到声响，正陷入愤怒和绝望中不可自拔的李秉勋猛地一回头，赤红的双目在看到来人是谁时瞬间又红了几分，他猛地扑向精铁制成的牢门，激动地道：“二哥你终于来了！”
视线扫过李秉勋胡子拉碴的脸，见照顾多年的弟弟此时形容如此狼狈，太子心中更是复杂难言，他叹了一口气，咽下口中的责备，刚想开口劝他去和父皇说些好话服个软，却只见李秉勋双眼一亮，担忧地道：“二哥！柔妃怎么样了！”
太子张了张口，有些气愤地看着他道：“到了此刻，你还惦记着她？！”
李秉勋梗着脖子道：“我关心她难道不应该吗？她当初为救我落水，救命之恩大于天！现在她被无端打入冷宫，我……”
“住口！”太子被他气得胸口不断起伏，左右看了看，发现周围没有人才压低了嗓音怒道：“你还想瞒着我到什么时候？！你！你这个混账！”
瞳孔一阵紧缩，李秉勋心头一跳，紧张地道：“二哥你什么意思！”
“和后宫妃嫔私通！三弟啊三弟！你怎么敢！”太子咬牙切齿地说出那个字眼，脸色登时一阵青一阵白。
如此罔顾人伦之事，他怎么干得出来！
李秉勋脸色瞬间一片惨白，他猛地抓住了牢门的柱子，眼中闪过一丝显而易见的惊慌，声音也不可避免地有些慌乱：“二哥！你怎么……”
“想问我怎么知道的？”太子气极反笑，脸上的表情第一次显出了些狰狞的意味来：“你有胆子干，还怕人知道？！”
“我……”最大的秘密就这样被当面揭开，李秉勋脸上的表情精彩极了，他目光闪烁了一阵，心中一横，道：“二哥，既然你已经知道了，能不能帮我照顾一下柔妃？她还怀有身孕！”
现在他也不指望能将柔妃救出来了，这件事既然太子都知道了，那父皇定然也是知晓的，被堂而皇之地戴了绿帽子，父皇自然不会轻饶。
自己已经被关在了大牢之中，现在看来也不知什么时候才会被放出去，他现在只求能保住柔妃肚里的孩子，只要她们母子平安，那他们一家三口总有团聚的时候！
太子一噎，差点被他这句话气得厥过去！
柔妃与人私通，甚至还珠胎暗结，父皇恨不得将她挫骨扬灰，这几日宫中从上到下无不战战兢兢，他还去照顾？！
想到那个悄无声息“病逝”在冷宫中的柔妃，又想到那个被当着柔妃面凌迟处死的男子，太子恨铁不成钢地猛地一甩袖，冷声道：“柔妃已于昨日病逝。”
李秉勋瞬间被惊得说不出话来，他瞪大了眼睛，目瞪口呆地看着脸色铁青的太子，喃喃道：“你……你说什么？！”
“柔妃她……”
“不可能！”李秉勋从令人窒息的绝望中回过神来，双目一片赤红，他死死瞪着面前的兄长，像是看着恨不能手刃的仇敌一般，目眦尽裂，形容疯狂：“这是你找的借口对不对！你就是不想帮我！”
太子心中原本还有些不忍，此时闻言不禁心底一寒，索性不再隐瞒，甩袖冷声道：“柔妃去世时已怀有三个月的身孕！”
李秉勋闻言不禁心头一滞，想到这句话的深层含义，他脸上疯狂的神色更浓，摇着头怒吼道：“不可能！柔妃她是爱着我的！她为了救我差点死了啊！怎么会和别人有染！”
太子往外走的脚步一顿，他皱眉看了眼身后始终不肯接受现实的弟弟，狠了狠心，道：“当时……她是被梅妃推下水中的……”
说罢，他神色复杂地叹了口气，皱着眉抬步往外而去。
昏暗的牢房中，李秉勋顿时如遭雷击。
御书房内。
“你是朕唯一的妹妹！”皇帝沉着脸，颇为不赞同地看着底下并肩而立的两人，道：“朕年纪大了，你就住在京城又何妨！”
“本道四海为家惯了，住在京城算怎么回事儿？”紫鸢撇了撇嘴，事已办完，她对京城可没有什么留恋，皇家的水太深，她还想留着小命陪媳妇儿呢！
皇帝被她毫不留恋的表情噎得翻了个白眼儿，气道：“朕还能吃了你不成？！”
“大哥呀！”紫鸢无奈地叹了口气，扬了扬和叶斯年相握的手，道：“小妹还赶着回家成亲呢！”
皇帝看了眼叶斯年，道：“那就更要待在京城了！你可是本朝最尊贵的公主，娶亲这等大事，岂能敷衍了事？！”
紫鸢低头沉默了片刻，忽地抬起头，表情严肃一本正经地道：“不是娶亲，是嫁人！”
“嫁人？！”劝得口干舌燥正打算喝口茶的皇帝差点喷了出来，他瞪大了眼睛，也顾不上被茶水烫到的手了，难以置信道：“胡闹！你可是公主！”
“那又如何？我甘愿下嫁！”紫鸢翻了个白眼，转头看向身旁的叶斯年，眨了眨眼道：“夫君，你可愿意娶我？”
叶斯年抿唇掩去唇边止不住的笑意，好让自己不要这么不给面子地笑出来，她对上紫鸢一本正经的双眼，欣然颔首道：“自然愿意。”
墨色的眼中倏地划过一丝喜意，紫鸢握紧了叶斯年的手，转头得意又挑衅地看了眼对面明显愣住了的皇帝。
“……”对上那双满是得意的眼，皇帝心中直冒酸水儿，心道真是妹大不中留，有人愿意娶又怎样？真是太不矜持！
叶斯年握紧紫鸢的手，看向用不忿眼神盯着自己，仿佛被盗走了珍贵宝物一般的皇帝，勾了勾唇，道：“陛下放心，我会好好照顾紫鸢的。”
听到她语气真挚承诺一般的话，紫鸢眉梢一挑，脸上不怎么正经的表情滞了滞，罕见地染上了一丝红晕。
心跳停了一瞬，又飞快地跳动起来，紫鸢下意识地抬起手摸了摸胸口，只觉心跳如擂鼓，唇角也控制不住地想要上扬。
瞄了眼自家妹妹那面红耳热的傻样，皇帝很是牙酸地皱了皱脸，没好气地道：“滚滚滚！别指望老子给嫁妆！”
紫鸢得意地瞥了他一眼，斜斜扯了扯嘴角，道：“本道自己有！”
辞别被闪瞎了眼酸倒了牙的皇帝，两人终于踏上了回家的路。
叶斯年掀开车窗看了眼马车后浩浩荡荡的车队，无语极了：“这叫不给嫁妆？”
上千铁甲侍卫护送，车队绵延看不到头，体型巨大的箱子垒得老高，连拉车的马都匹匹价值千金……
#土豪的世界我不懂#
紫鸢从身后揽住她的腰身，瞄了眼浩荡的车队，低头吻了吻她的发，道：“不喜欢就打发他们走。”
“为什么不喜欢？”叶斯年随手关上了窗，道：“媳妇儿的嫁妆，为夫喜欢的很。”
忍不住咧嘴笑了笑，紫鸢轻轻吻上叶斯年柔软的耳垂，修长的手指灵活地解开她的衣衫，声音低沉地道：“既如此……夫君何不表示一番？”
侧过头任由身后的女人越吻越下，叶斯年唇边的笑意更深：“夫人如此善解人衣，为夫自然要好好表示……”
说罢，她笑着转过身，舔了舔唇，一双凤眸颇具暗示意味地眨了眨，水波流转。
两具白皙的女性躯体猛地纠缠在了一起，摇摇晃晃的车厢内，又是满目春光。
千里之外的清河镇内。 
赵菲晓终于放下了手中的画笔，她揉了揉眉心，朝身后满脸激动的丫鬟雪汐道：“这个月卖了多少册？”
雪汐的视线这才舍得从宣纸上芝兰玉树举止亲密的两位小姐身上移开，她弯了弯嘴角，十分自豪地道：“卖了八百余册！若不是人手不够，咱们还能卖的更多！”
蹙眉点了点头，赵菲晓遗憾道：“可惜了，清河镇内的小姐夫人就那么多，若是想要更多人手，只能往外面找了！”
想了想，赵菲晓回头道：“你将画和话本送到林三小姐手上，让她去外婆家小住时不要忘了多找几个姐妹！”
雪汐眼睛一亮，她早就垂涎那本小姐新写出的话本了，现在终于能瞧上一眼，她心中的激动劲儿就别提了！
老天保佑！那嫣小姐和鸢小姐最后可一定要在一起呀！
雪汐喜滋滋地拿着话本正要往外走，赵菲晓猛地一拍脑袋，喊住她道：“差点忘了，抽屉里还有一本，送去给娘瞧瞧，记住不要被爹看见了！”
“好嘞！”雪汐高兴地答应了，走过去打开抽屉，从一摞精致的话本中取出一本，喜滋滋地便走了出去。
寂静的房中，赵菲晓又执起了画笔，脑海中飞快闪过自家姐姐和紫鸢道长相处时的亲密画面，她脸上一红，眨了眨那双亮闪闪的眼，又在宣纸上细细描绘起来。
经过她的努力，大半个清河镇的女子都站到了她们这一边，而且有娘在，爹想必也不成问题，等到姐姐和紫鸢坤道回来，是不是就可以直接成亲了？
想到那两个龙章凤姿的人物穿起大红喜服时会是如何的惊艳，赵菲晓眼睛一亮，手上的动作更加快了。
第110章 炮灰逆袭灵异文（一）
又是一年上元节，清河镇上处处张灯结彩，一派繁荣景象。
赵府，还是那个凉亭，还是那根红柱，还是那样四下无人的夜。
头发已然花白的叶斯年斜倚在大红色的圆柱上，怀中抱着一个大大的酒坛子，她仰头喝了口酒，直直看着不远处绽开璀璨烟火的夜空，目光中明明溢满了笑意，在夜色中却无端地染上一丝哀伤。
红柱的另一边，身形比年轻时消瘦了许多，鹤发童颜的紫鸢此时看上去却愈发的仙风道骨，她目光幽幽地注视着同样一片天空，沉默了良久。
她紫鸢自诩在医术一途无人可出其右，此生所救之人无数，到头来却终究只落得个无能为力的下场。
只能眼睁睁看着此生挚爱一点一点走向死亡。
“喝不喝？”叶斯年笑着敲了敲深色的酒坛，歪头朝柱子另一边的爱人道。
虽然深知她看不到自己的表情，但紫鸢眼中复杂神色却依旧在瞬间敛去，她勾唇一笑，嗓音染上了岁月的痕迹，却依旧飞扬肆意：“最后一坛连江碧色，本道岂能错过？”
说罢，她长臂一伸，接过那坛酒，仰头灌了一口。
经过岁月积淀的连江碧色酒味更加醇厚，夜风拂过，勾人的酒香在夜色中缓缓飘荡开来。
两人就这样沉默着你来我往，一旁红色的灯笼在微风中缓缓晃动，表面简单勾勒出两位秀丽女子的身影，火光映照之下，在青石板上投下一团模糊的黑影。
赵府另一边。
满头银丝的赵菲晓站起身，对身后同样头发花白的雪汐道：“咱们去给姐姐瞧一瞧！”
雪汐咧开嘴笑了笑，脸上已经添上了不少细纹，这一笑之下更是明显，她却毫不在意，反而十分自豪又遗憾地道：“小姐的花灯若是拿出去，定然又是魁首！”
桌上摆着一盏精致到极点的灯笼，看上去不过拳头大，表面细细绘着一副看不清模样的画。
赵菲晓笑了笑，伸手在玉制的手柄上按了一下，只见原本除了小巧精致无甚奇特之处的灯笼倏地缓缓转动起来，表面原本看不清模样的画也缓缓现出了真颜。
雪汐满眼惊艳地看着画上两个纤毫毕现言笑晏晏的秀丽女子，她们相拥在美丽的夕阳下，道袍女子勾起一个满是爱意的笑，她轻轻低下头，在怀中白衣女子额间落下轻柔一吻。
画面倏地一变，昏黄的夕阳被满目喜庆的红所取代，方才那两个相拥的女子身穿大红色的华丽喜袍，四目相对，合卺而笑……
看着手中耗费良久终于做出来的灯笼，赵菲晓眼神得意又自豪，道：“拿魁首又有何意思？还不如得姐姐一笑！”
说着，她眼角一弯，伸手执起手柄，刚想拿起往外走去，却不知怎的心尖猛然一颤，手上倏地一松。
精致的灯笼轰然坠地，火舌瞬间腾起。
赵菲晓怔怔地看着灯笼上那两个白发女子被火焰吞噬，心中不知为何猛地一阵刺痛，倏地掉下泪来。
熟悉的系统空间内，叶斯年眨了眨眼，面无表情地点开控制面板，一丝停顿也没有，直接便点上了那株绿色的小树。
蓬勃的绿色能量灌入体内，仿佛连灵魂都受到了抚慰，叶斯年闭上眼，紧皱的眉心这才放松了些许。
金色枝桠缓缓探出，枝头倏地冒出一枚金色的叶子，安慰一般在叶斯年有些湿润的眼角蹭了蹭。
心中翻腾的伤痛像是被一双轻柔的手拂去了一般，叶斯年紧紧抿住唇，垂在身侧的双手攥成拳，卷长的睫毛轻轻一颤。
熟练地在叶斯年细瘦的腰身绕了一圈，金色枝桠鬼鬼祟祟地钻入衣衫下摆，又东摸摸西蹭蹭地从衣领钻了出来。
那片金色的叶子染上了些许红晕，它却浑然不觉，又恋恋不舍地蹭了蹭叶斯年的脖颈。
卷翘的睫毛猛地一颤，叶斯年下意识地握紧了双手。
无名指上，正努力抖着叶尖儿，想要从指环上跳出来的小叶子倏地顿住了动作，猛地闪了闪。
快得像是幻觉，收到警示的金色枝桠咻~地就钻回了控制面板。
叶斯年猛地睁开了眼。
眉梢微微一挑，形状姣好的唇也轻轻掀起一个透着邪意的弧度，波光潋滟的凤眸扫过那株看上去无比正经的绿色小树，指尖缓缓摸了摸指环光滑的表面。
充满冷金属色泽的系统空间，陷入了难言的寂静。
“难道……只是幻觉么……”叶斯年忽然失落地垂下了眼，语气低落地喃喃。
控制面板上，绿色的小树闪烁着隐隐约约的金光，树尖轻轻动了动，像是陷入了无比艰难的挣扎。
银白色的指环上，小巧精致的小叶子为难地动了动叶尖儿，银色的光辉明明灭灭。
顿了良久，绿色小树像是终于妥协一般左右晃了晃，金色的光芒被压下，最左边的枝桠却扭扭捏捏地缓缓抽长。
叶斯年低垂的眼中飞快闪过一道暗芒，她又轻轻叹了一口气，动作缓慢地抬起手，像是根本没有注意到那株形状已经改变的树一般，指尖飞快地在控制面板上操作一番，瞬间便消失在了系统空间内。
叶斯年倏地睁开眼。
四下一片黑暗，她正躺在床上，身上盖着薄薄的毯子。
幽深的凤眸在黑暗中眨了眨，顿了良久，四下里依旧一片寂静。
叶斯年抿了抿唇，抬手点开控制面板，浏览起那些密密麻麻的文字资料。
这次的背景是在现代，但和以往那些相对简单的世界不同，这个世界并不是那么……科学。
原主名叫易澈，今年二十岁，是a大历史系一名大二的学生。
虽然从小便没了父母，但易澈的姑姑和姑父却对她非常关爱，她虽是孤儿，但从小到大也没吃过什么苦，除了由于当年亲眼看到父母出车祸而留下了心理阴影，造成她有些胆小的性格，她之前的人生简直堪称顺遂无比。
但当二十岁一过，她的好运仿佛终于被用尽了。
不过是跟着教授下了次工地，回来后她便渐渐神经衰弱起来，总是能听见一些古里古怪的声音，看到一些异常的画面，更让她恐惧的是，在她和室友产生了口角之后，她发现寝室里出现了一只肤色惨白脸上带着血迹的鬼。
原主本来就胆子小，这下更是害怕到了极点，她甚至不敢向身边的人求助，因为每当她流露出一丝想要求助的意思，那只鬼就会忽然现身。 
由于太恐怖太害怕了，她的身体肉眼可见地虚弱憔悴了下来，精神也极度虚弱，一惊一乍疑神疑鬼。
她的室友们原本还以为她是生病了，等到追问下终于搞清楚她是怕鬼之后，心中真是既鄙视又无语。
但事情却渐渐失去了控制。
不知是不是原主身体越来越弱的缘故，她在外面都能经常看到鬼了，宿舍、教学楼、学校、马路……频频见鬼。
原主越来越害怕，处处都是鬼，却没有一个人理解她，她最终终于还是抵挡不住那种绝望的心理压力，精神崩溃之下，选择了跳楼自杀。
年轻的生命逝去了，而故事也是到此刻才正式开始。
这个世界的女主便是和原主易澈发生过口角的室友孙琳，她一点都不相信鬼神的存在，于是对原主生前的异常表现很是不屑，甚至经常恶趣味地故意发起深夜鬼故事会，以此来打趣原主。
直到亲眼看到了原主跳楼的场景，孙琳终于觉得事情不对劲了，因为……
　原主跳楼前那个诡异到了极致的笑……让她每每想起就遍体生寒……
　　若只是这样也就算了，但是之后发生的事却彻底将她的生活搅得天翻地覆。
　　原本不相信鬼神存在的大学生，身边却开始频频发生惨案，诡异自杀的室友，刚勾搭上便神秘惨死的男伴，和她一言不合产生冲突后的教授也神秘死在家中，梦境中那个看不清面孔的美好少女，寂静无人时响在耳侧的婉转低吟……
　　蹊跷的事情一件接着一件发生，孙琳觉得实在太过诡异，终于开始寻找解决的办法，但她不敢告诉别人，因为原主受到的蔑视历历在目，她深知不会有人相信她。
　　好在网络发达，她在网友的建议下使用了一系列的方法，但安稳了没多久，诡异事件再度席卷而来，甚至愈发来势汹汹，因为那只鬼竟然直接出现在了她的面前。
　　一番挣扎之后，她到底还是逃不开，但好在那只鬼并没有杀她的意思，甚至，等她定下神好好观察后，发现那居然是一张熟悉的脸。
　　记忆回溯，今年清明回乡祭拜时，孙琳在山中不小心迷路了，走了很久都没有走出去，实在累极了便在树下休息了一会儿，没想到竟然睡着了，而且还做了一个无比香艳的春梦。
　　梦中那个羞涩漂亮的女孩子，和面前肤色苍白的脸重合起来，想到那种让她回味至今的快感，孙琳心中的紧张和害怕终于消了些许，强忍住惧意，问清楚了事情的原委。
　　和有些网友说的一样，她确实是找孙琳帮忙的。
　　之后便是正义大学生助鬼为乐的故事，在孙琳的帮助和努力下，奸杀女孩的继父终于得到了法律的严惩，而她的尸体也被从树下挖出，得到了很好的安葬，孙琳也因此受到了学校和社会的广泛赞扬。
　　了结了心愿，女孩终于无牵无挂地离去，虽然这段时间已经爱上了这只可爱又有些小任性的鬼，但毕竟人鬼殊途，孙琳心中虽然不舍，但最终还是什么也没有做。
　　但上天终究还是偏爱她的，故事的最后，孙琳在接待新生时，遇见了一位和那女孩长得一模一样的学弟……
　　=
　　叶斯年关掉控制面板，翻了个身，面朝墙壁沉入了睡眠。
　　过不了几日，那只“可爱”的会杀人的鬼就要来了，她得好好养精蓄锐。
　　至少，不能做个毫无意义的炮灰。
第111章 炮灰逆袭灵异文（二）
清晨，闹钟响起。
叶斯年倏地睁开眼，两眼直直地盯着头顶雪白的天花板，眼神有一瞬间不知身在何处的空白。
“嗷！！！要迟到了啊啊啊！！！”
对床发出一声惨叫，叶斯年微微扬起脖子看了眼对面，只见一个穿着海绵宝宝睡衣的女生惊慌失措地从被窝里爬出来，连滚带爬地下了床，奔向了洗手间。
带着笑意的视线盯着她头上朝着各个方向翘起的呆毛，直到她消失在了洗手间门后，叶斯年这才重新躺了回去。
a大的宿舍都是四人间，上床下桌，洗手间外加一个阳台，虽然人比较多，但好在每间宿舍的面积都比较大，住起来也不显得那么拥挤。
而且更幸运的是，这个宿舍有两个人家是本地的，刚才冒冒失失的窦雯清和孙琳对床的严妍，她们家都在本地，课不多的时候一般都是回家住，于是宿舍就更加空了。
“你们怎么不起床？”窦雯清嘴里叼着牙刷，一边揉着眼睛一边口齿不清地从水池那里探出了脑袋。
叶斯年朝外翻了个身，侧躺着一手支起脑袋，目光扫了眼对面用毯子蒙住脑袋的孙琳，笑眯眯地道：“没选这门课。”
“……”窦雯清目瞪口呆了半晌，义愤填膺地比了个不雅的手势，道：“卧槽！鄙视你们！”
叶斯年眼中的笑意更浓，她挑眉看向“口吐白沫”的窦雯清，道：“没办法，此时流的泪，都是选课时脑子进的水。”
窦雯清：“……”
目送着急忙慌的窦雯清离去，叶斯年此时也没了睡意，索性掀开毯子起了床。
窦雯清一直是这种大大咧咧的性格，和谁的关系都能处的很好，宿舍四个人一起住了快一年，说起来，原主和窦雯清走得最近。
孙琳的能力一直都很强，相应的，性子也比较傲，对学渣窦雯清和胆小鬼易澈打心底里不喜欢，但好在她一直忙着学生会的工作，在宿舍的时间比较少。
严妍则是校女篮球队的队员，长得人高马大，性格比较沉闷，每日里除了上课就是在篮球场上训练，由于学校离家很近，基本不在宿舍睡，平时和易澈的关系还算可以，但她和孙琳一样，非常不喜欢胆小鬼，于是在原主整天疑神疑鬼的情况下，很是无语又鄙视。
说起来，如果不是后来出了意外，窦雯清车祸休学，原主也不会那么孤立无援。
毕竟，在那样的情况下，每一分好意都可能将她从极端的恐惧和绝望中拉出来，让她不会做出那么极端的选择。
当然，如果窦雯清也在的话，最大的可能就是她们俩一起被那只鬼吓死。
毕竟，都是不敢看恐怖片的人啊……
真是一把辛酸泪。
叶斯年站在镜子前，一边刷牙一边打量原主的外貌。
凤眸修眉，五官精致，皮肤白皙，刚刚二十岁的年纪，身高目测已经快到一米七五，这脸蛋这身材，放在哪里都能算得上是一枚小美女了。
幸好原主在感情方面并不怎么开窍，班里男同学眼睛都看抽筋了，她依旧体会不到其中深意。
也免了她现在的麻烦。
洗漱完毕，她换了一套相对便于行动的衣服，便抱着书出了宿舍。
今天上午她只有一节课，但之前和教授说好要一起下工地，她现在起床也不算太早。
这两个多小时她可以做一些准备，毕竟，那个墓里可并没有那么安全。
陈教授是专门研究月朝史的专家，三个月前，距离a大不远的山区发现了一座破败已久的古墓，经鉴定，这墓应该属于月朝末年时的一位大将军，只可惜盗墓贼的多次光顾加上自然灾害，已经没有太大的开发价值。
之前他们系曾经组织学生去参观过考古现场，但挖掘出的东西实在是太少了，一众热血沸腾的年轻人很是失望，毕竟坐了俩小时的车颠簸到大山里，谁都想见些价值连城的东西。
这次他们去也没什么大事，不过是决定那仅剩的棺椁是运回去还是原地开发，因为要进到墓室里，所以陈教授才打算带着易澈一起去，毕竟，易澈可是他的得意门生之一。
按照原本的命运轨迹，易澈和陈教授都没有将这一趟太当回事，但意外往往就发生在人们疏忽大意的时候。
叶斯年走在陈教授的身侧，两人跟着留守的考古队员顺着倾斜的墓道往墓室走去，光线越来越暗，墙壁上隔着老远才有一盏昏黄的灯，周围深灰色的石壁上沁出了点点寒意。
手中拿着强光手电，叶斯年一边听着陈教授和考古队员闲聊，一边面无表情地打量四周。
主墓室越来越近，光线也越来越暗，不知是不是昨天刚下了一场雨的缘故，地面有些潮湿，耳中也能听到水滴的声音，在长长的墓道中回荡。
“哎呀！真可惜！”陈教授指着头顶的盗洞，摇了摇头，目光中有痛恨有遗憾有可惜。
月朝是历史上一个颇为神秘的短暂王朝，现存下来的文物和资料之少，简直到了令人发指的地步！身为一名研究月朝历史的专家，面对被盗墓贼几乎搬空了的墓室，他心中的痛惜简直要溢了出来。
“是啊！这么大的一个将军，陪葬品不知道有多少，现在竟然一点儿都不剩！”那考古队员也是满脸遗憾，偌大一座墓，如果没有被搬空，那它的开发在国际考古界都将是一次巨大的地震！
月朝的神秘和繁华，一直以来便吸引着国内外无数人的目光，不说那些出土文物的经济价值，光是想想那些文物所展现的独属于月朝的风貌，他们这辈子都可能受益无穷！
真是可惜了！
两个年过半百的老头子在那可惜来可惜去，叶斯年静静站在一旁听着，不时同仇敌忾地在他们的目光下发出几声对盗墓贼的强烈谴责！
终于将心中的不忿发泄了一通，两人这才小心翼翼地绕着被破坏严重的棺椁仔细观察，不时交头接耳地讨论一番。
叶斯年提着手电帮他们照明，脸上的表情看似百无聊赖，浑身却悄悄紧绷了起来，另一只手也不动声色地探入上衣口袋中，紧紧捏住了里面的匕首。
不知何时起，光线昏暗的墓室内渐渐起了一层薄薄的雾，水滴声也似乎渐渐远去了，前面两人讨论的声音也越来越小，但正仔细研究石椁上图案的两人却并没有发现自己下意识地压低了嗓音。
温度越来越低，现在正是初春，身上的衣服虽然不薄，但到底比不上冬天裹得严实，露在外的皮肤轻易便感受到了那股寒意。
叶斯年墨色的瞳孔中闪过一道暗芒，修长白皙的手指紧紧攥着匕首从口袋中拿了出来。
时间过得无比缓慢，叶斯年攥着匕首的手用力到指尖发白，脸上的表情绷得更紧。
终于……
一团清晰可辨的浓雾从左后方席卷而来，叶斯年眼神一厉，猛转过身，手中匕首在黑暗中闪着寒光，速度快到了极致，几乎发出了尖锐的破空声。
“嗡！”
手上明显感觉到了阻力，一道尖锐的声音在耳边炸响，叶斯年面色一白，只感觉手腕被冰凉的什么猛地握紧，手中匕首被轻易夺去。
“哐啷！”
匕首倏地掉在地上，在寂静的墓室中发出异常明显的声音，两人正要讨论出结论来，这下差点被吓出毛病来。
陈教授摸了摸自己的心脏，道：“小易呀！你咋也这么冒失呢？”
“手滑了……”叶斯年腼腆一笑，弯腰捡起了地上的匕首，指尖触碰到那冰得有些}人的手柄，眉心猛地一蹙，好在墓室中光线昏暗，她不用担心自己苍白的面色和小动作被人发现。
两人被这一吓，也不打算再待下去了，一边讨论着一边往外走去。
叶斯年抿了抿唇，依旧提着手电跟在后面。
墓室中的薄雾不知何时已经散尽，叶斯年动了动眉尖，面无表情地回头看了一眼。
刚才那个是……
第112章 炮灰逆袭灵异文（三）
从大山中出来，坐车回到学校时已经快要天黑，饶是原主的身体底子还不错，依然被颠得七荤八素，更别提年纪已经有些大的陈教授了。
“哎呀！人老了就是不中用！”陈教授推了推眼镜，扶着车门下了车。
叶斯年笑笑，伸手扶了他一把，却并没有说话。
原主的性格就是这样，比较沉默寡言，但几乎每门课的老师都挺喜欢她，因为在他们这些搞学术的人看来，易澈这样的性格很踏实，当然，最主要的原因还是小丫头长得比较美，看着就很乖很让人放心。
这个世道就是这样，虽然算不上颜即正义，但长相好的人到底还是会得到多一些优待，在性格没有太大缺陷的情况下，第一印象一般都是很重要的。
陈教授深知易澈的这种性格，对她的表现也并不觉得意外，反而拍了拍她的肩膀打趣道：“小丫头话那么少，怎么交得到男朋友？”
他的话音刚落，路两旁原本禁止不动的树冠不知为何忽地晃了晃，发出哗啦哗啦的声音。
心头一跳，叶斯年速度极快地瞥了一眼，面上倒是丝毫不露声色，反而硬生生地将脸憋红了几分，很是腼腆地笑了笑，道：“暂时……不想找男朋友……”
“哈哈哈！也对！”陈教授哈哈一笑，道：“现在还是要好好学习！”
视线扫过恢复安静的树冠，叶斯年抿了抿唇，眼底飞快地闪过一道暗芒。
陈教授住在学校隔壁的小区里，于是两人在校门口谈了几句便互相告别，叶斯年独自一人往宿舍的方向走去。
今天的天气并不是太好，一直阴沉沉的，于是现在时间虽然并不算很晚，但天色已经渐渐暗了下去。
早就过了放学和饭点的高峰期，路上的人并不是很多，叶斯年抿了抿唇，从林荫道上静静走过。
路两旁种着粗壮高大的梧桐树，或许是长出的新叶还太少的缘故，在这天气阴沉的傍晚无端地显得有些萧条。
随手塞进口袋里的匕首依旧在泛着寒气，隔着衬衫仍然能感受到那种让人不甚舒服的阴冷，叶斯年却像完全没有注意到一般，脸上噙着淡淡的笑容，迈着长腿在无风自动的梧桐树下走过。
迎面走来一位穿着粉色短裙的女孩子，披肩的波浪卷发随着她的走动显得更加美丽，她手中捧着一份文件，正边走边看，高跟鞋在路上发出清脆的响声。
叶斯年脸上的笑容收敛了几分，目光不动声色地扫过她脚上粉色的高跟凉鞋和细长的腿。
两人的距离越来越近，女孩子终于从文件中抬起头，朝迎面走来的叶斯年礼貌地点头一笑。
叶斯年目光沉沉地扫过她的脸，脸上的笑意已经没了踪迹，面无表情地收回了视线。
那女孩子却像完全没注意到她的冷淡一般，笑着收回视线继续埋头进手中的文件里。
两人擦肩而过。
叶斯年低头看了看腕上的表。
“呲！” 
“嘭！”
尖锐的刹车声和沉重的撞击声在身后响起，叶斯年脚步顿了顿，目光冷淡地回头看了一眼。
不远处的校门口，车来车往，行人依旧。
什么都没有发生。
终于回到寝室。
听到开门动静的窦楷靠在椅子上探头看了一眼，目光敏锐地扫到叶斯年手上提的两份饭。
“亲人呐！您可终于回来了！！！”双眼瞬间绽开了绿光，窦雯清张开双臂跑了过来，饿狼一般扑向了叶斯年手中的饭菜。
“懒成你这样，也是没谁了！”叶斯年侧过身避开她的熊抱，想到在颠簸的车内看到那条求带饭短信时无语的心情，没好气地道：“要是我没看到短信，你是不是就打算饿着了？”
“嘿嘿嘿！实在不行还有外卖嘛！”窦雯清速度飞快地打开饭盒的盖子，眼睛一亮：“三食堂的红烧排骨！嗷嗷嗷！”
双眼亮闪闪的，窦雯清做出一副感激涕零的样子，瘪着嘴看向叶斯年，道：“跪谢亲人！”
叶斯年终于忍不住翻了个白眼。
看她抱着饭盒吃得欢天喜地满脸感动的样子，叶斯年无奈地摇了摇头，走回自己的位置上，打开饭盒吃了起来。
三食堂的饭菜在一帮a大吃货学子口中饱受称赞，虽然价格比其他的几所食堂高了些，但味道确实很是不错，其中又以每周三晚上的红烧排骨最为出名。
尝了一块色泽诱.人香味扑鼻的排骨，唇齿间满是排骨的焦脆香嫩和汤汁的浓厚鲜美，叶斯年挑了挑眉，发现这味道确实非常不错。
心中满满都是尝到美味的愉悦和饱腹的满足，因看到那样诡异场景而有些沉闷的心终于轻松了些许。
吃饱喝足，窦雯清又沉浸在了电脑游戏中，带着耳机紧盯着电脑屏幕，目光专注。
叶斯年收回视线，从口袋中拿出那把泛着微微寒意的匕首。
不知是哪里出了问题，今天在墓室中遇到的那个……东西，和她所认为的完全不一样。
按照原本的命运轨迹，易澈也是跟着陈教授和那位考古队员进到了墓室中，一边好奇地听着他们讨论一边提着手电给他们照明，然后就是忽然席卷来的浓雾，墙壁昏黄的灯倏地熄灭，慌乱中易澈手中的手电也被不小心摔坏了。
黑暗中，有阴冷的气息从背后飘过，易澈害怕到了极点，身体僵硬地靠在石壁上完全无法动弹。
还是那年过半百的考古队员打开了备用的手电，他们才终于从黑暗回到光明。
叶斯年之前虽然推测那墓室中有什么古怪，但也没有太过当回事。
毕竟，虽然易澈从那里回来后越来越倒霉，但到底在那里是没有受到生命威胁的，甚至，除了那种可能是自己想象的阴冷气息，她并没有碰到什么真正突破想象的东西。
可是现在……
匕首刺下时分明的阻力、响在耳畔的尖锐声音、那只紧握住自己手腕的冰凉的什么……
还有……
叶斯年面无表情地低头看了眼手中的匕首。
原本算得上锋利的刀刃翻卷着，光滑的刀面上，不知何时留下了一枚深深的指印……
叶斯年皱了皱眉，一边捏着黑色的手柄细细观察，一边在脑海回忆那个让她浑身战栗的瞬间。
手腕被冰凉的什么紧紧握住，隔着一层衬衫，叶斯年依旧能感受到那种仿佛要沁入骨髓的寒气。
浓雾渐渐将自己整个包裹在其中，陈教授他们的交谈声越来越低，仿佛被倏地拉开了距离，叶斯年张了张口，却发不出一点声音来。
“呼……”
满目皆是浓重的白雾，某种阴寒的气息逐渐逼近，干燥的寒气扑面而来，耳畔仿佛响起叹息一般的声音，手腕上的力道越来越重。
叶斯年绷紧了身上的肌肉，紧张到近乎僵硬，她屏住了呼吸，感受着有什么距离自己越来越近，越来越近。
“呼……”
一双失去颜色的薄唇几乎被抿成了直线，叶斯年紧紧捏着手中的手电，眯起的双眼在浓雾中却看不清任何东西。
“呼……”
叹息一般的声音就响在耳际，一股阴冷的气息喷洒在裸露在外的颈项，叶斯年不受控制地挺直了脊背，往后倾了倾。
许是察觉到她的退避，那叹息一般的声音顿了顿，气氛像是陷入了僵持一般，四下里安静了许久，直到……
“啪嗒”清脆的水滴声响在耳际。
一个冰冷又柔软的东西印在了她的脖颈。
叶斯年瞳孔骤缩。
虽然和一般情况下的温热完全不同，但那种触感和形状分明是……嘴唇？
就在叶斯年想要反击时，那股阴冷的气息倏地从她颈侧抽离，冰凉的匕首轻轻划过她的面颊。
叶斯年猛地顿住了手上的动作，掌心下的东西虽然温度有些低，但这触感分明是皮肤。
“你……”
沙哑到了极致的嗓音鼓动着耳膜，叶斯年紧紧皱着眉，顺着刀尖的力道微微抬起了下巴。
眼前依旧是一片茫然的白。
“很好……”
带着愉悦意味的沙哑嗓音在耳畔响起，随着话音的落下，那冰凉的刀尖终于离开了叶斯年的皮肤，取而代之的，那柔软又冰冷的唇再度落在了她的额际。
心脏不可自抑地剧烈跳动起来，从尾椎处炸开一股让她心尖都震颤了起来的兴奋，后心一阵难抑的酥麻。
叶斯年猛地瞪大了眼。
见鬼，她好像一点也不排斥这个吻。
“呵……”
一阵轻笑声将叶斯年的思绪从凌乱中拉了回来.
手腕上冰凉但有力的手不知何时已经消失不见，那股让人脊背发寒的阴冷气息也早已远去，叶斯年眨了眨眼，只见眼前浓雾以肉眼可见的速度瞬间消散，直至恢复成之前毫无异常的薄雾。
“哐啷”
匕首坠地的声音让她彻底清醒过来，抬头看向完全不知道刚才发生了什么的两人。
“小易呀……”
“嘶！”
一阵疼痛感袭来，陷入回忆中的叶斯年瞬间回神，皱眉看向冒出血迹的指尖。
虽然刀刃已然翻卷，但依旧在她的指尖留下一道不浅的伤口。
随意将匕首放到桌子上，叶斯年站起身往洗手间而去。 
没人注意到，桌面上沾着血迹的匕首忽地动了动。

第113章 炮灰逆袭灵异文（四）
“易澈，你在看什么？”
叶斯年看向窗外的视线瞬间收了回来，她有些腼腆地朝面前眼带笑意的老师笑了笑，道：“天气很奇怪。”
“嗯？”气质儒雅笑容爽朗的吴教授几步走到他身边，推了推眼镜，好奇地透过窗往外看去。
只见上课前还很晴朗的天空不知何时已布满了乌云，隔着窗听不到外面呼啸的大风，但从三楼俯视下去却可以清晰见到那些被吹得左右飘摇的巨大树冠。
“确实有些奇怪啊！”吴教授直起了身体，神色有些奇怪地道：“天气预报有说今天会刮这么大的风吗？”
“老师！天气预报经常不准的啊！”一旁长相甜美的女孩子笑眯眯地道：“昨天还说是晴天呢！结果傍晚的时候又阴了下来，这些天的天气预报经常不准！”
“是啊！”另一边带着近视眼镜的男生也点了点头，一脸严肃地戏谑道：“这两天妖风阵阵，是快到清明的缘故？”
“你这个小伙子！”吴教授脸上的表情也是无奈，伸手拍了拍他的肩膀。
“……”
看着他们讨论的话题从天气转到清明转到中西方鬼神文化的差异，叶斯年脸上始终带着淡淡的笑意。
吴教授在他们这些学生的心中一直是一个非常牛而且也很受欢迎的存在，虽然已年过花甲，但帅气俊朗的面容、丰富的阅历和学识还有岁月沉淀下来的儒雅气质却让他魅力值近乎翻倍，自从他三年前被a大从国外重金聘请回来之后，和历史系的学生一起抢课的人就更多了。
这也就造成了现在的结果――几乎坐满的教室里，有一大半的学生叶斯年都不认识。
身旁窦雯清鬼鬼祟祟地用胳膊肘碰了她一下，好奇地压低了嗓音道：“你刚才看什么呢？”
对上她那双“真相肯定不仅如此”的眼，叶斯年唇边的笑意更深，她看了一眼被学生包围的吴教授，学着窦雯清的姿势悄悄凑了过去，同样压低了嗓音道：“刚才外面有个美女……” 
“切，还美女，我看是帅哥还差不多！”窦雯清满脸都是“我就知道你这丫头不老实”的表情，伸长了脖子往外看去。
“在哪呢在哪呢？”窦雯清双眼睁得大大的，探照灯一般仔细地扫过楼下每一个角落。
叶斯年抿了抿唇，凤眸中的墨色有些深，唇边的笑意也淡了几分，和窦雯清往下看的角度不一样，反而抬起眼往对面楼的天台看去。
乌云压顶，阴沉沉的天空下，穿着白色连衣裙的女孩站在天台边沿的护栏上，抬头静静看着天空。
大风呼啸着刮过，女孩带着血迹的裙摆和长长的黑发在空中飞扬，一股悲伤又绝望的情绪从她的身上弥漫开来，就好像，永远失去了什么最为珍惜的东西。
天色越来越阴沉。 
修长白皙的手指在桌面上有规律地轻轻敲击着，叶斯年有些淡漠地注视着那个像是幻觉一般的女孩，静默不语。
“帅哥在哪儿？”找了半晌都没有找到她口中的帅哥，窦雯清心中猫抓似的痒得不行，一边伸长了脖子继续在楼下看来看去，一边头也不回地问身旁的叶斯年。
原本轻轻敲着桌面的指尖倏地一顿，叶斯年瞳孔缩了缩，不自觉地眯起了眼。
对面的楼顶上，原本抬头看着天空的女孩不知何时已经低下了头，视线透过窗直勾勾地看着自己。
那张惨白的脸上表情实在太过诡异，饶是叶斯年做好了心理准备也不禁心中一紧，呼吸窒了片刻。
凌乱的发被大风裹挟着遮住了大半的脸，叶斯年却敏锐地看到了她唇角勾起的弧度，心中没来由地一阵发寒，放在桌面上的指尖也微不可查地颤了颤。
白裙黑发，纵身一跃。
“嘭！”
叶斯年收回了视线，看着毫无所觉的窦雯清，张了张口，声音有些发涩：“大概是走过去了吧……”
“唉……”像是被这句话抽掉了身上所有的精力，窦雯清没了骨头一般趴在桌上，小心翼翼地瞄了眼不远处激烈讨论中的人群，道：“为什么我就看不到帅哥呢……再不济美女也行，反正都能养眼。”
嘴角不受控制地抽了抽，脑海中飞快地闪过刚才那张表情诡异到极点的脸，叶斯年眼神微妙地看着她，意味深长地道：“看不到未免不是一件幸运的事。”
“为什么？”窦雯清眨了眨眼，很是不解，美人嘛，不是人人都想看的东西吗？看不到怎么就幸运了？
“因为你是宅女啊！”叶斯年勾唇笑了笑，道：“而且你不是和电脑结婚了？”
窦雯清：“……”宅女就不能看美帅哥吗？！
上课铃声倏地响起，窦雯清积攒的气势瞬间被破，额际登时降下一排黑线。
唇边的笑意更浓，叶斯年抿了抿唇，看向往讲台走去的吴教授。
激烈的讨论还没过瘾便被打断，一众男生女生都是满脸意犹未尽的模样，但这些天来早已深知吴教授的上课风格，知道接下来的课程也必然是异常过瘾，于是他们也不遗憾，全都精神奕奕地抬头看着老师。
就连气鼓鼓的窦雯清也收了心，目光专注地看向讲台上整个人的气场都变得强势起来的吴教授。
有些人就是这样，在生活中性格宽和，但一走进专业领域中，浑身气势就像换了个人一样，瞬间变身强势霸王，不能容忍任何人产生一丝一毫的挑衅――譬如讲台上的这位。
这种强势来源于他多年的学识积累和强大的自信，课下不管学生再怎么样他都是风度翩翩的朋友形象，但是在课堂上……a大十霸之一的名号可不是随便说说的。
视线扫过那些眼冒红心满脸崇拜的女生，叶斯年挺直了脊背，做好准备接受这狂风暴雨般的知识洗礼。
下课铃声响起时，几乎所有人脸上都露出了意犹未尽的遗憾表情。
吴教授身上的气势猛地一收，瞬间从讲台霸王切换到和蔼老帅哥模式，笑呵呵地摘下眼镜，道：“下课，清明回来再见！”
“老师再见！”此起彼伏的声音从满脸遗憾的学生们口中传出，气氛一下子又轻松热烈了起来。
吴教授边收拾东西边笑着点了点头，道：“回家的同学注意安全啊！”
正拿着书准备站起身的叶斯年闻言一怔，视线不自觉地看向了不远处的孙琳。
对未来毫无所知，孙琳正一边收拾着记满了笔记的书本一边和身旁的男孩子交代着工作，脸上的表情有些严肃。
一头黑短发，那长相帅气身材也很棒的男孩子不停点着头，但直直看着孙琳的眼中却不时闪过一丝哀怨，终于忍不住打断了她的话，道：“除了这些就没别的话了吗？”
孙琳一怔，像是这才注意到自己有多么不解风情似的，拿着书的手紧了紧，道：“对不起，刚才只顾着工作了，你清明虽然不回家，但也不要总宅在宿舍。”
这句话明明没有什么其他的暧.昧意味，那男孩子闻言却瞬间红了脸，咬着下唇期期艾艾地道：“那你坐车注意安全啊……”
“……嗯。”孙琳低低答应了一声，脸上的笑容几不可察的有些勉强。
围观的叶斯年挑了挑眉，收回了自己的视线。
和别人想象的不一样，孙琳确实是一个能力强手段也很高的人，但是再完美的人也是有软肋的。
譬如孙琳的软肋就是，她其实是个隐藏了性向的les。
叶斯年对她隐瞒性向的选择没有太大感觉，每个人都有自己的活法，隐瞒或是公开，其实不过是个人的选择而已。
公开性向是一种活法，她可以自由地追求所爱，可以不用压抑自己，但随之而来的，却是无休止的非议和巨大的社会压力。
而隐瞒性向也是一种活法，非议和压力确实会离她远去，但消极影响也不可避免，譬如需要战战兢兢地活着以防露出马脚，甚至……违背良心去欺骗一个男孩儿。
孙琳就是这样，隐瞒了性向后她确实可以不用面对那些异样的眼光和非议，可以一帆风顺地爬上和自己能力相符的地位，取得梦寐以求的成功。
但作为代价，她甚至不敢轻易拒绝别人的追求。
毕竟，这么一个样样都好的男孩儿，什么样的女生才会拒绝他的追求？
如果她拒绝了，是不是会显得不正常？
拥有了这些想法，心中愈发忐忑，孙琳根本不敢像正常女生那样拒绝一个人，于是也就只能一边承受着他的爱慕，一边享受着内心的挣扎。
叶斯年拿着书从他们身边走过，目光不动声色地扫过孙琳的手。
那本装帧精美的已经被捏得有些变形。
这样一个内心压抑到极点却不敢松懈的人，才会轻易受到诱惑，最后甚至沉沦其中吧？
毕竟，那座山每年都有人去，为什么偏偏中招的只有她呢？
而也只有那种平常人不能接受、和外界也没有联系的存在才会让孙琳放下心防，逐渐投入感情吧？
毕竟，谁能相信有人真的会爱上一只鬼呢？
第114章 炮灰逆袭灵异文（五）
天空中压顶的乌云不知何时缓缓散了些许，大风也渐渐停歇了下来，高大粗壮的梧桐在路两旁静止不动，温度有些低。
拿着书走在林荫道上，叶斯年边走边问身边的窦雯清，道：“你什么时候回？”
“那还用问？肯定马上回啊！”窦雯清拢紧了身上的外套，道：“你呢？什么时候走？”
“唔……我也今天走，要不你和我一起吧，顺便帮我提下东西。”叶斯年眼中闪过一道暗芒，面上却是不动声色。
“也行！”窦雯清没有发现异常，很是爽快地一点头，道：“反正咱们顺路。”
叶斯年抿唇笑了笑，心中这才松了一口气。
按照原本的命运轨迹，窦雯清回家的途中会遇到疲劳驾驶的司机，在过那个因修路而狭窄了一半的桥口时，因反应慢半拍而直接冲进了江里。
终于清醒过来的司机很快便从车内游了出来，几乎毫发无伤，但倒霉的窦雯清却直接撞在车门上晕了过去，如果不是救援人员来得及时，她就不只是脑震荡和骨折了。
叶斯年并没有多少闲心做好事，但窦雯清和原主的关系确实非常好，而在所有人不理解甚至嘲笑的时候，休学在家养伤的窦雯清也确实是原主心中最后的一根救命稻草。
虽然最后原主还是承受不了选择了自杀，但毕竟是关系比较好的室友，这点举手之劳的小事叶斯年还是不会嫌麻烦的。
回到宿舍，严妍果然又不在，孙琳也不见人影，两人对这种情况都早已习惯了，也不在意，各自去收拾自己的东西。
磨磨蹭蹭地过了差不多快一个小时，叶斯年看了看时间，这才宣布收拾完毕。
身旁只放了一个背包的窦雯清百无聊赖地坐在椅子上，闻言翻了个大大的白眼，无语道：“靠！这么点儿东西还要姐姐我帮忙？怎么体现我的天生神力？！”
叶斯年看着面前只到小腿的行李箱，抽了抽嘴角。
她能说什么？让你帮忙提东西只是借口而已？只是为了错开时间不让你坐上那辆倒霉催的出租车？
翻了个白眼，叶斯年不再理她，回头犹豫着打开了抽屉。
精致的匕首鞘遮住了翻卷的刀刃和深深的指印，只露出了黑色的手柄，随着叶斯年打开抽屉的动作晃了晃。
不知何时起，这柄匕首已经不再冒着寒气，如果没有那枚深深的指印，看上去完全就是一把普普通通的匕首。
但叶斯年就是觉得这玩意儿有些古怪。
脑海中飞快地闪过那个让人浑身酥麻的冰凉一吻，叶斯年指尖一颤，最终还是将它握在了手里。
见鬼，这玩意儿看上去就跟纪念品似的，应该可以过安检……吧？
啧！
怕麻烦的叶斯年蹙了蹙眉心，在窦雯清看不见的角度飞快将它塞进了口袋里。
易澈家并不在本地，要回家的话需要去火车站，而窦雯清的家正好也在那个方向，两人出了校门便伸手招了辆出租车，直接往火车站的方向而去。
坐在后座，叶斯年微微蹙着眉看向窗外，修长的手指轻轻按着外套的口袋，目光有些微妙。
那把匕首又开始泛寒气了……
“为什么这么困啊……”窦雯清放下了手机揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠，迷迷糊糊地道：“我先睡会儿啊！到了叫我……”
叶斯年皱眉回过头，眼带不解地看着声音越来越低，话音刚落便歪着脑袋睡着了的窦雯清。
有……这么困吗？
视线扫过她尚停留在游戏界面的手机，叶斯年皱了皱眉，心中不知为何忽然升腾起一股不妙的预感。
抿了抿唇，叶斯年看了眼前面专心开着车的司机，手指伸进了装了匕首的口袋。
但指尖刚刚触碰到黑色的手柄，叶斯年的动作便倏地顿住了。
不经意间瞥过的视线凝在结了白霜的车窗上，叶斯年瞳孔一阵猛缩，还没反应过来就见带着寒意的白雾忽地从脚底升腾而起。
速度飞快地溢满了整个空间。
和昨天在墓室中的情况一模一样，眼前白茫茫一片看不清任何东西，车还在前进中，颠簸依旧，但不时传来的喇叭声却瞬间远去了，叶斯年下意识地捏紧了手中的匕首，但毕竟已经经历过一次，而且心中感受不到丝毫的恶意和危险，于是她虽然心中紧张，却并没有太过恐惧。
直到放在腿上的手被倏地握紧。
十指相扣。
　　突如其来的冰凉触感让叶斯年条件反射地往后挣了挣，察觉到她的动作，那只冰凉但有力的手倏地一紧，叶斯年瞬间便无法动弹，她张了张口，只觉一阵阴冷的气息以极快的速度扑面而来。
　　张开的唇被猛地堵住，叶斯年骤然睁大了眼睛，整个人被那股巨大的力道压得狠狠陷进了车座里。
　　心跳猛地一滞，又速度飞快地砰砰跳动了起来，头皮一阵发麻，全身的血液像是沸腾了一般，身体的温度倏地高了几度，叶斯年条件反射地伸手按在她的胸口，掌心下是一层触感陌生的柔软。
　　“唔！”
　　冰凉而柔软的舌以一种堪称凶猛的力道狠狠在自己口中肆虐，叶斯年被迫张开了口，温热的舌猝不及防之下被牢牢卷住，在炙热的口腔内死死纠缠，低于体温的温度让她鼻端不自觉地发出了一声压抑的惊呼。
　　听到了她压抑的声音，唇舌侵入的力道忽然减轻了一些，冰凉的舌尖从狂风暴雨倏地化为和风细雨，温柔地逗弄着她柔软的舌尖，不时轻轻舔过敏感的上颚，引发一阵战栗。
　　漫长的一吻终于结束，冰凉的指尖轻轻拭去唇角的湿润，叶斯年双眼有些失神，只听耳边传来一阵愉悦的轻笑。
　　“不要躲开我。”
　　一只温度有些低的手轻轻捏了捏叶斯年脆弱的后颈，她被冰得颤了颤，发红发烫的耳尖被那双冰凉而柔软的唇落下一吻，沙哑的嗓音在耳畔响起，带着不容拒绝的强势和霸道。
　　意识从那种令人窒息的激吻中渐渐清醒过来，因兴奋而砰砰乱跳的心脏也终于减慢了跳动的速度。
　　那道沙哑的充满了惑人的声线太过迷人，叶斯年下意识地舔了舔唇，放缓了呼吸，大着胆子伸手摸索着抚上她的背，掌下是线条优美的蝴蝶骨虽然温度有些低，但手感甚好。
　　不自觉地咽了咽口水，叶斯年声音有些沙哑地开了口：“可是我……为什么看不到你？”
　　似乎被她的动作所深深取悦了，那道沙哑的嗓音带着明显的笑意，阴冷的气息喷洒在颈侧，叶斯年只听她道：“快了……乖乖等着我。”
　　说罢，叶斯年的耳垂就被轻轻舔了一舔。
　　叶斯年心头一跳，还没来得及反应，就觉压制在身上的力道瞬间一松，近在咫尺的阴寒气息瞬间远去，车内弥漫的白雾也速度极快地消散开来。
　　车外的噪声倏地传入耳中，透过车窗可以看到马路上川流不息的车辆，像是从梦境忽然回归了现实，叶斯年有些不适应地眨了眨眼，抿唇看向自己感觉有些空落落的手。
　　==
　　“哎呦我的妈！”
　　但她还没惆怅多久，心中酝酿的情绪便被窦雯清的惊呼声瞬间打散，想到刚才自己就在她旁边和不知名的存在那了个啥，叶斯年有些不自在地抿了抿唇，一脸正经地转头看向她：“怎么了？”
　　“卧槽卧槽！吓死老娘了！”窦雯清满脸惊魂未定的样子，她使劲拍着自己的胸口，声音都有些变了调：“刚才做了一个梦！我的妈呀太恐怖了！”
　　想到那个看不清面容的女人将自己扔进刀山时冷酷的动作，窦雯清猛地打了个寒蝉，一边拍着胸口一边语无伦次地吐槽道：“卧槽什么叫以后万事靠自己不许找别人帮忙？！老娘我靠谁了？！除了偶尔让你帮忙买个饭还有啥？！”
　　叶斯年嘴角一抽，表情微妙地听着她哆哆嗦嗦地不停吐槽，有些勉强地笑了笑，安慰一般拍了拍她的肩膀，道：“一个梦……而已，没事的。”
　　“你是不知道啊！那个刀山上全是冒着寒光、刀尖向上的刀啊啊啊！！！”窦雯清有些抓狂地搓了搓两条胳膊，道：“虽然我没有被戳死就醒过来了，但是！！！尼玛太恐怖啊！！！”
　　叶斯年眉梢一抖，扫了眼窗外，转移话题道：“快到你家了。”
　　“嗯？”抓狂的吐槽瞬间被打断，窦雯清下意识地看了眼窗外，只见自家小区的大门确实就在不远处。
　　许是看到了熟悉的环境，窦雯清心中的恐惧这才消了几分，她收回视线看向叶斯年，纠结地皱了皱脸，拖长了声音抱怨道：“果然不该在车上睡觉……这做的叫什么梦啊……”
第115章 炮灰逆袭灵异文（六）
按照记忆中的路线回到家时已经过了九点，虽然旅途比较让人疲惫，但好歹算得上一帆风顺，那柄藏在口袋里的匕首不知为何也完全没有被安检发现。
当然，这在叶斯年看来无疑是一件好事。
易澈的父母生前过的还算不错，这栋房子坐落在c市有名的花园小区，虽然年代算得上久远了，但不论是环境还是配套设施，在现在看来都非常值。
看着出租车绝尘而去，叶斯年这才转过身细细打量面前这栋二层小洋楼。
路灯的光线并不算亮，黑暗中，小楼呈现出一种稍显怪异的造型，静静沉寂。
或许是初春的缘故，夜风还有些凉，叶斯年拢了拢身上灰色的风衣，拎着行李箱推开了身前白色的栅栏。
“吱呀……”
昏沉的夜色中，声音传出了老远。 
叶斯年脚步顿了顿，面无表情地转头看了眼不远处的小楼。
和面前这栋在黑暗中陷入沉寂的小楼不一样，即便是隔着这么远的距离，叶斯年还是可以清晰地听到那种仿佛带着热气的欢声笑语。
温暖的灯光透过窗，照亮了恢复绿意的草坪。
也让抱着娃娃的孩子更加委屈。
冷淡的视线落在那个穿着小鸭子睡衣的女孩身上，叶斯年搭在栅栏上的手紧了紧。
赤着双脚站在草地上，淡黄色的睡衣下摆沾满了泥点，连怀中紧紧搂着的娃娃也不太干净，女孩满眼渴望又委屈地看着窗内的欢声笑语，一双琉璃般的眸子睁得大大的，嫩白的脸蛋沐浴在灯光下，整个人看上去恍如幻觉。
面无表情地收回视线，叶斯年抿了抿唇，提着箱子径自走进了院子里。
“啪”地打开灯，叶斯年提着箱子站在门口，视线在被收拾的窗明几净的屋内扫过，顿了顿，这才慢慢走了进去。
易澈的姑姑和姑父一直以来都对她很好，这几年她一个人在外上大学，但这间房子却一直有被好好打扫，看上去就像一直有人住一样，干净而熟悉。
叶斯年走到客厅放下箱子，左右看了一眼，这才掏出手机拨通了电话。
“姑姑？”叶斯年在沙发上坐了下来，静静看着茶几上那本厚厚的，这还是原主寒假时留在家中的。
“哎！小澈啊！”易澈的姑姑易耘正准备出门呢，接到电话终于松了一口气，笑着抱怨道：“回来怎么不给我打电话？打电话你也没接，急得我！正打算开车过去瞧瞧呢！”
在兽人世界和古代生活了两辈子，乍一回到现代社会，对这种便捷的沟通手段确实有些不适应，手机的存在更是被她忽视，直接塞进了包里。
但这些当然不能说出口，叶斯年笑了笑，道：“手机没电了，而且也不远。”
“你啊你！吃饭了没有？”易耘往自家车走去，边走边道：“等着啊，姑来给你做饭！”
“我吃过了，而且现在太晚了，不用麻烦……”叶斯年笑着说了半天，这才打消了易耘立马开车过来的念头。
她和丈夫都是大学教授，虽然一直以来都把易澈当成亲女儿看待，但她大哥和嫂子出事的时候易澈都八岁了，他们再怎么样，也是无法真的代替父母的。
想起当年那个调皮到让她崩溃的小侄女一夜之间就变得沉默寡言，易耘心中叹了一口气，关上车门道：“那也行，你坐车回来肯定也累了，今晚就早点休息，明天我们去接你，咱们一起过去，啊！”
“嗯！”叶斯年点了点头，唇边的笑意更深。
两人又聊了几句，她就被易耘赶着休息去了，叶斯年挂断电话后耳边仿佛还回荡着她充满关爱的声音。
有些人就是这样，即使是隔着电话，也能让人从内心深处升起一种被关怀的温暖。 
笑着放下手机，叶斯年从沙发上站起身，慢慢在家中走了一圈。
熟悉而陌生的构造和布置，眼前的一切和原主的记忆一一重合，叶斯年站在卧室门口，视线划过地上深色的地毯，慢慢走了进去。
清明时节雨纷纷，第二天一早，叶斯年还没睁开眼就听到窗外淅淅沥沥的雨声。
掀开被子下了床，叶斯年拉开厚厚的窗帘，眯着一双朦胧的睡眼看向窗外。
水雾在这片土地上弥漫，远处的山和近处的树都被笼罩上了一层模糊的白雾，地上一片湿润，草地被雨水浸湿后显出一种更加深沉的绿，隔着厚厚的玻璃都仿佛可以嗅到那种带着水汽的清新。
睡意终于消散了许多，叶斯年眨了眨眼，看向昨晚那栋小楼前的院子。
漫天的水汽中，那个抱着娃娃的孩子已经不见了踪迹。

叶斯年下意识地松了一口气。
车轮碾过马路的声音在雨声中不甚鲜明，叶斯年转过脸一瞧，就见院子外停了一辆黑色的越野，身材有些发福的中年男人打着伞推开栅栏，走了进来。
叶斯年低头瞧了瞧身上的睡衣，也没怎么在意，转身就出了房门。
“哎哟这雨下的！”易澈的姑父章年一边往里走一边掸着胳膊上淋到的雨水，未免吵醒侄女，他还刻意压低了声音，没想到一抬眼就看到她从楼梯上走了下来。
“小澈啊！怎么这么早就起来了？”章年一愣，他是知道现在年轻人的作息习惯的，别说是放假了，就算是平时在学校也是能睡一会儿是一会儿啊！现在才几点？易澈怎么起的这么早？想了想，他推了推眼镜有些担忧地道：“是不是没睡好？”
“没有，昨晚睡得比较早。”叶斯年往他身后看了一眼，奇怪地道：“我姑呢？”
“噢，她马上过来，你去换衣服，我去给你做饭。”说着，章年便撸起袖子熟门熟路地往厨房走去。
原主从小就在他们面前长大，也没什么好客气的，叶斯年点了点头便转身上了楼，说起来，她还没洗脸呢……
章年的厨艺一直非常不错，吃了一顿美美的早餐，叶斯年心情好极了，面上的笑容也多了些许。
看着她吃的很开心，章年和易耘对视一眼，这才松了一口气，提着的心也稍稍放了些许。
这么多年过去了，虽然小澈平时已经和正常的孩子没什么两样，但每当这种特殊的日子，虽然她已经尽量隐藏，但他们还是可以看出她的悲伤。
心理阴影这个东西，真的很难抹去，更何况易澈那么小的时候就亲眼目睹自己父母惨死？
易耘端着碗筷往厨房走去，边走边抬高了声音对身后的章年道：“老章！你去检查下东西备齐了没有！”
“好。”章年答应着站起身，对叶斯年道：“小澈，墓园那里风比较大，你最好穿身厚实点的外套。”
叶斯年点了点头，站起身往楼上房间走去。
换了一件驼色的长款风衣，脚上又穿了一双鞋底很厚的靴子，叶斯年在穿衣镜前照了照，发现没有什么遗漏，这才准备下楼。 
楼下，章年和易耘已经坐上了车，就等着她了。
往外走的脚步倏地一顿，叶斯年皱了皱眉，回头往不远处的桌子上看了一眼。
有着黑色手柄的匕首静静躺在桌面上，一点可疑的动静也没有。
昨天那道带着愉悦笑意的沙哑嗓音仿佛又在耳边响起，叶斯年眯眼打量了片刻，最终还是转身返了回去，抿着唇将它塞进了口袋里。
如果不把它随身带着，谁知道会整出什么幺蛾子？
另一边。
听出母亲话中的意思，孙琳脸上的笑意有些勉强，道：“我才多大？急什么！” 
“你还不大？隔壁李爷爷家的孙子去年就抱上孩子了！他还比你小一岁呢！”孙琳的妈妈反驳道：“你们学校不是有好多男孩子喜欢你吗？里面就没个合适的？”
孙琳脸上的表情有些僵硬，垂在身侧的手不受控制地捏成了拳，一旁父母和亲戚们投在自己身上的目光仿佛都带上了别样的审视意味，一直以来拼命守住的秘密好像即将被戳破伪装暴露出来，孙琳指尖有些轻微的颤抖，强忍住心中的忐忑与不安，憋出一个笑来：“妈你放心，男朋友总会有的。”
孙琳的妈盯着自家女儿的脸，心中不知为何觉得有些奇怪。
在她心中，孙琳一直是一个非常优秀样样都好的人，从小就不需要人操心不说，学习成绩还那么好，还考上了那么棒的大学，长得也漂亮，能力也高，让她这个做妈的打心眼里觉得自豪。 这样的人会找不到男朋友？
想起那些人发酸的嘴脸，孙琳妈心中不屑，嘴上却叮嘱道：“你也别太不当回事儿！有了好男孩就要好好把握住！不然等年纪大了那可就不好找了！”
“嗯！我心里有数！”孙琳被她奇怪的目光看得心中一凛，忙开口道：“那你们先下去吧！我想在山上逛逛。”
“这山上有什么好逛的！”孙琳妈皱了皱眉，剩下的话还没说完就被孙琳的爸爸打断了。
“你今天话怎么这么多？年轻人喜欢逛你随她去就是了！再说她这么大的人还能出什么事不成？这一堆亲戚等着呢！赶紧回去做饭！”
孙琳妈被他说的终于闭了嘴，带着一大帮亲戚下了山。
看着那一群人浩浩荡荡的背影，孙琳这才松了口气。
有些秘密，她或许只能带进坟墓里。
但至少此时此刻，就先让她忘记那些烦恼，轻松一阵吧……
孙琳长长出了口气，漫无目的地低着头，沿着前人踩出的小径往山内走去。
第116章 炮灰逆袭灵异文（七）
脑海中各种纷杂的念头被暂时放空，孙琳漫无目的地走在山林中，情绪有些微的低落。
这个世界很少有十全十美的事，她也不觉得选择隐瞒性向是一种错误，但那种惶惶不安的忐忑和压抑却还是让她有些绷不住自己。
为什么她就得承受这些呢？
为什么她就不能光明正大的拥有一个可以携手一生的爱人？
难道她这辈子就只能这么压抑着活下去？
寂静无人时、需要和学校那些男孩子交往时、听到别人打趣自己是人生赢家时……很多很多的时候，她都会像这样扪心自问。
但直到现在，她还是没有找到那个真正能让自己信服的答案。 
或许这辈子自己都找不到那个答案了吧？
孙琳随手扯了片树叶，长长叹了口气。
但只是一瞬，她就顿住了手上的动作，难以置信地看着不远处的脚印。
那个是……
孙琳低头看了看自己的鞋，皱着眉走上前去，对着那个脚印比了比。
这是自己的脚印？！
孙琳此时也顾不上失落了，讶异地抬起头四下看了看，却发现自己对这里的环境竟然一点都不熟悉！
这……自己到底是走到哪里来了？
察觉到自己迷了路，孙琳心中也没有多少担心，这座山的植被并不茂密，虽然现在上山的人已经少了，但也没听说有什么野兽，而且今天上山祭拜的人比较多，说不定马上就能碰上人，最不济她还能打电话给家里人求助，所以安全问题倒是不需要担心。
收起拥有满格信号的手机，孙琳也不着急，顺着感觉继续往前走去。
半个小时后。
“呼！”孙琳皱着眉左右看了几眼，最终在一片干净的草地上坐下，靠着身后的大树放松了有些发酸的腿。
山路难行，她又很多年没有上过山了，这一通弯弯绕绕地走下来，着实有些累人。
伸手掏出手机，看了眼上面满格的信号，孙琳迟疑了一下，还是收回了拨通电话的手。
算了，歇会儿再尝试着走走看，说不定刚才只是自己没走对方向呢？万一爸妈他们着急忙慌地爬上来却发现自己就在附近，那不是太丢脸了吗？
心中转着这些念头，孙琳抿了抿唇将手机收回口袋里，靠着背后的大树长长舒了一口气。
还别说，走了这么久真有些累了……
孙琳打了个大大的哈欠，换了个舒服的姿势，缓缓闭上了眼睛。
微风吹过，草地上刚探出脑袋的嫩芽轻轻晃动了一下。
一双嫩白的脚丫倏地出现在孙琳的身侧，然后整个身体才渐渐从虚空中显出了行迹。
留着长发的女孩歪了歪脑袋，有些不解地看着睡着的孙琳。
苍白的指尖小心翼翼地抚上孙琳的额头，女孩感受着指尖的温热，就像是看到了什么令人难以置信的画面一般，肤色苍白但五官精致的脸上表情有些怪异。
抬手摸了摸自己脖子上深色的指印，女孩眉心皱，像是下定决心一般，俯下身覆上了孙琳的身体……
从墓园中回来后已是中午，三人在饭店吃了一顿，虽然易耘和章年很希望立刻将她带到自己家去，但叶斯年还是笑着婉拒了。
不是她故意疏远他们，而是原主每年清明和父母的忌日都坚持一个人待在家里，易耘和章年也习惯了她的坚持，如果她现在同意去他们家住的话，反而可能会引起怀疑。
而且，明天去也是一样的。
这么说虽然很不合适，但叶斯年是真的很庆幸原主的父母并没有像有些人一样，死后还停留在这个世界。
当然，也并不是每个人都有机会成为那样的存在。
时机、死因、心中的执念、死亡的地点……
只有条件正好达到标准的人才不会彻底消散在天地间，而是化为那样一个奇异的存在。
直到心愿了结，心中执念化解，他们才会无牵无挂地放手，彻底消散。
当然，化解执念的契机也是可遇不可求的，大部分阿飘们只能停留在原地，重复生前最后一刻的记忆。
叶斯年坐在桌前，面无表情地浏览着电脑屏幕上密密麻麻的小字和照片。
有系统在手，她并不用担心自己的浏览记录会被官方察觉，也并不用担心自己会找不到最真实的资料。
李妍，传媒系大三的学生，a大有名的校花，三年前因车祸死于校门前，肇事者至今仍逍遥法外。
周芸慧，法学院研二的学生，两年前被小三插足并绑走拍了艳.照，肚子里两个月的孩子也没了，那些照片更是被传到了网上，在a大闹得血雨腥风，她绝望之下选择了跳楼自杀。
林小北，五岁时父母婚约破裂，她追着愤而离去的妈妈跑出了林家，等到警方发现她满是虐待痕迹的尸体时，已经过去了一个月，凶手至今未归案……
叶斯年皱了皱眉，看着屏幕上伤痕遍布、身体已然扭曲的女孩，实在难以将她和昨晚乖巧可爱抱着娃娃的小孩联系在一起。
和那两个只能停留在死亡之地重复生前记忆的女孩不同，林小北并没有在原地停留，反而徘徊在了家门口。
说起来，她对林小北还有些印象。
她的父母感情一直很不好，隔三差五就要大吵一架，甚至有时候还会大打出手，虽然这些年原主大部分时间是住在姑姑家，但偶尔回来却十次有八次能听到那种歇斯底里的争吵和叫骂。
而每当父母争吵时，林小北就会抱着她那只小熊娃娃蹲在院子门口，不吵也不哭，只是浑身落寞。
那样一个小小的落寞身影，在当时年纪还小的原主心中留下了非常深刻的印象。
只可惜，她还没来得及找机会安慰她，就听到了她失踪、甚至身死的消息。
叶斯年抿了抿唇，看到资料上那对父母都早已各自有了幸福家庭的文字记录，几不可察的蹙了蹙眉。
关掉电脑，叶斯年站起身，拿着杯子走到桌前，刚想倒点水，就听到了房门被敲响的声音。
叶斯年动作一顿，不动声色地抬起手腕看了看时间。
23:59
卷长的睫毛颤了颤，叶斯年面无表情地放下水杯，穿着睡衣走出书房，往大门而去。
“姐姐……”穿着小鸭子睡衣的林小北仰头看着叶斯年，一双琉璃般的大眼睛泪汪汪的，满满都是委屈。
叶斯年握着门把的手下意识地紧了紧，她皱眉看着面前还没自己大腿高的女孩，视线扫过她比正常人苍白了几分的脸色，又瞥了眼她怀中脏兮兮的小熊娃娃，抿了抿唇，没有说话。
“外面冷……”看到她冷硬的脸色，林小北瘪了瘪嘴，眼中的水汽更浓，脸上的委屈几乎要溢了出来，她伸出手想要抓住叶斯年的睡衣，但又像是忽然想起什么似的，伸手的动作倏地顿了顿，缩回去在自己沾着泥点的睡衣上使劲擦了擦。
叶斯年想要关门的动作倏地一顿。
她抬眸看了眼不远处昏黄的路灯，嘴巴动了动，最终还是在心中微微叹了口气，往后退了一步。
林小北眼睛一亮，肉嘟嘟的小手紧紧捏叶斯年的睡衣下摆，睁大了眼睛小心翼翼地走了进来。
看着面前抱着娃娃一脸满足乖巧到不行的林小北，叶斯年抿了抿唇，弯腰拿起遥控器打开了电视，道：“自己玩。”
看她乖巧地点了点头，叶斯年心中升起一丝满意，又面无表情地指了指不远处靠着落地窗的单人沙发，道：“要睡觉就去那里。”
“嗯……”林小北顺着她的手指看过去，在看到那个巨大的、堆满了毛茸茸娃娃的沙发时，双眼倏地一亮。
叶斯年对她的表现更加满意，左右看了看，也不知道她这个物种需不需要睡觉和吃东西，索性咽下了口中的叮嘱，硬邦邦地留了一句“不要吵到我”就面无表情地上了楼。
不过一个小鬼而已，应该……不会有事吧……
虽然心中有些好奇那只小鬼会在底下干些什么，但叶斯年到底还是没有悄悄地跑去偷看，洗漱完毕便上了床，准备休息。
黑暗中，温度倏地降低了几分。
坐在床头的叶斯年心中一动，视线从手中厚厚的大部头上移了开来，看向静静躺在桌面上的黑色匕首。
深色地毯逐渐被一层薄薄的白雾笼罩，叶斯年看着面前格外熟悉的场景，将书随手放到了柜子上。
“呵……”一声带着愉悦意味的轻笑声响在耳侧，叶斯年心尖一颤，被一股大力猛地按倒在枕头上。
“你在等我？”一只冰凉的手灵活地钻进睡衣里，顺着叶斯年线条完美的背部往上抚去，另一只冰凉的手则轻轻捏着她的下巴，阴寒的气息近在咫尺。
叶斯年眨了眨眼，表情有些懵地对上那双黑色瞳孔边沿环绕着微微金色的眼，可以轻易在里面看到自己表情茫然的脸。
“你……”叶斯年张了张口，好不容易才找回自己的声音：“你到底是谁？”
“你来招惹我，却不知道我是谁？”女人有些危险地眯了眯眼，沙哑的声音带着些许不忿：“而且……还收留了一只小鬼？！”
“我……”后心一阵发寒，一股不妙的预感倏地袭上心头，叶斯年猛地睁大了眼，还没来得及辩驳便被狠狠堵住了唇。
修长的双腿被女人狠狠压制在身下，双手手腕也被大力握紧按在头顶上方，后背那只手的动作越来越煽情，叶斯年像是一条任人宰割的鱼，抬着下巴被动地承受女人凶狠的深吻。
唇舌交缠的啧啧水声在光线昏暗的室内回荡，叶斯年微微上翘的眼尾染上了几丝红晕，胸口剧烈地起伏，眼神越来越茫然，反抗的力道也越来越小。
女人勾了勾唇，脸上的表情愉悦到了极点，冰凉的唇舌也顺着她微微扬起的脖颈往下而去。
叶斯年原本茫然的双眼中猛地闪过一道暗芒。
一阵天旋地转，沉浸在那精致可爱锁骨上的女人被猛地掀翻，眼神讶异地被人狠狠压制在床上。
“说！你到底是谁？！”叶斯年紧紧抿着唇，面无表情地俯视着身下五官精致的女人，刀刃有些翻卷的匕首被她紧紧握在手中，锋利的刀尖紧贴着女人的脖颈。
“你……”眸光越来越亮，女人勾起一个趣味十足的笑，不怕死地伸手抚上叶斯年死死钳制住她的大腿，沙哑的声音带着浓浓的愉悦：“很好……”
第117章 炮灰逆袭灵异文（八）
对上那双兴味十足的奇异眼瞳，叶斯年捏着刀柄的手紧了紧，昏暗的光线中，一种难言的气氛在室内流淌，一时之间两人竟相视无言。
女人紧紧盯着身体上方压制着自己的叶斯年，灼灼的目光落在她被自己吻得颜色更加艳丽的唇上，冰冷的手隔着布料缓缓向上，
紧抿的唇角倏地勾起一个稍显邪气的弧度，叶斯年一双原本就十分出彩的凤眸速度缓慢地眨动了两下，卷长的睫毛颤了颤，像是在人心尖用柔软的羽毛动作轻柔地挠了挠。
那只手的动作倏地一顿。
像是对她的反应很是满意，叶斯年唇边的笑容愈发分明，她一只手撑在女人的肩侧，目光沉沉地看着她那张轮廓分明的脸，缓缓俯下了身。
距离倏地拉近，室内的气氛也忽然暧.昧了起来。
叶斯年扯了扯嘴角，直直望进那双奇异眼瞳的深处，原本紧贴她脖颈的匕首也渐渐松了力道，冰凉的刀尖贴着她，缓缓滑动。
精致的五官配上略显苍白的肤色，被叶斯年压制住的女人看上去却并没有一丝一毫的柔弱，她眯了眯眼，几乎要在这种让人头皮发麻的危险中沉沦。
“你说……”
叶斯年唇边邪气的弧度越拉越大，她浓密卷长的睫毛轻轻一颤，忽地垂眸看向女人的下巴，伸出艳色的舌尖舔了舔，复又在那人温度猛地提高的目光注视下掀起眼，声音低沉中带着一丝难以抵挡的诱惑：“我很好？”
“当然……”感觉体内停滞的冰凉血液开始火热燃烧，直至沸腾，身穿黑衣的女人难耐地眯了眯眼，双手抚上叶斯年的后腰，轻轻用力，将她按进自己的怀里。
趴在女人透着丝丝寒意的怀中，眼中只能看到她玉白色的耳尖，沙哑的嗓音响在耳畔，直让人头皮发麻，叶斯年抿了抿唇，想要按捺住心中忽然而起的诡异激动和兴奋，但心脏却不受控制地加快了跳动的速度，血液沸腾。
“是你将我唤醒、带我重回人间……”女人冰凉的双手隔着衣料在叶斯年线条流畅的背部上下滑动，语言、姿势和动作都显得无比暧昧又煽情。
叶斯年不自觉地蹙了蹙眉，女人双手按揉的力道有些大，明明温度很低，却无端地让她背部肌肉跟着微微颤动起来。
心跳也越来越快。
“吾乃月k。”女人沙哑的声音带着几丝愉悦的意味，一只手按在叶斯年的尾椎处，两人的下半身紧紧贴合，她动了动腿，却没有真的用力挣开叶斯年的压制，反而很是享受彼此之间这种亲密的距离，凑近了叶斯年的耳际，声音愈发磁性地道：“不要忘记，嗯？”
那低低的鼻音让叶斯年浑身一颤，心跳也仿佛漏了一拍，她张了张口，只觉得嗓子有些干涩：“月k？那个……月朝的女将军？”
“害怕吗？”月k发出一声闷笑，忍不住轻轻舔弄起面前小巧红润的耳垂，听上去对自己的身份很是自豪。
“不怕，但是……”叶斯年倏地皱了皱眉，伸手隔着黑色的布料撑在她肌肉紧实的肩膀上，支起身体对上那双微微闪着金色的眼，道：“那你岂不是比我大五百多岁？！”
看着身体上方那张纠结到不行，就差写上“老牛啃嫩草”五个大字的脸。 
月k：“……”
该纠结的难道不是种族差异人鬼殊途吗？
已是深夜，孙琳躺在床上，却辗转反侧不能寐。
虽然早就知道自己的性向，但一来没有碰到过让自己心动的人，二来则是为了掩饰住自己的秘密，她向来都很注意和其他女性保持距离，不说发生关系，有时候连不经意的身体接触都会让她紧张不已。
认识的人都说她看不上那些大汗淋漓的运动， 她虽面上默认，但最真实的原因却只有自己知晓。
她不是不想，只是不敢而已。
但是现在……
脑海中飞快地闪过那张五官漂亮眼神单纯的脸，孙琳面色骤然一紧，死死咬住了牙关，却还是驱散不了心中想要就此沉沦的欲望。
那个漂亮又单纯的女孩躺在草地上，白皙的肤色和身下的碧绿形成鲜明的对比，略有些消瘦的身体被摆出一个艰难的姿势，在大力冲击下不断发出难耐的呻吟。
孙琳猛地睁开眼，目光空洞地直视着眼前的虚空。
月光透过窗洒进房间，室内一片昏暗。
“带我……唔！走……”
耳边仿佛还回荡着女孩抑制不住的呻吟，那种手指被包裹被吸纳的强烈快感几乎要将她的心神完全颠覆，让她只想就此沉沦，再也顾不上其他。
双手紧紧抓住了身下的床单，孙琳面色惨白地看向自己湿掉的内裤。
寂静无人时，一切都无法隐藏。
再如何伪装，她也欺骗不了自己的内心。
她孙琳，喜欢的是女人……
即便是做梦，梦里存在的……也是女人。
胸膛抑制不住地颤动起来，孙琳紧紧咬着牙，手背上青筋暴起，狠狠将脸埋在了枕头里。
月光有些暗淡，光线昏暗的房间内，一道近乎透明的身影倏地出现在床边，目光疑惑地看着床上死死挣扎的女人。
微风从窗户打开的缝隙中钻了进来，轻轻吹着她的长发。
夜很静。
翌日。
叶斯年缓缓张开了眼，在床上躺了好一会儿才捋清楚脑海中纷杂的记忆。
昨晚的场景还历历在目，那个女人的吻她一点都不反感，甚至隐隐有些熟悉，所以…… 
她那奇葩的爱人这辈子是成了一只阿飘？
还是一只古董飘？！
猛地坐起身，叶斯年皱着眉在房间中看了一圈，目光疑惑又有些忐忑。
昨晚那个紧紧搂着自己的冰凉怀抱早就不见了踪影。
叶斯年眨了眨眼，扭头看向不远处的匕首。
拥有黑色手柄、套着精致刀鞘的匕首静静躺在桌面上，看不出一丝异常。
于是……昨晚的一切难不成只是自己的幻觉？
想到自己有可能将爱人幻想成那样的存在，叶斯年抖了抖眉梢，表情瞬间微妙了起来。
自己的口味应该……还没有那么重吧……
表情诡异地愣了片刻，叶斯年动作有些迟缓地往身侧看去。
一只白色的枕头赫然和自己的枕头并列在床头。
叶斯年长长舒了口气，提起的心终于放下，伸手拍了拍自己的胸口――还好，不是自己的幻想！
但拍胸口的动作只做到一半，她又猛地僵了僵。 
爱人真的是只古董飘，似乎……也没有显得自己口味轻多少……吧？
满头黑线地下了床，叶斯年拍了拍身上被弄皱的睡衣，趿着拖鞋往外走去。 
既然昨晚的事情都是真的，那月k现在怎么不在？
难道……
叶斯年表情纠结地停住脚步，回头看了眼厚实到挡住所有光线的窗帘。
应该不会见光死吧……
楼下。
穿着小鸭子睡衣的林小北很是乖巧地窝在那个堆满了毛绒公仔的沙发上，怀中紧紧搂着那只脏兮兮的小熊娃娃，不时偷偷往客厅里瞄一眼。
月k满脸严肃地盯着不远处的电视，如临大敌一般紧紧皱着眉头，修长的双手看似随意地搭在自己的腿上，浑身的肌肉却暗暗绷紧了，蓄势待发。
“呔！你这秃驴！竟敢和本道抢师太？！看剑！”
只见不远处四四方方的盒子中倏地传来一声暴喝，月k悚然一惊，目瞪口呆地看着里面一身道袍的小人猛地拔出剑来，大喝着朝那个衣服花花绿绿的和尚冲了过去。
一时之间，只见光影闪烁衣袂飘飘，两个小人在竹林之上你来我往，碧如波涛的竹海在他们脚下荡漾，打得那叫一个天昏地暗日月变色。
月k：“……”
这是什么绝世武功？！威力竟如此强大！
紧紧皱着眉，月k低头看了看自己因练剑而磨出的薄茧，心头竟生出一种生不逢时的遗憾来。
她原还以为现在的人个个手无缚鸡之力，却没想到……
果然是人外有人天外有天！
浑然不知她心中复杂的感叹，林小北抱着怀中的娃娃，心中又是好奇又是委屈。
那个穿得怪模怪样的阿姨看上去好像和自己一样，但是她为什么看起来那么凶？
而且……明明是一样的，她为什么要抢自己的电视？
林小北默默缩在沙发中，一双琉璃般的眸子不时瞄一眼她挺直的身影，又再瞄一眼发出凶残打斗声的电视。
唔……好想看动画片……
叶斯年纠结着一张脸从楼上下来时，见到的就是这么一副让人黑线的场景。
穿着黑色古装的女人坐在米色的现代沙发中，面容严肃地紧紧盯着不远处的电视，浑身肌肉紧绷。
另一边，抱着娃娃的小孩儿几乎完全陷进了沙发中，一双大眼睛忽闪忽闪，可怜巴巴地看着女人的后脑勺。
黑色长发束进玉冠中的女人却对她视而不见，严肃又认真地看着电视。
眉梢不自觉地抖了抖，叶斯年下意识地放轻了脚步，眯起眼看向电视屏幕，想要看清里面在放什么居然吸引力如此巨大。
寂静的客厅里，三双眼睛直直盯着屏幕。
“师太！你听贫道解释！那秃驴和贫道绝对没关系！”
　　胸口一闷眼前一黑，差点踩空的叶斯年：“……”

第118章 炮灰逆袭灵异文（九）
叶斯年表情凌乱地站在楼梯上，见鬼一般看着不远处的电视屏幕，耳边回荡着“师太师太你听贫道解释”和“我不听我不听！你这臭牛鼻子！”
……
宛如洗脑神曲。
“姐姐！”林小北也似乎难以抵挡这“神曲”的杀伤力，一脸求解救求脱离苦海的表情看向楼梯上的叶斯年，简直是两眼泪汪汪。
沙发上一脸严肃的月k闻言猛的回过头，看到叶斯年时也是眼前一亮！
沐浴在灼热的目光中，正风中凌乱的叶斯年倏地挺直了脊背，默默咽下了一口血。
“咳！”叶斯年掩饰性的轻咳了一声，这才若无其事地从楼梯上走下来，边走边看向落地窗附近的林小北，道：“小北，昨晚睡得怎么样？”
早就忘了睡觉滋味的林小北：“……”
凌乱之下说了蠢话的叶斯年：“……”
求搭理而不得的月k：“……”
“怎么这么早就醒了？”月k从沙发上站起身，先是暗暗朝不远处那个小鬼递去一个警告的眼神，这才笑着朝穿着睡衣头发也有些凌乱、明显刚起床的叶斯年伸出手。
收到警告眼神的林小北瘪了瘪嘴，又抱着娃娃缩回了沙发里。
这个阿姨好坏好坏的，抢掉电视还抢姐姐……
叶斯年抽了抽嘴角，假装没看见她的小动作，趿着拖鞋走了过去。
身为一个名留青史的大将军，月k自然是生得人亭亭玉立，昨晚上手摸过的叶斯年却深知那衣服底下有着怎样的好身材。
光有美妙的外貌当然不够，但月k除了是月朝末年最后一个战功赫赫的女将军，甚至还是那末代帝王的皇姐。
美丽的外貌、同时代无人可匹敌的战功、再加上显赫的家世，若不是月k很倒霉地在奔赴战场的路途中忽然身染重病而亡，她在历史上的影响力甚至会拔高到无人可匹的高度，给那神秘又繁华的短暂王朝添上浓墨重彩的最后一笔。
当然，虽然她并没有将那种辉煌的神话延续下去，但即使是在月朝历史已大部分不可考的现在，月k在世界各地还是拥有数量可观的脑残粉。
其中就包括与叶斯年一起下过墓室的陈教授……
据叶斯年猜测，他们之所以对神秘的月k如此追捧，盖因月朝残留下来的一部杂记中曾记载过这样一句话。
“月k者，大将军也，年方弱冠，潇洒飘逸恍若天人，形貌i丽更甚谪仙，身殒之时，京中哭声震天，无数贵男削发为僧，立誓曰，君已逝，吾不娶……”
当然，这个猜测原本只是叶斯年的脑补而已，毕竟只是作者随意记下的一段话，到底是不是夸张，谁都说不准，如果不是月朝留存下来的资料实在是太少，或许根本不会受到重视，而就算它现在的流传度很广，在正规的学术领域，也是很难登上大雅之堂的。
而直到亲眼看到月k的第一眼，叶斯年才知道，那人根本没有一点夸张。
当然……也只是第一眼而已。
握住那只冰凉的手，叶斯年顺着女人的力道被带进一个温度很低的怀抱中，寒气透过并不厚实的睡衣侵入体内，虽然已经做好了心理准备，但还是被冻得打了个寒颤。
“很冷？”月k动作很是熟练自然地伸手搂上叶斯年的腰，察觉到她的动作，那双奇异的眼瞳微微眯了眯。
“有一点儿。”叶斯年在她的胸口拍了拍，道：“现在温度还不高，若是在夏天，那肯定非常不错。”
见她并没有嫌弃厌恶的意思，月k眯起的双眼这才微微放松了下来，抬手揉了揉她柔软的长发，语焉不详地道：“过一段时间就好了。”
敏锐地捕捉到她眼中明显不怀好意的暗芒，叶斯年眉梢一挑，但见她并没有多说的打算，只好暂时放下心中的好奇，换了个话题道：“你们白天也可以出去吗？”
月k瞥了眼不远处小小的一团，眼中闪过分明的得意：“只有我可以。”
话中的意思很明显，只有她可以，那只小鬼没这本事。
努力降低存在感的林小北：“……”
“为什么？”叶斯年眨了眨眼，凤眸中满是探索的光，明明是一个物种，差距竟然这么大？
对上她好奇满满的双眼，月k脸上的笑容更是得意，刚才被那些盒子里小人打击到的信心也重新高涨了起来，她咧了咧嘴，刚想开口说明自己的特殊性，就见怀中人忽地双眼一亮！
月k心中倏地闪过一个不妙的预感。
“因为你年纪大？”
果然…… 
对上叶斯年那双亮闪闪的眼，月k不知为何心中忽然升起一丝恼羞成怒的情绪来，很是不忿地解释道：“我身殒时不过二十又二，这几百年一直沉睡在墓中，怎么能算？！”
两人插科打诨地聊了半天，等到门外传来一阵车声时，叶斯年才惊觉自己似乎忘了什么。
今天她要去姑姑家！
外面的人肯定是说好来接她的姑父！
叶斯年表情僵硬地瞧了瞧搂着自己不肯放的月k，又扭头看了眼不远处眼巴巴的林小北。
“你们……能不让人看见吗？”这两人一个打扮太奇特，一个算得上是熟人，都是不好被章年看到真面目的。
林小北乖乖点了点头，抱着娃娃在叶斯年的注视下淡去了踪迹，沙发中只剩下一个巴掌大的瓷娃娃。
对上她那双期待的眼，月k皱了皱眉，低头吻住叶斯年的唇。
唇舌交缠，冰凉的舌尖让彼此更加敏感，一种难言的刺激从心底升腾而起，驱使着彼此想要更多。
脚步声渐渐传来，越来越近。
那种隐秘的兴奋几乎将脑海中的理智尽数驱逐，叶斯年情不自禁地抬起手，攀上月k的肩。
脸上的表情松了些许，月k冰凉的手插入叶斯年柔软的长发，加深了这个吻。
脚步声停下，钥匙插.入锁孔，发出“咔哒”的声音。
最后在她温热的口腔内狠狠扫荡了一通，月k终于放开了表情有些空白的叶斯年，低头浅吻着她艳红的双唇，声音含糊不清地道：“带着匕首，我这两天有事，等着我。”
“嗯……”叶斯年点了点头，看着她瞬间消失在虚空中。
门被缓缓推开。
清明节的假期很短，叶斯年在易耘和章年家好吃好喝的住了两天，期间根据系统当初对这个世界基本情况的介绍，结合网上总结的阿飘们的各种特点，等到终于找出和阿飘们相处的正确方法时，假期已经即将过完。
在姑姑和姑父依依不舍的反复叮嘱中，叶斯年终于踏上了回校的路。
或许是对陌生环境不适应的缘故，虽然叶斯年将那把匕首和瓷娃娃一起带去了易耘家，但林小北除了刚开始时悄悄摸出来过，之后便一直待在那只瓷娃娃中，没有出来过。
月k也不知道干什么坏事去了，那把匕首一直安安静静地待在叶斯年的口袋里，没有丝毫动静。
一路奔波到夜幕降临，等终于到了宿舍时，饶是叶斯年并没有带多少东西，还是不可避免的感到有些疲累。
明天早上并没有课，窦雯清一般都是中午的时候过来，严妍不用说又不在，孙琳也还没有到。
宿舍里目前只有她一个人。
叶斯年去水池那里好好洗了一把脸，等出来时就见抱着娃娃的林小北正赤着脚站在瓷砖上，那双琉璃般的大眼睛好奇地打量着宿舍内的一切。
对一个五岁便夭折的小孩来说，大学宿舍里的一切都让她感到新奇。
视线划过她肥嘟嘟的小脚丫，叶斯年走过去打开行李箱，一边往外拿东西一边道：“明天姐姐带你去买衣服和鞋好不好？”
“可以吗？”林小北原本正蹲在行李箱边看着她收拾东西，闻言双眼倏地一亮。
“应该可以！”想起那个在网上看到的方法，叶斯年眨了眨眼，道：“咱们先试试看！”
“恩恩！”
叶斯年对上那双亮闪闪的大眼睛，心中那种不自觉想要亲近想要保护她的想法越来越坚定，她勾了勾唇，抬手摸了摸小孩柔软的发。
尚是初春，天色黑得比较早，宿舍毕竟没有家中那么方便，虽然并不是每个人都能看到她的存在，但以防万一，林小北还是乖乖钻进了瓷娃娃里。
叶斯年小心地将它放进不知买什么剩下来的礼品盒里，这才熄了灯爬上床，一边舒展身体，一边琢磨着明天该买多少东西。
还有是不是该搬出去……
毕竟，宿舍太小不说，还有别人的存在，过不了多久甚至还不仅仅只有别“人”，她住在这里确实有些不方便……
脑海中零零碎碎地想着纷杂的念头，等到睡意渐渐上涌，即将沉入睡梦中时，钥匙插入锁孔的声音倏地传入耳中。
叶斯年猛地睁开眼，幽深的凤眸在黑暗中倏地闪过一道意味不明的暗芒。
外面来的人是……
灯被“啪”地打开，行李箱在地上拖动的声音伴随着脚步声进入宿舍之中。
“你来了？”意识到宿舍里有人在，孙琳也是吃了一惊，刚才一进门里面又黑又静，她还以为没有人呢……
低头看了看手表，发现现在不过晚上八点，孙琳有些不解地道：“你怎么这么早就睡觉了？”
“坐车过来太累了。”叶斯年坐起身往下看了一眼，视线飞快地扫过她腕上的手表，脸上的笑容倏地奇怪了几分。
“那行，你休息吧。”孙琳点了点头，她和宿舍里的几个一直以来也就是点头之交，此时也有些没话可说，抛下这句话就拖着行李箱去了自己的位置。
叶斯年动作缓慢地躺了回去，目光不动声色地打量着。
第119章 炮灰逆袭灵异文（十）
夜渐渐深了，校园内恢复了寂静。
和其他宿舍楼有些区别，叶斯年她们这栋紧挨在湖边，湖面上刮来的风穿过宿舍楼边的梧桐树，传来一阵萧索中带着丝丝诡异的枝叶摇晃的声音。
叶斯年静静躺在床上，呼吸平缓悠长，却并没有沉入睡眠，反而面无表情地睁着眼，一双黑色的眼眸在黑暗中更显幽深，仿佛在静静等待着什么。
惨白的月光透过未拉严的窗帘缝隙透进房间中，在地面上照出一块朦胧的白斑。
正在充电的手机明明灭灭地闪烁着微微的红光，配合着惨白的月色，不大的宿舍内，光影朦胧。
窗外忽然响起一声粗噶的鸟叫，声音在寂静的黑暗中传出了老远。
叶斯年睫毛轻轻颤了颤，面无表情地注视着不远处孙琳那只静静躺在书桌上的手表，目光轻到了极致。
昏暗的光线中，带着丝丝凉意的夜风钻入窗户的缝隙，窗帘微微晃动了一下。
书桌上的手表轻轻动了动，发出一声细微的响动。
叶斯年幽深的眼神在黑暗中闪了闪，呼吸也几不可察地微微停顿了一下。
不远处，一道近乎透明的身影倏地出现在惨白的月光下。
叶斯年勾了勾唇，眼中闪过一道尽在意料之中的笑意。
但她这抹笑还未落下去，便觉一阵阴寒的气息猛地袭上后心，不受控制地绷紧了全身的肌肉，还没完全反应过来，瞬间便落进了一个稍显冰冷的怀抱。
冰凉的胳膊隔着睡衣紧紧环住自己的腰，身后的胸膛冰凉，但却充满了安全感。
身体先于意识地率先便放松了下来，叶斯年心中长出了一口气，却顾不得身后那人，反而皱起眉往床下看去。 
惨白的月光中，身形有些狼狈的透明少女垂首静静站着，画面虽然诡异，却并不像是发现了什么的样子。
“她发现不了我们。”月k紧紧贴着叶斯年的后背，察觉到她的动作，不禁心中一堵，恨恨地用牙齿在她的后颈厮磨起来。
叶斯年闻言这才彻底地放松了下来，背后这个古董飘一看就不是好惹的，要是把人家吓跑了她还怎么完成任务？
月k心中更堵了，恨恨地加重了嘴上的力道，一双冰凉的手也顺着睡衣下摆钻了进去。
“唔！”叶斯年被冰得浑身一颤，那些思量也瞬间便被抛之脑后，条件反射地往后缩去，非但没有逃脱桎梏，反而让两人之间贴得更加紧。
意识到自己的温度实在有些让人受不了，月k讪讪地停下了手上占便宜的动作，恋恋不舍地从睡衣中抽了出来。
“那不是我带回来的。”叶斯年没好气地翻了个白眼，抓住她缓缓往后缩的冰凉双手，用自己热乎乎的双手握着。
手背感受到她传递过来的温度，月k那双奇异的眼瞳闪了闪，唇角不自觉地微微上翘了些许，语气中却仍然带着浓浓的霸道和独占欲：“你是我的，不许看别人。”
叶斯年撇了撇嘴，唇角上扬的弧度却越来越大，今晚的观察任务已经完成，她索性将目光从那静静立在月光下的少女身上收了回来，翻了个身侧躺着看向身边的月k，修长的手指在她的胸口戳了戳，道：“事情办完了？”
想到自己这两天的所作所为，月k勾起一个得意而傲然的笑，伸手抓住那只修长的手凑到自己唇边，一边细细密密地吻着温热的指尖一边含糊不清地道：“暂时解决了一部分。”
冰凉的吻落下，叶斯年动了动发痒的指尖，道：“需不需要帮忙？”
“不用……”月k话还没说完，就被那只温暖的手捏住了下巴。
“嗯？你说什么？”叶斯年扬起了上半身凑近她的脸，斜斜地扯了扯嘴角，尾音微微挑高了些许，意味深长。
下巴被温暖的手指捏住，月k目光闪了闪，唇边的笑意更深，长臂一伸搂住叶斯年的肩膀，将她彻底地揽进怀中。
叶斯年直接趴在了月k的身上，两人互相拥抱着彼此的姿势很是亲密。
宿舍中一般都是窄窄的单人床，一个人睡有时候都嫌小，更别提两个人了，但好在两人都是女生，身形纤瘦也并不觉得拥挤，反而很享受这样彼此交缠的状态。
“好，下次你来帮我。”月k侧过脸在她发顶吻了吻，道：“正好一起去那蛮夷之地瞧一瞧！”
枕在她胳膊上的叶斯年：“……”
蛮夷之地什么鬼？！
翌日。
因为惦记着今天要去商场给那一大一小买东西，叶斯年早早就醒了过来，在身旁闭目养神的月k下巴上亲了一口，便下床洗漱去了。
那个长发少女依旧静静站在孙琳的书桌旁，抬头看着床上还在睡觉的孙琳，不知在想些什么。
叶斯年从她身旁走过，那少女面无表情地转头看了一眼，却并没有发现什么异常。
按照这个世界的普遍规律，能够看见他们的叶斯年也是会被他们发现的，但现在有了月k的帮助，叶斯年虽然还是能够看见她们，却并不需要担心自己的秘密会被发现了。
哗哗的水声从水池传来，月k懒懒得翘起腿，对不远处探头探脑的林小北勾了勾手指：“小东西，过来。”
正好奇地打量着那个少女的林小北闻言不禁缩了缩脖子，抱紧了怀中的娃娃，睁大了眼睛看向床上的月k，一双白生生的小脚踩在地上，却迟迟不敢上前。
月k眉梢一挑，从床上下来，慵懒地坐在叶斯年的椅子上，下巴一抬，满脸傲然：“你怎么也跟来了？！”
林小北噘了噘嘴，小胖手抱紧了娃娃，不服气地道：“我喜欢姐姐！”
“嘶！”月k猛地挺直了脊背，手指轻轻一勾，林小北还没反应过来就被抓到她的面前。
动作粗鲁地在她毛茸茸的脑袋上秃噜两下，月k看着在自己手中毫无威胁的小屁孩，从鼻端发出一声嗤笑，警告道：“不许你喜欢！那是我的！”
林小北一张嫩白的小脸被揉得通红，在她的魔爪下努力挺直了脊背，被捏变形的嘴含糊不清地道：“不要！才不是你的！”
“哼！就是我的！”月k看了看手下乱糟糟的呆毛，心中对自己的杰作很是满意，听到她的话不屑地道：“要是没有我，你早被那只傻鬼吃了！”
“才不会！那只傻鬼打不过我！”林小北气呼呼的，对她不屑的态度很是不高兴。
“啧！”月k眼中闪过一道不怀好意的光芒，她放开小孩乱糟糟的脑袋，斜斜地勾起唇，道：“我才不信！吹牛谁不会啊！要不你去打一个试试？”
林小北抱紧了怀中的娃娃，往后退了好几步，做了个鬼脸道：“骗小孩的坏阿姨！羞羞脸！才不上你的当！”
说罢她抱着娃娃的身影瞬间消失在房间中，原地只剩下一个精致的瓷娃娃。
计划没有得逞的坏阿姨月k：“……”
“你干什么呐？”叶斯年走了过来，一边从衣柜中拿衣服一边好奇地看着月k。
月k瞬间抬起头转过身，脸上的笑容没有丝毫破绽，她伸出手朝她示意了下掌心的瓷娃娃，笑眯眯地道：“叫她起床。”
叶斯年狐疑地挑了挑眉，对她是否真的如此充满爱心保持怀疑态度，但也没说什么，拿着衣服就去了洗手间。
目送她的背影消失在拐角处，月k这才长长舒了一口气，很是不忿地戳了戳掌心的瓷娃娃，道：“不帮忙算了！要不是怕她生气，本将军还用找你？动动手指头就让那只傻鬼灰飞烟灭！”
说着，她又皱起眉，狠狠瞪了不远处的少女一眼。
这只傻鬼身上的气息太讨厌了，她总有一种预感，留她在这里对自己没好处，而且是大大的威胁！
清明节三天假期已过，今天是上班上学的第一天，加上时间尚早，商场里人并不多。
对购物没有太大的爱好，对童装也没有很大的了解，叶斯年戴着墨镜在童装区转了半天，结合导购员的推荐和身后眼巴巴的小东西的意见，从头到脚买了三套漂亮的小童装。
月k抱手看着笑得跟朵花似的林小北，有些泛酸地撇了撇嘴，心想真是没有见过世面的小东西，几件衣服而已，也值得乐成这样儿？想当年，本将军府中专门做衣服的下人就不计其数！
扭头瞥见她暗戳戳泛酸的表情，叶斯年抿唇一笑，抬头看了眼上方的指示牌，往右转了个弯。
林小北动了动光溜溜的脚趾，因为没有鞋子穿的缘故，于是姐姐便勒令她乖乖待在月k的怀中，虽然她抱人的姿势让人很不舒服，趁姐姐不注意的时候还老是偷偷瞪自己，但不知怎么的，她就是觉得这个怀抱让自己很是……安心，忍不住想要亲近。
和姐姐给她的感觉一样。
当然，她要是不偷偷瞪自己就好了……
林小北抿了抿唇，唇边现出一个浅浅的酒窝，她悄悄伸出了手，搂住了月k的脖子。
月k皱眉瞪了她一眼，很是不耐烦的样子，另一只手却抬起来扶住了她的小身子，抱着她的胳膊也坚如磐石。
第120章 炮灰逆袭灵异文（十一）
叶斯年单手插兜走在商场里，唇边带着淡淡的笑意，即使是戴着墨镜，依旧难掩其不同于常人的气质。
导购员脸上的表情纠结无比，平常她若是看到这样一个漂亮、气质出众大主顾，排除万难也会上去搭讪两句，但现在不知怎么的，她脚还没有迈出去，身上的寒毛就根根竖起排队敬礼。
只好纠结万分地在原地犹豫。
亦步亦趋地跟在叶斯年的身后，月k很是得意地从那吓软了腿的女人身上收回目光。
有个不识好歹的小东西就够了，此等庸脂俗粉也想打将军夫人的主意？
装作没有看到身后人的小动作，叶斯年在女装区减缓了脚下的速度，低头在那一排排衬衫中挑选了起来。
“这件如何？”叶斯年伸手摸了摸前面这件酒红色的衬衫，嗓音低得像是自言自语。
月k抱着林小北站在她身侧，闻言探头瞧了一眼，又瞄了眼叶斯年修长的背影，道：“会不会太大了？”
现在的人不是都喜欢穿贴身的衣服吗？
叶斯年侧过脸斜睨了她一眼，却并没有说话，直接便取下了那件尺寸明显和自己不合的衬衫。
月k看着她继续往前走的背影，很有些丈二和尚摸不着头脑的疑惑感。
难道是自己理解错了？
现在的人其实喜欢的是宽松的衣服？
但她还没琢磨清楚，就又见叶斯年挑了一件明显比刚才小几号的白色衬衫。 
这下她就更不明白了。
衬衫、外套、牛仔短裤，甚至还有袜子、鞋和内裤，叶斯年快狠准地在这个大型商场内一通狂扫，等到走出商场大门时，时间才过了两个多小时。
两只手里提的满满的，好在这具身体虽然并是女生，但这点重量还是可以hold住，叶斯年将匕首和瓷娃娃塞进口袋里，打车便往城西公园而去。
出租车司机看上去就比较健谈，他乐呵呵地把着方向盘，看了后座的叶斯年一眼，疑惑地道：“小妹去城西公园干什么？那里都快荒了！半天都见不着一个人影！”
要是人多我就不去了，叶斯年微微一笑，道：“学校在那里有个活动。”
司机闻言诧异地睁大了眼睛，这年头还有人去那鬼地方搞活动？
“你们年轻人还真是胆大！”司机点了点头，感慨地道：“那鬼地方都不知道发生过多少起命案了，以前还经常有些老头老太太去那里散散步，自从那些事儿发生之后，去的人越来越少，这两年眼看着就荒了！”
叶斯年笑了笑，装模作样地道：“没关系，我们的活动没有多长时间……”
“那就好那就好！”司机看着前方的路，一边回忆一边道：“你是不知道呀！当年啊那些小女生也是在那里搞一个什么活动，其中一个人说起来还和我有些渊源！结果……”
在健谈的司机先生说到第五起蹊跷的自杀案件时，城西公园终于到了。
叶斯年看着窗外不远处那略有些破败的公园大门，如释重负地推了推墨镜，脸上僵硬的笑容也真实了几分。
就算她现在已经口味重到爱上了一只古董飘，也并不意味着她喜欢听那些比灵异小说还灵异小说的凶杀案件。
“美女注意安全啊！”充分过了一把讲故事的瘾，乐呵呵的司机笑得更加开心了，大声叮嘱了一声就调转车头绝尘而去。
站在公园门口的叶斯年：“……”
提着大包小包踏进破败荒凉的公园内，脑海中不断回响着司机先生绘声绘色的杀人手法，一阵风吹来，枯黄的落叶被风裹挟着在青灰色的地面上滚动，看上去完全没有初春时节该有的生机，一派萧索、凄凉。
叶斯年抽了抽嘴角，心想这还好是自己，要是换个胆子不那么大的人过来，还不得吓出毛病来？
就像名字所显示的含义一样，城西公园位于这座城市的西面，由于占地面积较大，规划的也比较合理，加上还有一条很长的环湖自行车道，刚建成时也是颇受欢迎。
但自从接二连三地发生了那几起命案之后，愿意过来的人就越来越少了，关于这座公园的传说也越来越朝着诡异的方向狂奔而去。
刚开始时还只是在传公园里藏着几伙变.态杀人犯，后来就渐渐变成了那些无辜被杀的索命，公园成了鬼园……
当有人在网上扒出这公园底下曾经是战争时期的焚尸坑，不知有多少冤魂在此地游荡时，城西公园彻底地破败了下来。
很长时间没有人踏足的缘故，湖边的青草长得十分自然随性，在这初春时节显出一种生机蓬勃的姿态来。
眼前是宽阔的湖面，叶斯年将手中的东西尽数放在草地上，极目远眺。
天气并不是很好，阳光也并不是很充足，空气中混杂着草木和湖水的清新气息，让人从心底油然生出一种轻松和惬意来。
叶斯年摘下墨镜，唇边勾起一个放松的笑。
拜那些诡异的传闻所赐，在这繁华的都市中，竟留下了这么一处渐渐褪去人迹的宝地。
也不知是得还是失？
一阵阴冷的气息从后方袭来，叶斯年连警惕的念头都没有升起，直接便靠进了一个稍显冰凉的怀抱中。
“这个地方不错。”月k从身后搂住叶斯年的腰，抬头打量了几眼四周，道：“不过你来这里做什么？”
“这年头找一个没人没监控的地方有多难你知道么？”叶斯年指了指地上的大包小包。
月k挑了挑眉，这和地上的衣服有什么关系？
很快，她就知道叶斯年为什么这么说了。
在草地上画了一个有缺口的圆，叶斯年先掏出纸笔写上了“月k”两个字，又将纸条和那件酒红色的衬衫放在一起丢进圆中，从口袋里掏出打火机将其点燃。
一大一小两只没见识的阿飘蹲在火堆旁，注视着叶斯年的动作，同样皱着眉，同样很不解。 
烧衣服做什么？
写名字又是做什么？
微风助长了火势，不过几分钟，一件崭新的衬衫便在三人的注视下烧成了灰烬，火渐渐熄灭。
“嗯？！”月k猛地睁大了眼，不敢置信地盯着出现在自己脚边的酒红色衬衫，那崭新的标签甚至还挂在上面。
这……不是烧了吗？！
“呀！”林小北惊讶得手中的娃娃都要掉了，一双琉璃般的眸子瞪得滚圆，满脸诧异又惊喜地看着地上崭新的衣服，心中对叶斯年的崇拜几乎要溢了出来！
姐姐好棒！还会魔术！
两人的反应大大满足了叶斯年想要显摆的心情，唇角不自觉地上翘起一个愉悦的弧度，她轻咳一声，故作没什么大不了地道：“还愣着干什么？试试看啊！”
月k看了看地上的酒红色衬衫，又抬头看了看眼含笑意的叶斯年。 
“唔！”叶斯年像是被一只体温很低的大型犬扑倒在地，猝不及防下，还没来得及挣扎便被狠狠堵住了唇。
柔软厚实的草地上，一身黑衣的月k将穿着米色风衣的叶斯年狠狠压在身下，冰凉的舌激动地冲进她温暖的口腔内，缠上她温暖的舌。
那双奇异的眼瞳泛着浅浅的金色，月k紧紧扣住叶斯年的下巴，心中眼里，满满的尽是对这人深深的占有欲。
她也不知道自己到底是怎么了，想她堂堂月朝大将军，什么宝贝没见过？不过是一件衣裳，能值得了什么？可是为什么……为什么心中会如此欢喜如此激动，让她恨不得将她彻底地揉进骨血之中，不教旁人瞧见一分一毫？
月k的唇舌依旧温度低得惊人，但当适应了之后，那种由低温引发的战栗感却让人再也忍不住就此沉沦。
“唔……”
激烈的亲吻像是打开了身上某个隐秘的开关，叶斯年鼻端发出轻轻的呻吟，原本被压制的手也渐渐攀上了月k的肩。
唇舌交缠的啧啧水声被微风带走，碧绿色的草地上，两个身材曼妙的女人拥吻在一起，画面煽情之极。
林小北搂紧了手中的娃娃，默默转了个身。
这个阿姨……真是很讨厌啊……
上翘的眼尾泛出丝丝红晕，叶斯年脸上也染上了些许红意，舌尖因为激吻的动作和低于常人的温度而有些发麻，她轻轻哼了一声，双手按在月k的肩膀，用力推了推。
月k恋恋不舍地在那张被自己吻成艳红色的唇上细细密密地浅吻着，却并没有退开，反而更加贴近地紧紧压在了叶斯年的身上，声音沙哑地边吻边道：“我喜欢你……你是我的……”
无名指上准确地传来一阵热意，叶斯年脸上的温度有些高，卷长的睫毛颤了颤，她轻轻拥住月k的肩膀，在她不断的告白声中勾起了唇，声音低低地道：“嗯……我也喜欢你……”
月k明显更加激动了，那双奇异的眼中金色更浓，她紧紧搂着怀中的叶斯年，真的想从此再也不放开。
抬眸扫了眼不远处背过身默默看着湖面的林小北，叶斯年被那个吻烧成一片混沌的脑海终于清明了些许，她抿了抿唇，想到自己竟然在小孩面前做出这种事来，脸红得几欲滴血，压低了嗓音道：“快点起开！”
月k嘿嘿一笑，得意洋洋地瞥了眼不远处小东西的背影，心中又是高兴又是得意。
第121章 炮灰逆袭灵异文（十二）
终于将买给那一大一小的衣服通通烧完，时间已经不早了，考虑到下午还有一节课，虽然此处风景不错，也没有人打扰，但叶斯年还是拎着仅剩的几件衣服踏上了回学校的路。
这一次大包小包拎着衣服鞋子的成了月k，林小北并不能出现在阳光下，早早地就钻进了瓷娃娃中，终于能够享受二人世界的感觉十分爽，月珏得意洋洋地单手提着那些对她而言根本不算事儿的东西，另一只手则紧紧握着叶斯年空着的手，十指交缠。
此处人迹罕至，好在不远处就有一个地铁站，当初修建的时候很是方便了一众人的需求，但随着城西公园的“名气”越来越大，这座地铁站也相当于是废弃了，偌大的一个地铁站除了零星几个闲到发霉的工作人员，几乎看不到人影。
地铁上的人并不是很多，有了月k身上散发出的源源不断的阴寒气息，上面的乘客在叶斯年面前几乎是下意识地选择了退避。
原本看到居然有人从这一站上车时，他们心中就有些发毛了，当感受到那不知为何忽然低了几度的温度时，他们不禁更加哆嗦，心底凉飕飕得冒着寒气，
谁不知道“鬼园”的鼎鼎大名？这小姑娘长得倒是挺漂亮，怎么会出现在这里呢？还是孤零零的一个人？
一瞬间，什么无辜惨死的美女啊、什么美离的吸血鬼啊种种天马行空不着边际的想象出现在了一众人的脑海中，霎时间，安静的车厢内几乎落针可闻，连不远处打扮朋克的耳机青年也默默地摘下了耳机，往旁边挪了挪。
叶斯年带着墨镜面无表情地在座位上坐了下来，感受着那些人自以为很是隐秘的打量，也不知是该得意还是该心塞。
她当然不喜欢和别人挤，能有一个宽松独立的空间他也觉得很是享受，但重点是不要成为别人目光的焦点啊！
还是如此诡异惊恐害怕又带着丝丝新奇的、打量怪物一般的复杂目光…… 
和叶斯年的纠结不同，看到自己的存在感如此强烈，甚至什么也不用做，只要人往她身边一站，那些凡夫俗子就会立马退散，月k倒是异常开心又得意，觉得效果甚合心意。
瞧！本将军果然威风不减当年啊！
叶斯年面无表情地推了推墨镜，假装没看到她得意洋洋的脸。
月k嘿嘿一笑，毫不顾忌地凑过去在她脸上亲了一口。
冰凉的唇落在脸颊上，叶斯年倏地红了脸。
大庭广众之下做出如此亲密的事来，饶是叶斯年知道其他人并不能看到月k的存在，但那种难言的羞耻感还是让她脸上腾起了热气，无语地扭头瞪了月k一眼。
旁边不远处，张开嘴刚要大哭出声的小男孩对上她转过来的脸，吓得立马闭上了嘴。 
叶斯年：“……”
下午的课是陈教授的考古与文物，和吴教授的风格很不一样，陈教授不管是课上还是课下都是一个乐呵呵的老头子，他的课是没有指定教材的，上课只用自己总结整理的资料，非常与时俱进，时不时还会带来一些或是从博物馆借、或是自己收藏的文物古董过来，给学生们传授些小常 识。
和吴教授人满为患的大课不一样，除非是他专门开给全校学生的公共课，一般他教的专业课都是有人数和专业限制的，于是教室中坐着的都是本专业的熟人。
原主是个在某个方位坐习惯了就会一直坐下去的人，叶斯年对这个靠窗的位置也没有什么特别的想法，拿着笔记就往教室的左后方而去。
窦雯清这次来得比较早，正转头和身后的女生插科打诨，见到她的身影不禁伸长了胳膊喊道：“你可终于来了！”
叶斯年倏地一勾唇。
后心寒毛尽数起立，窦雯清讪讪地缩回了手，抱着胳膊哆嗦了一下，问身后的女生道：“怎么感觉有点儿冷？是开空调了吗？”
戴着厚厚啤酒瓶底眼镜的女生从手机上抬起了眼，茫然地低头看了看自己身上有些厚的外套，道：“空调？”
“是啊！”窦雯清隔着衣服搓了搓自己的胳膊，道：“不然怎么忽然这么冷？！简直透心凉好吗！” 
“不冷啊，难道你……”女生被厚厚镜片挡住的双眼倏地划过一道亮光，兴致勃勃地道：“难道你身边打开了前往异次元的通道？！通道那头是冰雪世界？！”
“……”窦雯清猝不及防被噎了一下，沉默了片刻，道：“乖，继续看动漫去吧！不要抬头啊少女！”
还没有到上课时间，窦雯清坐在叶斯年的右手边，一边兴致勃勃地说着自己这三天在游戏中是怎样的大杀四方，一边遗憾整个宿舍只有她一个对游戏忠贞不渝爱意涛涛，实在是新时代的好青年。
叶斯年抿唇看着桌面上摊开的笔记，一边嗯嗯啊啊地点着头一边祝她和电脑老公永坠爱河，看上去没有丝毫异常。 
但实质上……
月k换上了那件酒红色的衬衫，最上面的两颗扣子就这样敞开，白皙的脖颈和精致的锁骨通通露在外面，下身穿着的牛仔短裤则非常明显地暴露出她纤细的腰身和修长的腿部曲线，脚底踩着做工精致的牛皮靴，若不是那头束在冠中的黑发，看上去活脱脱就是个回头率百分百的现代大美女。
唇边噙着邪邪的笑，月k坐在了叶斯年的左手边，握住她那只撑在腿上的左手，细细把玩。
手心、手背，掌心、虎口、指尖……月k那修长而冰凉的手指缓慢又暧昧地在她的手上细细摩挲着，明明她的手温度很低，叶斯年却感觉有一团火在指尖被点燃，腾地顺着手臂烧了过来。
耳尖一点一点红了起来。
右边是巴拉巴拉的游戏知识普及，左边是羞耻度爆表的亲密调情，叶斯年抿唇盯着桌面上摊开的笔记本，只觉得上面端正的字迹一个个都玄幻了起来。
就在她耳朵越来越红神思不属之时，陈教授终于抱着包走了进来。
窦雯清意犹未尽地闭了嘴，月k的动作也收敛了一点。
叶斯年长长舒了一口气。
和其他学生一起，将目光投向了陈教授手中的百宝袋。
百宝袋其实只是一个其貌不扬的行李袋，由于陈教授经常会用这个带一些文物古董过来，不知是哪一届的学长学姐便将它誉为“陈教授的百宝袋”，从此以后，这个称号也算是历史系学生中心照不宣的一个美誉了。
陈教授将百宝袋小心翼翼地放在讲台上，这才满脸遗憾地长叹了一口气，道：“大家有没有听说潜山那个月朝将军墓的事？”
在座的都是历史系的学生，也都去那个破败荒凉的古墓做过课外考察，此时听陈教授一提，大部分人脑海中首先浮现的便是那长达几个小时车程的颠簸山路，之后才意识到他问的是什么，茫然地摇了摇头。
那个将军墓啥玩意儿也没有，能出什么事？
叶斯年闻言倏地眯了眯眼，不动声色地侧过看往低头玩着自己手指的月k看了一眼。 
别人不知道那个将军墓的墓主人到底是谁，她却是知道的，如果放在以前，她或许不会多想，但是现在……
孙琳垂眸想了想，想起今天上午不经意间看到的帖子，她十指交叉立在桌上，道：“墓被毁了？”
她忽然的开口在寂静的教室内显得有些突兀，正在等待陈教授揭晓答案的众人纷纷朝她看了过去。
孙琳皱了皱眉，却投注到自己身上的目光有些不耐烦。
自从发生……那件事后，她就对自己追求的东西产生了迷茫，现在正是心绪复杂的时期，对成为目光焦点很是厌恶。
“是啊！”陈教授遗憾地点了点头，道：“也不知道是怎么回事儿，这几天潜山那边一直在下暴雨……”
听着陈教授的描述，叶斯年微微皱起了眉。
在暴雨的冲刷和软化下，潜山于今天早上忽然发生了山体滑坡，墓室被彻底损坏掩埋，
好在正好赶上了清明节，留守的考古队员和农民工都放假回家了，剩下的那人也是福大命大，正好下山买吃的去了，于是这场意外虽然很大，却没有一个人伤亡。
但也是由于清明假期，留在潜山的工人和博物馆员工都放了假，原本打算清明回来就将棺椁运到博物馆中，却没想到现在竟然碰上了这种事，棺椁还没来得及运出来就被埋在了山里。
毕竟是自己围观过考古现场的存在，即便当初很嫌弃它没有出土多少文物，但在座的学生们还是很遗憾这场天灾造成的后果。
陈教授说完又叹了口气，见底下一群娃娃都是满脸苦巴巴的表情，他收起心中的遗憾，道：“不过好在当初挖掘的时候已经拍了大量的照片，虽然实物没有了，但没出人命已经是不幸中的大幸！”
想到当初自己还帮忙拍过照，满脸遗憾的学生们这才重新振奋了起来。
也是，反正也没什么开发价值了，让它重新回到大山的怀抱也算不上是一件坏事。
毕竟，入土为安嘛！
听着陈教授在讲台上不停地安慰大家，叶斯年缓缓勾起了唇，眼中划过一丝恶趣味的笑。
如果陈教授知道那墓主人就是鼎鼎大名的月朝大将军月k……
第122章 炮灰逆袭灵异文（十三）
脑海中转着什么不能为外人道的坏心思，叶斯年抿着唇看向身旁的月k。
视线划过她一个劲儿上翘的唇角，月k侧过脸在她的脸颊亲了一口，声音低沉地道：“怎么了？”这么奇怪的眼神……
叶斯年摸了摸下巴，目光上下打量了几眼她精致的五官，凤眸中忽闪忽闪的尽是恶趣味的光芒。
哎呀～实在忍不住想要看到她惊掉下巴的样子了这可如何是好？
被这饱含恶趣味的跃跃欲试的目光紧盯着，月k心尖不自觉地颤了颤，后心一阵腾起一股飕飕的凉意，第一次切身体会到那些人被自己盯上时是一种什么样的感受。
果然是……咳咳！透心凉……
讪讪地伸手搂住叶斯年纤细的腰身，月k半是讨好半是试探地问道：“到底怎么了？”
叶斯年唇边满是掩饰不住的笑，闻言挑了挑眉，压低了嗓音睁眼说瞎话道：“没什么啊～”
看着她那高高翘起的唇角和不怀好意的笑，月k：“……”
为什么总有种不妙的预感……
陈教授上课十分富有激情，今天他带来的是前朝末年的一套茶具，属于个人珍藏，看那套茶具表面莹润的光泽就可以看出他平常对其有多么喜爱。
他们班的同学一般都比较喜欢上他的课，不仅可以学到那些十分有趣的小知识，就算对那些各种各样的文物知识不感兴趣，他们也能欣赏到陈教授千变万化的面部表情。
简直能拍下来做表情包的辣种。
于是，当听说陈教授为月珏专门建了个网站宣传他无上的美貌和赫赫战功，并顺理成章地成为月珏粉丝后援会副会长，身后跟着一众哭着喊着叫他大大的小萝莉的时候，他们虽然惊讶，却又有一种果然如此的荒谬感。
毕竟……是个感情丰富的人呐…… 
不知不觉这堂课就过去了，陈教授意犹未尽地歇了一口气，一边小心翼翼地将茶具收回百宝袋里，一边宣布下课。
“易澈，要去吃东西吗？”窦雯清伸了个懒腰，满脸惬意地问身旁收拾着笔记的叶斯年。
叶斯年站起身，勾了勾唇道：“我要回去赶作业。”
“……qaq”窦雯清伸懒腰的动作瞬间僵住了，满脸凌乱地道：“什么作业？！居然有作业？！我怎么不知道！”
“吴教授的作业啊！”叶斯年挑了挑眉，一副果然不出所料的样子，唇边的笑很是淡定。
“什么时候交？”窦雯清眨了眨眼，眼中满是可怜巴巴的期望。
叶斯年笑着拿起笔记，毫不留情地击碎他的幻想：“今晚八点之前发给她。” 
窦雯清：“……qaq”
听到她们的对话，教室中有三分之一的人表情凌乱了一瞬，然后便是满脸苦逼地取消了出去浪的计划，可怜兮兮地往宿舍狂奔。
天惹，只有四个小时了！
剩下三分之一的人面上各自带着得意的笑容，还有什么比看着别人狂补作业、而自己慢悠悠地享受生活更爽的事呢？
看着叶斯年和窦雯清往教室外而去的背影，孙琳微微皱了皱眉，唇边噙起一抹略显不屑的笑。
这种临时抱佛脚写出来的东西，能有多大的价值？
“孙琳，你有时间吗？”之前那个帅气男生抱着笔记本走到她身后，期期艾艾地开了口。
掩去面上忽然而起的厌恶，孙琳转过身时面上早已恢复了往日的温和，声音低沉地道：“怎么了？”
“我……”男孩子眨了眨漂亮的眼睛，道：“今天是我生日……”
几不可察地皱了皱眉，孙琳脸上的笑容愈发勉强了几分，她抬起胳膊看了看时间，皱眉道：“对不起，这几天太忙了，我都忘了买礼物……”
“没关系！”男孩子声音低了一些：“那你今晚有空吗？没有礼物也没关系的！”
抓着笔记本的手指用力到近乎泛白，脑海中倏地闪过那个梦境中女孩漂亮的脸，孙琳看着面前直视自己的男孩，脸色又苍白了几分。
一双黑色的眼有些空洞也有些茫然，孙琳捏紧了手中的笔记本，终于还是咬了咬牙，开口道。
“好啊，我有空。”
静悄悄的宿舍中。
窦雯清低头看着手中厚厚的，愁得抓耳挠腮。
她真傻！真的！这三天怎么就只顾着打游戏忘了吴教授的作业呢？
现在就剩这么点儿时间，可如何是好？
和她那边暴漫一般的画风明显不同，叶斯年唇边噙着淡定的笑容，慢条斯理地打开了电脑。
　　#论原主属性为乖乖牌学霸的重要性#
　　打开桌面上名称为《作为文学家和历史学家的奥丁森》，叶斯年轻轻松松地往椅背上一靠，慢悠悠地从头看了起来。
　　原主易澈在现实生活中一直是个胆子比较小的存在，但这篇文章却很是大胆地提出了一个颠覆性的论点，奥丁森是B国政治史上最为耀眼的星辰之一，他的政治才能在世界范围内都颇受推崇，但和他强硬的政治手腕同样出名的就是他颇受唾弃的人品。
　　根据传言，奥丁森的诗集、著作都是由秘书代笔，他本人则是一个胸无点墨的粗人，不仅抢占秘书的作品，还利用自己超然的身份和地位对其频频打压，实在是人品低劣。
　　于是，直到奥丁森病逝，那个晚景凄凉的秘书老头才有机会站到镜头前，声泪俱下地说出事实。
　　虽然并没有铁证证实那个老头的话都是真的，但由于奥丁森在位时期的政策太过强硬，一众被侵犯了利益的国家和本国人纷纷拍手称快，任由往奥丁森身上泼脏水的浪潮越演越烈。
　　一直到现在，人们提到奥丁森，想到的还是那一桩桩似是而非的丑闻。
　　但每个历史人物都不可能没有崇拜者，受自家父亲的影响，原主易澈就对奥丁森非常崇拜，从小就立誓要为奥丁森先生正名，而这篇文章不过是她小试牛刀的产物，涉及到的资料或许并不详尽，文字也可能并不太成熟，但其中闪烁的思想光芒，却足以掩盖所有的缺点和不足。
　　即便是按照原本的命运轨迹，这篇文章也是颇得教授们赞誉的，只可惜原主太过倒霉，没有来得及将这篇文章完善并发表。
　　接手了原主的身体和记忆，又身负逆袭任务，叶斯年当然不可能容忍那种事的发生，她不仅要好好完善这篇文章，还要让它绽放本应有的光芒。
　　==
　　敲击键盘的声音在宿舍中回荡，月珏慵懒地坐在椅子上，盯着叶斯年挺直的脊背和修长白皙的双手猛瞧。
　　只见那双手在黑色的键盘上往来穿梭，十指翻飞如玉白色的蝴蝶翅膀，月珏舔了舔唇，觉得自家夫人那双手真是又灵活又漂亮。
　　林小北抱着娃娃蹲在旁边，身上沾着泥点的小鸭子睡衣早就不见了踪影，取而代之的是一套酷酷帅帅的黑色牛仔装，脚上则踩着一双鞋底bilngbilng闪着七彩光的白色小球鞋。
　　她摸了摸怀中娃娃的脑袋，一双琉璃般的大眼睛盯着脚上的鞋子猛瞧，明显对它会发光的功能很是惊奇。
　　月珏不经意间瞥了一眼，又低头瞧了瞧自己脚上其貌不扬的牛皮靴，心中酸的不行，按捺住对那双会发光的神奇鞋子的向往，抬脚在地面上轻轻敲了敲。
　　林小北这才意犹未尽地从鞋子上收回目光，抬头对上她那双奇异的眼，警觉地噘了噘嘴，道：“又干嘛？”
　　“你今天叫我什么来着？”月珏瞄了眼叶斯年的背影，看她没有注意到这一边，这才松了一口气，高傲地抬起下巴看着地上那小小的一团，一副秋后算账的嘴脸。
　　“……”林小北默默地往后挪了一步，不明所以地道：“阿姨啊……”
　　月珏挑了挑眉，又问道：“那你叫她什么？”说着，她抬起下巴尖往叶斯年的背影戳了戳。
　　“姐……姐姐……”林小北眨巴了下那双琉璃般的大眼，满脸莫名。
　　“错了！”月珏表情严肃认真，斩钉截铁地道：“叫错了。”
　　“(⊙o⊙)？”林小北睁大眼睛看着她。
　　月珏一本正经地轻咳了一声，循循善诱地道：“你可知她多大，我又年龄几何？”
　　林小北乖乖摇了摇头：“不……不知道……”
　　那双奇异的眼瞳中倏地闪过一丝暗芒，月珏满脸就知道你不懂的表情，道：“她年方二十，我只比她大两岁，二十又二！”
　　(⊙v⊙)？
　　林小北倏地瞪大了眼睛，看了看月珏这张表情真诚的脸，又扭头看了看不远处叶斯年的背影，难以置信地道：“真哒？！”
　　月珏满脸童叟无欺的表情，郑重地点了点头，道：“你之前的叫法是错的！不过我大人有大量，只要你叫一声姐姐，我就原谅你！”
　　抱着娃娃皱了皱眉，林小北一张嫩白的小脸几乎皱成了带褶儿的小包子，在月珏满含期待的目光中缩了缩脖子，迟疑地道：“姐……姐姐？”
　　“嗯！这下叫对了！不错不错！”月珏得意地笑眯了眼，伸手在她毛茸茸的脑袋上使劲儿揉了揉，夸道：“孺子可教！”
　　正噼里啪啦打着字的叶斯年：“……”
　　翻着白眼删掉文档中顺手打出来的傻【哔――】二字，叶斯年忍不住回头飞了个眼刀。
　　咻～
　　月珏惊喜地捂住了胸口，那双异色的眼瞳中也沁出丝丝不好意思的甜蜜来。
　　自家夫人好热情，竟然如此光明正大地朝自己送秋波……
　　叶斯年：“……”

第123章 炮灰逆袭灵异文（十四）
趴在桌子上努力降低自己的存在感，窦雯清小心翼翼地往旁边叶斯年的方向挪了挪，压低了嗓音道：“易澈，你觉得教授会发现我的秘密吗？”
想到她昨晚抓耳挠腮了半晌想出来的“绝妙主意”，叶斯年唇边的笑容不变，嘴皮子几乎没怎么动，但同样压低了的声音却依旧传入了窦雯清的耳中：“我会记得给你烧香的。”
越想越是忐忑的窦雯清：“……”qaq
这时候装病逃跑还来得及吗？
“昨晚大家的表现都很不错！”吴教授推了推眼镜，唇边带着明显的笑意，往那一张张年轻的脸庞上扫视了一遍，调侃道：“也都很有默契呀！我跑步之前未读邮件还是零，回来后数字就变成了六十九……”
底下学生们一个个露出了默契的“羞涩”笑容。
临时抱佛脚神马的……
和以往的习惯一样，吴教授先是就大家的整体水平大大夸赞了一通，一众慕名而来、之前没有听过他课的外专业学生在底下直听得精神振奋热血沸腾，差点就觉得自己写出了一篇惊才绝艳的文章！ 
和他们的激动和亢奋不同，本专业学生脸上的表情却是越来越微妙。
经受了一年多的“摧残”，他们对吴教授的习惯也是有所了解，都知道他喜欢在课堂上点评大家的作业情况，而且和他讲台霸主的画风有些许不一样，他每次都会先就整体状况大大夸赞一通，但这时候可不要只顾着高兴，因为接下来发生的事，会让你发现笑容在脸上一点一点皲裂是一种什么样的……“快感”。
要知道，根据以往总结的规律，现在夸得越狠，待会儿就摔得越惨，毕竟，吴教授除了课下儒雅风趣课上霸道总裁的人设，还有一项几乎满级却总是被人遗忘的技能……打击摧残。
“不过……”吴教授话锋一转，一双深邃的眼睛在讲台下转了一圈，唇边掀起一抹似有若无的笑。
来了！
全体历史系学生立刻正襟危坐，表情严肃认真，时刻准备着做出忏悔状。
注意到他们的异常表现，外专业学生们心中也是咯噔一声，脸上见牙不见眼的笑也稍稍顿了一顿。
“李家河。”唇边的笑意深了几分，指尖在桌面上有规律地点了点，吴教授那双深邃的眼直直看向坐在第一排那个笑出一口大白牙的高个子男生，道：“文章写得还可以，大部分内容也能看出来是原创，遣词造句也并不显得粗糙……”
突然被点到了名，李家河脸上的笑容原本还收敛了一些，但听到老师都是在夸自己，他不禁笑得更加欢了，心想难不成自己还是个奇才？昨晚胡乱写出来的文章真的那么好？要不要转专业到历史系来？
他正越想越high呢，就见讲台上虽已年过花甲但依旧身材很好的吴教授翘了翘嘴角，道：“不过我很是疑惑，菲利普到底是谁？马拉战役又是个什么战役？奥特斯元帅明明崇拜的是原始教派，怎么会加入只招收新教徒的西山隐世会？还有……”
眼中转起了蚊香圈，李家河张着嘴愣在原地，目瞪口呆地仰头看着讲台上的吴教授，只觉得自己一米八的大个子在他的反问声中越变越渺小，哆哆嗦嗦地只想躲进桌洞里。
几乎所有人的脸上都带上了点微妙的同情，或明或暗地看着第一排那个越来越往下缩的高大背影。
窦雯清脸上的表情也越来越僵硬，她双目含泪地看着那道被摧残的背影，只觉得未来一片黑暗。
她昨晚到底是脑子抽到什么地步才会想出那么一个馊主意，还得意洋洋地觉得自己机智无比？
凭着吴教授的火眼金睛，她是不是一点儿希望也没有了？
常言道，好的不灵坏的灵。
吴教授终于结束滔滔不绝的反问句式，推了推眼镜笑得恍如春风拂面，对蔫蔫的李家河道：“回去修改了重新发给我一份。”
李家河如蒙大赦，忙不迭地猛点头。
满意地点了点头，吴教授低头在底下环视一周，指尖又在桌面上敲了敲，清脆的敲击声恍如催魂铃在底下众人的耳边响起。
感受到他的目光从教室的那一头扫射到了这一头，窦雯清倏地绷紧了脊背，脸上的表情有些皲裂。
“窦雯清。”吴教授很明显得勾了勾唇，直视猛地瞪大了眼睛的窦雯清，道：“你这小丫头，脑子倒是挺滑溜！”
窦雯清心中猛地咯噔一声，头顶仿佛劈下了一道促使她现出原形的紫色巨雷。
“内容不错，有些想法也很是新颖，深挖下去的也不失为一篇颇具闪光点的文章，不过……”吴教授看着她那张越来越苦逼的脸，话锋一转，道：“你在文章最后加那么多个哈字做什么？还将字体颜色改成了白色？是写文章写得太开心了吗？可是为什么正文的字数那么少？还有……”
战五渣窦删被一击必杀，吐血而亡。
整整半节课后，坐得满满的教室内“尸横遍野”，尚“存活在世”的只剩下了孙琳和叶斯年。
吴教授喝了一口水，笑眯眯地将目光投向了教室的右后方。
孙琳脊背一寒，忙坐直了身体。 
“孙琳。”吴教授笑着推了推眼镜，语气比点评前面的其他人时明显软化了几分，他敲了敲桌面，道：“写得很不错！可以看出来花了很多时间和心血，思路也很新颖，就是史实方面有待加强，里面有些想法确实很出彩，就是主观色彩有些浓厚……”
孙琳一边听一边用心记住自己的不足之处，面上虽然不显，心中却着实很有些得意。
全班那么多个学生，只有自己得到的评价最高，虽然吴教授并没有太过夸赞，但能得到他的肯定对一个大二的学生来说已经非常不错了！
要知道，吴教授的眼光那是出了名的高，而且本性儒雅淡然，在历年的学生中，能让他真情实意夸出口的学生后来无一例外都成了学界新的顶梁柱！
虽然知道自己在吴教授眼中还有很多缺陷，但孙琳却还是不可避免地激动了起来。
身旁留着黑短发的男孩子笑得很是开心，她悄悄在桌子底下朝孙琳竖了竖大拇指。
孙琳矜持地笑了笑，脊背却挺得越发直了，她抿着唇摆了摆手，刚想谦虚几句，就听讲台上眼光奇高生性淡定的吴教授陡然提高了声音，第一次在讲台上用如此激动的声音开了口。
“易澈！” 
全教室被打击得蔫蔫的学生都集体坐直了身体，看着讲台上第一次难掩赞叹神色的吴教授。
“写得很好！”吴教授猛地一拍桌子，点头加重了肯定的语气，道：“非常好！”
咻～
或奇怪或惊讶或不敢相信的复杂目光齐刷刷地投注到了叶斯年身上来，孙琳面上一怔，艰难地敛去了面上的惊愕，目光沉沉地看向教室另一边，窦雯清也一改气若游丝的颓丧模样，与有荣焉地睁大了眼睛看着身旁的舍友。
“考据严谨资料详实！和现在某些或是软绵绵或是火药味十足的所谓辩驳文章不同，通篇不带一丝个人的臆断，只用史实说话，但驳斥的力道却是掷地有声！”吴教授推了推眼镜，直直看着底下的叶斯年，激动的目光带着不加掩饰的赞赏，他笑着点了点头，意有所指地道：“小易，那一招四两拨千斤用的不错！”
叶斯年眼中一片依旧澄澈，对上吴教授那双满含赞赏的眼，腼腆地笑了笑。
见她并没有被夸赞迷晕了头，眼中没有丝毫得意和自满，吴教授心中对她的观感更加好了几分，心想不愧是能写出那样文章的人！
心中满是发现好苗子的激动，吴教授笑眯眯地看向其他的学生，第一次在讲台上很是细腻地分析起了某个学生文章中的观点。
虽然第一次见到吴教授这么激动的样子，但大部分人也就是觉得有些新奇罢了，并没有太过重视，但经过吴教授的细细讲解，听他说这文章发表出去定然会引起学术界的震动，他们才纷纷对易澈刮目相看。
卧槽！居然这么牛？！
听着吴教授毫不掩饰激动心情的夸赞，历史系的学生明显心情更加复杂。
他们当然算是比较了解易澈的，以前她虽然也很受老师们的青睐、长得也比较漂亮，但关键他们这一年级人才有些多，易澈虽然还不错吧，但在学业上出众的人其实很多，她最多只能算是其中之一，但相较那群天之骄子中不甚出彩的，谁能想到她会一下子拔高到了这个地步？
要知道这可是在课堂上啊！吴教授现在可是霸王模式啊！谁看他这么激动过？
当然，他们也不会觉得吴教授是在夸张，上了这么久的课，吴教授的个性他们还是了解的，他现在这么激动，那必然是真的看到了一篇非常符合心意、学术价值也确实非常高的文章！
易澈还真是深藏不露啊！
孙琳死死地抿着唇，努力不让自己内心真正的想法反映到脸上来，但眉宇间的郁色却愈发显而易见。
易澈的观点和她是相左的！
或许吴教授顾忌她的面子没有说出口，但是她却做不到自欺欺人！
而且那不过是易澈花了几个小时，临时抱佛脚随便写出来的东西！凭什么得到这么大的肯定？！
心中又是酸又是涩，孙琳听着吴教授滔滔不绝的赞扬和周围同学窃窃私语的赞叹，脸上的笑容越发僵硬，心中的无名火也是越烧越旺！
易澈那个胆小鬼有什么好的！？
第124章 炮灰逆袭灵异文（十五）
当下课铃声终于响起时，孙琳这才松了一口气。
她从没有想过，有一天自己也会觉得上课是一件如此难熬的事情，自尊心像是被彻底扔在了烂泥里，这短短的一个多小时，吴教授对易澈的每一句夸赞，都像是狠狠踩在自己的自尊心上，将她一点一点狠狠踩进不堪之中，再也抬不起头。
教室中满满当当的学生渐渐散去，三三两两的人群一边往外走一边眉飞色舞地讨论着以易澈为主的话题，几乎没有人注意到坐在原位没有动的孙琳。
“孙琳？”坐在她身旁的男孩子眼中满是担忧的神色，他看向孙琳面色难看的脸，试探地问道：“你怎么了？是不舒服吗？”
“我没有不舒服！”孙琳像是被踩到了痛脚一般，猛地抬高了声音，脸色阴沉地看着被她的反应惊呆了的男孩。
“你……你怎么了？”男孩呆了一下，他看着神色狰狞的孙琳，难以置信她居然会用这么凶狠阴冷的眼神看着自己。
“你为什么会觉得我不舒服？！连你也觉得我比不上她吗？！”孙琳狠狠瞪着男孩，面容更加狰狞了几分。
为了成功，她选择了隐瞒自己的性向，选择伪装得像个直女一样和他保持暧昧，但再怎么样，她还是会感觉厌烦，只不过以前她一直坚信自己的选择是正确的，而现实中，他她也确实一步一步地往成功迈进着。
但是现在……
她战战兢兢地隐瞒住自己的性向，忍辱负重地忍受着别人的爱慕，如此用心地完成了那篇文章，到头来的结果竟然只是这样？！
易澈到底凭什么？！
她有自己承担的压力多吗？！她有自己用心努力吗？！
凭什么偏偏是她！
孙琳越想越是愤怒，双眼逐渐变得赤红，她狠狠咬着牙，目光森冷地死死盯着他。
男孩难以置信地摇着头，像是不敢相信他心心念念的孙琳竟然会说出这样的话一般。
“怎么？被我说中了？”孙琳狠狠一脚踹在桌腿上，目光阴冷又鄙夷。
男孩脸色一片苍白，他跑了出去。

怎么会这样？！孙琳怎么会是这样的人！
叶斯年看着男孩跑走的背影，心中叹了一口气，如果他真的就此死心放弃孙琳也未免不是一件幸事。
孙琳身后跟着的那个被困在山中很多年、几乎没有善恶观念，只要和孙琳有关联的人，几乎都没有什么好下场。
在原本的命运轨迹中，吴教授也是对原主大大赞扬了一番，之后孙琳虽然没有这么暴躁，但也是发了脾气的，但那个男孩说到底还是放不下，被反应过来的孙琳哄了几下就回转了心意，但也正是因为和孙琳的亲密关系，他被那只吃醋的鬼缠上了，惊吓之中丢了性命，不仅如此，他所期望的美好爱情也从来没有存在过，不过是个笑话。
空荡荡的教室中，只剩下了孙琳和叶斯年。
“你什么意思？！”孙琳那双赤色的眼转向了出神的叶斯年，满脸愤怒：“看着我被羞辱，你满意了？！”
叶斯年这才收回了不知飘到何处的思绪，视线不动声色地扫过她腕上的手表，皱眉不解地道：“你到底在说什么？”
对上那双没有丝毫波澜的眼，孙琳心中的怒火更盛，她狠狠咬着牙，手中的书几乎被她捏的完全变形。
她以前就十分看不上她胆小畏缩的性格，只是没想到这人竟然还学会了睁眼说瞎话这一套！
教授可能会被她这副无辜的表情骗到，但自己可不会！
文章明明是自己先完成的，她明明是临时抱佛脚写的，如果不是故意的，论点怎么会正好相反？！这世上哪有这么多巧合？！
孙琳越想越觉得真相就是这样，一种本该属于自己的荣誉被人偷走的愤怒充斥心间，夹杂着找到真相的轻松和对叶斯年的不屑，甚至连吴教授在她心中的形象也成了好坏不分、老眼昏花。
她孙琳！怎么会连易澈都比不上！
觉得自己找到了真相，孙琳心中的愤怒通通转化为鄙夷和不屑，她站起身，高傲地抬高了下巴，道：“别以为暂时蒙蔽了吴教授你就能超过我！假的永远是假的，也不瞧瞧自己几斤几两！”
叶斯年诧异地挑了挑眉，她是真的没有想到孙琳竟然会说出这种话来，原本的命运轨迹中，原主在这个时间点已经被那些诡异的事情缠上，精神衰弱到了一定的地步，虽然还没有真的见到鬼，但心中的恐惧却已经越来越浓，虽然得到了吴教授的夸赞，但心中却根本顾不上高兴，更没有机会和孙琳正面对上。
不过……
叶斯年看着孙琳眯了眯眼，眼中暗芒一闪而过。
难道孙琳就是因为这件事而记恨上了原主，所以在看到原主那么害怕的时候，半是泄愤半是恶趣味地故意讲鬼故事吓她？
不然孙琳怎么会有那种说鬼故事的闲心？按照孙琳平常将原主看作透明人的习惯，实在是说不通啊！
叶斯年抿了抿唇，将心中猜测暂时放在一边，声音低沉地道：“虽然我不懂你是什么意思，但我也奉劝你一句，不要将自己看得太高。”


孙琳闻言猛地瞪大了眼，脸色铁青，胸口一阵剧烈起伏。
她……她说什么？！
“你也不过如此。”叶斯年斜斜地勾起唇，目光中带着淡淡的嘲讽意味，轻飘飘地瞥过她腕上的手表。
“小易呀！”就在两人之间对峙的气氛越来越紧张的时刻，本应该离开了的吴教授出现在教室门口，脸上带着欣喜的笑容，像是慈蔼的长者一般笑呵呵地朝她招了招手，道：“快过来，我还担心你回去了！”
叶斯年脸上扬起一抹孺慕的笑，看也不看教室另一边的孙琳，抱着书快步往教室外走去，道：“教授，什么事？”
由于墙壁的遮挡作用，吴教授根本没注意到教室中还有别人在，笑呵呵地拍着叶斯年的肩膀道：“能干的小姑娘！发表文章的事儿，走，咱们边走边说。”
门外两人其乐融融的交谈声越来越远，孙琳攥紧了拳头站在原地。
双眼越来越红。
和吴教授谈完了发表文章的事儿，等回到宿舍时外面的天空已经完全黑了下去。
月k带着林小北一早就去寻摸合适的房子去了，到现在都还没有回来，也不知道有没有找到合适的。
如果只有自己一个人，她倒并不觉得住宿舍有什么大问题，但现在有了那一大一小，她对面积很小的宿舍就非常不满意了。
现在才大二，她是想要继续学业的，距离最起码的本科毕业还有将近两年半的时间，她总不能让那两个总是这么憋屈啊！
住在宿舍实在是不方便，还是另外买套房子比较合适。
知道自己想要买房子后，那一大一小立马就兴奋了，鉴于自己要忙着上课，这找房子的重任就落在了她们的身上。
也不知道她们会用什么样的方法找房子？
叶斯年穿着睡衣站在水池边，一边刷着牙一边想象会出现什么奇葩的事儿。
毕竟，一个老古董一个嫩娃娃，种族还是阿飘，怎么想也走不了正常的渠道吧？
不远处的窗帘倏地扬起一个角，叶斯年刷牙的动作也顿了一顿，看着镜子的双眼瞳孔猛地一缩。
惨白的脸色，阴鹜的眼神，顺着脸颊流下的血泪，脖颈上青紫骇人的指印，沾着血迹的衣服……
叶斯年看着镜子上眨眼间出现在自己身后的女孩，眨了眨眼，视线划过她枯黄的长发，手上刷牙的动作又重新动了起来。
自己的样子这么吓人，她……怎么不害怕？
女孩面无表情的脸上明显划过一丝诧异，她盯着镜子上自顾自刷牙叶斯年，忽然有些无措。 
她不怕……自己该怎么办？
她怎么可以不害怕？
在女孩半是奇怪半是无措的目光中洗漱完毕，叶斯年擦干净脸，这才挑着眉转过了身，摸着下巴上下打量起面前的女孩。
还别说，上次看她的时候就觉得长得不错了，现在近距离看，果然非常不错！
在她上下打量的目光中，女孩不自觉地后退了一步，脸上阴鹜的表情也变得有些退缩。
她……她想干什么？！
看到她下意识做出的动作，叶斯年诧异地猛一挑眉，颇感兴趣地眨了眨眼。
这么胆小？
眼中划过一丝分明的恶趣味，叶斯年倏地斜斜勾起唇，伸手捏住她尖细的下巴，缓缓拉近了距离。
温暖的指尖划过她细嫩的脸颊，叶斯年拂开她故意弄乱的头发，让她漂亮的脸蛋彻底暴露在灯光下。
女孩惊恐地瞪大了眼睛，早就忘了维持恐怖吓人的面容，一张脸白白净净的，配上那双湿漉漉的大眼睛，实在是我见犹怜。
看到她的表情，叶斯年心中的恶趣味更加浓了几分，她忍不住一步步往前，直直将女孩逼到了墙角。
一手按在墙壁上挡住她的退路，叶斯年抬起她的下巴，笑容充满了邪意，刻意压低了的声音在此时也更让人心神战栗。
“很好……”叶斯年笑着凑近，看着她惊吓退缩的表情，眼中恶趣味的光芒闪个不停，脱口而出一句自己在网上看到的霸总宣言：“你成功地引起了我的注意……”
“易澈！”
月k脸色铁青地大力攥住她的手臂，将她狠狠拉入怀中。
掌心下是剧烈起伏的冰冷胸膛，叶斯年有些懵地眨了眨眼，还没有从恶作剧成功的乐趣中反应过来。
“你很好！”月k的声音中明显压抑着暴躁的怒火，冰凉的手臂狠狠揽住叶斯年的腰背，说出的话很有些咬牙切齿的意味。
那双异色的眼瞳中似乎有暗金色流淌，感受到怀中的温度，月k心中的暴怒这才暂时按捺住了没有爆发，她猛地转过头，眯起眼看向那个被吓傻了的女孩。
女孩脸色顿时一片惨白，瞬间闪身消失在了原地。
暂时解决了碍眼的存在，月k心中的怒火却没有得到丝毫缓解，她脸色阴沉地低头看着怀中的叶斯年。
危机感瞬间袭上心头，叶斯年猛地打了个寒颤，这才意识到自己干了什么好事。
对上那双充满了怒气的异色眼瞳，叶斯年心头一跳，当机立断地主动扑了上去。
温暖的唇印了上来，炙热的舌尖热情地撬开齿列，缠上自己的舌。
月k眼中闪过一道暗芒，心中奔腾的怒火化为了浓烈的占有欲，她眯了眯眼，狠狠按住叶斯年的后颈，力道凶狠地回吻了过去。
心神沉浸在这个凶狠又火辣的吻中，等到叶斯年终于回过神来时，自己已经被按倒在了窄小的单人床上，身下是被撕成碎片的睡衣。
女人冰凉的身体重新覆了上来，叶斯年被那低温弄得心尖一颤，尾椎处却升腾起一股难言的战栗。
第125章 炮灰逆袭灵异文（十六）
“好，那我等你的好消息！”吴教授笑着挂断手中的电话，这才站起身收拾办公桌上凌乱的文件。
教书那么多年，他并不是没有遇见过天才，但那种人的数量毕竟还是很少的，尤其是近些年来社会的风气越来越浮躁，人们的心态越来越急功近利，真正愿意沉下心来做学问的人已经可以算得上是凤毛麟角。
而且，这是一个凡事讲究市场竞争力的社会，历史系虽谈不上式微，但到底还是辉煌难再，虽然心知这是历史发展的必然，但每每想到这一点时，他仍是唏嘘不已。
也是因为这个原因，他在看到易澈的文章时才会如此激动，甚至到了失态的地步。
毕竟，易澈的这篇文章在他看来已经毫无瑕疵，他坚信只要将它发表出去，就一定能产生极大的震动！
而能在有生之年看到这样一个前途似锦却仍旧拥有一颗赤子之心的后辈，他身为师长和历史学界的前辈，也是真的发自内心地为她感到高兴。
心中满满都是欣慰，吴教授将手中文件收进包中，笑呵呵地拉开门准备出去。
“教授。”光线昏暗的走廊中，孙琳脸色有些阴沉，她抬起头，面无表情地看着打开门的吴教授。
办公室内昏黄的灯光倾泻而出，孙琳面无表情的脸被镀上了一层昏黄的光，身后是大片的阴影。
“孙琳？”吴教授明显愣了愣，他回头看了看挂在墙壁上的钟，不解地道：“这么晚了，你怎么在这里？”
“教授，我有件事想要问你。”
孙琳努力扯了扯嘴角，露出的笑却僵硬又苍白，吴教授皱了皱眉，眼镜后的双目闪过一道睿智的光芒，点了点头爽朗一笑道：“行，那进来说吧！”
在办公桌前坐下，办公室内静了半晌，对上吴教授疑惑又带着鼓励的目光，孙琳咬了咬牙，终于开口道：“教授，您觉得……我的文章怎么样？”
心中的猜测得到了一部分的证实，吴教授脸上的笑容收敛了几分，他推了推眼镜，道：“我不是在课上说过了吗？写的很不错，就是史实方面需要加强，写的时候也要注意，不要带上过多的个人情感……”
。“我问的不是这个！”孙琳忽然抬高声音打断了吴教授的话，脸色涨得有些红，她放在桌上的双手缓缓握成了拳，忍耐着心中的怒气道：“同样是您的学生，为什么教授只看到我的缺点？！” 
唇边的笑容有些奇怪，吴教授几不可察地皱了皱眉，道：“你的意思是……”
“易澈！”
耳边倏地回荡起面前教授在课堂上的极尽赞美，面前仿佛又出现了他们师生二人其乐融融而自己却惨遭无视的画面，孙琳攥紧了拳头，双眼中也出现了几根血丝，不受控制地抬高了声音，语气中也带上了生硬的质问：“为什么偏偏是易澈？难道我比不上她吗？！”
吴教授眼中的神色有些微妙，他缓缓坐直了身体，脸上慈蔼长者的表情也一点一点收了起来，周身气势一变，眸光闪了闪，道：“你觉得不公平？”
孙琳呼吸不自觉地粗重了起来，她咬了咬牙，道：“同样是写奥丁森，易澈不过是哗众取宠地故意选择了和主流观点相左的方向，难道就因为这个，就能说她比我强吗？！”
“她确实比你强。”吴教授眼中的神色有些微微的失望，对上那双布满血丝的眼，毫不留情地道：“孙琳，你让我有些失望。”
孙琳猛地瞪大了眼睛，浑身的肌肉也瞬间绷紧了，心跳一窒。 
吴教授摇了摇头，摘下眼镜捏了捏鼻梁，有些疲惫地道：“你是一个好苗子，但现在的心态很不对。”
“你想知道差距？”吴教授将眼镜戴了回去，道：“那我告诉你。”
“因为你写的只是文章，而她的，却是毕生追求的最高梦想。”
表情复杂地叹了口气，吴教授站起身，拍了拍她的肩膀，意味深长地道：“孙琳，你是一个没有梦想、也失去了自我的人。虽然我不知道到底是什么原因让你变成了这个样子，但是，我还是希望你……能从套子里走出来。”
月k的后背沁出了点点汗意，张嘴咬住身下叶斯年的脖颈，她含糊不清地道：“不够……”
“嗯？”叶斯年仰起头，修长的双手紧紧攀住女人的脊背。
“太小了……”月k啃咬的力道加大了几分，一双手臂将人猛地拉进怀中，白茫茫的雾气倏地在宿舍内蒸腾而起。 
偌大的房间内只摆着一张尺寸巨大的床，和宿舍中狭窄的单人床简直一个天一个地。
“这是哪儿？”叶斯年只感觉一阵晕头转向回过神来时已经到了这陌生的环境。
“我们的家！”月k像是野兽一般将她狠狠压在身下，冰凉的双手擒住她的腰身，将她大力翻转过来。
冰凉的躯体覆了上去，眸光闪了闪，月k咬住叶斯年的后颈，动作再次激烈了起来。
“唔～”叶斯年难耐地侧过了脸，脸上的表情似是难受又似是欢愉，呼吸凌乱不堪，那双潋滟着水光的凤眸也半开半阖的，似是要被生生逼出泪来。
修长白皙的双腿被折在身下微微战栗，紧攥着床单的双手指尖几乎泛白，叶斯年承受着身上女人冰冷又炽热的冲撞。
“你是我的！”月k那双异色的眼瞳似是流淌着金光，里面满满都是浓郁到极致的占有欲，她冰冷的身躯覆在叶斯年的身上，小麦色和奶白色形成令人血脉贲张的鲜明对比，一个冷的像冰，一个热的像火。
“说你爱我！”月k的呼吸也粗重了起来，那双眼紧盯着身下女人迷乱的表情，冰冷的内心此时一片火热，低于常温的唇舌在她沁出汗意的肩窝啃噬流连，手指顶弄的力道情不自禁地加重了几分。
“我、唔～爱你～”叶斯年急促地喘息了几下，身体紧贴着女人冰冷的皮肤，冷热交杂之下，情不自禁地浑身战栗起来。
月k眸中的暗色几乎要化为实质，她伸手抬起叶斯年的脸，火热而又冰凉的唇舌激烈交缠。
皎洁的月光透过巨大的落地窗照进室内，光影朦胧中，身体交缠的激烈碰撞声和女人沙哑的诱人呻吟纠缠在了一起。
浑浑噩噩地从办公室中走了出来，站在寂静的夜空下，耳边还回荡着吴教授发自肺腑的劝慰，孙琳抬头看了看天空，面上满是茫然。
她是个隐瞒了性向的同性恋，隐瞒一切只为了通往成功的路能少一些荆棘，承担那么多压力只为了能够证明自己的价值，但是现在，自己却成了一个……没有梦想的人？
怎么会变成这样？
自己的目标不是成功吗？怎么会是个没有梦想和追求的人？难道自己真的不如易澈？难道自己真的像吴教授说的一样，活得太过虚假了吗？
她到底该怎么做？是真诚地面对内心，找回那个被死死压抑的自己，还是继续下去，带着厚厚的伪装，活在自己编织的谎言里？
如果选择了直面自己，那还有可能成功吗？他真的有勇气在别人的非议和鄙夷之下，向着自己的目标迈进吗？
如果选择了伪装，那以后……自己真的能够彻底斩断那些念头吗？即便是要强自压抑自己忍受别人的爱慕也不后悔？真的能够一年、十年、甚至是一辈子都这样压抑着过下去吗？
脑海中各种思绪混杂在一起，脑子像是要炸开了一般，孙琳面色茫然又狰狞地坐在黑暗中，像是站在了人生的交叉路口，难以抉择。
她身后不远处。
长发及腰，身形有些消瘦的女孩脸上的表情有些踌躇，她皱眉看了看孙琳满是颓丧意味的背影，又回头看了看不远处灯光熄灭的教学楼。
她是……被欺负了？
女孩咬了咬唇，眼中闪过分明的怒气，她转过身，朝着教学楼而去。
但只走了几步，她就倏地顿住了动作。
心有余悸地摸了摸下巴，脑海中倏地闪过方才被那样对待的可怕场景，女孩咬了咬唇，眼中闪过一丝犹豫。
刚才是自己跑得快，如果再碰上一个那样不仅不怕自己，还……还欺负自己的人，那可怎么办？
为难地捏紧了衣角，女孩在原地犹豫了半晌，最后还是默默地转身回了孙琳的身后。
寂静的黑暗中，电话声忽然响起。
孙琳掏出手机看了眼屏幕，动作顿了顿，这才表情麻木地接通了电话。
“孙琳啊！”电话那头传来一道中年女人的声音，听上去很是高兴。
“嗯，妈，什么事儿这么高兴？”孙琳轻咳了一声，暂时将那些混杂的思绪抛在脑后，有些疑惑地问道。
孙琳妈在电话那头高声和旁人说了两句，这才笑着开口道：“你还记得罗冰吗？就是高中和你同班的那个！”
“嗯……怎么了？”孙琳皱了皱眉，心中升起一股不好的预感。
孙琳妈高兴地笑了两声，意有所指地道：“哎呀你是不知道啊！这小子现在长得可帅了！家里条件又好！他舅舅还是咱们县的县长呢！”
“妈你想说什么？”孙琳眉心皱得更深，语气也带上了些许不耐烦。
孙琳妈却没有发现丝毫异常，她笑着打趣道：“以前这小伙子还喜欢过你呢！你还记得不？正好他现在也没有谈朋友，要不五一放假你俩见见？”
孙琳头疼地按了按太阳穴，皱紧眉心道：“有什么好见的！”
.“你不是还没有男朋友嘛！”孙琳妈在电话那头据理力争：“而且你也老大不小了，和人家小伙子见个面有啥！”
说罢，她不待孙琳再说出拒绝的话来，强行拍板道：“就这么说定了！五一你回来和人见一面！啊！”
“妈！”孙琳心中一急，脱口而出道：“我……我有男朋友了！”
“什么？”孙琳妈挂电话的动作一滞，疑惑地开口问道：“清明节不还没朋友呢嘛？”
“……”孙琳抬头看了看被乌云遮住的夜空，心中烦躁不已。
第126章 炮灰逆袭灵异文（十七）
走廊中响起一阵略显凌乱的脚步，喝醉了酒的人脚步虚浮又不稳地来到了宿舍门前，从口袋中掏出来一串钥匙，发出清脆的撞击声。
折腾了半晌，浑身酒气的孙琳终于将钥匙插入锁孔里打开了门，怀中还抱着几罐啤酒，她跌跌撞撞地走进宿舍内，迷蒙着双眼环视了一圈。
宿舍中一个人都没有。
“嗤！”口中发出一声不知是自嘲还是自哀的笑，孙琳仰头又灌了一口酒，脚步虚浮地往自己的位置而去。
留着长发的女孩紧紧跟在她身后，心中想要亲近，但想到自己的身份，她又生生顿住了脚步，眼神忐忑又带着些许犹豫。
刚才孙琳打电话时所说的话她都听到了。
第一次和人那样亲密，孙琳在她心中自然是无比特殊的，于是反过来，她也希望自己能够成为孙琳心中那个特殊的存在。
但是现在看来，自己好像一点机会都没有……
孙琳说……她有男朋友了……
心中倏尔升腾起一股难言的酸涩和怒气，女孩皱紧了眉心，心口有些微微的疼。
明明都有过那样亲密的关系了，为什么，她还要喜欢别人？ 
只因为她看不见自己吗？
自己好不容易真正想要亲近一个人，难道要眼睁睁地看着她被别人抢过去吗？！
心中又是酸又是涩，杀意一点一点溢了出来，女孩咬紧了牙，低头看着自己白净的手。
那个男生到底是谁？！
翌日。
厚厚的窗帘挡住了早晨的阳光，空旷的房间内光线一片昏暗。
稍显冰冷的吻落在肩头，叶斯年闭着眼睛在女人颈侧蹭了蹭，这才迷迷糊糊地睁开了眼。
“几点了？”沙哑的声音还带着浓浓的困意，修长白皙的手掌在女人温度很低的丰满上捏了捏，手感甚好。
在她烙满印记的肩窝落下一吻，月k脸上的笑容满足又得意，声音低沉地道：“还早，再睡一会儿。”
“唔……”叶斯年抬起修长的大腿搭在她的身上，整个人几乎有一半压在她的怀中，唇边勾着满足又温暖的笑，声音软软的，尾音微微上扬像是在撒娇：“那你记得叫我～”
“好……”唇角上翘的弧度止也止不住，月k伸手在她后背上拍了拍，声音中满满都是宠溺：“睡吧！”
房间外。
偌大的客厅空荡荡的，只在靠近阳台的地方放着一个软软的圆形沙发，林小北抱着娃娃蜷缩在沙发中，睡得一本满足。
好软～
好安静～

大二的课一般都排得比较满，虽然月k很享受这样安静又温暖的早晨，很想让懒猫一般的爱人在自己怀中睡到天荒地老，但到底还是叹了一口气，低下头在叶斯年的头顶落下一吻，声音轻柔地道：“起床了～” 
叶斯年懒洋洋地在她怀中蹭了蹭，重新将脸埋进她的肩窝，耍赖一般装作没有听见。
昨晚折腾了四五次，要不是身体还算不错，她真觉得自己会被弄死在床上，现在腰还酸软着呢！
心尖像是被小奶猫肉呼呼的粉嫩小爪子轻轻挠了挠，月k只觉自己向来杀伐果断的铁石心肠软得一塌糊涂，她搂紧了怀中皮肤白皙的爱人，心想不就是一节课么！哪有睡觉重要？不去了！
埋首在爱人肩窝里又眯了一会儿，叶斯年抬腿在她紧致的腰身上蹭了蹭，这才心满意足地缓缓直起身体。
“不睡了？”月k亲了亲她脸颊上睡出来的红痕，笑着问道。
叶斯年甩了甩凌乱的呆毛，伸手在她的大腿上使劲一拍，道：“起床！”
坐在教室中，叶斯年隔着高领的衬衫摸了摸自己脖颈上的红痕，眯起眼睛环视了一圈，视线在孙琳身后不远处顿了顿。
那个身影稍显透明、五官漂亮的女孩正皱眉看着身前的两人，脸色看上去很不好。
　　在她身前，孙琳正低声向那个男孩解释昨天自己的失态，不知昨晚是不是熬了夜，眼底一片青灰色，还微微有些红肿。
叶斯年几不可察地抬了抬眉梢，眼中划过一道探究的光。
心有所感地打了个寒颤，留着长发的女孩抬头看了过来，对上那双兴味十足的眼时，心中倏地悚然一惊，下意识地后退了一步。
叶斯年咧了咧嘴，白森森的牙齿似是闪着寒光，眼中满满都是会闪光的恶趣味。
女孩心头一跳，那双大眼睛骤然瞪大，惊慌神色一闪而逝。
斜斜地勾起唇，叶斯年意有所指地伸手摸了摸下巴，眯起的双眼像是会发光。
女孩眼睛瞪得更大，情不自禁地抖了抖，苍白的脸色倏地通红一片，她咬了咬唇，终于抵挡不住叶斯年满含侵略性的目光，略显透明的身影忽然消失在了原地。
叶斯年半是得意半是遗憾地收回了视线，摸了摸自己依旧酸涩的后腰，心情彻底地畅快了起来。
果然还是欺负别人比较爽啊！
“你在做什么？”月k眯了眯眼，声音中带着丝丝威胁。
“没做什么啊！”叶斯年摸着后腰的手倏地收了回来，一本正经地道：“我只是在看陈教授来了没有！”
月k斜斜地勾唇看了她一眼，不置可否地抬了抬眉梢。
“继续玩啊！”叶斯年在她的大腿上拍了拍，抬起下巴尖指了指她手中的平板，道：“不然要输了！”
“我才不会输！”月k看着屏幕上的小人皱了皱眉，抛下这句话后终于又投身进了游戏之中。
叶斯年情不自禁地松了口气。
虽然昨晚很爽没错啦，但是……
节制！
课终于结束，叶斯年一手抱着书，一手端着特意买好的咖啡，瞅准了时机便急匆匆地往教室外走去。
“嘭！”
两道身影撞在一起，叶斯年脚下一个不稳，手中的咖啡瞬间泼了出去。
“嘶！”孙琳猛地皱紧了眉头，这咖啡也不知道是怎么泼的，自己从手掌到小臂都被温热的液体浇透了，那种黏腻的触感简直让人头皮发麻！
看向叶斯年的眼神饱含怒火，孙琳眉心紧皱，勉强压抑着怒气道：“你怎么走路的！”
“对不起！我有急事要出去，没注意看路……”叶斯年“愧疚”地咬了咬唇，视线划过她被咖啡淋湿的手表，眸光几不可察地闪了闪，道：“你的手表没事吧？”
孙琳眉心皱得更紧，动作迅速地摘下手表，接过身旁男生递过来的纸巾，小心擦拭了起来。
“不好意思……要不你把手表给我，我拿出去让专业人员瞧一瞧吧！正好顺路……”叶斯年抿了抿唇，朝看过来的男孩子露出一个可怜巴巴的歉疚表情。
那男孩脸色一红，推了推孙琳，压低了嗓音道：“答应她吧……”
虽然心中严重怀疑这很可能是易澈故意搞的小把戏，但对上男孩那双眼，孙琳还是强忍住了怒气。
　　既然她昨晚已经正式决定斩断那些不切实际的念头，做一个正常人了，那么就算是为了不被强拉回去和人相亲，拥有一个男朋友也是必须的。而且她说尽了好话才将他哄得回心转意，现在确实不适合发火，万一他觉得自己太小气怎么办？
　　心中转着这些想法，孙琳脸上的表情这才好看了一些，将手表放进叶斯年摊开的掌心，抿了抿唇道：“不要弄坏了。”
　　叶斯年收紧五指将手表牢牢抓在手中，勾唇道：“放心！保证还回来的和新的一样！什么也不少！什么也不多！”
　　孙琳闻言有些莫名地皱了皱眉，总觉得她话中有话意有所指。
　　目的达到，叶斯年朝她身旁的男孩子露出一个稍显微妙的笑，这便转身匆匆离去。
　　顺手救他一命已是仁义，至于其他……
　　各人有各人的缘法。

厚重的窗帘遮挡住了窗外的阳光，光线昏暗的客厅里空荡荡的，只在客厅中央摆着一张白色的小圆桌。
　　一只女士手表静静躺在桌面，两大一小或坐或站在椅子上，目光在其上汇聚。
　　面前的手表看不出丝毫异常，除了价格不菲之外，看上去完全就是一只普普通通的手表。
　　叶斯年勾了勾唇，从口袋中掏出一枚打火机，在手中抛啊抛，一边抛一边故作疑惑地道：“你们说……我要是把这手表烧了，孙琳会怎么样？”
　　“让你赔一只新的？”林小北皱了皱包子脸，道。
　　“答对了！”叶斯年唇边的笑容满满都是恶意，她啪嗒一声点燃了打火机，慢慢凑近了那只静静不动的手表，道：“她大概会很生气，但有了新的，她总会忘记旧的……”
　　火焰越来越近……
　　“住手！”
　　一道略显透明的消瘦身影忽然出现在身侧，惊恐地扑向了叶斯年，想要阻拦住她的动作。
　　月i眉心一蹙，修长的手指轻轻动了动，那道消瘦的身影就像受到重击一般猛地往后摔倒在地。
　　叶斯年收起打火机走到她身边，对上那双惊慌又无措的眼，她勾了勾唇，道：“张涵。”
　　面容漂亮的女孩闻言猛地瞪大了眼睛，脸色刷得一片惨白，如遭雷殛般愣在原地。

第127章 炮灰逆袭灵异文（十八）
叶斯年低头看着地上面色惨白的女孩，脸上的表情有些奇异，既带着愤恨，也混杂着些许怜悯。
爱一个人并没有错，但毫无是非观地为了心上人伤害别人，甚至威胁到他人的生命，这种爱情，却无端的让人胆寒。
易澈有什么错呢？不过是一个小小的争执，起因还在孙琳身上，为什么被恐惧纠缠、最后崩溃自杀的却是她？
韩浩有什么错呢？不过是爱上了一个不该爱的人，倾尽满腔爱意和所有的热情，最后为什么却只换来恶鬼的纠缠甚至落得惨死的境地？
吴教授就更是倒霉透顶，一生沉浸学术之中，满心都是发现人才的欣喜，最后却在花甲之龄被活活逼死在家里……
叶斯年没有评判别人的习惯，她自认为从来都不是什么好人，做事也不在乎什么原则底线，但现在，她心中的感觉却颇有些……一言难尽。
“张涵，十年前病死在家中……”叶斯年蹲下身直视那双惊骇的眼，表情和语气都是淡淡的，对当事人来说却满满都是残忍：“病死的你……为什么会出现在这里？”
女孩闻言明显地怔了怔，眼中闪过一片茫然，她眨了眨眼，仿佛这才想起什么似的，消瘦的身体猛地瑟缩了一下。
混沌的脑海像是被人用刀剑硬生生地劈开，带着腐蚀性的光照了进来，一个个被她自欺欺人地埋进心底的残忍画面在脑海中闪过，钻心的疼痛瞬间袭上心头，女孩张了张口，却发现什么都说不出来。
张涵……
这个尘封已久的名字像是一把钥匙，打开了满是尘埃的心门，一连串黑暗晦涩的记忆在脑海中炸响，绝望、黑暗、麻木……
那个窄小简陋的家，那个暴躁残忍的继父，那个呐呐不敢言、最后甚至……甚至视而不见的母亲……
幼小的女孩被一次次的残忍凌虐磨掉了眼中的童真和希望，浑浑噩噩长到十五岁，终于还是被醉酒的继父夺去了生命。
“不……”女孩像是受伤的兽一般死死蜷缩着身体，脸上的表情像是挣扎又像是绝望，长发被她狠狠揪紧，指节用力到泛白。
那样残忍黑暗的过去，那样浓到化不开的恨意，自己怎么能……怎么能忘记？
十年……自己浑浑噩噩地在山中徘徊了十年！
身体渐渐颤抖了起来，女孩发出满是恨意的呜咽，她死死咬着唇，略显透明的身影蜷成一团，可怜之极。
叶斯年皱了皱眉，眼中的神色复杂难明。
若不是她的存在会对吴教授和其他人的生命产生威胁，她并不愿意插手这件事情，做这个揭开秘密的刽子手。
当初在资料上看到的文字闪过脑海，叶斯年抿了抿唇，几不可察地叹了口气。
她并不知道自己做对了没有，但相比起看着她因嫉妒之心而害人，她宁愿选择让她想起过去。 
该来的总要来，即便自己不插手，她跟着孙琳最后还是会想起这些事情。
现在这样做或许残忍，但却是她所能做的，最大的公平。
月k面无表情地走到叶斯年的身后，将她揽进怀中。
背后是爱人的怀抱，虽然冰冷，但于她而言，却是最大的温暖，叶斯年心中的郁气好歹消了几分，她抿了抿唇，看地上的女孩终于结束了颤抖，这才迟疑地开口道：“你……”
张涵从臂弯里抬起头来，一双漂亮的眼睛通红通红的，对上叶斯年复杂的视线，她深吸了一口气，道：“我……都想起来了。”
那沙哑到刺耳的声音让她明显愣了愣，她表情怔怔地抚上自己脖颈上的指印，神色变幻不定。
“不是病死的。”按在指印上的苍白指尖有些微的颤抖，张涵眼睛红红的，唇边却勾起一个半是惨然半是嘲讽的笑，用那道沙哑的声音感叹一般缓缓地道：“不是病死的啊……”
继父那张疯狂又狰狞的脸复又出现在脑海中，张涵指尖颤抖的幅度更加大了几分，墨色的瞳孔中是浓到化不开的深沉恨意，她动作缓慢地从地上爬起，周身萦绕着沉沉的死气和滔天的杀意。
“你还要拦着我吗？”张涵目光沉沉地看着面前的叶斯年，嗓音沙哑：“还要拦着我报仇，拦着我杀人？”
叶斯年安抚地拍了拍月k骤然绷紧的手臂，对上那双墨色的瞳孔，她倏地勾了勾唇，道：“不，相反，我可以给你提供一点帮助。”
说着，叶斯年目光感叹地看着面前周身气质大变、再也看不出一丝懵懂天真的女孩，道：“譬如，你要报复的人现在住在哪里……”
张涵深深看了叶斯年一眼，并没有问她到底是如何知道自己身世的，这个世界处处是谜，自己死了这么久尚能忆起过往，她能知道这些也并非不可思议。
况且……
目光掠过她身后的一大一小，一种沉重的危机感袭上心头，张涵抿了抿唇，即便现在已经没有了生命，但那种……那种魂飞魄散的威胁感却让她心中一凛。
大的姑且不说，单只是那个只有腿高的小孩，给人的感觉也是深不可测。
能和这两个生活在一起，甚至一举一动都牵动她们的心，这样的人怎么可能是简单的？
深吸了口气，将这些纷杂的思绪敛去，张涵眯了眯眼，沉声道：“谢谢……”
如果不是你，自己或许至今仍活在浑浑噩噩之中，忘掉了那本应刻骨铭心的仇恨。
至于孙琳……
她很感谢孙琳将自己带出那个山林，很感谢她给了自己此生唯一的温柔，即便在她心中那只是梦境，但……但于她而言，却是抹去了继父留在身上的肮脏印记。
一世人，十年鬼，唯一的温柔对待，她……很喜欢她。
但人鬼，终是殊途。
“五旬男子深夜惨死家中，死状凄惨，死前疑遭到残忍凌虐，但室内并没有外人的痕迹，警方……”
电视上正播放着新闻，大概是看到了什么不好的画面，年轻的美女主持人脸上笑容有些僵硬，镜头对准了脏乱昏暗的小租房，地上满满都是干涸的血迹。
戴着口罩的工作人员抬着担架从镜头前走过，此时不知从哪里吹来一阵风，死者身上的白布被吹起一个角，一张惊恐到极致的铁青色面孔出现在镜头里。
美女主持人脸上的笑容又僵硬了几分，她捏着话筒的手明显用力了几分，指节泛白。
画面一切，镜头前出现一个蹲在角落的中年妇女，大概是考虑到问题，脸部打了马赛克，看不清脸上的表情，只能看到她身体有些颤抖，嘴里也碎碎念着什么。
“这位张女士就是死者的家属……”不用近距离接触死亡现场，美女主持人脸上的表情终于好看了几分，她抚了抚头发，走近中年妇女身前，道：“张女士，可以和我们说说罗先生平时……”
“妈妈对不起你……”话筒伸到面前，那中年妇女依旧头也不抬，口中的碎碎念却被话筒放大传入观众的耳中：“都是妈妈的错……妈妈不该不管你的……你带妈妈一起走吧……”
主持人脸上的表情又僵硬了几分，她捏着话筒的手有些微的颤抖，勉强笑了笑道：“张女士，您的孩子不是十年前就病逝了吗……”
“妈妈错了……妈妈应该拦着他的……”
叶斯年面无表情关掉了电视，眼中的神色有些感慨，也有些嘲讽。
人都死了这么多年了，当初眼睁睁看着亲生女儿被丈夫强暴，却不管不问，现在忏悔又有什么用？
“姐姐！”
林小北蹦蹦跳跳地跑了过来，一把扑进她怀里，那双琉璃般的大眼睛眨呀眨，好奇地道：“咱们要去哪里？”
叶斯年抱住她软软的小身子，笑着揉了揉她头顶的软毛，道：“趁着放假去干坏事儿，小北喜不喜欢？”
“喜欢！”那双眼睛倏地一亮，像她脚上炫酷的鞋底一般，bilngbilng闪着光，她伸出小肉胳膊揽住叶斯年的脖子，露出一个大大的笑脸，笑容纯真又可爱，说出的话却非常不符合画风：“这次是打劫还是杀人？”
额际掉下一排黑线，叶斯年捏了捏她的小鼻子，道：“不要总是把这种话挂在嘴上，知道不？”
嫩白的小脸红了红，林小北摸了摸鼻子，不好意思地笑了笑，奶声奶气地道：“知道啦～”
心中满满都是小孩儿被带歪了的挫败感，叶斯年无声地叹了口气，一边伸手揉了揉她的小软毛，一边狠狠瞪了一眼往这边走来的月k。
让她带孩子果然是一件异常不靠谱的事情！
月k有些搞不清状况地眨了眨眼，这是怎么了？
“你上次带她干什么去了？”见她满脸茫然，叶斯年翻了个白眼，心中很是无语。
脑海中倏地划过某些不好的场面，月k干笑了两声，暗暗瞪了出卖自己的小东西一眼，道：“没干什么啊……”
声音在叶斯年饱含威胁的目光中越来越低，月k讪讪一笑，几步上前将她揽进怀中，道：“你要上课，我们很无聊啊！就去学校里逛了几圈，碰上了不少有意思的鬼，然后就……助鬼为乐去了……”
第128章 炮灰逆袭灵异文（十九）
“姐姐，这里是什么地方？”林小北偷偷拽了拽叶斯年的衣角，一双大眼睛紧张地瞪圆了，小肉手捂着嘴悄声问道。
从不远处破旧的民房收回视线，叶斯年揉了揉她的脑袋，学着她的样子压低了嗓音道：“嘘！这是坏人待的地方！”
林小北闻言攥紧了她的衣角，紧张地往后缩了缩，看上去很是害怕的样子。
月k：“……”→_→
和叶斯年闹够了，小孩儿这才心满意足地钻进瓷娃娃里，剩下的事儿姐姐说小孩儿不能看，看了会做噩梦，虽然她一点儿也不害怕，但姐姐既然都这么说了，那还是乖乖听话吧！
“你干嘛呢？”叶斯年将瓷娃娃小心收进口袋里，一转脸就瞧见月k不知该怎么形容的表情。
“没……”像是变脸似的，脸上的表情倏地变得无比正经，月k轻咳一声，对上叶斯年那道诡异的视线，硬着头皮转移话题道：“里面是什么人？”
脑海中倏地闪过照片上满是虐待痕迹的小孩儿尸体，叶斯年墨色的瞳孔中暗流涌动，声音有些低沉地道：“里面是一群人贩子，小北她……就是死在他们手里。”
那双奇异的眼瞳倏地闪过一道暗芒，周身杀气升腾，月k眯了眯眼，看着不远处破旧的民房，唇边勾起一个略带残忍的笑：“很好……”
那小东西虽然总是给她惹麻烦，但是……
一种至亲之人被残忍伤害的愤怒在心中翻涌，月k甚至来不及思考什么时候自己竟然将那个小家伙看作了至亲。
那种感觉来的非常突然却又无比自然，似乎，从见到小家伙缩在沙发上，那个小小的一团起，她就在心底默认了她的存在。
可是现在，那个在易澈面前撒娇耍赖，和自己在一起时又调皮捣蛋的小东西，也曾经有过那么……不堪又残忍的过去？
“小东西她……不记得？”月k抿了抿唇，身上的气质一变，仿佛又成了那个带着残兵奔袭千里，直取敌国君主首级的月大将军。
叶斯年点了点头，伸手握住月k冰凉的手，森冷的杀意从眼底一点一点涌上来，她看着不远处平静的民房，唇边的笑容同样充满残忍的恶意。
那些不堪的、黑暗的记忆，小北不记得是一件好事，但是……
她却不能当做没有发生，任由凶手逍遥法外。
虽然不知道心中为什么充满了难言的亲昵，但她对那个小家伙却起不了一丝一毫的疑心，真的将她看作了自己的孩子。
于是，找了许久终于找到凶手的现在……
她不介意发.泄出心中所有的恶意。
“啧啧啧！”窦雯清撞了撞叶斯年的胳膊，指着手机道：“最近看新闻没有？”
刚从国外飞回来的叶斯年懒洋洋地趴在桌子上，一双凤眸半开半阖，懒懒地道：“没有……”
“哎呀真是太不关心国家大事了！”窦雯清嘴上这么说着，表情却很是兴奋地“普及知识”道：“你看看！这是最近轰动全网络的重大杀人案件啊！这杀人手法！这用刑手段！天啦撸！简直碉堡啦！”
叶斯年掀开了一只眼，瞄了眼她凑过来的手机屏幕，只见上面满是死状各不相同，却又凄惨无比的尸体。
凤眸中闪过一道奇异的光芒，叶斯年眨了眨眼，声音依旧懒洋洋的：“凶手抓到了没有？”
“没有！”窦雯清收回手机，惊讶地看了她一眼，道：“你不觉得这些人死的太惨？”
唇角勾起一个不那么明显的弧度，叶斯年伸出修长白皙的食指，指了指屏幕道：“那么大的字，当我瞎吗？”
窦雯清眨了眨眼，视线从那巨大的“干得漂亮”四个字上收了回来，颇有些讪讪地摸了摸鼻尖：“失误！失误！”
“到底怎么回事儿？”叶斯年将手指收了回去，故作不解地问道。
“嗨！因为这些都是恶贯满盈的坏人！”窦雯清鬼鬼祟祟地环视一周，这才压低了嗓音道：“听说这是一个巨大的犯罪团伙，专门拐卖妇女儿童，死的这些人都喜欢虐待小孩，而且手上至少沾着两三条人命！”
说着，她又是郁闷又是解恨地握紧了拳头，道：“虽然以暴制暴不符合法律规定吧，但光是坐牢也太便宜他们了！这年头谁家的小孩儿不金贵？他们居然也能下得去手！网上很多人都说凶手干得漂亮！我也觉得干得好！”
叶斯年唇边勾起一个稍显奇怪的笑，道：“你不觉得手段残忍？”
“对待这种人，当然是越残忍越好啊！”窦雯清猛地一拍桌子，眉飞色舞地道：“一味地容忍退让只会让犯罪活动越演越烈！偶尔的震慑也是很有必要的啊！让那些躲在阴暗处的犯罪分子知道知道，再做坏事，他们很有可能就是这个下场！”
“什么下场？”陈教授将百宝袋往讲台上一放，乐呵呵地接话道。
窦雯清脸上的表情一滞，讪讪笑了笑，道：“没……没什么下场……嘿嘿……”
陈教授笑着摇了摇头，也不再打趣她，反而很是激动地在桌面上敲了敲，道：“要告诉大家一个好消息！”
还没到上课时间，底下趴了一堆没睡饱的学生，闻言不禁齐齐抬起了头，茫然不解地看着努力不让自己笑得太过得意的陈教授。
“大家知道月k吗？”陈教授勉强按捺住心中浓浓的喜悦，先卖了个关子。
显赫的战功、“更甚谪仙”的容貌、神秘到了极点的生平……月k在很多人心中都是充满无限魅力的，身为历史系的学生，他们当然知道月k是谁，而且陈教授对月k大将军的崇拜简直全校皆知，身为他的学生，他们还能不知道？
不过月珏k怎么了？
听着底下齐声的一片知道，陈教授心中非常自豪，他乐呵呵地一挥手，道：“大家也知道，月朝留存下来的史料太少，关于月k大将军的记载更是稀缺无比，这就导致了有些人觉得她可能只是某些人的臆想！”
说着，陈教授明显很不屑地哼了一声，明确表达了对那些人嗤之以鼻的态度，这才接着道：“可是现在，咱们终于可以将史料砸在那些人的脸上！义正词严地说！月珏k是真实存在的！她是一个真真正正的女英雄！”
“……”底下的学生静默了一瞬，慢了半拍地欢呼起来，心中却无语地不断吐槽，好像只有教授您一个人想砸他们的脸好！嘛！
在陈教授满含激情的科普下，众人这才知道他今天为何如此激动。
今天上午学校接到一份匿名捐赠，说是要将几十年前的收藏品捐给历史系那座小的不能再小的博物馆，虽然这种事并不多见，但听说是几十年前的东西，学校也没有太过重视，只让历史系的教授接手。
陈教授因为上午有课，正好被拉过去签收，这一签收差点将这年过半百的老头激动得厥过去。
他一打开箱子就意识到了这些东西的主人是谁，如此精美绝伦的器物，除了心目中的女神，还有谁够资格拥有？！还有谁？！
激动了半晌，陈教授平复好心情后第一反应就是打电话召集历史系的全体教授，共同瞻仰女神的所有物重现人间的伟大时刻。
一群老头老奶奶亲自整理了一上午，这才把一卡车的东西归置完毕，也对这些收藏品的种类有了一个大致的了解。
那些贵重物品先且不提，最让他们激动的是，其中甚至还有记录了月k生平大小事迹的史料和她所作的诗文，甚至还有画像，虽然只是个背影，但却足以让月k的脑残粉――陈教授激动到热泪盈眶！
女神果然是个大美女！！！天下第一美！
如此激动人心的事儿，怎么可能瞒得住？况且这一众倍儿激动的教授们也不打算隐瞒，当天就将这件事公布了，瞬间，舆论震动！世界震动！
关于这批文物的去留问题，a大开始了和国家博物馆长时间的扯皮运动，同一时间，全国各地、世界各地感兴趣的专家学者纷纷向a大递了访问函，美其名曰学术交流，实则是想当先一饱眼福。
那么多的高端人才将目光投向了自己，a大痛并快乐着，校领导们大手一挥，准了！
这可是让a大的名气远扬世界的好机会啊！这么好的事儿，怎么能拒绝？
于是一时之间，古老的a大异色人种的数量瞬间上升。
身在旋风的中心，历史系的学生们除了刚开始时激动了一阵，后来倒是没有太过大惊小怪了，甚至开始了无聊的猜国家游戏。
窦雯清伸长了脖子往窗外看去，指着一个美女的背影道：“你们猜，这个是从哪儿来的？”
旁边戴着厚厚近视眼镜的宅男推了推眼镜，眼中光芒一闪，激动地道：“那美克星！”
窦雯清翻了个白眼，苦着脸道：“你咋又从二次元出来了捏？”
“卧槽！这个又是从哪个外星球来的！”宅男眯起眼睛看了看，情不自禁地抬高了声音道：“长这么漂亮！还带着崽！”
叶斯年起身的动作猛地一僵，满脸黑线地看着不远处大步朝教室走过来的一大一小。
同样的牛仔裤、同样潇洒的白色t恤、同样 装【哔――】的黑超……
胸部以下都是腿，身形修长曼妙的女人单手抱着一个软乎乎的小奶娃，往教室门口一站，插在口袋里的手伸了出来，手腕上戴着一个十分古风的手串，修长的手指勾了勾。
教室内所有人的目光都不由自主地投了过去，不论男女都纷纷眼睛一亮。
叶斯年耳尖有点发红，但还是在所有人惊讶的目光下站起身，走了过去。 
“东西又忘了。”月k半是无奈半是宠溺地伸手揉乱了她的长发，从口袋里掏出一个手串，戴在了她的手上。
叶斯年看着手腕上红色的手串，默默抽了抽嘴角。
她能说是故意不戴的吗？颜色太鲜艳嗷嗷！！
林小北伸出小肉手，煞有介事地点了点头，道：“一个都不能少！”
嗷呜！！！
好萌好美！！！！嗷嗷嗷！！！
　　教室内一众掉节操的腐男腐女纷纷眼冒红心倒地不起。
第129章 七夕番外
白衬衫牛仔短裤，鲜艳的红色手串戴在玉白色的手腕上，色彩对比鲜明，更加夺人眼球，叶斯年甫一从车上下来，就接收了一众男女路人的目光洗礼。
不动声色地扫视一圈，叶斯年推了推眼镜，迈开长腿往热热闹闹的校门口而去。
“姐姐！”那双琉璃般的大眼睛倏地一亮，林小北嫩白的小脸上顿时洋溢开满足又开心的笑，她转头和身旁的老师说了一声，就颠颠地朝那个人群中醒目之极的身影奔去。
“今天乖不乖呀？”叶斯年笑着将朝自己跑来的嫩娃娃一把抱进怀里，向那个眼神和蔼的中年女老师点头示意了一下，这才抱着她转身离去。
“很乖哒！”林小北亲昵地搂住了叶斯年的脖子，闻言大力点了点头，道：“今天老师还夸我了呐！”
“嗯？怎么夸的？”叶斯年笑着在她肉呼呼的小嫩脸上亲了一口，眼角眉梢皆是温暖的笑意。
林小北笑得更加开心，咧开嘴道：“夸我好甜！”
“……”叶斯年弯腰拉开车门的动作顿了顿，笑着摇了摇头，无语地揉乱了她头上柔软的呆毛。
a大博物馆里。
陈教授很是赞同地点了点头，忍不住拍了拍月k的肩膀，道：“小月呀！你说的很不错！月k大将军确实是开天辟地第一美女！”
月k推了推眼镜，脸上的笑容既得意自豪又有些微妙。
“我很高兴你能留在a大！”陈教授却没有注意到她脸上微妙的表情，笑呵呵地一边收拾着面前的文件，一边道：“咱俩对月k将军都有着深深的崇拜，你甚至连名字都和大将军一样，虽然你年纪比我儿子还小，但咱们有共同语言嘛！实乃忘年交也！而且游子返乡落叶归根，你父辈归国的希望被你实现，也是很不错的嘛！”
一阵脚步声从外面传来，陈教授乐呵呵地转过头，看清来人是谁不禁又高兴了几分，笑着打趣道：“小易呀！孩子接回来了？”
说起来也是有趣，按理来说易澈和月k都是女人，虽然他们这些研究历史的都知道女风男风从古至今都是存在的，但毕竟和主流的价值观不符，本应该承受一番道貌岸然的谴责批评，他都为她们提起了心，准备好到时候帮他们说句话了，没想到一切才开了个头，就都被这奶娃娃化解了。
古人云善有善报，果然是至理！
叶斯年笑着点了点头，还没说话，就见怀中林小北笑着朝陈教授伸出了手，奶声奶气地道：“陈爷爷抱～”
“哎！真是乖孩子！”陈教授笑得一脸慈祥，从叶斯年怀中接过林小北，抱着他道：“奶奶今天在家给你做了好吃的，就等着你去呢！”
“阿曹可以吃吗？”林小北闻言睁大了那双湿漉漉的大眼睛，奶声奶气地问道。
陈教授一颗心被他瞧得软成了一团，连连点头道：“行，那咱们到时候拿着东西去龟池边儿吃，好不好？”
“好～”可以去和小伙伴分享美味，林小北笑得更加欢了。
“那行！”陈教授乐呵呵地看向叶斯年，道：“今晚小北就住我那儿了，你们俩玩的开心点儿。” 
叶斯年脸色有些微微的红，不好意思地笑了笑道：“那就麻烦教授了！”
“没事儿！什么麻烦不麻烦的！你林老师高兴着呢！我们先走了啊！”陈教授朝她摆了摆手，乐呵呵地抱着林小北朝博物馆外而去。
他那个儿子至今不肯结婚，老伴儿对这又乖又惹人疼的奶娃娃可喜欢了，之前听说易澈她俩七夕要去过二人世界，不知道有多开心，家里不知道买了多少玩具，就等着他把小北带回家呢！
看着那一老一小远去的背影，叶斯年纠结地皱了皱眉，道：“总是喂乌龟甜食，这样真的好吗？”
月k动作无比自然地伸手搂住她的腰，闻言笑着道：“放心，陈教授有谱。”
说着，她握着叶斯年的手拉到唇边，细细密密地吻着她的指尖，早已变成墨色的瞳孔闪着幽深的光。
虽然现在自己的体温和正常人已经没有差别，但不知为何，她还是对叶斯年温暖的体温无比眷恋。
指尖传来一阵酥麻，叶斯年耳尖倏地一红。 
月k唇边的笑意更深，搂紧了她的腰，温热的呼吸喷洒在她微红的耳际，低沉的声音磁性又性感：“带你去个好地方……”
叶斯年被她长着勾子似的嗓音惹得心头一阵猛跳，还没反应过来便见一阵阴寒的白雾升腾而起，搂在腰间的手臂倏地一个用力，天旋地转。
灯火通明的房间里，雕花大床、屏风、软榻，目光所及，是铺天盖地的红。
叶斯年猛地怔了怔，目光有些茫然地看着面前的一切，心中倏地升起一种难以言表的不真实感。
月k从身后环住她的腰身，眼中满满都是爱意，她低下头，轻柔地在她发顶落下一吻。
“这些都是你弄的？”叶斯年眨了眨眼，转身对上她的视线，凤眸中水光潋滟。
“对。”月k眼中划过一丝成就感，她抬头在面前完全按照月朝习俗布置的婚房内环视了一圈，复又低头在她唇角落下一吻，道：“喜欢吗？”
那双深邃的瞳孔中满含爱意，可以从里面清晰地看到自己的身影，心尖像是被人用柔软的羽毛轻轻挠了挠，叶斯年抿了抿唇，耳尖一点一点红了起来。
“喜欢。”
视线在空中交汇，柔软又甜蜜的气息在两人之间缓缓升腾而起，房间内喜庆的红映在彼此的脸上，呼吸不约而同地稍稍顿了顿，又慢慢变得灼热了起来。
鼻息相触，呼吸中似乎也带上了彼此的气息，月k那双深邃的眼中隐隐有暗流涌动，揽在叶斯年腰身的手臂也不由自主地紧了紧。
两具温暖的身体彼此贴紧，砰砰的心跳声交缠在一起，在耳边回荡。
叶斯年伸手温柔地抚上月k的侧脸，温暖的指尖拂过她带着热度的耳尖，插入她的长发中。
卷长的睫毛颤了颤，叶斯年微微抬起下巴，动作轻柔地吻住月k的唇。
只不过是唇与唇的简单相触，干燥的唇瓣相抵，触感甚至并没有太过美好，但产生的电流却差点让两人颠覆在那种难言的默契里，心脏似乎都漏跳了一拍。
手臂搂住月珏的肩背，叶斯年微微阖上眼，艳色的舌尖缓缓探出，动作轻柔地润湿了她干燥的唇瓣。
温暖又湿滑的柔软舌尖在自己唇上舔来舔去，月k墨色眼瞳中倏地闪过一道暗芒，她伸手按住叶斯年的后颈，主动加深了这个吻的力道。
舔舐、彼此纠缠。
月k似是安抚又似是挑.逗的在叶斯年的后颈抚弄，温暖的舌尖侵入她的口中，舔过她敏感的上颚。
鼻端情不自禁地发出一声短促的呻吟叶斯年卷长的睫毛颤了颤，搂着月k脖颈的手臂不由自主地紧了紧。
带着薄茧的手不知何时已经从她的衬衫下摆探了进去，满含爱意地在她光滑细腻的背部抚弄了片刻，便又顺着优美的脊线滑了下去。
“叫我夫君。”
月k那双墨色的眼瞳闪着幽深的光，身上紧实的肌肉绷出一个性感的弧度，她双手死死擒住叶斯年纤细的腰身，沙哑的嗓音中似是燃着无法熄灭的火，让听者忍不住心甘情愿地跟随着她的脚步，或是坠入深不见底的深渊，又或是攀上高耸入云的山巅。
叶斯年双手按在月k的肩膀上，白皙如玉的身体被她逼迫得沁出了汗意，大红的喜服半挂在她的臂弯，在灯光的照耀下显得愈发摄人心神，那双潋滟着水光的凤眸微微闭着，卷长的羽睫颤抖着，在脸上投下两片扇形的阴影，那双被染成艳红色的唇微微开启，隐约可见里面瓷白的齿列和艳色的舌尖。
眸光更深了几分，月k抑制不住地用手指大力顶弄了两下，嗓音愈发沙哑，其中氤氲着浓到极致的情欲：“叫我夫君……”
“唔！”叶斯年难抑地浑身颤抖了一下，在大红喜服的映衬下肤色愈发白皙，微微上翘的眼尾染上了让人心动的红，她咬了咬牙，眼角似是被逼迫得沁出了泪来，嗓音中带着软软的哭腔。
“夫君～”
那一声尾音轻颤的夫君让月k瞳孔猛地一缩，眼中的暗色几乎要化为实质，她擒住叶斯年腰身的手情不自禁地再度加大了力道，终于忍耐不住地大力征伐了起来。
大红色的帷帐不断震动，一只沁出汗意的玉白色手掌从帷帐中露了出来，修长白皙的手指攥紧了绣着龙凤的帷帐，像是忍耐着什么非人的物事一般，指节用力到泛白。
另一只肤色明显深了几度的手伸了出来，一根一根掰开修长的手指，十指紧紧相扣，复又重新回到帷帐之中。
第130章 逃离黑暗岛（一）
“看来我要食言了……”叶斯年笑着抬头对上月k那双墨色的眼，有些吃力地握紧了她的手，道：“对不起……”
月k指尖微不可查地颤了颤，她勉强笑了笑，道：“你不会离开的，放心！”
不知是要安慰她还是要说服自己，月k指了指她腕上颜色鲜艳的手串，道：“你看，这是我们月朝皇室的至宝，有它在，我们会永远在一起！”
手掌微微颤抖地紧紧握住叶斯年的手，月k唇色有些苍白，墨色的瞳孔也不时闪过不安的阴影。
眼神有些歉疚也有些哀伤，叶斯年感受着那种冥冥中要离开这个世界的预感，心中大恸，吃力地伸手抚上月k的侧脸，道：“我们会很快再见的……在下一个世界里……相信我好不好？”
“我不允许！”月k墨色的眼眸中暗色翻腾不已，不时闪过一丝疯狂的意味，她握住叶斯年的手用力到青筋暴起，声音沙哑低沉到了极致：“不要走……
叶斯年眼中氤氲着满满的水光，她苍白的唇瓣颤了颤，终于还是用尽全力地在她额际落下一吻。
“我爱你……”
叶斯年微微眯起眼，模糊可以看到不远处抱着娃娃的林小北，那么多年却没有长大分毫的小孩儿睁大了那双琉璃般的眼，里面蓄满了泪。
吃力地抬起手朝她挥了挥，站在原地不敢上前的小孩儿终于忍不住哇地一声大哭了起来。
心尖猛地一疼，那种将要离开的预感越来越强烈，叶斯年收回视线，缓缓抱紧了月k的脖颈。
双臂大力搂紧了怀中的爱人，月k心痛到近乎窒息，双眼一点一点染上了血红，她的嗓音愈发沙哑：“我爱你……”
叶斯年缓缓勾起了唇，那双凤眸却一点一点阖了起来。
“啪嗒……”
爱人的手臂倏地从自己肩膀脱力般滑了下去，月k心中猛地一紧，快速地伸手抓住她的手腕。
原本静静环在两人手腕上的手串却倏地断裂开来，月k猝不及防之下，惊愕又茫然地看着那一颗颗红色和黑色的玉珠坠落在地。
心，彻底地沉了下去。
站在虚空之中，叶斯年看着不远处无声呜咽的女人，心脏像是被人大力揪紧，痛到令人窒息。
月k若有所感地猛然抬起头。
四目相对，两人都愣住了。
没有了手串的压制，月k那双瞳孔又变成了异色，暗金色环绕在墨色的瞳孔周围，她怔怔地看着虚空中半透明的灵魂，呼吸都忍不住停了下来。
除了那双顾盼生辉的狭长凤眸，虚空中的那人和怀中的爱人并没有太大相似，可是为什么……
脑海中一道灵光乍现，但速度太快月k却根本来不及抓住那个谜底。
低头看了看怀中唇角带着淡淡笑意的爱人，月k眼中神色变幻了一瞬，小心翼翼地将她放下，这才脚步迟疑又坚定地朝叶斯年所在的方向走了过去。
叶斯年脸上的表情明显滞了滞，身体一片僵硬，她忍不住瞪大了眼睛，直直看着向自己走来的月k。
两人之间只有半步之遥。
月k终于停住了脚步，她怔怔看着叶斯年那张对她而言陌生却隐隐有些熟悉的脸，悲痛的心脏不知为何猛地加快了跳动，脑海中各种思绪和记忆混杂在一起，她明知道那其中定然有着揭开所有谜底的钥匙，却无奈始终理不清纷杂的记忆。
这种感觉……
月k皱紧了眉，动作缓慢地伸出了手，忐忑又不安地慢慢抚上了叶斯年的脸。
为什么……这张脸如此熟悉？
就好像、好像自己曾默默守护在一侧，静静注视了许多、许多年……
冰凉的指尖徒劳无功地穿过她的面颊，月k张了张口，意识尚处于混沌和茫然，沙哑的声音却当先脱口而出。
“树妖……”
那两个字像是打开魔盒的钥匙，声音钻入耳中，两人皆是一惊。
那双异色的眼中一片水光，环状的暗金色缓缓侵蚀了原本的黑色，像是终于打碎了某种屏障。 
叶斯年猛地睁大了眼，她怔怔注视着那张渐渐褪去茫然的脸，睫毛轻颤瞳孔紧缩，凤眸中倏地掉下泪来。
似是恍然大悟，又像是难以置信，叶斯年张了张口，迟疑地道：“你……是你……”
话音未落，一阵巨大的撕扯力道从四面八方袭来，叶斯年猛地瞪大了眼，在身影消失的最后关头，瞳孔中只剩下了月k那双惊怒到极致的眼。
那双有着金色瞳孔的眼。
充满冷金属色泽的系统空间内，心神巨震的叶斯年在原地站了许久许久。
随着经历的世界越来越多，灌入体内的能量越来越充足，她一直有一种不断强大的感觉，承受能力也不断加强，不知从何时起，她渐渐感受到了……那个特殊的存在。
那个总是趁着她接受能量五感不敏时、偷偷摸摸占她便宜的特殊存在。
对于它的身份，心中一直有一个模糊的猜测，但冥冥中，叶斯年却一直知道还没有到彻底揭开谜底的时间。
说实话，那么多个世界轮回下来，在她心中，那个神秘爱人的地位早就高于一切，她并不在乎谜底到底什么时候才真正揭晓，毕竟每一个任务世界都有她的陪伴，她很享受这些奇妙的旅程。
但是现在……
树妖！
树妖！！
树妖啊！！！
叶斯年想哭又想笑，崩溃一般捂住了脸。
她经历过的世界何其之多，除了那个混蛋！从没有人叫过她树妖啊！！！
在寂静的系统空间内并不能感受到时间的流逝，不知过了多久，或许是一小时，也或许是一个世纪，叶斯年终于从那种复杂难言的情绪中走了出来。
深吸了一口气，叶斯年面无表情地点开控制面板，指尖飞快地点上那棵装模作样的绿色小树。
熟悉的蓬勃力量灌入体内，叶斯年无动于衷地皱了皱眉，但看着控制面板上那棵树毫无动静，她眼中飞快地划过一道暗芒，如其所愿的闭上了眼。
金色的枝桠小心翼翼地从控制面板上探了出来，还没来得及行不轨之举，就像是感受到什么一般，猛地打了个寒颤。
但到底色迷心窍，虽然心中惴惴，那金色枝桠却还是不怕死地缠上了叶斯年的腰身，但所幸还记得收敛，并没有掉节操地再度钻进衣摆，只动作轻柔地在她曼妙的腰身上蹭蹭蹭～
环在无名指上的银白色指环闪了闪银色的光辉，原本静止不动的俏皮小叶子灵活地动了动叶尖儿，抖动着想要从指环上跳出来。
系统空间内一片寂静，一切都仿佛和以前一样。
但意外往往就出现在这种时刻。
叶斯年猛地睁开了眼，手上的动作快如闪电，就像是早早等在那里一般，干脆利落地抓住了表面光滑的金色枝桠。
霎时间金光大盛，金色枝桠猛地停住了占便宜的动作，只差一点儿就能从指环上跳出来的银色小叶子也僵住了，一阵玄乎的力道传来，叶斯年面色一变，瞬间消失在了系统空间里。
最后一刻，金色枝桠被排挤一般猛地从控制面板掉了出来，收不住力道的银色小叶子也从指环表面跳了下来，落地变成了一株顶着一片银色叶片儿的小树苗。
充满冷金属色泽的系统空间里，缺了四分之一的金色小树和银色树苗“相视一眼”，陷入了诡异的沉默。
脑海中还残留着那两只奇异存在的“倩影”，叶斯年睁开眼，愣了一瞬才意识到自己竟然就这样穿越了！
皱眉环视了一圈，周围是繁密的绿色植物，空气中水汽非常重，温度也很高，身上穿着迷彩的作战服，又湿又闷热的感觉实在是难受极了。
眼中划过一丝警觉，叶斯年皱眉打量了片刻，便动作干脆利落地爬上了那棵选中的树。
坐在高高的树杈上，叶斯年这才稍稍松了口气，视线扫过指环恢复光滑没了叶型纹饰的表面，她几不可察地皱了皱眉，敛去心中疑惑，伸手打开了控制面板。
和以往经历的世界不同，这次系统给出的资料很少很粗泛。
这是一个残缺的未开发世界，无大的世界背景，整个世界就是这一座名为“黑暗岛”的孤岛，环境恶劣之极。
有一天，来自十三个世界不同种族的智慧生物穿越到了这一座恐怖的岛屿之中，面临着残酷的命运游戏。
游戏规则就是尽最大努力活下去并找到世界之匙，偌大的黑暗岛中，任务者们需要在没有补给没有任何帮助的情况下，靠自己的双手存活，并且以最快速度找到生命之珠。
每过24小时会有一人被随机抹杀，只有拥有了生命之珠，他们才会从名单中解.放，不用担心被抹杀，而直到幸存的所有人都找到生命之珠，随机抹杀才会结束。
黑暗岛环境恶劣，各种毒物、猛兽潜伏，食物、淡水、身体状况、背叛和自相残杀……只有战胜一切坚持活下去的人最后才有可能回到自己的世界。
为什么是有可能呢？因为世界之匙只有一把，也就是说，最后能够回归现实的只有一个人，剩下的人则会一辈子留在黑暗岛中。
而世界之匙也不是那么好拿的，被找到后，所有人都会感应到拥有者的方位，他必须撑过13个小时，世界之匙才会真的完全属于他――可想而知，那会是怎样一幅血腥残忍的画面。
视线从控制面板上收了回来，叶斯年抿了抿唇，沉默了一瞬。
这个游戏其实……根本毫无意义。
这所有的一切不过都是骗局，所有的任务者在原本的世界中都已经过世，逃离了黑暗岛，去的也不过是另一个黑暗世界罢了――另一个永恒的黑暗世界。
这个世界的原主虽然和传统意义上的炮灰不一样，但也是一个倒霉蛋，在游戏刚开始时就因为没有找到生命之珠而被抹杀。
而现在，距离游戏开始只剩十分钟。
叶斯年皱了皱眉，关掉了控制面板。
这一次的任务却是有些棘手了。
不努力的结果是被抹杀，努力的结果还是进入永恒的黑暗。

第131章逃离黑暗岛（二）
满眼都是浓郁到极致的绿，鸟虫鸣叫的声音在茂密的雨林中显得有些幽远，举目望去四面八方都是粗壮的、长着青苔的树，乍一看去满目恍惚，根本辨不清方向。
闷热潮湿的感觉笼罩着全身，叶斯年眉心微微皱着，抿着唇低头看了眼自己的双手。?
和人类的双手无异，修长白皙骨节分明，没怎么干过重活的缘故，掌心连颗薄茧都没有，看上去简单又干净。
卷长的睫毛轻轻颤了颤，双唇抿得更紧了些，叶斯年缓缓握紧了双手。
白净的手腕上，蓝绿色的枝叶一点一点浮现出来，像是正陷在沉睡中一般，跟随着脉搏的跳动微微起伏着。
墨绿色的瞳孔闪过一丝复杂的情绪，叶斯年顿了片刻，解开了绑得很结实的袖口。
迷彩色的作战服被一点一点往上拉起，覆着匀称肌肉的手臂暴露在视线之下，白净的肌肤上，蓝绿色的藤蔓勾勾缠缠，像是幻觉一般一点一点浮现出来。
颜色对比鲜明的画面映入瞳孔，叶斯年微凉的指尖颤了颤，呼吸也不由自主地顿了片刻。
虽然都是智慧生物，也拥有类人的外形，但原主却并不是人类。
在她生存的世界，所有“人”的原型都是植物，他们可以在药物的帮助下变成人，从而拥有随意移动的能力。
但由于原型都是植物，他们并没有太大的野心，整个世界一片平和，所有人几乎都是死宅，最喜欢干的事儿就是晒太阳，找个宁静又美丽的地儿扎根泥土，沐浴阳光。?
相比起其他十二位任务者而言，原主这种存在是很适合在雨林中生存的，毕竟这就像个植物王国，对原主来说应该像回到自己家一般亲切自在。
但无奈自身种族优势过大，为了维持平衡，此长彼消之下，她的运气委实很是不好。
　　在距离生命之珠不到十米时，被第一个抹杀了……
　　说不出是怎样一种类型的悲剧……
　　=
　　顿了半晌，叶斯年终于长舒了一口气，敛去眼中惊艳的神色，像是察觉到什么一般，动作迅速地将袖口重新捋下来。
　　她刚刚掩住手腕上仿佛会呼吸一般的蓝绿色藤蔓，就感觉身下粗壮的树干几不可察地晃了晃，一道冷冰冰、察觉不出丝毫感情波动的声音在耳边炸响。
　　“欢迎来到黑暗岛，十三位任务者。”
　　叶斯年眉心猛地皱起，牢牢扶紧了身下的树杈，过了好一会儿才平复住在音波震荡下翻腾不已的五脏六腑。
　　墨绿色的瞳孔中闪过一道暗芒，叶斯年重新直起了身体，脸色有些微微的苍白。
　　眼前光影迅速变幻，繁密到极致的绿被巨大的屏幕所取代，叶斯年瞳孔微微缩了缩，即便是早就做好了心理准备，某些任务者的外形还是让她有些……
　　简直一言难尽。
　　被十三块巨大的屏幕包围，叶斯年苍白的指尖颤了颤，抬头面无表情地环视了一圈。
　　十三个任务者外形各异的身影出现在屏幕之上，或是歇斯底里或是强作镇定，但俱都绷紧了身体保持着戒备的姿势，抬头看着身体四周。
　　视线扫过屏幕上自己仰着头面无表情的脸，叶斯年眉梢抖了抖，恰到好处地露出了一丝惊慌又茫然的表情――和其他所有人一样。
　　很是“体贴”地给他们留下了平复心情和观察对方的时间，那道冷冰冰的声音顿了一会儿，这才再度开了口，言简意赅地介绍起游戏规则。
　　面上的茫然和无措渐渐被惊慌愤怒所取代，十三个任务者们已经顾不上找出自己为什么会莫名其妙来到这样一个陌生的环境，或是愤怒地在原地咆哮嘶吼，或是满脸不屑地觉得这一定是一个整人游戏，或是接受现实努力让自己冷静下来，或是怒声指责这种罔顾人权的恶魔行径……
　　那道冷冰冰的声音顿了顿，像是对他们的表现很感兴趣，叶斯年一边很入戏地怒骂指责，一边暗自找寻，但嗓子都快喊哑了，还是找不到声音的主人到底在哪个方向。
　　“倒计时开始，好好享受这个游戏吧，任务者们！”
　　原本不含丝毫感情波动的声音抬高了音调，像是忽然带上了等着看好戏的恶趣味，随着话音落地，巨大的屏幕上任务者们外形各异的身影瞬间消失，取而代之的是一个巨大的数字。
　　“3”
倒计时的声音尖锐而刺耳，带着让人心惊肉跳的音波震荡，心脏仿佛受到了重击，叶斯年面色倏地一白，指尖控制不住地轻轻颤抖起来。
“2”
叶斯年咬紧了牙关，强自按耐住体内翻涌的血气，白皙修长的脖颈被衣领紧紧包裹住，脉搏跳动的幅度加大，光滑的皮肤上，蓝绿色的藤蔓若隐若现。
“1”
卷长的睫毛不停颤抖着，那双墨绿色的眼瞳中闪过一道挣扎，略显苍白的手指紧紧抓住了身下的树干，额际沁出豆大的冷汗。
“游戏开始！”
心脏停了一拍，复又快速地跳动了起来，叶斯年浑身颤抖了一下，直起背靠在粗壮湿滑的树干上，终于松了口气一般大口大口地呼吸起来。
身上不知何时已经彻底汗湿，在这样湿热的环境下显得格外难受，但面无血色的叶斯年此时却根本顾不上这一点，那双墨绿色的眼瞳警觉地环视一周，没有发现异常，提起的心这才稍稍放了下来，颈侧纹身一般的美丽藤蔓也一点一点消失。
不知过了多久，叶斯年终于平复好体内翻涌的血气，脸色苍白地坐在树干上，眼中神色闪烁不定。
和以往详细到极致的背景介绍不同，这次系统给出的资料太过粗泛，她根本没有想到竟然还有这么一个下马威等在这里。
垂眸扫了眼自己依旧微微颤抖着的指尖，视线近乎凝在了那枚恢复了光滑的指环，叶斯年眼中闪过一道暗芒，没有血色的双唇几乎抿成了一条凌厉的直线。
刚刚经历了那样让人心神巨震的事情，发现了那样一个难以言表的秘密，虽然来到这个世界的方式很不寻常，但叶斯年起先并没有太过在意，大部分的心神依旧停留在那两个特殊存在的身上。
但是现在……
心中不以为然的情绪被这来势凶猛的下马威彻底一扫而空，叶斯年眯了眯眼，终于认真了起来。
虽然无论如何她最终还是可以重新回到系统空间里，但不知为何，经历了这个下马威之后，冥冥之中她总有一种玄而又玄的感觉……
这个世界的任务……对她很重要。
墨绿色的瞳孔闪了闪，叶斯年目光警觉地往树下环视了一圈，没有发现危险，这才起身下了地。
原主的运气实在是一言难尽，为了心中那个说不清道不明的模糊感觉，她必须在二十四小时内找到生命之珠。
毕竟，谁知道换了芯子的这具身体，是不是还会那么倒霉地被第一个抽中彻底抹杀呢？
普通人在植被繁密到极致的雨林中很难辨清方向，但好在有那么多个世界的经验积累和原主的种族优势，虽然依旧酷热难行，但好歹不至于无措到只能停留在原地。
艰难地一路往前，迷彩色的作战服早就被汗水彻底浸湿，长发湿漉漉的，咽喉像是着了火一般干得要冒烟，叶斯年终于停下了脚步，皱眉抹去了脸上的汗。
系统给出的资料到底还是有些用处的，就拿那些生命之珠所在的方位来说，虽然位置和方向并没有说得太过详细，但结合原主和其他任务者的经历，她却还是从中分析出了一条最短也是最安全的道路。
四下里一片寂静，只有自己粗重的喘息声在耳边回荡，叶斯年站在原地环视了一圈，深深吸了口气，屏住呼吸闭上了眼。
颈侧的蓝绿色藤蔓若隐若现，垂在身侧的双手微微动了动，一丝几不可察的蓝绿色叶尖儿从袖口探出了脑袋，叶斯年卷长的睫毛轻轻颤了颤，唇边缓缓溢出一丝若有似无的笑来。
空气缓缓流动，带着林木清香又裹着湿热水汽的微风拂面而来，心跳声愈发分明了起来，随着而来的便是不断被放大的细微响动。
“啪嗒”
叶尖儿上湿润的水汽终于聚成了一团，晶莹的水珠越来越大，终于在重力的作用下坠落下来。
水流涌动时清脆又悦耳的声音终于传入了耳中，叶斯年白皙的指尖颤了颤，猛地睁开了眼。
水流声瞬间远去，四下又重新恢复了寂静，白皙的皮肤上蓝绿色藤蔓倏地消失不见，刚才的一切就像是她累极渴极时的幻觉一般。
墨绿色的瞳孔中光影变幻，眉梢轻轻一抖，叶斯年勾起一个志在必得的笑，抬步往左手边大步走去。
第132章 逃离黑暗岛（三）
落叶满地，踩在脚下有一种厚实的柔软感，却也让步履更加艰难，脚上黑色的作战靴越来越沉重，走了许久许久，叶斯年才终于听到清晰的流水声。
心中不自觉地一松，饶是叶斯年做好了这次任务会很艰难的准备，但这一路还是差点要了她的老命。
身上满满都是湿热的黏腻感，全身上下从里到外都湿透了，嗓子眼儿差点要冒烟，又想喝水又想洗澡，那种清脆悦耳的流水声对此时的叶斯年来说吸引力到底有多大，可想而知。
从没想过自己有朝一日会因为能喝上一口水、洗上一个澡而心情荡，享了几辈子福的叶斯年眨了眨那双水汪汪的墨绿色眼眸，几乎要热泪盈眶。
双重诱惑之下，叶斯年只感觉浑身都充满了干劲，舔了舔干涩的唇瓣，加快脚步，动作轻快又迅速地往流水声传来的方向而去。
距离越来越近，越来越近，清脆的流水声越发清晰，叶斯年那双墨绿色的眼亮闪闪的，似乎可以看到澄澈的河水折射着阳光，光芒透过浓密枝叶的缝隙，吸引着她不断往前而去。
脚步越来越快，叶斯年不自觉地咽了咽口水，唇边也勾起了期待的笑意。
一条波光粼粼水质清澈的河流终于出现在眼前。
河水欢快地流动，透明的水花溅起，晶莹的水珠溅到空中复又落入河流的怀抱，发出清脆悦耳的声音。
叶斯年唇边的笑容越来越大，凤眸中满满都是轻松和惬意，她握紧了手中用来做拐杖的粗壮树枝，脚下的步伐看上去开心极了，一步一步往河边走去。
距离越来越近……
带着清爽气味的水汽扑面而来，叶斯年只感觉身上湿透了的作战服更加累赘，透明的汗珠从额际滚落，右眼感受到一丝刺痛，颈侧蓝绿色的藤蔓若隐若现，握着树枝的手不动声色地紧了紧，叶斯年脸上的笑容却丝毫不变，直直往前而去。
终于……
叶斯年低头看着面前缓缓流动的河水，像是陷入了铺天盖地的激动从而完全不知该如何是好一般，脚步一顿，身体也倏地停在了原地。
除了欢快的流水声，四下一片寂静。
左后方的空气中倏地传来一丝几不可察的响动。
卷翘的睫毛微微一颤，颈侧蓝绿色的藤蔓颜色倏地深了些许，叶斯年握着树枝的手青筋暴起，猛地一个转身，动作快如闪电地消失在原地。
“吼！”
一声震耳欲聋的吼声猛地响起，叶斯年墨绿色的瞳孔骤然一缩，看着面前形状怪异的不明生物，脸上满是冰冷的杀意。
斐尔南。
长得最丑的任务者之一，不仅长相不堪入目，品行也尤为低劣，在原本的故事中利用自己的种族优势，迷惑残杀了四个任务者，之后便飞快地伪装起了老实憨厚，并在争夺世界之匙时出手杀害了一直视他为好友的艾伦。
“吼！”
发现自己的攻击竟然被躲开了，那人竟然没有被自己散发出的波纹而迷惑，斐尔南脸上数只铜铃大的眼睛瞪得更加大了，他粗壮的前爪在地上猛地刨了刨，恐吓一般张大了嘴，露出一口层次不齐的锋利牙齿，唇角口水滴答。
双目受到了重创，叶斯年猛地握紧了手中树枝，脸上怒意一闪而过。
“吼！”斐尔南全身肌肉绷紧，身体表面覆盖着粗糙的皮，粗壮的四肢跺地，巨大的身体像是小山一般朝叶斯年直直冲了过去。
干涩的双唇倏地勾起一个冰冷的弧度，千钧一发之际，叶斯年脚下猛地一个用力，修长的双腿和纤细的腰身爆发出惊人的能量，动作干脆利落地翻身上了斐尔南的背。
白净的手指紧紧抓住他背上几块巨大的鳞片，叶斯年双腿用力稳定住自己的身形，墨绿色的瞳孔中眸光猛地一闪。
“吼！”
从没有被人骑过，感觉受到了极大的侮辱，斐尔南气急，猛地大力扬起前爪，人立而起，想要将背上的人甩下去。
“呵……”叶斯年唇边扬起的弧度更加大了几分，另一只紧握树枝的手猛地扬起，尖锐的那一头对着他的脸毫不留情地狠狠刺了下去！
“嗷！！！”
那数只铜铃大的眼占据了脸上的半壁江山，叶斯年根本不需要特地瞄准，尖锐的树枝就直直刺中了他左边的眼。
黄色的和血液性质相同的汁液喷射而出，斐尔南简直痛到癫狂，他紧闭着眼睛大张着嘴，在原地疯了一般翻滚不已。
叶斯年早就在他发疯之前便扭身翻了下来，在柔软的地面上滚了两下，手中紧握着那根立功的树枝，冷冷地勾唇看着不远处翻滚着往河流而去的斐尔南。
黄色的血液顺着尖锐的那头坠落在碧绿的草地上，整个树枝几乎有三分之一的长度被染黄了，可见叶斯年刚才下手之狠、斐尔南受伤之深。
系统给出的资料还是有些用处的，刚才透过屏幕她确实看到了斐尔南的身影，但心神完全被他那副奇葩的长相震住了，根本猜不出他的种族优势是什么。
毕竟，谁能想到在他们那个世界中，眼睛越多的人能力越强呢？
他们的眼睛似乎成了迷惑人的工具，散发出的波纹会让敌人和猎物从身到心地彻底放松下来，对即将到来的危险视而不见听而不闻，轻而易举便被他们毙于爪下。
好在这具身体的原型是植物，不会那么轻易地便受到干扰，加上知道了他们的死穴，叶斯年这才有了反败为胜的机会。
全身上下最为珍贵也最为脆弱的眼睛受到了无可挽回的重创，斐尔南凄惨的嘶吼声简直震耳欲聋，清澈的河水几乎被黄色的血液染了……
叶斯年紧紧盯着他翻滚的身影，虽然心知死穴受到重创他必然活不了，但身体还是不由自主地绷紧了些许。
时间缓缓流逝，奔腾的河水中，长相其丑无比的怪兽翻腾的力道终于渐渐小了下来，河水一片混浊，黄色的血液混合着翻腾上来的污泥，污浊不堪。
斐尔南巨大的身体终于渐渐沉了下去，心脏彻底归了原位，叶斯年握紧树枝的手微微一动，一阵酥麻感从指尖袭上脑际，叶斯年眼中闪过一道讶异，这才发现自己刚才太过用力，手都僵硬了。
抿了抿唇，叶斯年将手中的树枝抛下，心中闪过一丝小小的遗憾。
这根树枝可是她费尽九牛二虎之力才找到的，不只材质坚硬手感好，一头还天然尖锐无比，又能做手杖还能做武器，简直居家旅行必备神器。
但是现在却不行了，上面沾满了斐尔南的血，那可不是什么好玩意儿。
凤眸瞄了眼不远处的河面，果不其然，上面尽是翻着肚子浮上来的死鱼。
嘴角抽了抽，叶斯年遗憾地收回视线，转头看向了右后方闪着亮光的东西。
那是一棵半人高的小树，树上光秃秃的只有一颗果，果实拇指大小但不停地发出莹莹的绿光。一个不大的黑色背包靠在树下，里面不知装了什么，鼓鼓囊囊的，
生命之珠……
视线像是凝在了那颗绿莹莹的果实之上，叶斯年深吸了口气，抬腿往那棵树走了过去。
果实圆润触手微凉，叶斯年抿了抿唇，手指一个用力，将那颗散发着绿色光辉的果子摘了下来。
整个岛屿忽然一片震颤，叶斯年猝不及防之下身体晃了晃，但只是一瞬，大地复又恢复了平静。
叶斯年低头看了眼掌心圆润可爱的小果子，墨绿色的眼瞳中闪过一丝浅浅的疑惑。
奇怪……为什么摘下果子会有震感？难道系统将这件事忽略了没有说明？
想到刚才那一个让她心神巨震的下马威，叶斯年抿了抿唇，半是无语半是无奈地按下了心中的疑惑。
但心中到底还是有些警觉，加上刚才斐尔南那一通撕心裂肺的嚎叫，此地不宜久留，叶斯年动作飞快地将背包和小果子拿起，顺着河流往上游而去。
不说别的，单只是想到那些水泡过斐尔南的尸体，她就决计不会朝下游去！
或许是如愿以偿拿到了生命之珠、生命有了保障的缘故，叶斯年此时内心一片沉静，无悲也无喜，一边顺着河流而上一边暗自思索接下来的计划。
斐尔南提前身死，自己也没有像原本的命运轨迹一般没有找到生命之珠，一切都在此刻被打乱，之后这个世界会朝着什么样的方向发展，委实不可预计。
不说别的，光是斐尔南身死就会造成极大的变动，他死了，那四个任务者很可能就不会提前死去，从而加入到争夺世界之匙的队伍中去，没有了这个背后插刀的“好朋友”，艾伦最后的结局也变得不可测……
唯一可以预见的是，最后的争夺之战会加倍残忍和激烈！
脑海中转着纷杂的念头，耳边是缓缓的水声，叶斯年修长白皙的手指轻轻把玩着手中珠圆玉润的绿色小果子，忽的顿住了脚步。
空气中的水汽明显更重了几分，鸟叫虫鸣声都仿佛消失不见了，静到了极致。
叶斯年蹙了蹙眉，眼中划过一丝不解，瞄了旁边流速明显快了几分的河水。
抬头看了看渐渐暗下来的天色，叶斯年转了转手中的小果子，警觉地绷紧了肌肉，放缓了脚步往前而去。
树。
一棵美到极致的树。
一棵静静长在湖中小岛、迷人到窒息的树。
繁密的枝叶连成一片生机蓬勃的绿色海洋，微风轻轻拂过，绿色的海洋像是漾起了绿色的水波，美到了极致。
墨绿色的眼眸中一片痴迷，颈侧蓝绿色的藤蔓若隐若现，叶斯年的怔怔看着。

第133章144 逃离黑暗岛（四）
那是一棵雄伟又迷人的树，层层叠叠的绿叶和尽情往天空舒展开的枝干洋溢着令人心神震荡的蓬勃生机，树影倒映在平静的湖面上，将澄澈的湖水染成一片绿色的海，和岸上枝繁叶茂的树相映成趣。
画面美到令人窒息。
叶斯年愣愣地捂住胸口，只觉得心中有什么，像是经历了凛冽寒冬的黑色种子，在温暖湿润的春风召唤下，一点一点在黑暗的土壤中打破了坚固的壳，嫩绿色的脆弱叶尖儿缓缓探出，在温润的春风中，颤抖着舒展开来……
胸口传来一阵分明的刺痛，叶斯年那双墨绿色的瞳孔终于恢复了清明，她眨了眨眼，长长吸了口气，终于缓解了那种缺氧的感觉。
澄澈的湖水静静流动，空气似乎凝滞了下来，繁密的枝叶在空中静止不动，面前尽是那种浩浩荡荡的生机和浓得几乎要滴出水来的绿，像是不愿意打扰到那一片静谧一般，叶斯年情不自禁地放缓了呼吸，心神也不由自主地放松了下来。
唇角勾起一个安心的弧度，那双直直盯着前方的眼中满满都是平静，叶斯年卷长的羽睫颤了颤，颈侧蓝绿色的藤蔓若隐若现。
系统给出的资料中，并没有这么一处所在。
黑暗岛上处处艰险，稍一不慎便是身死魂销坠入永恒的黑暗，但眼前的一切却和整个岛屿黑暗、恶劣的环境完全不同，平静得像是碧绿色宝石一般的湖和那棵生机蓬勃的树看上去像是画上的仙境，让人看了便觉得安心，看了便想要愉悦地勾起唇来。
到底是因为这座小岛所在的位置太过偏僻，加上之前没有任务者发现，所以系统才没有记载，还是……
一切只是自己的幻觉？
心中捡到宝的激动和掉入陷阱的不安交杂，叶斯年抿了抿唇，墨绿色的眼眸闪了闪，最终还是遵循了自己的直觉，顺着心中那股莫名的吸引力，往前走了过去。
这片湖并不是很大，在巨木的映衬对比下更没有太过显眼，叶斯年左右打量了一会儿，倏地双眼一亮，小心翼翼地顺着倒塌的枯木一步一步往湖中央的小岛走了过去。
距离越近便越能体会到这棵树的美，叶斯年从枯木上跳了下来，心神被面前的的树所吸引，完全没有意识到自己这一路走来是不是太过顺利了一点儿。
微弱的气流在浩繁的枝叶间穿梭，碧绿色的叶片微微摇晃着，千万种声音汇聚在一起，终于发出飒飒的响声，轻柔地拂动了耳膜。
黑色的作战靴终于踩到了实地。
脚下是绵软厚实的草地，让人几乎不忍心用这么硬质的鞋底踩下去，叶斯年垂下凤眸看了一眼，晕着浅淡水光的眼瞳中倒映着满眼的绿。
终于忍不住抬起头来。
面前的树并不过分粗壮高大到让人产生敬而远之的疏离感，身躯挺拔又修长，枝叶肆意地舒展着，是一种浩浩荡荡的洒脱与肆意。
墨绿色的眼瞳中一点一点溢出沉迷的神色，叶斯年忍不住再度放缓了呼吸，抬腿走了过去。
距离越来越近。
树木的清香和湿润的水汽混杂在一起，揉碎成一种异常好闻的气息，顺着鼻腔钻进肺里。
身心都有一种惬意又满足的清爽感，像是被从里到外荡涤了一遍，叶斯年唇角上扬的弧度拉大了几分，目光柔软又坚定地走上前去。
修长白净的手缓缓抬起，叶斯年满眼赞叹地注视着面前几人合抱的粗壮树干，墨绿色的瞳仁中映着湿漉漉的褐色，稍带凉意的指尖终于触到了那带着湿意的纹理。
面上的表情更加舒缓。
眼中带着柔软的笑意，叶斯年轻轻舒了口气，心中极力掩饰忽略的不安和忐忑在此刻终于被通通抚平。
在上个世界发现爱人身份时荒谬不解的震惊、在系统空间中真相即将揭晓却又忽然被打断的憋闷在此时终于通通消失不见。
不管爱人是什么身份……不管真相到底如何……
她依旧爱着她，就像……就像她爱着自己一样……
没有质问，也没有怀疑，那么多个世界的纠缠，她们今后的生命早就不能没有了彼此的存在，叶斯年不知道真相到底如何，但无论如何，她也一直坚信……
她不会欺骗自己。
现在她所要担心的是，这一世的爱人到底在哪里？自己到底该怎么做，才能完成逆袭任务，弄清楚那个恍惚间觉得非常重要的秘密？
叶斯年脸上神色变幻，扶在树干上的手却始终没有收回来，白皙的指尖轻轻拂过灰褐色的纹理，有些粗糙，也有些细微的痒意。
说来或许有些可笑，她心中对这棵雄伟又迷人的树不知为何竟然充满了迷恋，敏感的指尖似乎能感受到它呼吸的频率，那么幽远而又宁静……
眼中的笑意更加深了几许。
叶斯年抑制不住地勾起唇角，心中除了好笑与无语竟没有一丝一毫的怀疑。
也确实无法怀疑，原主的本体就是植物，在植物的审美眼光看来，面前的大树确实美到了极致，连她这个“其他种族”都能体会到那种动人心魄的美感，对原主来说，兴起那种膜拜又迷恋的情绪简直无比正常。?
要知道，即使是在她原本的那个世界里，也很少有人的本体美到这个程度啊！
她无语的是自己居然被身体的本能意识影响到，就像普通人类见到女神一般，心中陡然升起一种难以言喻的……想要变出本体缠上去好好蹭一通过一把瘾的狂热感……
真是……一言难尽。
心中充满了好笑又无语的情绪，叶斯年墨绿色的眼瞳此时看上去温柔极了，唇角不自觉地保持着上扬的弧度，指尖轻轻抚在褐色的树干上。
一步一步绕着树干走了起来。
越看便越是惊艳。
越是惊艳，心中那股隐秘的遗憾便像是春日里见风长野草，瞬间便茂盛了起来。
若这棵树可以变作人形，那定然是世上最美的人……
只可惜……这里不是原主所在的那个世界，她身上也没有那种可以让她化为人形的药物。
终究是难得一见。
心中浓浓的惊艳和遗憾混杂在一起，叶斯年微微勾着唇角，绕着粗壮的树干一步一步缓缓而行。
指尖忽然传来一种不对劲的触感，叶斯年眉梢一蹙，墨绿色的瞳孔猛地缩紧。
唇边温柔的笑意瞬间僵硬，平缓的呼吸猛地停滞，心脏似乎被人猛地攥紧，一阵难以忍受的刺痛和愤怒瞬间袭上脑际。
浓密的绿被枯黄所取代，叶斯年睁大眼睛抬头看着天，头顶原本绿色的苍穹像是被什么猛地撕裂开，带着不祥死气的枯黄硬生生地灌了进来，原本粗壮肆意的枝干像是被腐蚀成了黑色的碳，诡异、痛苦、不祥……
干燥的唇瓣瞬间失了血色，叶斯年难以置信地看着面前的一切，心疼到近乎窒息。
怎么会……怎么会这样？
指尖不可抑制地颤抖了起来，叶斯年抚着树干上枯黑的部分，苍白的双唇张了张，咽喉却像是被人大力掐住一般，干涩疼痛到发不出丝毫声音来。
实质上，即便是可以说话，她又能说什么呢？
面前这棵树再如何美好迷人，再如何牵动她的心神，她到底还是问不出什么来的。
毕竟……只是一棵树啊……
“各位幸存的任务者！”
那道冷冰冰的、毫无感情波动的声音再度响起，心脏像是被人用重拳大力敲击了一下，体内血气翻涌，叶斯年双眸猛地一颤，面色也倏地一白，她单手扶住粗壮的树干，一边调节呼吸节奏缓解体内的不适，一边倾耳听。
“条件被触动！开启第一次提醒！任务者还剩十人！距离第一次抹杀还剩十三小时！”
眯了眯眼，叶斯年扶着树干缓缓站直了身体。
这一段算得上是简短的话却隐藏着不少的信息。
“条件被触动”指的什么条件？游戏才开始不久，现在任务者们应该都在寻找生命之珠，所以这个条件指的是找到生命之珠的数量还是死亡者的人数？有没有时间限制？下一次条件被触动又会是什么时候？既然有“第一次任务提醒”，那是不是意味着还会有第二次、第三次？
“任务者还剩十人”，这座岛上一共只有十三个人，也就意味着死了三个，斐尔南是自己杀的，那么其他两个呢？是在恶劣的环境中意外死亡，还是受到了其他任务者的狙击？
在原本的命运轨迹中，这个时间并没有什么所谓的任务提醒，即便是倒霉意外身死也只有一个，那么剩下的那一个又是谁？原来那个意外身死的这次到底有没有死？
蝴蝶效应的结果如此鲜明，她并不能肯定地作出判断……
来到黑暗岛的都是所谓的智慧生物，既然是智慧生物，那起码的常识还是有的，在没有找到生命之珠确保自己安全无虞的情况下，应该没有人会当先选择狙击其他任务者。
毕竟，抹杀是随机的，在没有找到生命之珠的情况下杀死别人，无疑会加大自己被抹杀的危险。
那么……
现在的情况到底是怎样的？
脑海中转着纷杂的念头，叶斯年单手撑在纹理分明的树干上，垂眸静静思索。
枝叶繁盛的巨木下，身材曼妙的少女垂眸而立，被汗湿的迷彩服紧紧裹在身上，好身材一览无余。
第134章  逃离黑暗岛（五）
巨大的树冠在头顶撑开，像是一片绿色的天空，站在树干之侧树冠之下，那种浓浓的被包围的感觉令人无比心安，叶斯年深深吸了口气，湿润的水汽与树木清香混杂而成的清新气息涌入鼻腔，好歹将心中纷杂的念头和心尖几乎要窒息的疼痛按了下去。
暮色渐浓，心情终于平静下来之后，原本封闭的五感像是被忽然打开，各种纷杂的感受争先恐后涌上脑际。
胃部饿到绞痛痉挛的饥饿感、咽喉冒烟的灼烧感、四肢酸胀乏力的疲惫感、浑身湿漉漉的黏腻感……
叶斯年猛地皱起眉心，终于再也没心思考虑太多其他的东西，匆匆取下背包，蹲下身翻看起来。
黑色的背包体积并不是很大，里面除了一套简单的干净衣物和几样趁手的简单工具，只剩一点算得上可以长期储存的食物，但叶斯年却并不打算立刻吃掉它，接下来的日子可能更加难熬，在这样一个危机四伏的环境里，能长期储存的食物简直就是延续生命的保障，因为说不准什么时候就会面临没有食物的困境。
况且，旁边就是湖，她脑子得有多抽才会放弃肥硕的新鲜鱼肉不吃，转而吃这种味同嚼蜡的东西？
取出不知什么材质的银色细线，叶斯年抿唇打量了一会儿，满意地点了点头。
将其他东西全部塞进背包里拉好拉链，叶斯年努力忽略胃部灼热的绞痛，强忍着身上越来越难受的黏腻，迈开长腿往湖边走去。
刚才顺着那根枯木走过来的时候，不知是不是从没有见过人类的缘故，不少身材肥硕的鱼从水底浮了上来，跟随着自己隐在水面的身影，在枯木下游来游去。
这片湖美好又宁静，这些鱼似乎也没有什么危机意识，一点都不怕人，呆呆傻傻的，叶斯年动作缓慢地走上枯木，暮色中，黑色的影子映在湖面上，随着水面上的波纹微微晃动着，丝毫没有察觉到危险，几条身材肥硕的鱼憨乎乎地浮了上来，好奇地瞧着湖面上奇怪生物的动作。
唇边勾起一个稍显期待的笑，叶斯年动作轻缓地蹲下身，紧紧捏着银线的白净双手一点一点伸进湖水里。
碧绿色的湖水晕着让人情不自禁喟叹的凉，微微波动的水纹在手腕上带来些许痒意，让今天一直忍受着酷热的叶斯年感觉非常舒适，忍不住感慨地叹了口气。
多少年没这么苦逼过了？果然生于忧患死于安乐，养尊处优惯了，一下子到了这种境地，连能接触到干净的水也变得非常令人感动起来……
脑海中转着乱七八糟毫无逻辑可言的念头，叶斯年强忍住身上的不适和想要跳进水中痛痛快快洗个澡的冲动，保持着弯腰的姿势，目光沉静地盯着水面之下的鱼。
身材曼妙的少女半跪在倒伏在湖面的枯木上，白皙的颈侧隐约可见一抹淡淡的蓝绿色，呼吸一点一点缓了下来。
像是一座穿了迷彩服的美丽雕像。
倏地，叶斯年那双墨绿色的瞳孔骤然一亮，动作快到了极致，双手用力到青筋暴起，死死擒住了一条大力扭动着尾巴的鱼。
身材肥硕鱼鳞光滑，体积有些大的鱼身上不知何时竟缠满了银色的细线，修长有力的手指紧紧擒住它的身体，让它根本没有逃脱之机。
鱼挣扎的力道太过巨大，叶斯年紧紧皱着眉，忍受着被鱼尾溅到脸上的水迹，猛地站起身，脚步飞快地往小岛而去。
“啪！”
在它即将逃脱的瞬间，叶斯年双唇抿成了一条直线，动作干脆利落地将它远远扔到了厚实的草地上，皱眉看着它在原地蹦Q不已。
终于还是没有逃过自己的掌心……
叶斯年看着它蹦Q的幅度越来越小、最后终于脱力地躺在柔软的草地上，鱼鳃微微张合，像是懊恼，又像是认命。
此时可不是讲究怜悯之心的时候，几乎要绞在一起的胃让暗恋者根本分不出其他的心思，墨绿色的瞳孔几乎要发出饥渴的绿光，她下意识地舔了舔唇，大步往那条气息奄奄的鱼而去。
说实话，这条鱼长得还是挺不错的，鱼模鱼样，浑身上下橘红色的鱼鳞漂亮极了，尤其是那条颜色渐深的鱼尾，看到叶斯年大步走来的身影，像是知道了自己命不久矣，哀怨又无奈地在碧绿的草地上拍了拍。
此时欣赏水平为零，视线扫过它的全身，掂量着什么部位更加好吃，叶斯年勾唇笑着走近，单手将它提起，拿到河边动作急切地开膛破肚起来。
将种族优势发挥到极致，叶斯年颈侧蓝绿色的藤蔓一闪而逝，随手在湖边拽了几把其貌不扬的绿色小草，往树底下走去。
背包里有生火的工具，但要找到干燥的树枝枯叶却并不是一件容易的事，加上此时天光渐暗，胃部的饥饿感实在是太过难熬，叶斯年索性不打算生火，随手扯了两片大树的叶子垫在底下，手上锋利的匕首几乎使出了残影，快速地将雪白的鱼肉片成了薄薄的鱼片。
修长白皙的手攥紧了掌心的绿草，碧绿色的汁液从指缝中汩汩流出，均匀地浇在雪白的鱼肉之上。
白净的手指上流出一道道碧绿色的痕，暮色渐深，稍显昏暗的光线中，那只手不知怎么的，竟然显出一种独特的魅惑来。
头顶巨大的绿色树冠倏地无风自动了一下。
将片出的鱼肉一扫而空，叶斯年瞄了眼干干净净的树叶，矜持地舔了舔唇。
原主的种族优势果然非常逆天，发挥出来的效果简直惊人，这种颜色鲜艳的鱼若是放在平时她或许会就有没有毒的问题好好纠结一番，但这具身体的本能却早早就告诉她，没有毒，很好吃。
事实也确实如此，鱼肉鲜嫩美味之极，加上那种其貌不扬的草汁之后，不仅没了腥气，连口感也变得更加爽滑起来，鱼肉的鲜嫩和草汁酸甜的清香混在一起，几乎入口即化，叶斯年不知不觉之下就将那一整条鱼吃了大半，灼痛的腹部终于消停了起来，鼓鼓胀胀的，有一种幸福的满足感。
舒爽地叹了口气，终于填饱肚子的满足感让叶斯年情不自禁地喟叹出声，站起身大大伸了个懒腰，发出一阵噼里啪啦的扯动骨节的声音，全身肌肉酸胀不已，一阵疲惫感瞬间袭上心头，叶斯年困倦地打了个哈欠。
天彻底地黑了下来，皎洁的月光慷慨地洒向人间，湖面上飘荡的水雾更加浓了几分，月光静静笼罩在湖面上，四下里静谧到了极致。
吃饱喝足，温度也渐渐低了下来，闷热的感觉早就一扫而空，对比之下身上黏腻感却更加鲜明了起来。
皱了皱眉，叶斯年实在难以忍受这种脏兮兮的黏腻感入睡，警觉地环视了一周，并没有感受到丝毫危险，这才稍稍放心了些许，迈开长腿往湖边而去，一边走一边迫不及待地解开身上汗湿又被风干的作战服。
迷彩色的作战服顺着她往湖边走去的身影丢了一路，站在泛着微微凉意的湖水边，浑身上下只剩下一件背心和内裤的叶斯年勾了勾唇。
身材曼妙皮肤白皙的女人立在飘荡着白雾的湖边，抬手脱衣的动作让她整个身体都舒展了开来。
性感迷人的人鱼线、肌肉紧实的小腹、玲珑的腰身、线条流畅的背部肌肉、丰满圆润的胸、精致漂亮的蝴蝶骨……
光裸的皮肤和夜晚微凉的湿润空气亲密接触，叶斯年轻松地长长舒了一口气，迈着那双修长有力的长腿，动作轻缓地往湖水中而去，没有发出一丝一毫的声音。
就像是下意识地不想打破这种难得的静谧一般。
微凉的湖水包裹住全身，疲惫感似乎被缓缓流动的湖水一点一点带走了，酸胀的四肢渐渐恢复了力道。
皎洁的月光笼罩着湖面，叶斯年像是一条白色的鱼，在澄澈的湖水中舒展开白皙修长的四肢，尽情地游动起来。
湖水冲刷过身体，带走了困扰她一天的黏腻感，叶斯年屏住呼吸在水面下潜泳了许久，在氧气耗尽时猛地从水底蹿了出来。
“哗啦”
像是一条出水的人鱼，叶斯年唇边带着淡淡的笑，随手抹了把脸，猛地甩了甩湿漉漉的长发。
飞溅的水珠洒落在湖面上，一道道暗色的波纹向远处荡去，叶斯年唇边的笑意更深，舒展开四肢在湖面上游了起来。
这一座小岛很是神奇，没有蚊虫不说，连鸟都没有，四下里静谧到了极致，美好得像是幻觉。
月光皎洁，静静洒在叶斯年裸露在外的手臂和肩背上，像是为她镀上了一层银色的光辉，随着水波的起伏，折射出一种令人沉迷的美感。
第135章 逃离黑暗岛（六）
在微凉的湖水中好好游了一会儿，叶斯年酸胀的四肢和肌肉这才感觉好受了几分，原主那个星球的人大部分都是阿宅，像今天这样长途跋涉对原主来说真的可以算是一次异常艰难的考验了……
身体乍一从那种紧迫艰难的环境中脱离出来，精神亢奋着，身体却疲惫不堪，叶斯年憋着气在水底潜游了好一会儿，猛地冲出水面，长长舒了一口气。
时间已经不早了，明天又是另一个巨大的挑战，身体表面已经干净又清爽，叶斯年抿了抿唇，划动着双臂往大树所在的小岛游去。
那个黑色的背包里还装着一套简单的干净衣物，虽然四下无人并不用担心走光，没有蚊虫也不用担心被吸干，但叶斯年却并没有裸睡的习惯，走上岸干脆利落地换衣服。
全身湿漉漉的少女站在岸边，月光微闪，为她美好到极致的肉体镀上了一层朦胧的银辉，晶莹的水珠从她黑色的发梢坠落，滚过修长白皙的脖颈、丰满的胸、性感诱人的腰窝、挺翘的臀……
美丽、修长，就像是一匹比例完美的战马，在湖光月色下，静静伫立。
皱着眉擦干净身上的水，叶斯年换上迷彩色的背心和长裤，挑眉瞄了眼扔了一路的脏衣服，认命地弯腰一件一件捡起来。
背心很是贴身，将她的浑圆不松不紧地包裹起来，覆着漂亮肌肉的上半身被勾勒出异常完美的线条，两条长腿被军绿色的裤子裹了起来，笔直修长，衬出完美的臀型。
光着两只脚踩在厚实柔软的草地上，叶斯年完全没有想到其他，认命地抱着脏衣服回到湖边，蹲下身搓洗了起来。
明天会发生什么谁也不知道，衣服什么的还是早点洗比较好，以后谁知道多长时间才能看到干净的水？
身材颀长的少女蹲在水边洗着衣服，背心并没有将她的肌肉完全掩盖，漂亮的蝴蝶骨和双肩通通裸露在外，肌肉随着她的动作微微起伏，诱人到了极致。
雄伟挺拔的大树像是屏住了呼吸一般，巨大的树冠悄悄收拢了些许，无声地注视着少女的背影，就像曾经默默守护注视的许多许多年一般。
充满了眷恋。
夜色渐渐深了，身下是绵软厚实的草地，叶斯年静静躺在树下，那双墨绿色的眼眸澄澈却又带着丝丝茫然，目光幽幽地透过枝叶的缝隙，看着天上皎洁的月和璀璨的繁星，四下一片寂静。
寂静无人的夜总是会不期然地勾起人心中的伤感和茫然，叶斯年微微叹了口气，凤眸微敛，垂目看向自己无名指上银白色的指环。
一次又一次将控制面板点开又关闭，那个看上去丝毫不会让人起疑心、但又经常暗戳戳做小动作的小树不见了，指环表面恢复了光滑，那一枚翘着叶尖儿的精致可爱小叶子也不见了……
心脏像是空了一块，在这种安静的黑暗中愈发显得空落落的，眼神在黑暗中似是染上了些许无措的怅然，叶斯年终于死心一般关上了控制面板，单手垫在脑后，目光没有焦距地看着不远处粼粼的波光。
不知过了多久，空气中传来一阵轻微的震颤，叶斯年眉梢猛地一挑，浑身肌肉刚刚绷紧，就见头顶一片树叶儿慢悠悠地坠了下来。
光滑的树叶好巧不巧地落在她脸上，轻柔得像是爱人温柔的轻拂，触感微凉。
　　浑身颓然迷茫的气势倏地被这一片绿叶打破，双眼被凑巧地掩盖住了，眼前一片昏暗。
　　叶斯年明显怔愣了好一会儿，一阵微风拂过，脸上微凉的树叶轻轻动了动，她这才回过神来，伸手摘下脸上的树叶。
　　修长的手指轻轻捏着叶片儿，眼神不自觉地温柔了下来，心中那种空荡荡的不安和惆怅感不知怎么的便忽然一扫而空，盈满了凉丝丝绿莹莹的惬意和安然。
　　鼻尖似乎能嗅到叶片儿的清香，月光皎洁如霜，叶斯年捏着手中的树叶对着月光瞧了瞧，隐约可见上面形状奇异的脉络……
　　心中隐隐升腾起一抹好奇，叶斯年唇角不自觉地往上翘了起来，微凉的指尖轻轻抚上叶脉，顺着叶子的脉络动作缓慢地抚弄了起来。
　　全部心神都放在手中绿叶上的叶斯年并没有发现，在她仿佛上瘾一般抚摸着叶脉的时候，她身后的大树倏地轻轻颤了颤，像是会呼吸一般，树冠倏地缩紧又猛地舒展，整个粗壮的树干忍耐着没有动弹，一切无声又安宁……
　　终于过足了手瘾，叶斯年抿了抿唇，那双墨绿色的眼瞳亮闪闪的，在月光下似是漾着盈盈的水光，空落落的心脏像是被填满了一般，唇边不自觉地带着一丝温柔的笑。
　　心中倏地一动，叶斯年卷长的睫毛颤了颤，动作轻柔地抬起下巴，在微凉的光滑树叶上落下一个轻到了极致的吻……
　　“唰啦~”
　　像是终于忍不住了，头顶绿色的巨大树冠倏地颤了颤，传来一阵声音不小的响动，叶斯年猛地抬起双眸，眼中划过一丝警觉。
　　“唰啦啦~”
　　带着草木清香的风穿过繁密的树冠，慢悠悠地吹了过来，温柔地在脸上轻拂。
　　心头一松，叶斯年眼中的警觉这才缓缓消散开来，她眨了眨眼，长舒了一口气，嗅着草木的清香和湖水的气息，缓缓闭上了眼……
水面上飘飘袅袅的白雾倏地浓了些许，像是受到召唤一般往湖中央的小岛而来，巨大的绿色树冠之下朦胧一片。
　　“唔……”
　　湿滑的柔软在颈侧滑动，叶斯年那双墨绿色的眼眸紧紧闭着，眉心微蹙，鼻端难耐地发出一阵毫不掩饰的呻吟。
　　一双有力的大手隔着背心轻轻抚弄，从肌肉紧实的小腹缓缓向上而来，心跳如擂鼓般震动着耳膜，叶斯年那双红唇微微开启，艳色的舌尖情不自禁地探出瓷白的齿列，诱人之极。
　　半睡半醒间，脑海中一片混沌，叶斯年仿佛能透过双目的缝隙看到一个女人的轮廓，光线太过昏暗，眼皮像是有千斤重，她明明用尽了全力，却无论如何也睁不开。
　　看不清……还是看不清……
　　脑海中各种念头交织在一起，混乱到了极致，冥冥中像是有一道声音不断催促警告着，让她一定要睁开眼，看清这人的模样，但她费力挣扎了许久，脑海却愈发混沌了起来……
　　委屈又急躁地哼了哼，卷翘的睫毛不断颤抖着，叶斯年抬起下巴，修长的脖颈舒展开。
　　“呵……”
　　身上女人似是被她这副模样取悦了，在她身上上下抚弄的双手力道更加大了几分，甚至将有些粗糙的手指从背心宽大的领口和衣摆伸了进来，彻底零距离地在她的丰满上大力搓揉了起来。
　　那一声轻笑明明就响在耳边，那种好闻的气息明明就贴在面前，叶斯年的脑子里却像被灌了浆糊一般，怎么也转不开，对她的身份根本分辨不出来。
　　两条被军绿色长裤紧紧包裹的长腿轻轻颤抖着，被看不清轮廓的女人大力分开，任由纤细而有力的腰身挤了进来。
　　女人紧致的身躯覆了上来，双腿被迫缠上她的腰身，一阵好闻的清新香气扑面而来，浑身上下尽皆被那种强势到了极点的气场所笼罩，明明该倏地惊醒奋起反抗，叶斯年脑海中的火却烧得更加旺盛，理智几乎被火舌尽数舔去，心脏被什么甜蜜又满足的情绪填满了，兴不起一丝一毫的抵抗情绪，只想攀上她的肩，跟随她沉沦而去。
　　心中这么想着，她也这么做了，原本揪住身下绿草的双手终于松了开来，修长的双臂往上攀住女人的肩，两具身体终于贴合到了一起。
　　满足地叹息了一声，叶斯年紧闭着的双眼几乎要沁出泪来，卷长的睫毛轻轻颤抖着，在昏暗的光线中，像是两只扑棱着翅膀的蝶。
　　“斯年……”
　　女人带着满足和爱意的沙哑嗓音幽幽响起，修长有力的手插入叶斯年柔软的发间，微凉的双唇印在了叶斯年的眼尾，轻轻吻去了她沁出的泪。
　　心中有什么像是要炸裂一般，混混沌沌中，叶斯年甚至分辨不清那两个字到底有什么意义，但心脏却仿佛被人倏地大力握紧又松开，红色的唇张了张，眼中溢出点点热意。
　　“斯年……”
　　女人细细密密的吻顺着脸颊往下，明明只是简单到极致的触碰，却让人再也忍不住沉沦其中，叶斯年呼吸抑制不住地窒了窒，胸口大力地起伏着，白皙如玉的皮肤上，蓝绿色的藤蔓一点一点现出身形来。
　　喷洒在肩窝的呼吸倏地灼热了几分，热气醺然，蓝绿色藤蔓一旁的白色肌肤缓缓红了起来。
　　女人忍不住闷哼一声，灼热的唇舌落在了颈间。
　　身下柔软厚实的草地倏地震了震，虽然存在感近乎于无，但女人还是猛地停下了越来越往下的动作，埋首在叶斯年的肩窝缓缓平复着呼吸。
　　“乖……”
　　女人半是安慰半是压抑地叹了口气，俯身在叶斯年唇角落下一个轻柔得不可思议的吻。
　　心中满满都是安然，叶斯年急促的呼吸渐渐平复了下去，在那种气息的笼罩下，彻底沉入了睡眠。
　　萦绕在树冠下浓厚的白雾缓缓消散，月光钻出云层，碧绿的草地上，身材颀长的少女轻轻翻了个身。


第136章逃离黑暗岛（七）
“！”叶斯年倏地惊醒，墨绿色的瞳孔骤然一缩，眼中满是凛然的杀意，死死盯着不远处宽大的屏幕。
面无表情的脸上闪过一丝冰冷的怒意，叶斯年咬紧了牙关抿着唇，细长白皙的手指紧紧揪住了一旁沾着晨间露水的草叶。
宽大的屏幕坠在平静的湖面上，上面是一个长相还算不错的女人，原本干干净净的白裙此时不仅湿漉漉的，还溅满了黄色的泥点，及肩的绿色头发一捋一捋地粘在脸侧脖颈，看上去有些狼狈。
眸光闪了闪，叶斯年视线微微掠过她从发中露出来的尖耳，双唇不禁抿得更加紧。
这个人她是认识的，和原主差不多，她的种族也是那种非常适合在雨林生存的存在，优势鲜明的结果便是运气很差……
和原本的主角一样，这人在雨林中寻找了许久许久，但运气实在是太差了，原主好歹在被抹杀之前还看到了生命之珠的模样，她甚至连生命之珠长什么样都不知道，一直在雨林中转圈，最后被硬生生地抹杀――继原主之后，第二个被抹杀的人。
心中升起一种难以言喻的同病相怜感，叶斯年微微叹了口气，眉心微微蹙起。
但即便她再如何同病相怜，此时此刻也什么都做不了。
屏幕上的女人尚在睡梦之中，不知梦到了什么不好的东西，眉心紧紧皱着，纤细的手指也在轻轻颤抖。
巨大的黑暗岛上，分布在不同地点的九个任务者纷纷惊醒，或是目光平静或是胆战心惊地看着屏幕，心中某个预感越来越强烈，他们手中紧紧拿着武器，眼睛眨也不眨地紧紧盯着屏幕上尚处于睡梦中的女人。
纤细的手指倏地抖了抖，像是受到了惊吓一般，安稳起伏着的背猛地绷紧，屏幕上的女人蹙了蹙眉，缓缓睁开了眼。
目光有一瞬的茫然，她像是没有反应过来自己身在何处一般眨了眨眼，那双碧绿的眸子茫然地四下看了看。
呼吸倏地一滞，像是看到了什么难以置信的东西，女人双眼猛地睁大了……
黑色的火焰从四面八方瞬间而至，拥有雪白皮肤绿色长发的尖耳女人瞬间被火焰紧紧包裹，纤细的身影呼吸之间便在屏幕上消失不见了。
静。
死一般的静。
整个黑暗岛似乎都陷入了难言的死寂。
黑色火焰渐渐消散，原地什么都没有剩下，碧绿的青草在微风中缓缓摇晃，红蓝各色的小巧花朵静静绽放，满满都是生机勃勃的景象。
刚才那个绿头发女人的存在就像是他们出现了幻觉一样。?
叶斯年卷长的睫毛轻轻颤了颤，干燥的唇瓣失了血色。
原地什么痕迹都没有，就像那个女人从没有来过这个世界一样，但……
视网膜中却依旧残留着那双惊恐、绝望、痛苦的碧绿色眼眸，屏幕无声，但那种撕心裂肺却一点声音都没有发出的惨叫却让所有任务者都硬生生地打了个寒颤。
心底一阵阵地发寒。
“第一次抹杀，完毕！游戏继续！”
此时此刻，那道冷冰冰的声音仿佛是从九幽之地传来，带着浓浓的血腥之气和对生命的无视漠然。
似是鄙夷，又像是在提醒。
看吧，抹杀是真的，永恒的黑暗也是真的，游戏开始了，就再也停不下来了……
那个残忍恐怖的画面和那道冷冰冰的声音简直就像是催魂铃，毕竟都是身为智慧生物的存在，有些人在原本的世界中甚至还处在金字塔的顶端，黑暗岛对他们来说或许奇特，但也只认为是游戏而已，并没有太过当回事儿。
即便是没有在规定时间内找到生命之珠又如何？大不了被剥夺游戏的资格，正好他们也并没有参与其中的想法。
有些人是不以为然，有些人则是相信自己的运气能力，觉得输了也无所谓，或者是自己肯定不会输，但再怎么样，大多数人也是没想过惩罚竟然真的如此恐怖。?
他们原本以为那只是说说而已。
那种从四面八方袭来的黑色火焰，让人生不起一丝一毫的逃脱之心，也确实无处可逃，只能被瞬间吞噬。
被彻底抹去存在的痕迹。
像是忽然意识到自己现在到底有多弱势，几乎所有人都绷紧了心，心中的恐惧和愤怒越烧越旺，但参与游戏的态度却瞬间被迫地积极了起来。
此时大部分人心中只有一个目标：找到生命之珠，将自己的名字从待选名单上划掉，活下去！
一定要活下去！回到自己的世界！
叶斯年抿了抿唇，缓缓平复了跳动频率有些不正常的心跳。
刚才的画面太过残忍和让人胆寒，即便她做好了心理准备，在看到那样画面的时候，心跳还是忍不住滞了一滞。
在原本的命运轨迹中，原主也是那样被彻底抹杀的……
一阵微风拂面而过，头顶巨大的绿色树冠发出飒飒的声音，隐约中似乎带着安抚的意味，风中带着清晨的草木清香和露水的清新，清冷冷的空气灌入肺中，又被缓缓排出，带走了心中堆积的郁气。
叶斯年缓缓松了一口气。
虽然心脏还是不自觉地有些紧绷，但好歹没有那么压抑，叶斯年坐起身，微蹙眉心四下里打量了几眼。
第137章 逃离黑暗岛（八）
清晨的丛林中氤氲着湿润的雾气，叶斯年手中拿着锋利的刀刃，皱眉往西边而去。
空气中蕴着太多水汽，身上原本干干爽爽的衣服不到一会儿就被沾着露水的草木打湿了，但好在尚是清晨，温度并不十分高，即便有些湿漉漉的也不至于难以忍受。
脚上的黑色作战靴材质厚实，牢牢地裹住了她的双脚和半截修长的小腿，踩在泥泞、布满腐殖质的地面上，让叶斯年的眉心不自觉地皱了些许。
和那个梦境一般的小岛不同，此时的丛林中光线并不十分强烈，高大粗壮的参天树木洋洋洒洒地撑开了巨大的树冠，枝叶连绵遮天蔽日，唯有在缝隙中不时漏出一束金色的阳光，在薄薄的雾气中形成一道美丽的光柱。
发梢被雾气打湿，有些湿润地黏在一起，叶斯年皱眉擦了擦汗，头顶巨木倏地坠下一颗晶莹的水珠，直直砸在她的后颈，从衣领滚了进去。
眉心猛地一蹙，晶莹的水珠还带着晨间的微凉，顺着脊线往下滑落，有些细微的痒意，叶斯年身上的肌肉忍不住绷紧了些许。
鸟鸣声宛转悠扬，却让人根本听不出是从什么方向传来，叶斯年抬头看了一圈，只觉四面八方都是鸟鸣，心中不禁暗叹，要在这里坚持不迷路也实在不是一件容易的事儿。
好在原主的种族优势十分给力，叶斯年一路走走停停，虽然身体有些疲惫，但精神却越来越亢奋。
有系统提供的资料在，她当然知道世界之匙是在哪里第一次出现的，而她这一行，就是往那处而去。
不过，她也无法确定自己走的这条捷径到底能不能帮助她达成目的。
这个世界的游戏规则太过玄乎，要找到世界之匙也并不是一件容易的事情，在原本的命运轨迹中，那些人可是经历了重重艰险和坑爹的考验才最终找到了世界之匙的所在地，成功拿到了世界之匙。
当然，之后被所有人追杀导致走投无路抱着世界之匙自杀的结果不算在内的话，也算是成功了……
虽然现在不能确定世界之匙是不是会像自己奢望的那样依旧停留在原地，但不怕一万就怕万一，万一世界之匙真的在那里呢？那自己想多了的话不是妥妥的被坑了吗？
蓝绿色的藤蔓不时在白皙的颈侧现出身形，那种根植于记忆深处的身体本能太过强烈，叶斯年睫毛微颤，几乎是瞬间，便准确地确定了前进的方向。
倏地，叶斯年猛地顿住了脚步，原本轻轻松松捏着刀刃的手猛地一紧，那双墨绿色的眼眸凌厉如刀，直直往左前方的树梢看去。
瞳孔骤然一缩。
那是……
“嘶！”
满满都是威胁的嘶吼声从树冠上传了下来，一束金色的阳光笼罩着树上那人，尖锐锋利的牙被亮了出来，耀武扬威地朝着树下的叶斯年晃了晃。
“噗！”叶斯年倏地笑出了声，那双墨绿色的眼中杀意早就消失不见，取而代之的满满都是无语和笑意。
还有一丝隐秘的、连她本人也没有察觉的亲昵。
原本打算凶狠扑下来的树上那人：“……”
“呵……”叶斯年笑得很是开怀，她仰头看着树上那小小的一团，也不知是怎么的，只觉心中无比畅快，这还是她来到这黑暗岛后第一次如此开心。
白嫩嫩的脸蛋，小巧精致的五官，栗色的半长碎发服服帖帖地垂在耳际，头顶一片呆毛一般的绿色小叶子好奇地翘着叶尖儿，个子大概还没有自己腿长，像只笨拙的奶猴儿一般蹲在树杈上，腰间拴着一根绳儿，和身后粗壮的树干拴在一起，也不知是技术不到家还是怎么的，看上去松松垮垮的，根本绑不住自己。
或许是时间尚早还没有睡醒的缘故，那双绿莹莹的大眼睛中还带着被惊醒后条件反射的警惕和茫然的困意，呆愣愣地看着树下笑得无比开心的叶斯年。
好容易笑够了的叶斯年终于意识到自己的笑让树上那人尴尬了，她轻咳一声，唇角上翘的弧度依旧扯不下来，面上却做出个一本正经的表情，疑惑地道：“你是谁？怎么会在这里？”
这确实是她发自内心的疑问，之前游戏刚开始时她是见过其他所有任务者的，却怎么也没有发现里面混了一个嫩嫩的小娃娃。
系统给出的资料里也没有说到这个，那么这人到底是谁？
难道黑暗岛上还有其他的智慧生命？
不可能吧……
“……吼！”树上那人像是忽然被叶斯年的问话惊醒一般，双眼猛地瞪圆了，头顶那片绿色的小叶子也忽然在头顶站直，她龇牙咧嘴地朝着叶斯年大吼出声，看那架势倒是威风凛凛，但无奈小胳膊小腿加上一张圆圆的小脸儿，奶娃娃的小嗓子根本一点儿气势都没有。
自以为凶狠的威胁声吼到一半便歇了下来，树上那娃娃表情呆愣愣的，像是刚刚意识到自己的声音变成这样一般。
嫩白的脸蛋儿倏地一片通红，小孩儿一双小胖手猛地捂住了自己火辣辣的脸，像是感觉没脸见人一般。
叶斯年笑眯眯地抬头看着，却并没有给她解围的念头，眼中满满都是恶趣味。
好奇又不好意思地偷偷张开了手指缝，脸上要冒烟的小孩儿睁着一双水汪汪的绿眼睛，偷偷摸摸地往树下那人看去。
视线划过她美丽的脸，对上那双温温柔柔的墨绿色眼眸，小孩儿眨了眨眼，头顶染上了丝丝粉红的小叶子也抖了抖叶尖儿，奶声奶气地开了口：“我是艾伦，你是谁？”
叶斯年脸上止不住的笑倏地一滞，一片一片裂了开来。
艾伦？
说别人叶斯年或许还要反应一会儿，但是艾伦？
她真的没有听错？
脑海中倏地闪过那个其丑无比形状怪异的斐尔南，叶斯年目光微妙地看着树上看上去乖巧无比的小娃娃，只觉得世界瞬间凌乱了。
按照原本的命运轨迹，斐尔南在坑杀了四个任务者之后便飞快地伪装起了自己，扮作憨厚老实欺骗住了艾伦，并取得了她的信任，在之后的游戏中更是一直跟在艾伦的身后，看上去像是小弟，但实质上却一直暗藏祸心。
现在姑且不论其他，原来的艾伦明明是一个身高一米八的女人，和面前的小奶娃真的是一个人？
于是……到底是自己的眼睛出了问题还是系统给出的资料有毛病？又或者其实根本原因出在树上的小孩儿身上？
叶斯年的目光太过怪异，树上的艾伦不由自主地缩了缩脖子，头顶绿色的小叶子也下意识地抖了两抖。
“咳！”察觉到她的小动作，叶斯年脸上的怪异表情倏地收起，她装模作样地轻咳了一声，看上去就像刚才胡思乱想的人不是她似的，很是和蔼又友好地开口道：“我是……”
原主的名字在舌尖滚了两滚，到底还是没有说出口，叶斯年那双墨绿色的瞳孔中闪过一道复杂的光，她仰头对上那双水汪汪的绿眼睛，张了张口，道：“叶斯年……”
“你可以叫我叶斯年！”很久很久没有用真实的名字介绍过自己，说出这两句话，叶斯年心中不知为何倏地松了松，就像是……
就像是心中有什么被忽然打破，原以为会很艰难的事情，却没想到真的做起来时却如此轻易。
唇边的笑意忽然轻松了些许，身上仿佛有什么桎梏终于被彻底击碎，叶斯年抬头看着树上小小的娃娃，笑容清浅，却满满都是温馨。
“叶……斯……年？”树上小孩儿皱眉念着她的名字，一字一顿拉长了声音，那双清澈的绿眼睛中有些疑惑，有些好奇，也有些隐秘的欢喜。
这个名字……听上去好耳熟啊！自己在哪里听过吗？
“你不下来吗？”叶斯年招了招手，清亮的声音在闷湿的雨林中显得格外动听，那双凤眸亮闪闪的，像是坠满了星，脸上诱拐小孩儿的表情怎么看怎么不像好人，她却丝毫不介意，全部心神都放在了吸引树上小孩上。
甚至没有注意到，自己为什么会对一个刚刚见面的人如此在意。
看到她招手的动作，树上白嫩嫩的小孩儿脸蛋红了红，她期期艾艾地探头往树下瞧了一眼，伸手慢吞吞地解身上松松垮垮的绳。
以为她是对这高度害怕了，叶斯年刚想开口问需不需要帮忙，就见她将绳子往树下一丢，干脆利落地扭身便跳了下来。
呼吸猛地一窒，心脏仿佛被人大力攥紧，那双墨绿色的瞳孔骤缩，叶斯年睁大了眼，动作先于意识地往前扑了过去。
一阵白光闪过，叶斯年猛地顿住了脚步，身体没有收住地晃了两下，表情微妙地抽了抽嘴角，
目瞪口呆地看着面前这位……
身高一米八的女人？
第138章 逃离黑暗岛（九）
叶斯年握紧了手中的刀，一边沉默地走着，一边时不时表情诡异地抬头看一眼前面人的头顶。
栗色的半长发支愣着，走在前面开路的人身材紧致，原主的个子已经不算矮了，但在她面前却低了半个头，叶斯年心中叹了口气，忍不住为这身高差郁卒起来。
总感觉……很没有威严啊……
啧！抽了抽嘴角，叶斯年再度抬头瞄了眼她栗色的头顶，心中不知为何倏地升起些许诡异的遗憾来。
怎么变成大人就没有小叶子了呢？
之前多可爱……
心中倏地闪过某个诡秘的猜测，叶斯年心尖一颤，墨绿色的凤眸中猛地闪过一丝亮闪闪的光。
那个在柔软头顶照耀的绿色小叶子缓缓和指环上那枚翘着叶尖儿的叶状纹饰重合在一起……
叶斯年猛地眨了眨眼，目光灼灼地紧盯着前面那颗刺猬一般的脑袋，像是要看出一朵花儿来。
当然，相比起花，她更想看到的是叶。
像？不像？?
到底像不像？？
应该是像的吧？？？
越看越觉得形状相似，叶斯年眉心紧蹙，眼中亮闪闪的光却越来越亮。
如果不是，那自己这自然而然想要亲近的感觉是怎么来的？天底下真的有那么凑巧的事儿？那小东西刚从自己这里跑了，眼前就出现了一个除了颜色其他一模一样的叶子？
如果是，那她为什么完全不记得自己的样子？而且……而且还长得比自己高那么多？！
最关键的是，如果她真的是那枚小叶子，那……那个混蛋又会是谁？也在任务者之中吗？
会是谁？
那个混乱又让人沉迷的梦境倏地从脑海中一闪而过，像是流星划过黑暗的夜空，耳边忽然响起了那道沙哑到极致的性感嗓音，那种让人想要彻底坠入黑暗的快.猛地攥紧了她的心，叶斯年精神倏地一震，墨绿色的瞳孔忍不住猛地缩了缩。
“年……”
那道声音叫的是……是年？！
脑海中其他任务者的名字瞬间被从候选名单上划了去，叶斯年猛地顿住了脚步，脸上的表情像是恍然大悟又像是……
“叶斯年？”察觉到身后人顿住了脚步的动作，艾伦回过头看着叶斯年，目光有些好奇也有些怯怯。
倏地敛去脸上惨不忍睹的凌乱表情，叶斯年一本正经地挺直了脊背，表情严肃地指了指脚下蓝色的碎花：“长得太美，我忍不住欣赏了一番。”
“……”艾伦眨了眨那双绿莹莹的眼，顺着她手指的方向看了过去，明明是身高一米八的女人，看上去却十分乖巧又认真地点了点头，道：“真的很美！”
装模作样的叶斯年：“……”
这谁家傻女儿啊！(sF□′)s喋擤ォ
丛林中本就行走艰难，加上日头渐升，温度越来越高，饶是两人身体强健也不禁有些疲惫。
叶斯年叫停了坚持要在前面开路的艾伦，甩给她一个沉甸甸的水壶，便兀自闭目冥想了起来。
艾伦低头看了看手中颜色并不如何鲜艳、造型也十分普通的水壶，心中甜滋滋的，像是吃了蜜一般，傻呵呵地笑了起来。
旋开壶盖，十分谨慎又小心地倒出半杯水，那两只手稳稳的，一滴水都没有撒出来。
嘿嘿偷笑了两声，艾伦捧着壶盖小小地尝了一口。
一直放在黑色背包中的缘故，壶中水的温度并不是很低，温热的清水顺着喉咙滑下，明明无色又无味，温热的感觉在这大热天甚至有些惹人嫌，但艾伦却万分满足地叹了一口气。
哎！真甜！
叶斯年并不知道身旁有一个表情梦幻的女人，颈侧蓝绿色的藤蔓若隐若现，双眸紧紧闭着，卷长的睫毛轻轻颤了颤。
一种玄而又玄的感觉萦绕在心间，叶斯年眉心几不可察地微微蹙了蹙，努力在浩如烟海的信息中寻找到自己想要的。
倏地，叶斯年猛地睁开了眼，那双墨绿色的眼深邃到了极点，似是盈着一片浩瀚的星河。
一旁悄悄打量她的艾伦猝不及防之下手猛地一抖，视作玉液琼浆的水就这样洒了出来。
艾伦惊恐地低下头看着自己湿漉漉的手和胸前越来越大的水印，明明是身高一米八的女人，看上去却好像委屈到了极点。
那不甚宽阔的双肩都塌了下来……?
叶斯年抽了抽嘴角，心中有些好笑又有些说不清道不明的心疼，她皱了皱眉，举起手来轻轻拍了拍她失落垂下的脑袋。
那颗毛茸茸、有些戳手的栗色脑袋猛地抬了起来，一双水汪汪的绿眼睛睁得大大的，亮闪闪地看着叶斯年。
叶斯年眨了眨眼，不知为何，总觉得这双眼和林小北最爱的那双bilngbilng闪着光的鞋诡异地重合了起来。
“我们马上就要到地方了。”叶斯年眼角不由自主地抽了抽，汗颜地驱走脑海中不恰当的联想，轻咳了一声一本正经地道：“那里有水，不用担心。”
艾伦点了点头，却还是忍不住看着自己胸口被洇湿的水印，幽幽叹了口气。
眼前是一整片茫茫的灰褐色，雨林像是一个孔武有力的绿色巨人，处处横冲直撞，却在此处被阻断了脚步，像是一道泾渭分明的分界线，一步之内是生机勃勃的植物王国，一步之外却是寸草不生的死寂一片。
叶斯年看着面前绵延不尽的死亡之地，心中的情绪也不知是遗憾多一些还是轻松多一些，这里还是寸草不生，和系统给出的资料中说的一样。
世界之匙不在这里……
或者可以说，世界之匙还没有出现在这里。
果然捷径什么的，终究还是走不通的……?
叶斯年微微叹了口气，从面前灰褐色的土地上收回视线，转过头看了眼身旁露出惊讶神色的艾伦，放缓了声音道：“要不要进去？”?
“哎？可以吗？”艾伦倏地睁大了眼，双眼bilngbilng地盯着她，满满都是欣喜和激动。
心中纷杂的思绪倏地一扫而空，叶斯年拍了拍她的手臂，目光中含着她自己都没有发现的亲近之意：“当然可以！”
一高一矮的两人从线的那一边跨到了这一边儿，不约而同地打了个寒颤。
刚才站在那一头还不觉得，现在走过来才发现竟然温差如此之大，那一边是湿热的盛夏，这一边就是干冷的寒冬。
两人相视一眼，哆哆嗦嗦地从背包里取出外套穿了起来。
艾伦也早就找到了一枚生命之珠，背后同样是一个黑色的背包，甚至拿出来的外套和叶斯年的也相差无几。?
叶斯年不经意间瞄了一眼，眉梢抖了抖，一边吐槽这批发打折的即视感，一边裹紧了身上不甚厚实的外套。
强忍着刺骨寒风的侵蚀，两人脚步飞快地在苍茫的灰褐色原野上行走着，像是背后有狼追一般。
终于……
叶斯年微微踮脚看了眼不远处伫立在原野上的枯木，眼睛微微一亮，加快了脚步跑了过去，拿起树下暗红色的小箱子就往回跑。
完全没有欣赏美景体会壮阔场面的心情，两人一前一后快速往雨林的方向而去，鼻尖冻得红红的，呵气成霜。
苍茫的原野上，一高一低两个身形修长的女人裹紧了身上的外套，迈开了长腿大步奔跑着。
艾玛，冻死人了！
一口气冲进对面天堂一般生机勃勃的雨林，两人这才长长舒了一口气。
从极冷到极热，两人又齐刷刷地打了个寒颤，心有余悸。
刚才也不知道怎么的，本来刚过去的时候只是感觉有一点儿冷，却没想到越靠近那棵枯木越森冷，寒风嗖嗖的，简直要刮进人的骨头缝里。
艾伦鼻端被冻得通红，缩着脖子搓了搓手，看向皱眉忍受着身体不适的叶斯年，迟疑地道：“年，你……”
话还没说完，就被猛然抬头的叶斯年伸手打断了。
眉宇间满是警惕，叶斯年那双墨绿色的眼睛似是含着化不开的寒霜，冷冷地看着不远处茂密的树丛，身体缓缓绷紧，颈侧蓝绿色的藤蔓也缓缓现出了身形。
艾伦心中不解，但也被她这副模样感染到了，忍不住绷紧了身上的肌肉，皱眉看向那片在她看来没有动静的树丛。
时间滴答滴答缓缓流逝。
对面毫无动静的树丛倏地动了动，艾伦猛地瞪大了眼，便见一道修长又有些消瘦的身影缓缓走了出来。
叶斯年瞳孔猛地一缩。
明明是在茂密的丛林之中，那人却穿的像是要去赴宴一般，黑色的小西装十分整洁，裹着修长玲珑的身体，更加衬得脸色苍白无比。
精致妖艳的五官因为苍白的肤色而显得素淡了几分，明明应该是惹人怜惜的长相，身上的气质却隐隐有些不对劲。
唇角斜斜上翘，女人勾起一抹略显神经质的笑，她看着对面穿着一样衣服的两人，唇边的笑意更加深了几分。
修长苍白的手缓缓抬了起来，掠过叶斯年，直直指向了她旁边表情僵硬的高挑女人。
艾伦高大的身体猛地一颤，女人脸上的笑越来越大，手指轻轻勾了勾，苍白的双唇缓缓开启，嗓音沙哑低沉：“你，过来。”

第139章 逃离黑暗岛（十）
四下里有一瞬间陷入了无言的死寂，叶斯年颈侧蓝绿色的藤蔓颜色更加鲜明，墨绿色的双眸紧紧盯着不远处身形消瘦脸色苍白的女人，眼中满满都是警惕和敌意。
那人的黑色直发已经长到了肩膀，被水汽微微打湿，直直地垂在脸侧，那双浓墨一般的黑色瞳孔直勾勾地紧盯着艾伦，苍白细瘦的手指隔着空气轻轻点在她的眉心。
轰~
像是有一团火焰从心中腾地燃起，身高一米八的艾伦红着脸呐呐地往后缩了缩，明明身形巨大，却试图想要躲进叶斯年的影子里。
叶斯年：“……”
比自己高了好多的女人试图往自己身后躲，即便是在这种怒意勃发的时刻，叶斯年也忍不住抽了抽眼角，从额际垂下一大排粗壮的黑线。
另一边，身形消瘦脸色苍白的女人指尖微微一颤，墨色的眼中晕开一丝淡淡的笑意，但她瞥了眼被艾伦当作避风港湾的叶斯年，眼中倏地升腾起深深的怒意。
眼神愈发冰冷，穿着整洁小西装的女人唇边勾起的弧度却更加大了几分，她动作缓慢地收回了手，下巴轻轻抬了抬。
墨绿色的瞳孔猛地一缩，叶斯年心中一紧，颈侧蓝绿色的藤蔓肉眼可见地闪了闪。?
不远处，一片碧绿色的叶被微热的风裹挟着，幽幽坠地。
艾伦猛地睁大了眼，目瞪口呆地看着不远处瞬间便缠斗在一起的两人。
愤怒中透着冰寒的视线、凌厉毫不留情面的杀招、被扫起的断叶、挥拳出腿间传来的破空声……
“哎……”艾伦只觉得自己的脑子几乎成了一片浆糊，她呆愣愣地看着打得不可开交的两人，只觉得有什么非常重要的东西被自己忽略了……
怎……怎么就……就打起来了呢……
叶斯年双眼中猛地闪过一道寒光，颈侧蓝绿色的藤蔓颜色更加深了几分，唇边勾起一抹森冷的笑，出手快如闪电，手腕上藤蔓倏地刺出，朝对面脸色红润了许多的女人挥去。
身上整洁的西装早就溅上了黄绿色的汁液和细碎的草叶，在此时看着有些许狼狈，有着半长黑发的女人脸颊被气得通红，猛地一个转身，避开了叶斯年的攻击，在这场打斗中明显处于下风，她咬了咬牙，那双深得有些骇人的墨色瞳孔往不远处看去。
身形高挑的女人死死绷紧了身上的肌肉，目光忐忑地紧紧追随着叶斯年的身影，根本没顾得上往自己这边看一眼……
心尖一阵刺痛，苍白的脸上更添几分血色，她恨恨地收回了视线，不经意间扫过她身上和艾伦一模一样的外套，心中更是气愤，看着叶斯年的双眼几乎变成了赤红……
一阵刺目的红光闪过。
叶斯年墨绿色的瞳孔猛地缩了缩，卷长的睫毛轻轻一颤，眼神警惕地盯着对面浑身气场更加邪肆的西装女。
巨大的黑色羽翅猛地张开，在雨林昏暗的光线中流转着暗色的光华，红着双目的女人紧紧咬着牙关，紧盯着叶斯年的双眼中满满都是愤怒和杀意，看上去明明愈发威风凛凛，脸色却更加苍白了几分。
就像是……虚弱的身体正在承受超过自己底线的能量，那双垂在身侧的修长手掌不受控制地微微颤抖着，就像是受到了重创一般……
叶斯年唇边勾起一抹充满恶意的笑。
这个人的外表如此独特，她自然是能猜到她身份的。
伊莲娜，和那苍白又消瘦的外表一样，她的身体确实有些不好，在原本的世界中更是长年卧病在床。
与死神相抗争的经历磨练出了她永不会轻言放弃的性格，但这放在伊莲娜身上看起来却并不算是一件好事。
他们那个世界异常崇尚武力，可想而知并不可能和平，伊莲娜更加不是什么乖乖女，因为生病她从小被限制了行动，等到终于可以掌控自己的生命时，她开始变得随心所欲。
俗话说杀人不过头点地，伊莲娜却是一个妥妥的神经病，和别人因追求力量、荣誉的杀敌不同，虽然每次都是别人发起的挑战，虽然挑战台上生死不论，虽然在那个世界中人命如蝼蚁，但是……
但是每次把挑战台弄成修罗场、引发全民舆论轰炸最后被取消挑战资格的人能是什么精神正常的货色？
拥有一颗神经病的心灵，思路缜密遇事冷静，战斗力又几乎要爆表，她原本是最有能力抢夺世界之匙的人之一，但意料之外也是意料之中，她最后却忽然觉得这件事无聊透顶，一边将世界之匙弃之如蔽，一边享受着死亡的乐趣，疯狂追杀所有世界之匙的拥有者……
原来那个斐尔南就是被她轻描淡写间抹杀掉的。
不得不说，叶斯年原本对这样的天才型神经病是抱着敬而远之的态度的，但是现在……
虽然心中不知艾伦到底和她有什么恩怨，但是她心中对艾伦的身份却已经有所猜测，即便是真的有什么深仇大恨，她也不可能眼睁睁地看着艾伦被人欺负了去……
况且，她是真的想象不出她们能有什么旧怨，来到黑暗岛才过去了多长时间？
伊莲娜看着对面微微出神的女人，心中的怒意不禁更加高涨。
她竟然在战场上被人无视了？！
这简直是莫大的侮！辱！
身后巨大的黑色羽翼猛地拍了拍，原地掀起一阵非常强烈的气流，无辜的草木枝叶在风中疯狂倒伏又被猛地向上拔起，残叶被卷上天空，那道修长消瘦的身影终于忍不住朝老神在在的叶斯年扑了过来。
唇边的笑意更加深了几分，叶斯年眉梢微微一动，几乎是瞬息之间，整个人完全消失，原地只剩下了一棵张牙舞爪的巨型藤蔓，长着尖刺的藤条凶猛地朝飞来的伊莲娜抽了过去。
蓝绿色的叶片在阳光中闪着耀眼的光芒，那一根根闪着寒光的尖刺让人忍不住胆寒非常，脸色苍白的伊莲娜挥着翅膀直直冲了过来，面上慢慢都是豁出去了的森寒表情，冷意森然。
艾伦猛地瞪大了眼，那双绿莹莹的眼中闪过一 抹难以抑制的惊慌，一个箭步就冲了过去。
就在那蓝绿色的叶子和黑色的羽毛即将交缠在一起时，突然一阵狂风大作，地动山摇。
满满的震慑感袭上心头，两人的心脏仿佛被倏地攥紧了，硬生生止住了动作，艾伦冲过去的脚步也猛地顿住了。
一阵蓝绿色的光闪过，藤蔓消失，叶斯年修长中透着些许妖冶的身影出现在原地，颈侧蓝绿色的藤蔓栩栩如生，她眯了眯眼，目光森冷地看向狂风吹来的方向。
在黑色西装的映衬下，伊莲娜的脸色更加苍白，她身后巨大的羽翼拍了拍，脸色阴沉地也朝着右手边看了过去。?
艾伦心中也不知是该庆幸还是该担忧，她纠结地皱着眉，索性也顺着她们看的方向看了过去。
狂风骤歇，几乎是眨眼之间，叶斯年瞳孔一阵紧缩，甚至来不及做出其他反应，就被突然出现在面前的女人抱了个满怀。
那双墨绿色的眼猛地睁大了几分，叶斯年抬手抵上女人的肩，手上还没有用力，便被那种扑面而来的、混杂着草木清香和湖水清透的气息攫去了全部心神。
心脏不受控制地疯狂跳动起来。
叶斯年张了张口，心中关于这人身份的疑问还没有说出口，便见女人瞳孔忽地缩了缩，里面像是有星光闪过。
温度有些凉的唇以一种异常热情而饱含占有欲的姿态狠狠堵了下来。
心中有什么渐渐发芽，叶斯年呼吸忽然急促了几分，有力的双臂死死缠住女人的脖颈，更加用力地吻了回去。
火热的唇舌交缠，两道修长而曼妙的身影紧紧拥吻在一起。
这场争斗开始得毫无理由，结束得也非常莫名。
火辣辣的吻几乎让丛林中原本就有些高的温度更加热气蒸腾，停留在空中的伊莲娜愣愣地看着那两个吻得愈发激烈的人，脸上的表情有些无措，有些狼狈，也有些许艳羡……
不动声色地瞥了眼不远处整个人都僵住了的艾伦，伊莲娜那双墨色的眼微微一转，身后巨大的羽翅几不可察地轻轻拍了拍，拐了个弯儿朝她摔了过去。
原本被她们二人大胆又豪放的动作怔住的艾伦倏地回神，条件反射一般接住了往自己怀中摔过来的伊莲娜。
丝毫不在乎被她公主抱，伊莲娜墨色的眼底闪过一道诡秘的光，她眼神哀怨地看着近在咫尺得艾伦，瘪了瘪嘴，忽地搂住了她的脖子，五官艳丽但脸色苍白的脸埋进了她的肩窝。
艾伦浑身一僵，简直不知该如何是好，她抱着伊莲娜的手抖了抖，扔也不是抱也不是，脸上的表情纠结到了极致。
灼热的液体砸落在肩窝，感觉到那一片湿润，艾伦原本就僵直的身体更加僵硬，下意识地缩了缩脖子。
埋首在她的肩窝，伊莲娜墨色的眼眸光闪了闪，搂着她脖颈的力道猛地加大了几分，略显沙哑的哽咽声也从鼻端溢了出来。
艾伦浑身一震，她低头看了眼自己胸口这颗毛茸茸的脑袋，张了张口，最后却没有说什么。
第140章 逃离黑暗岛（十一）
火辣辣的激吻终于停了下来。
叶斯年那双薄薄的唇被吻得通红，墨绿色的双眸水汪汪的，有些茫然地抬头看着女人那张美到了极致的脸。
五官精致，拼凑在一起便是一张让人见之难忘的面容，那双异色的眼太过深邃，这样直直与自己对视着，简直就像是要望进自己的内心深处一般，浓密的睫毛微微一颤，为那双眼添上了些许温柔的暖意。
女人轻轻抿了抿唇，一只手臂紧紧搂着叶斯年的腰，另一只温度有些凉的大手则轻轻捏住了她的下巴，紧紧盯着她那双墨绿色的眼，眼神有些许不解和疑惑，道：“你是……树妖？”
凤眸中倏地闪过一道亮光，叶斯年难以置信又惊喜万分地眨了眨眼，红润的唇张了张，声音有些沙哑：“你……”?
“树妖？”女人拇指轻轻在叶斯年光滑的下巴上摩挲了一下，那双异色的眼中暗流涌动，环在墨色瞳孔周围的暗金色光环亮了亮，努力往中心侵蚀而去，却始终冲不开覆在其上的桎梏。
脑中一阵钻心的疼传来，女人闷哼一声，紧紧皱起了眉，拥着叶斯年的手却怎么也不肯放开。
这是……根植于记忆深处、默默注视了无数年后郁结的渴望。
脑海中的记忆一片混乱、处处残缺，除了那两个像是刻在骨血中的字，她什么都想不起来。
树妖……
你就是树妖吗？为什么叫树妖？为什么我看到你就会想要拥抱、亲吻？那些混乱的记忆到底意味着什么？
脑海中一片混沌，越是用力回想，那种剧烈的痛楚就越是让人无所适从。
但……无论如何，都不会放开你……?
死也不会放开你。
落在自己身上的眼神太过霸道太过深情，叶斯年卷长的睫毛颤了颤，那双墨绿色的眼像是落满了星。
心中微叹，叶斯年抿了抿唇，抬手抚上她紧皱的眉心。
“你……可以叫我年。”叶斯年唇角微微勾了勾，像是想到了什么很久远的趣事，眼中带着微微的怀念和笑意，道：“树妖不是我的名字。”
“年？”指尖带着些许凉意，女人忍不住舒展开眉心，搂着叶斯年的手臂却更加用力了几分。
“嗯。”叶斯年眨了眨眼，眼中星光闪烁，道：“你呢？这次叫什么？”
她这样的问法在正常人听来应该会感到很是奇怪，但女人那双异色的眼却漾起一抹笑意，唇角忍不住地翘了翘，修长的手指忍不住缓缓抚过那双被自己吻红的唇，声音满满都是愉悦：“巫洛，我这次叫巫洛。”
“很高兴又见面了，巫洛。”叶斯年眼中带着掩饰不住的温柔笑意，她搂住巫洛的脖颈，动作温柔地在她唇角落下一吻。
“很高兴终于见到你，年。”巫洛搂紧了怀中的叶斯年，只觉缺了一半的心终于在此时此刻被填满，虽然依旧想不起那些残缺的记忆到底是什么，但总有一天……
那双异色的眼中，暗金色的光圈速度极快地闪了闪，在所有人都没有注意到的角落，悄悄往内侵蚀了些许。
伊莲娜搂紧了艾伦的脖颈，哽咽声就响在她的耳畔，听上去像是受了天大的委屈。
有些手足无措地挠了挠头皮，艾伦低头看着使劲儿往自己怀里钻的伊莲娜，那种细微的违和感早就被她忘在了脑后，现在满心满眼只有怎么才能哄她开心。
这……
特地放轻了手上的力道，艾伦动作轻柔无比地拍了拍伊莲娜抖动着的肩，纠结着一张脸安慰道：“哎……你别哭了好不好？”
伊莲娜苍白修长的双手紧紧揪住了艾伦的前襟，眼中泪水像是不要钱一般滚滚而落，将她衣服打湿了一大块。
那只大手拍在自己的肩，伊莲娜动作顿了顿，满怀期待地准备接受她的安慰，但现在……
嘴角抽了抽，伊莲娜眼中却更加红了几分，眼泪流的更凶，她搂紧了艾伦的脖颈，十分委屈又伤心地嘤嘤哭了起来。?
在原本的世界中，她就将世间一切规则视若无物，更何况是黑暗岛？现在不过是装弱哭两声罢了，难道还能掉块肉？
艾伦是她势在必得的目标，不管用什么手段她都一定不会放手！
她知道很多人说她是个神经病，但神经病又怎样？如果做正常人的结果就是压抑自己甚至放过唾手可得的幸福，那她宁愿做一个不择手段的神经病。
这样干净的目光和温暖，于从未体味过温暖和爱的她而言就像是最让人上瘾的毒。
既然已经救过她，那就永远救下去吧……
艾伦手足无措地看着哭得更加伤心的伊莲娜，心中焦急不已，忍不住朝不远处紧紧相拥的两人投去了求救的目光。
这道目光蕴含的情感太过强烈，落在自己身上仿若实质，叶斯年疑惑地蹙了蹙眉，扭头看去。
“……”
这是什么情况……
目光像刀子一般狠狠划过伊莲娜紧搂着艾伦的胳膊，叶斯年眼皮直跳，皱眉朝艾伦投去了询问的目光。
她这是又穿越了吗？刚才那个浑身杀气的人是谁？怎么只是一会儿不见就换了画风？！变脸这么快，考虑过我的感受嘛！
艾伦有些怕怕地缩了缩脖子，脸上不知为什么也有些通红，她对上叶斯年的视线，有些尴尬又有些不好意思地笑了笑。
“呜……”伊莲娜原本正专心致志地哭，此时却像是背后长了眼睛一般倏地搂紧了艾伦的脖子，修长瘦弱的身体使劲儿往艾伦怀中挤了挤，尾音也拖长了些许。
艾伦身体猛地一僵又一松，胸口一片湿热，她低头看了眼伊莲娜沾了草叶的黑色脑袋，终于还是忍不住抬手搂住她的肩，安慰地轻轻拍了拍。
叶斯年眼皮狂跳，她搂着巫洛的手不由自主地紧了紧，咬牙切齿地看着不远处拥在一起的两人。
这种自家种好的白菜被黑心猪拱了的感觉！
糟心！
巫洛搂着怀中的叶斯年，像是感受到她的分心一般，微微皱了皱眉，原本按在后颈轻轻抚弄的手很强硬地将她掰正了回来，那双异色的眼深邃迷人之极，里面满满都是占有欲，满满都是叶斯年的身影。
思绪还停留在自家白菜被猪拱了的心塞之中，叶斯年稍显茫然地对上巫洛的视线，不解地眨了眨眼。
“看我就好，不要看别人”
巫洛抿了抿唇，努力想要压制心中几乎要涨溢出来的独占欲。
轰~
眼前仿佛有烟花炸响，叶斯年睫毛颤了颤，脸色瞬间通红，这种理所当然的霸道让她心跳抑制不住地加速了跳动，心中有什么倏地涨得满满的，几乎要缓缓流出蜜来。
天色渐暗。
篝火静静燃烧，温暖的金红色火焰在风的逗弄下不时偏东不时偏西，变幻出各种怪异的形状。?
三道视线落在自己身上，一道满满都是让人脸红心跳的爱意，一道充满了恨铁不成钢的气愤，一道则满满都是饱含趣味的调侃，也不知是紧张的还是被火烤的，艾伦红着一张脸，磕磕巴巴终于说清楚了和伊莲娜的“孽缘”。
很狗血的英雄救美，在艾伦的脑海中确实没有那么多的弯弯绕绕，伊莲娜在原本的世界中就饱受病魔和死神的困扰，来到这么一个恶劣的环境中，刚开始时更是狼狈到了极点。
也不知到底是不是天意，艾伦刚找到生命之珠就看到了陷入昏迷的伊莲娜。?
怎么可以见死不救呢？
艾伦在那个和平又安宁的世界长大，还没有在残忍的游戏中磨去最闪光的善良品质，也从没有想过可以见死不救。
但是……?
人救回来了，而她自己也被黏上了……
在黑暗中发芽生长的暗之花，从来不知何为温暖何为关心，这束偶然间投注过来的阳光，却以一种刁钻而又轻而易举的姿态破开了厚重的壳，直直照进她的心里。
但可悲的是，光明和黑暗似乎总是融不进一起。
她拼尽全力，但在原本世界中练就的一切手段，都无法让阳光继续停留下去。
艾伦从不知女人和女人也可以在一起，伊莲娜也从不认为会有人接受自己这个神经病。
一个什么也不懂，一个什么也不说。
之前艾伦之所以那么狼狈地被叶斯年发现，归根究底就是为了躲避伊莲娜越来越凶猛也越来越神经病的攻势。
于是，她在看到伊莲娜的时候才会那么僵硬。
于是，伊莲娜看到她和叶斯年穿着同样的衣服时才会那么生气。
直到……?
她们看到了叶斯年和巫洛两人在一起的场景。
那个火辣辣的激吻，像是在她们面前打开了一扇神奇的大门，为她们展示了一个新的世界。
原来……这样也可以？
微风轻飘飘地拂过，金红色的火焰欢快地跳跃一番，一阵烤肉的香气袅袅传来。
篝火旁，四人陷入了诡异的沉默，一片寂静。
叶斯年面无表情的盯着鞋尖，在心中幽幽叹了一口气。
第141章逃离黑暗岛（十二）
伊莲娜唇角勾着甜蜜的笑，那双墨色的大眼睛直勾勾地紧紧盯着艾伦，饱含深情，明明个子只比艾伦矮不了多少，但苍白漂亮的小脸儿加上消瘦的身体，在一米八的艾伦的衬托下，看上去竟如小鸟依人一般，显得依赖之极。
撒娇一般赖在艾伦的怀中，伊莲娜勾了勾唇，眼中的爱意更加浓烈，她抱着艾伦的胳膊，声音低沉中带着丝丝说不清道不明的意味，像是带着软软的小勾子一般，挠在艾伦的心尖：“吃不吃东西？”
艾伦那张说不上精致但蛮秀丽的脸此时通红一片，她身上肌肉肉眼可察地绷紧了，双眼直直望着面前的篝火，绿莹莹的瞳孔倒映着跳动的火焰，其中像是有火光在闪耀。
大片的身体接触着伊莲娜的背，艾伦一动都不敢动，僵着脖子低头对上伊莲娜深邃的眼，视线交汇又猛地移开，脸上的表情似是羞涩又像是纠结，她张了张口，脸色更加红了几分，道：“你……你自己吃吧……”
伊莲娜闻言猛地一怔，那双墨色的瞳孔倏地盈起闪闪的水光，怔怔看着艾伦，脸上的表情受伤到了极点，视线却飞快地瞥过了艾伦那红得几乎要滴血的耳尖。
艾伦被那收到极大伤害的眼神看得心中一虚，揽在她肩头的胳膊下意识地紧了紧，手掌忍不住安慰似的按在她的手臂上，忙开口解释道：“你太瘦了，应该要多吃一点！”
那双墨色的眼猛地一亮，目光灼灼地落在自己身上，艾伦甚至能感受到伊莲娜那种从深渊忽然冲向顶峰的喜悦和激动，耳尖不禁更加红了几分。
“你……”苍白的小脸儿忽然染上了红晕，伊莲娜红着脸低下头咬了咬唇，像是对她忽然的关心感到十分羞涩一般，声如蚊呐地道：“你也多吃一点儿……”
说着，她像小媳妇似的抬眸飞快扫了艾伦一眼，双目亮闪闪的，脸上透着粉意，配上那精致的五官和浑身上下几乎要闪光的粉红色爱的泡泡，诱人到了极点。
被那道含羞的视线扫过，艾伦止不住地心中一酥，只觉自己的身体再度出了毛病，竟然在她的目光下忍不住的麻软了几分。
“一起吃……”碧绿色的双眼中火光跳跃得更加充满活力，艾伦抿了抿唇，心中明明害羞之极，却还是强忍着缓缓拉住了伊莲娜那只修长而又冰凉的手。
就像对面巫洛对叶斯年做的一样。
艾伦脸色通红地飞快扫了一眼对面拥在一起的两人，心中有什么缓缓发芽又倏地生长开来，她转头看了看红着耳朵悄悄回握住自己的伊莲娜，只觉心中涨得满满的，丝丝的酸，伴着让人止不住唇角上扬弧度的甜……
叶斯年眯着眼睛不动声色地打量对面两人的小动作，眼看着自家那棵壮实白菜在某人画风突变的攻势中迅速软化，并傻乎乎地踏入早就准备好的陷阱中，脸上也实在是不知道该做出什么样的表情。
“老师夸我好甜～”
脑海中倏地林小北当初甜蜜蜜的话，叶斯年嘴角抑制不住地抽了抽。
　　脑海中倏地林小北当初甜蜜蜜的话，叶斯年嘴角抑制不住地抽了抽。
　　这算什么？
　　三岁看老？
　　一张绝美的脸几乎被纠结成了个大大的遄郑叶斯年在心中大大翻了个白眼，未免更加心塞，索性不再去看那“羞涩默契酸酸甜甜”的俩人，抬头看向身后的巫洛。
　　那双异色的眼被火光照亮，里面跳跃着让人心动的光芒，美到极致的五官镀上了一层金红色的光，巫洛唇边噙着温柔的笑意，修长有力的手掌五指轻轻张开，动作温柔地缓缓梳过叶斯年柔软的发。
　　微凉的指腹动作缓慢地在自己敏感的头皮摩擦，叶斯年心中郁气瞬间一扫而空，唇角不自觉地翘了翘，眼神更加迷恋了几分，忍不住抬手抚上巫洛的侧颜，声音低沉：“在想什么？”
　　对面正甜蜜地你喂我一口我喂你一口的两人倏地放缓了动作，不动声色地竖起耳朵听着对面的动静。
　　经验不够就该好好学习。
　　巫洛唇边的笑意更深，手上的动作不停，爱不释手一般抚弄着那柔软的发丝，目光闪了闪，道：“在想……你。”
　　卷长的睫毛颤了颤，叶斯年抿了抿唇，看着巫洛的眼满满都是嗔意，唇角上翘的弧度却忍不住再度加大了几分。
　　脸色微红，叶斯年轻咳一声，温热的指腹摩挲过巫洛绝美的侧颜，努力正经了语气，问道：“想我什么？”
　　“我在想……你到底是谁？为什么我什么都不记得只记得你？那些丢失的记忆到底是怎样的？”
　　巫洛拂过叶斯年的发，那双异色的眼中有疑惑有不解，更多的却是懊恼和遗憾。
　　那些记忆好像……对自己非常重要？
　　虽然那颗残缺已久的心已经被怀中的人填满，但到底还是留有疤痕一般的缝隙，或许并不会有什么大问题，但她却一点也不想留下后患和危机。
　　叶斯年是她的，现在是，将来也是，那么过去呢？在那些残缺的记忆中，自己于叶斯年，到底是一个什么样的存在？
　　墨绿色的眼瞳飞快闪过一道暗芒，叶斯年唇边的笑意有一瞬间变得无比期待，眉梢轻轻抖了抖，她拍了拍巫洛的胳膊，道：“没关系，总能想起来的！不过……那晚到底是不是你？”
　　“哪一晚？”巫洛搂着叶斯年的手臂倏地一紧，异色的瞳孔中，那道暗金色的光圈闪了闪，似乎又向内侵蚀了几分，她低头紧紧盯住叶斯年的双眸，声音中像是含着森冷的寒意和一丝难以言喻的醋意。
　　唇角的笑倏地微妙了几分，叶斯年眨了眨眼，脑中电转，心中那个一直以来就有的猜测越来越大。
　　似是安慰又似是故意刺激，叶斯年抬起下巴嘴唇轻轻碰了碰巫洛紧抿的唇，道：“只是个梦而已。”
　　唇上柔软的触感让巫洛紧绷的内心好歹松了几分，她紧紧搂住怀中叶斯年的腰，以一种霸道又强势的姿势和力道禁锢住她的全身，加深了这个吻。
　　老实说，她心中的醋意并没有因为那是个梦而消减分毫，但真相到底是什么，她总有一天能将它挖出来！ 即便是梦！那也是自己的地盘！
　　对面两人被她们的对话惊得倏地瞪大眼睛，情不自禁地对视了一眼，眼中满满都是……这样也可以？！
　　惊愕的视线在空中交汇，像是触碰出了温度更高的火光，两人俱都愣了愣，脸上不约而同地红了几分，又默默撇开了眼。
　　这种时候被对方发现自己偷师什么的……
　　真是……
　　矮油！
　　=
　　第二天清晨，那道冷冰冰、毫无感情波动的声音再度出现，又一名任务者的生命被生生抹去。
　　和最开始时那个安然入眠的女人不一样，这一次的人像是预见到了自己的命运，站在深坑之中拼了命地往内填土，想要躲避那种黑色火焰的攻击。
　　相比起被火焰侵蚀地一丝不剩，他宁愿活埋自己。
　　但他显然低估了这种神秘力量的强大。
　　造型诡异的男人挥舞着身侧十几只覆着骨甲的手臂，疯狂地将泥土往自己所站的坑内填了下来，胸部以下已经被潮湿的贫瘠泥土所掩埋，那人脸上也是一半皮肉一半黑甲，随着手臂挥舞的动作，表情愈发狰狞。
　　时间到了抹杀的时刻，身周却迟迟不见那种巨大的屏幕，男人心中对自己的命运再无侥幸，眼中一片疯狂的赤红。
　　但终究还是慢了一步。
　　变出原型的男人身形巨大，但在那股神秘的力量面前就像是任人宰割的蝼蚁，被生生捏住肩膀，轻而易举地从填得无比紧实的泥土里扯了出来。
　　也不知是不是故意给其他任务者以警示，让他们不要再做这种毫无用处的挣扎，男人肩膀处一看便坚硬到了极点的甲壳被生生捏得粉碎，整个肩膀完全变形。
　　黑色的火焰尚未出现，那个注定被抹杀的任务者便遭受了难以忍受的肉体折磨。
　　那种无声的惨叫让所有任务者都不寒而栗，沉默地盯着屏幕上面目完全扭曲的任务者，只感觉骨头缝里都在冒着凉气。
　　屏幕终于消失，叶斯年睫毛微颤，墨绿色的眼珠也艰难地转了转。
　　这种由世界意识强加下来的威慑感，即便是她，也只能强自忍受。
　　除非……
　　心中有个念头更加高涨，叶斯年眸光闪了闪，看向身旁脸色有些苍白的巫洛。
　　巫洛并不是任务者，为什么看上去比自己受到的威压还要大……
　　动了动与叶斯年十指相扣的手，巫洛那双异色的眼中暗金色的面积又扩大了些许，脑海中出现一个模糊的想法，她握紧了叶斯年的手，目光沉沉地看向被放在草地上那个暗红色的小箱子，嗓音有些沙哑地道：“那里面是什么？”
　　她这个问题问得莫名其妙，艾伦原本正在安慰怀中脸色惨白的伊莲娜，闻言不禁扭过了头，看向那个被叶斯年带回来的小箱子。
　　伊莲娜目光闪了闪，不动声色地又往艾伦怀中挤了挤，同样疑惑地看了过来。
　　这个世界脱轨的地方已经太多，并不知道系统给出的资料现在是不是依旧符合现实，叶斯年抿了抿唇，伸手拿过那暗红色的木箱，缓缓打了开来。
第142章 逃离黑暗岛（十三）
暗红色木箱缓缓打开，尚是清晨，带着露水的阳光透过枝叶的缝隙，缓缓照进木箱里。
四双颜色各异的眼齐刷刷地往里面看去，一株血红色的草出现在四人的视线当中。
叶茎剔透，像是纯度很高的水晶，看上去却反而带着更加强烈的生机，修长的叶舒展开来，即便是藏在这稍显简陋的木箱之中，依然带着深深的自信，茎叶内部有晶莹的红色液体在缓缓流淌，渗人的同时又有些难言的魅惑。
就像是，要将观者的魂勾进那晶莹的红液里。
浓密的睫毛几不可察地颤了颤，巫洛下意识地握紧了叶斯年的手，皱眉道：“这是什么东西？”
伊莲娜早就在木箱打开时便趁机钻入了艾伦的怀中，修长的双臂紧紧搂着她的脖颈，面上害怕的表情几乎天衣无缝，但那双亮闪闪直直盯着它的眼却暴露了她内心最真实的情绪――满满都是想要上手摸一把的好奇。
神经一直比较粗的艾伦第一次敏锐get到她的想法，根本来不及想其他，忙伸手抓住她蠢蠢欲动的手，紧紧按在胸前。
那玩意儿看上去就不是什么好东西，摸了万一出什么事儿可如何是好？
伊莲娜心中的蠢蠢欲动瞬间被压了下去，她绷紧了身体目光忐忑地抬头看了眼艾伦的表情，发现那双绿莹莹的眼中只有担忧和无奈，没有自己想象的嫌弃，心头骤然一松，伊莲娜这才注意到自己手放在了什么地方……
耳尖不受控制地染上了丝丝粉红，伊莲娜眨了眨眼，按在艾伦胸口的手力道很轻、幅度很小地轻轻摩挲了一把。
不经意间抬眸扫过的叶斯年眼皮直抽，翻着白眼收回视线，简直想自毁双目。
刻意加大力道咳了一声，叶斯年一本正经地紧盯着那株诡异的草，道：“箱子是从那一边找出来的，这株草肯定是有用的！”
“世界之匙？”伊莲娜眼神一颤，猛地回过头来，目光沉沉地盯着叶茎内部看着便十分不祥的血色液体，眼神复杂到了极致，既有占有的欲望，又有拉着艾伦远离的冲动。
世界之匙……得到的人会回到原来的世界……
不！那个世界可怖又冰凉，没有一丝一毫的温暖，她永远也不要回去！
至于艾伦……
眼中墨色染上了丝丝血色，伊莲娜倏地加大力道搂住了艾伦的脖子，脸上阴沉的表情一闪而逝。
抓到了，就是她的，再如何也不会放手。
巫洛闻言心中一颤，握着叶斯年的手情不自禁加大了力道，目光沉沉地看着盒中那株诡异到了极点的草。
她虽然不是任务者，之前的记忆也七零八落，甚至连自己到底是什么人都不知道，也说不清那种模糊的感觉到底从何而来，但心中却一直有一道声音在不断回响。
找回自己、寻回那些记忆的关键就在世界之匙。
心中又是渴望又是彷徨，巫洛第一次发现自己竟然还有如此优柔寡断的时候，心中暗暗自嘲，手上握紧叶斯年的动作却没有放松分毫。
心中情绪复杂之极，巫洛双唇抿成一道凌厉的直线，第一次，她对那未知的过去和未来变得信心有些不足起来。
有些事情，开了头就没有退路。
叶斯年在她心中所占的比重大到了不可思议的地步，即便心中那道声音充满了期待和雀跃，但她却不敢拿未来去赌。
如果……如果那些记忆并没有自己想象的那么美好，甚至无比糟糕，那年……
只要一想到有那么一丝微弱的可能会造成那样无可挽回的结局，她就难以抑住心中翻涌的暗潮。
“怎么了？”叶斯年忍不住紧了紧和巫洛相握的手，那双墨绿色的眼中满满都是关切。
眼中暗芒一闪而过，巫洛用尽全身力气按下心中忽然而起越来越强烈的破坏欲，脸上的表情没有一丝一毫的不对劲，笑了笑道：“世界之匙是什么东西？”
叶斯年盯着她看了几秒，没有发现丝毫异常，这才将心头那一丝疑惑暂时抛之脑后，撇了撇嘴，解释道：“据说可以让任务者回到原来的世界……”
巫洛看到她状似不屑的表情，心中猛地一沉又倏地一松，强压下想要紧握住她手的冲动，声音有些沙哑：“这么神奇？”?
叶斯年看着箱子中血红色的小草，抿了抿唇，声音有些含糊地道：“谁知道呢……”
暗红色木箱中除了这一株怎么看怎么怪异的草，其他什么都没有。
四人将每一道边沿每一丝缝隙都找了个遍，发现连一撮多余的尘土都没有，这才死了心。
目光又汇聚到那株血红色的小草之上。
木盒子中只放了一株草，这到底是什么意思？
吃？
眉梢猛地一跳，艾伦搓了搓胳膊上被吓得倒竖的寒毛，咧了咧嘴道：“这玩意儿怎么看都不能吃吧？”
到底是多重的口味和多大的心才能将它吃下去？一看就不是什么好东西啊！
提出这个想法的伊莲娜“娇羞”一笑，顺理成章得偿所愿地又一头扎进了艾伦的怀里。
对她们的相处方式已经免疫，叶斯年摸了摸下巴，头也不抬地道：“不是吃，那是……”
视线扫过那棵小草根根分明晶莹剔透的根部，叶斯年眼睛猛地一亮，抬高了声音道：“你们看！”
三道灼热的视线顺着叶斯年手指的方向落在了小草的根须上，似乎察觉到了目光的注视，那原本试探着动了动的根须猛地僵住了动作，快得像是出现了幻觉。
它的动作已经非常快，但是在座的几位都不是普通人，不仅目光敏锐还生性坚韧无比自信，都坚信刚才自己没有看错，这玩意儿确实动了。
从没有想过要温柔以待，叶斯年唇角轻掀，动作十分果断地从口袋中掏出一把小巧精致的匕首。
阳光洒在其上，闪着耀眼又让人胆寒的光。
盒中装死的小草猛地一颤，颇有眼力见儿地抬起刚才那条犯了错的根须，果断地往南边一指。
茎叶内部红色枝叶流动的速度明显快了几分，就像是人紧张时也会加速血液流动一样，一时之间，在阳光下更显得光华流转剔透无比。
拿着匕首还没有动作的叶斯年：“……”
这贪生怕死的劲儿……
唇边恶趣味的笑容化为了遗憾，叶斯年满心遗憾地将匕首收了回去。
一旁巫洛无奈一笑，伸手揉了揉她的发，道：“这是给咱们指方向？”
“应该是。”叶斯年点了点头，将按在自己头顶的大手拿了下来，十指相扣，道：“去看看？”
“好。”巫洛握紧了她的手，眸光闪了闪，速度快到不可思议。
“我……我们还要去找生命之珠……”艾伦搂着怀中的伊莲娜，期期艾艾地开了口。
刚进黑暗岛便凄惨地陷入了昏迷，好不容易被艾伦救了回来，之后的时间却一直花在追艾伦上，根本没有时间，也完全提不起心思去找生命之珠。
但是现在不同……
伊莲娜搂着艾伦的脖颈，墨色的眼中满满都是期待和满足。
她不想死。
至少现在，还不想死。
叶斯年挑了挑眉，视线划过艾伦搭在伊莲娜腰身的手，眼角不自觉地抽了抽，轻咳了一声，含糊不清地道：“唔……注意安全……”
“放心！我很强的！”艾伦笑得一脸傻白甜，拍了拍自己的胸口，道：“我会保护好伊莲娜的！”
叶斯年瞄了眼伊莲娜盯着她丰满发亮的眼，又看了看艾伦那张笑得傻乎乎的脸：“……”
越来越心塞了肿么破！
雨林中并不十分好走，好在两人的身体条件都非常不错，叶斯年是原主的种族优势，至于巫洛……
她到底是什么种族，现在也是实在说不清楚。
但不管她是什么，那无与伦比的战斗力和高到爆表的身体素质却是有目共睹的，不过是顺着指路草的方向跋山涉水而已，不仅毫无压力，还能时不时给叶斯年提供个殷勤帮助，牵牵小手搂搂小腰，偶尔亲个嘴儿什么的，越走越希望这条路越长越好，最好永远走不到尽头……
好在剧情没有按照她想的那样朝羞羞脸的方向狂奔不回头。
在穿过一片满是巨蟒的沼泽、过一条潜满鳄鱼的河流、又走过很长很长的林中路之后，一个看上去阴森可怖的山洞终于出现在她们的面前。
叶斯年挑眉往里面看了一眼，却发现那山洞太深太窄，林中的光线本就不强烈，现在更是照不进山洞中去，里面黑漆漆一片。
身上的迷彩服沾上了褐色的泥点，被水汽洇湿的发梢也慢慢往下滴着水，叶斯年此时看上去却颇有一种颓废的美，她抬手随意地抹了一把汗，低头看了眼那直直指向山洞的根须，确认无误后这才扭头看向身旁的巫洛：“进去瞧瞧？”
“好。”对上叶斯年那双墨绿色的眼，巫洛倏地心中一动，低头在她眼尾落下一吻：“跟在我后面，注意安全。”
“嗯。”叶斯年有些痒地眨了眨眼，耳尖微微一红，将手中小巧的红木箱子往她手中一塞，道：“你也注意安全！”
第144章 逃离黑暗岛（十四 ）
一阵带着寒意的阴风倏地幽幽刮过，脊背猛然一寒，巫洛几乎是以最快的速度将身旁的叶斯年拉入自己的怀中，猛地转了个身。
静。
非同一般的静。
手中的火把被那股阴风吹灭了，山洞中瞬间陷入了黑暗之中，明明不远处就是洞口，但光线却没有泄进来一丝一毫，完全伸手不见五指。
彻底的黑暗中，耳朵的功能像是被瞬间放大了，彼此的呼吸和心跳声仿佛就响在耳侧，带着一丝不易察觉的紧绷。
巫洛护在叶斯年肩背的手依旧按得紧紧的，没有丝毫放松，她绷紧了浑身肌肉，那双异色的眼含着凌厉到极致的杀气，浑身上下处处散发着危险的气息。
这个山洞……不简单。
这个念头几乎是同时出现在了两人的脑海之中。
黑暗中根本看不见对方的脸，叶斯年却顺着直觉万分准确地对上巫洛的视线，那双墨绿色的眼眸眨了眨，叶斯年张了张口，几乎可以感觉到空气因为自己的呼吸而发出的震颤：“继续吗？”
巫洛脸上的表情复杂至极，黑暗似乎给了她掩饰的面具，让她可以暂时袒露出那颗忐忑的心。
但也只是一瞬而已。
护在叶斯年肩膀的手抬起，动作轻柔地揉了揉叶斯年柔软的发，巫洛低头在她头顶落下一吻，低沉的声音让人听不出任何其他的情绪，道：“来都来了，继续。”
叶斯年唇角微微翘起，抬起头吻了吻巫洛的下巴，道：“走。”
但所有的自信和坚韧在长到仿佛走不到尽头的黑暗之路面前，看上去似乎不堪一击。
两人在黑暗中摸索着前进，耳朵只能听到彼此平稳的呼吸和鞋底摩擦地面产生的响动。
除此之外什么也没有。
四条长腿就这样直直往前迈着，与其说是坚持，不如说是麻木。
因为就连她们自己，脑海中也已经渐渐出现了恍惚。
她们在这山洞中走了多长时间了？尽头究竟在哪？是不是会永远这样走下去？
她们来这山洞是为了什么？走下去最终又能看到什么？
她们真的在走动吗？现在的一切是不是都是她们的幻觉？其实她们没有在这山洞中探险，而是在做梦？
走的时间越长，脑海中那一丝对自己的怀疑就越来越被放大，心绪也就越来越不稳了起来。
叶斯年渐渐握紧了巫洛的手，黑暗中面色越来越苍白，那双墨绿色的瞳孔也染上了丝丝血色，但她却丝毫没有发觉。
这诡异的山洞中除了无边无际的黑暗，竟然其他什么都没有，完全出乎了她的预估，心脏紧绷了太久，暴躁的情绪一点一点堆积，如果再不放松，她想不出最后会有什么结果。
“没事，我在。”敏锐得发现她的情绪不对劲，巫洛用力回握住她的手，低沉沙哑的声音在黑暗中带给人满满的安全感，也让叶斯年心中的暴躁暂时轻了几分，双眼重新慢慢变回了墨绿色。
“嗯。”叶斯年点了点头，另一只手扶着身旁透着凉意的洞壁，视线落在黑暗之中，长长舒了一口气。
“要不要喝水？”巫洛声音温柔地凑了过来，安慰地轻轻吻了吻叶斯年的耳尖。
伸手抱住巫洛的腰，埋首在她的胸前，叶斯年紧抿着那双有些苍白的薄唇，身体有些微的颤抖，闷声闷气地道：“要。”
难得见到怀中爱人这样脆弱的时候，巫洛一手揽着她的肩膀，一手摸索着伸进背包中掏出水壶，唇角勾起的弧度更加温柔了几分。
清水滑过咽喉，吞咽的声音在死一般的寂静中似乎带上了那么一些说不清道不明的诱人意味。
巫洛呼吸一滞又放缓了些许，那双异色的眼眸在黑暗中更加幽深了几分，浓密的睫毛颤了颤，她抚在叶斯年脸侧的手慢慢动了动拇指。
指腹在光滑细嫩的皮肤上慢慢摩挲。
感受到那种细腻的触感，巫洛不自觉地舔了舔唇，眼中暗流涌动。
吞咽的声音明显缓了下来，叶斯年拿着水壶的手下意识地紧了紧，卷长的睫毛微微颤动。
“好喝吗？”巫洛的嗓音在此时此刻似乎更加迷人了几分，鼓动着叶斯年的耳膜，那种震颤直直传进心中，心尖上像是被人用最为轻柔的羽毛挠了挠，一丝痒意从心尖迅速扩大到五脏六腑四肢百骸，呼吸一点一点加深了起来。
灼热的呼吸慢慢凑了过来，鼻息相融，有了黑暗助阵，暧昧的气氛迅速在两人的身体间弥漫开来。
心跳声在这死一般的寂静中越来越鲜明，叶斯年抿了抿唇，那双墨绿色的眼眸睁得大大的，鼻尖萦绕着一丝独属于巫洛的、让人忍不住心神放松的气息。
干燥和湿润的唇终于触到了一起。
柔软的唇肉暧昧又挑逗地缓缓摩擦了几下，叶斯年唇上残留的水被蹭到巫洛的唇瓣之上，润湿了她的唇。
心尖有一丝的颤动，叶斯年缓缓闭上了眼，搂紧巫洛有力的腰身。
火热的舌尖终于探了出来，巫洛紧揽住叶斯年的肩，一只大手按在她的后颈，像是对待什么美味的食物一般，舌尖轻柔又缓慢地沿着她完美的唇线细细舔过。
呼吸逐渐加快了几分，叶斯年微微张开唇，舌尖迟疑着探了出来，触上那尝试着往里探进来的舌尖。
火热的亲吻像是在这死寂的黑暗中点燃了熊熊的火焰，两具修长的身体终于还是死死纠缠在了一起，啧啧水声在黑暗中传出了老远。
巫洛埋首进叶斯年的颈间，唇舌流连在她敏感的耳际，那双略显粗糙的手不知何时已钻进了衣服里。
用力在她那纤细光滑的腰身抚弄了片刻，巫洛用牙齿轻轻磨着叶斯年的耳垂，双手顺着尾椎往下探去。
“唔……”呼吸的节奏早就凌乱不堪，叶斯年双臂从后攀住巫洛的肩，身后那双手揉弄的动作越来越用力，她忍受不住一般缩了缩，两人的腹部逐渐摩擦在了一起。
呼吸不约而同的停了一瞬。
火焰腾地一下猛烈燃烧而起，两人的理智早在唇肉相触的时候就被远远抛开了去，黑暗让彼此更加敏感也更易冲动，呼吸愈发粗重了起来。
修长的腿抬起，隔着衣料在巫洛的大腿轻轻蹭着，叶斯年不知何时已经被她大力按在了墙壁上，结实的作战服被生生扒开一半，圆润的肩头和精致的锁骨暴露在温度有些高的空气当中。
呼吸间，竟全部都是湿热的气息。
也不知是不是看不见的缘故，热衷于在爱人身上留下自己标记的女人正埋首在叶斯年的丰满处，尖锐的齿尖和湿滑的舌尖狠狠摩擦，正乐此不彼地留下一个个深红色的印记，叶斯年闷哼一声，难耐地睁开了眼。
黑暗中，不知何时出现了一点微弱的白光。
叶斯年瞳孔猛地一缩，瞬间清醒了过来。
原本插在巫洛发间的修长手指颤了颤，叶斯年忍不住用力拉了拉她的发，眯着眼紧盯住那个白点，声音沙哑地道：“那是什么？”
巫洛回头看了一眼，异色的双眸此时赤红一片，她沉默着回过头来，像是要将叶斯年揉进血肉骨血中一般，死死将她搂在怀里。
“出现得真不是时候……”巫洛深深吸了一口气，心中天人交战了许久许久，双眼终于还是渐渐恢复成了正常的异色，她哑着嗓子开了口，语气中带着浓到化不开的欲求不满的气息。
叶斯年原本正满脸严肃地盯着那个白色的点，闻言不禁心头一跳，脸色顿时红了一片，她抿了抿唇，撇过脸伸手往下探去。
巫洛浑身一震，呼吸瞬间又粗重了几分，她细细密密地吻着叶斯年的脖颈，一手在她光滑的背部轻轻抚弄，一手探到身下握住了叶斯年的手……
“你……快一点儿……”声音中带着羞臊和掩饰不住的难耐，两只手交叠在一起，相互摩擦着彼此的私处，轻揉的动作越来越快，叶斯年耳垂红得几欲滴血，好在黑暗中什么也看不见。
暧昧又让人浮想联翩的声音在黑暗中越传越远，彼此的呼吸再度加快了几分，叶斯年紧紧攀着巫洛的肩，眼前似是有白光闪过，修长的双腿用力绷紧。
终于……
悉悉索索的穿衣声在黑暗中响起，呼吸还未完全平复下来，黑暗的山洞中，暧昧的味道还没有完全散尽。
伸手抚平衣服上的褶皱，叶斯年低着头抿了抿唇，努力将刚才发生的一切只当作幻觉。
事情干的太掉节操，还是假装什么都没有发生的好。
尚未满足的巫洛强势拉住她的手，单手捏住她的下巴，用力在她唇上亲了亲，喃喃低语：“等着……”
伸手摸了摸通红滚烫的耳尖，叶斯年抿了抿唇，假装没听明白她的意思是什么，轻咳一声，转移话题道：“快走吧！”
巫洛勾了勾唇，那双异色的眼中满是意味深长的光芒，拉着她的手大步往那出现得不是时候的白点而去。
滋味鲜美的肉就悬在嘴边，总有一天会吃进嘴里去……现在不急……
不急……
白色的光点随着她们的走近而越来越大，不知过了多久，就在两人感觉有些疲惫之时，洞口终于出现在了她们的面前。
湿热的空气扑面而来，一个巨大的碧绿色湖泊出现在视线之中，湖面上蒸腾着茫茫的水汽，白茫茫一片。
“这是……”叶斯年不解地皱了皱眉，转头往身旁的巫洛看去，视线不经意间扫过洞口石壁上暗色的痕迹。
眉梢微微一挑，叶斯年屏住呼吸眯起了双眼。
湿漉漉的石壁上刻着异常简单的画，长长一串，连在一起。
画上的小人有着火柴棒一般的胳膊腿儿和身子，明明简单至极，但看上去却不知为何让人颇有一些说不出来的感觉……
第一幅画上，三个牵着手的小人看上去十分亲密，在狭窄的山洞中摸索着并肩而行。
叶斯年皱了皱眉，眯起眼往后看去。
牵在一起的手渐渐松了开来，三个小人略显神经质地抓紧了手中的武器。
随着时间的流逝，三人之间的距离越来越远……
睫毛颤了颤，叶斯年紧紧抿住唇，看着画上那三双被特意标出来的红色眼睛。

第145章 逃离黑暗岛（十五）
指尖有些发凉，叶斯年从最后一幅画上收回视线，脸色苍白地握紧了巫洛的手。
从那片碧绿色的湖面上收回视线，巫洛用力回握，目光有些担忧地落在她苍白的脸上，柔声道：“怎么了？”
“没事。”叶斯年抿了抿唇，目光沉沉地看着不远处那片看上去有些奇怪的湖，抬了抬下巴道：“那水怎么是热的？”
巫洛也难以回答这个问题，她紧扣住叶斯年的手，道：“进去看看。”
远看还不觉得有什么，随着距离的拉近，那种扑面而来的热浪几乎要将人热晕过去。
想到那个差点将自己冻死的茫茫旷野，叶斯年皱了皱眉，眼睛却微微亮了几分。
这里肯定有什么重要的东西。
低头看了看箱子中欢腾雀跃根须和枝叶齐舞的诡异小草，叶斯年唇角上翘了些许，往前而去的脚步也越发坚定了。
但很快，她就笑不出来了。?
站在水平如镜的碧绿湖水边，叶斯年只感觉身上热腾腾的汗水瞬间便湿透了厚实的作战服，伸手抹了一把脸，汗水像不要钱一般一抹就是一手，叶斯年原本苍白的脸色被热浪蒸得一片通红。
温度高到让人暴躁的程度，加上空气中湿热的水汽，叶斯年皱紧了眉，身上又湿又热，难受得紧。
随手将手中暗红色的木箱放在地上，叶斯年扭头看向巫洛，道：“咱们找找看？”
“嗯。”巫洛也被热得说不出话来，豆大的汗珠顺着脸测滚落，摔碎在肩膀上，她却像是毫无所觉一般，沉声点了点头。
实在是太热了，两人一边刷刷地流着汗，一边皱紧了眉搜索了起来。
也不知是不是她们的错觉，随着待的时间越来越长，温度也越来越高，要在这样的环境下按下心中暴躁寻找到一个尚不清楚究竟是何物的线索，难度确实非一般的大。
完全提不起说话的兴趣，两人沉默着各自搜寻。
时间一点一点流逝，即便是强如巫洛和叶斯年，在这狂流汗的高温环境中也实在坚持不了多久，更何况，一直没有找到线索，心中的烦躁情绪也越来越高涨起来。
直到不远处传来一道“扑通”的声音，有什么掉进了湖水里。
两人回身的动作快如闪电，凌厉的视线像飞刀一般射向湖面……
落在了碧绿湖面上那一点红上……
晶莹剔透的血红色小草在碧绿的高温湖水中惬意地舒展开来，茎叶内部血红色的汁液加快了流动的速度，根须和叶茎随着水波流转，几乎是以一种欢呼和感激涕零的姿态漂在湖面之上。
满头黑线地抽了抽嘴角，叶斯年一边无语地盯着那奋力吸收着湖水的草，一边在心中吐槽这水温度那么高说不定会将它煮熟了……
心中闪过一道快得不可思议的想法，巫洛若有所感地抿了抿唇，伸手抓住叶斯年汗津津的手，道：“咱们先到洞口那里去。”
那株草看样子还得泡一会儿，她们却不能再待下去，汗水不要钱一样疯狂往外流，再这样下去可不行。
心中猜测这湖水大概就是她们这一行的目标，虽然尚不知有什么用处，但总比两眼一抹黑漫无目的地到处寻找线索强得多，而去既然那株奇怪的草看上去如此享受，那水肯定有其不凡之处。
脑海中转着这样那样的念头，叶斯年点了点头，和巫洛一起脚步飞快地往洞口而去。
再在这里待下去，她都要成人干了……
两人在相对而言清凉无比的洞口等了好一会儿，这才看到明显喝饱了水的红色小草慢吞吞地爬上了岸，又挪动着根须爬进了木箱子里。
休息够的两人对视一眼，巫洛摸了摸叶斯年湿漉漉的头发，站起身脚步飞快地往那片高温的湖水而去。
捞起暗红色的木箱子就走，饶是时间短暂之极，巫洛身上也止不住的又湿了几分。
大步跨到洞口，巫洛忍不住松了一口气，将手中暗红色的木箱递到叶斯年手中，自己则脱力一般靠着石壁坐了下来，平复着砰砰作响的心跳和粗重的呼吸。
视线不受控制地扫过她头顶不远处一长串让人心惊肉跳的画，叶斯年目光闪了闪，抱着箱子紧挨着巫洛坐下。
身上湿漉漉的，温度虽然比在湖边低了很多，但严格说来也并不是很低，这种情况下靠在一起坐的感觉并不是很好，巫洛看上去却甘之如饴，勾着唇在叶斯年的大腿上拍了拍，道：“打开看看。”
对上她那双含着笑意和期待光芒的异色双瞳，叶斯年好奇地眨了眨眼，难道那株草有什么变化？
视线投注到手中暗红色的木箱上，叶斯年抿了抿唇，期待地打了开来。
那株晶莹剔透的血红色小草懒洋洋地躺在里面，茎叶明显粗壮了几分，内部缓缓流淌的血红色汁液在暖暖的光线下显得更加晶莹剔透，魅惑难言。
眉梢微微一挑，叶斯年墨绿色的双眸中闪过一道明显的诧异，睁大了眼睛看着那茎叶间冒出来的小巧花骨朵儿。
这……
视线紧紧盯住了那嫩绿色娇小可爱的花骨朵儿，叶斯年眨了眨眼，忍不住伸手过去小心地摸了摸。
明明是由温度高得吓人的湖水催生而成，这花骨朵儿摸上去却触感冰凉，在这湿热的环境中实在是让人欣喜不已。
那种清凉的感觉沿着指尖传遍整个身体，叶斯年舒服地长舒了一口气，拉过巫洛的手轻轻按在那小巧的花骨朵儿表面。
就这样呆愣愣地伸着食指，两人靠着石壁静静坐着，就像是炎炎夏日喝了一杯加冰的汽水，满身满脸都洋溢着一股舒爽的情绪。
两人相视一笑，庆祝一般抬起下巴响亮地亲了个嘴儿。
心中对目标已经有了一个模糊的猜测，两人也不再停留，抱起那只暗红色的箱子便相携着往黑暗的山洞而去。
依旧是无止境一般的黑暗，双耳只能听到呼吸和脚步的声音，脑海中不时划过刚才在洞口看到的那副自相残杀的画，叶斯年微微放缓了呼吸，握紧了巫洛的手。
“别怕，一会儿就能出去了。”巫洛沉稳而充满安慰的声音响起，修长有力的手也用力地回握，像是安慰又像是鼓励。
“嗯。”叶斯年墨绿色的双眼闪了闪，心中稍稍松了些许。
等到终于走出那噩梦一般的山洞时，叶斯年才终于放松了绷紧一路的心。
那几幅画让她忍不住心尖直颤，无论如何，她也难以想象他们会向彼此挥动武器……
这雨林中处处是陷阱处处是危机，一不小心就会陷入生死之境。
叶斯年不屑地勾着唇，墨绿色的眼中满是讥诮的笑意，不屑又冷淡地看着从树丛中突然跳出来的男人。
陈钊，洁白的羽翼、纯洁的面容、干净透彻的蓝眼睛、白色的长发服帖地垂在肩头，整个人看上去像是记忆中神圣的天使，简直要从身后冒着圣洁的白光。
但人不可貌相。
此人生性喜好背叛，性格两面三刀、平常生活中伪装得天衣无缝，每次都装得愿意为了同伴放弃自己的生命，但其实心胸狭窄忌妒心特别重，看不得别人比自己强一丝一毫，几乎每个同伴都被坑死在他手里。
这样的人，即便是看上去再像天使又如何？终究只是一个卑鄙无耻的鸟人。
叶斯年撇了撇嘴，视线朝他手中土黄色的小箱子看去。
眸光倏地闪了闪。
这箱子……
叶斯年眉梢一挑，低头看了看自己手中的暗红色木箱。
陈钊同样将视线投注到了叶斯年手中的木箱之上，那双蓝眼睛闪了闪，飞快地闪过一丝贪婪。
但是……
目光警惕又隐晦地扫了眼叶斯年身旁看上去就十分不好惹的巫洛，陈钊不动声色地后退一步。
虽然他不知道巫洛到底是谁，但之前见过的人就有可以变形的，虽然心中疑惑，但也没有多想什么。
现在的当务之急，是赶紧逃走。
他好不容易笼络到的队友被那个疯子一样长着黑翅膀的恶魔杀掉了，要不是身具隐形消失的能力，他根本活不到现在……
如果是之前，他仗着人数的优势还能提起抢夺的心。
但是现在……
陈钊抿了抿唇，抓着木箱子的手紧了紧。
敏锐地发现他的紧张和退缩，叶斯年挑了挑眉，唇边勾起一抹恶趣味的笑。
修长的腿往前一迈，叶斯年态度倨傲地对着他抬了抬下巴。
第146章逃离黑暗岛（十六）
叶斯年绷紧了下巴，那双墨绿色的眼中满满都是恶意，斜斜勾唇看着对面面色苍白看上去可怜之极的陈钊。
陈钊像是受到了极大的惊吓一般，那双蔚蓝色的、看上去澄澈无比的眼瞬间便盈满了泪，他张了张薄薄的红唇，声音软软地道：“你……你是谁？”
说着，他可怜兮兮地揪紧了衣服下摆，手指细长白嫩，似是不经意一般，轻轻瞥过站在叶斯年身后的巫洛。
但媚眼生生抛给了瞎子。
巫洛亭亭玉立，一身黑色劲装勾勒出绝佳的好身材，虽然肌肉被衣服掩盖住了，但依旧可以看出其中所包含的强烈爆发力。?
浑身上下满满都是冷酷的超强气场，但那双异色的眼中却盈满了浓到化不开的温柔爱意，唇角轻轻勾着，满含笑意地注视着倨傲地抬着下巴叶斯年。
连一丝一毫的注意力都没有分给对面的陈钊。
蔚蓝色的眼眸微微闪了闪，陈钊抿紧了唇，面上飞快闪过一丝夹杂着怒气和羞愤的寒意。
这个女人……怎么可以无视自己？！
注意到他的小动作，叶斯年不动声色地脚下微挪，挡住了他可怜兮兮的视线，眼中酝酿着的恶意更加浓了几分，满怀恶意的视线像是刀子一般从那人头顶划到脚底，又重新落在他手中的小箱子上。
其中的意思十分明显――是留箱子还是留命？
周身猛地一寒，陈钊抓住箱子的手紧了紧，心提到了最高处，其中情绪复杂到了极致。
这箱子是他从万爱思那里夺过来的，虽然里面的东西看上去很奇怪，他甚至到现在还不知道里面的东西究竟是什么，但是……
但冥冥中心底总有个声音在告诉他，这东西很重要……一定要抢到手。
于是他才会忍痛杀掉万爱思，即便那女人确实十分火辣，对他也是够热情，但这黑暗岛却对他完全没有吸引力，只不过是女人而已，回到原来的世界，他还怕找不着热情如火的女人？
但是现在……
难道这个东西也会将自己推向永恒的黑暗中吗？
就像万爱思一样？
不……
脸上表情飞快变幻，陈钊那双澄澈的蔚蓝色眼中蕴着满满的痛苦泪光，抓着木箱子的手松了又紧，最终还是缓缓弯下腰，颤抖着手将它慢慢往地上放去。
就像是彻底放弃一般，虽然不甘但也只能选择放弃，以此来保住自己的生命。
巫洛终于分出了一丝半毫的注意力，目光淡淡地瞥了他一眼，眼中毫无情绪波动。
那双墨绿色的眸子闪了闪，叶斯年唇角的笑意更加浓了几分，目光灼灼地看着对面终于妥协的男人……
瞬间狂风大作，巫洛速度快到几乎在原地留下了残影，脸上的表情冷淡又漠然，像是站在高山之巅，面无表情地俯视着世间的蝼蚁。
陈钊像是见到魔鬼一般瞪大了眼，目眦欲裂地看着近在咫尺的巫洛。
大手死死掐在他那白皙细嫩的脖颈上，陈钊细皮嫩肉的，脖颈上瞬间便一片青紫，看上去无比狰狞。
根本不是一合之敌。
叶斯年低头看了眼近在眼前闪着光的锋利刀刃，尖锐锋利的刀尖只差一步便能刺进她的胸膛里，直直插入心脏之中。
卷长的睫毛颤了颤，那双墨绿色的眼中分明没有一丝一毫的情绪，看上去却像是有暗流在涌动，叶斯年一瞬不瞬地盯着眼前面色逐渐变得青紫的陈钊，倏地勾了勾唇。
氧气逐渐稀薄了起来，脖子被死死掐住，肺部的空气以一种快到不可思议的速度耗尽，陈钊那双眼再也保持不住澄澈单纯的模样，满眼怨毒地死死盯着叶斯年。
像是诅咒，也像是不甘心。
在原本的世界轨迹中，这人便是个难啃的硬骨头，不仅个性虚伪擅于骗人，还拥有十分强大的武力，甚至还能隐形……
这种技能在这样一个需要相互残杀的游戏环境之中简直让他如虎添翼，那些被他活活坑死的数个伙伴，有不少就是死在那让人措手不及的隐形技能之上。
但是现在……他碰上了更难啃的硬骨头，那种屡试不爽的招数终于没有帮他达成那些阴暗的目的。
这短暂的生命也就止于此了……
时间一点一点过去，蔚蓝色的眼逐渐空洞起来，陈钊脸上一片青紫，原本想要奋力掰开巫洛掐着自己的手，但此时双手也渐渐脱了力。
身后洁白的羽翼染上了污浊的灰黑，完美的脸也由于主人生命力的逝去而缓缓显出了原形，看上去很是怪异，那双微微凸出的眼依旧死死瞪着，眼球上布满了不甘和怨恨的血丝，脸色一片带着死气的青灰。
巫洛皱着眉将彻底失去生命的陈钊扔到地上，淡漠的目光扫过他手中泛着寒光的匕首，眸光不动声色地闪了闪。
弯腰掰开他僵硬的手指，巫洛取过那只看上去并不十分精致的木箱子，面无表情地站起身朝叶斯年递去。
叶斯年伸手接过，皱眉将其打了开来。
箱子里是一层薄薄的金色土壤，看上去十分肥沃，但除了这里面什么也没有。
抿了抿唇，那双墨绿色的眼中飞快地闪过一道暗芒，叶斯年抿了抿唇，视线移向从山洞走出来便震动不已的暗红色木箱。
像是里面有什么在挣扎着要出来一般。
叶斯年眉梢一挑，伸手打开了箱子。
快得几乎要在空气中划出一道血红色的残影，刚刚长出碧绿色花骨朵儿的血红色小草甩动着几条长长的根须，无声地欢呼着往那箱子飞奔而去。
一头扎进了金色的泥土里。
整个血红色的晶莹剔透的草身都欢快地舒展了开来，茎叶之内晶莹的红色液体激动地加快了流动的速度，微风轻柔拂过，那几片血红色叶子微微抖了抖，像是过电一般尽情舒展。
两人的目光一直滞留在它的身上，和之前在湖中看不见的情况不一样，她们眼睁睁地看着它一点一点变得更加茁壮，颜色也更加浓郁。
尤其是那枚嫩绿色的花骨朵儿，以肉眼可见的速度飞快变大、颜色也缓缓转成了深色的红……
终于颤抖着绽放开来。
一瞬间，两人都情不自禁地屏住了呼吸。
美到极致的画面让两人忍不住心动神摇，微风缓缓拂过，淡淡的清香随着风萦绕在鼻端，两人下意识地吸了一口气。
像是吸入了什么精纯的仙气一般，两人这几天由于跋山涉水而有些疲累的身体瞬间充满了蓬勃的生机，顿时精神焕发，简直想要冲出去找人大战个几百回合，好发.泄一番体内暴涨的能量。
缓缓睁开眼，两人忍不住对视一眼。
那双异色的瞳孔中金色的光圈又往内侵蚀了许多，配上那种深邃迷人的眼神，看上去更是夺人心魄，叶斯年睫毛微颤，忍不住勾了勾唇。
箱子内金色的土壤终于被吸收得一干二净，那株草抖了抖身体，晶莹剔透的茎叶在阳光下光华流转，看上去更加魅惑。
叶斯年勾着唇将它放回手中暗红色的箱子里。
心中那个猜测更加确定了几分，叶斯年扭头看向身旁的巫洛，道：“继续找？”
“嗯……”脑海中模糊的记忆终于有了几分轮廓，巫洛沉声点了点头，脸上神色有些复杂难辨。
这个游戏的参与者原本就只有十三个人，被抹杀的、意外身死的、被其他任务者或背叛或加害的……算下来，现在这一片巨大的黑暗岛上只剩下了四个人。
其中还有一个巫洛是说不清身份的编外人员。
不出意外的话，结果已经可以预见。
两人都是战斗力爆表的人，加上叶斯年那种玄乎的种族优势，这丛林中的危险并不十分能威胁到她们的生命。
顺着那株越来越漂亮的草的指引，她们一路跋山涉水，甚至深入到火山之底，几乎是在用生命浇灌，终于让吸收了火红色岩浆的它结出了金黄色的果。
剩下的就是收获。
伊莲娜不知将艾伦拐到了哪里，自从那次分离后就再也没有出现在她们的面前，像是消失一般，要不是知道那两人的能力有多强，叶斯年都要怀疑是不是死在了哪个无人知道的角落里。
视线扫过挂在前进路上的简陋小箱子，叶斯年控制不住地抽了抽嘴角。
就像那些忽然出现在她们前进道路上的任务者尸体一样，伊莲娜似乎是很想让她们早点拿到世界之匙然后赶紧离去，好让她们过上真正的二人世界。
心中对艾伦的贞操已经不抱任何希望，叶斯年很没有同情心地在心中给她点了一排蜡，便高兴地上前取下了那个箱子。
里面是一把金色的、精致到极致的匕首。
那双异色的眼已经几乎完全变成了金色，只剩下最中间有些深沉到极致的墨黑，巫洛对上叶斯年那高兴又兴奋的眼神，笑着勾了勾唇。
大步走上前去，在叶斯年身旁单膝跪下，巫洛小心打开那个暗红色的木箱，瞬间，一片温和的金红色光芒洒遍这一片土地。
血红色的茎叶舒展开身体，内部汁液已经浓稠到看不清流动的痕迹，枝叶掩映间，那枚小巧果实静静闪着柔和的金色光辉。
心中不知为何倏地闪过一丝紧张，叶斯年捏着匕首的手下意识地紧了紧。
像是要寻求安慰和勇气一般，叶斯年抿了抿唇，转头看向巫洛，那双墨绿色的眼中有些淡淡的忐忑和不安。
眼中神色晦涩不明，巫洛静静与她对视了一会儿，像是终于下定决心一般，抬手温柔地揉了揉她的发：“开始吧。”
卷长的睫毛颤了颤，叶斯年忍不住做了个深呼吸，这才咬着牙抬起了手，朝着那枚金色的果子而去。
时间仿佛凝滞，风也渐渐停止，两人不约而同地屏住了呼吸。
“！”
沉甸甸的果子掉入掌心，叶斯年指尖一颤，心脏也忍不住跟着沉了沉。
巫洛以最快的速度将她紧紧拥在怀里，那双异色瞳孔终于彻底变成了金色，她死死搂住叶斯年，嗓音低沉沙哑到了极致，带着些微控制不住的颤抖：“我爱你……”
?
叶斯年心尖猛地一颤，脑海中轰隆一声，只来得及用力拥回去，身下的大地就剧烈地晃动起来，两人死死拥住彼此。


?
第147章 重来一次
“叶姐？”一道小心翼翼的声音在耳边响起，叶斯年动了动浓密卷长的羽睫，缓缓睁开了眼。
双眼有一瞬间的茫然，脑海中一片空白，似乎有什么极其重要的东西被自己弄丢了，叶斯年看了眼身旁将自己叫醒的助理，忍不住皱了皱眉。
年纪不大的助理缩了缩脖子，声音情不自禁又低了几分，指了指窗外，呐呐地道：“叶姐，快到了……”
叶斯年顺着她手指的方向往车外看去。
夜色中，不远处一片灯火通明，聚光灯闪光灯各种灯光混杂在一起，几乎照亮了整片天空。
灯光透过车窗照亮了她精致到无可挑剔的五官，那双狭长的凤眼眼尾斜斜上翘，双目黑白分明澄净透澈，眼波流转间顾盼生辉。
这样的场景简直熟悉到极致，叶斯年忍不住微微勾了勾唇，心中涌起一丝久违的激动和喜悦。
“叶姐，你……你不紧张吗？”助理已经跟了叶斯年好几年，由于她脾气比较好，助理平时在她跟前也没有太过拘谨，现在见她看上去心情很好的样子，忍不住疑惑地开了口。
“为什么紧张？”叶斯年不解地回过头来，看着她道。
“哎！”助理眼中的疑惑更加浓了几分，她眨了眨眼，道：“如果这次您又拿了奖，那就是蝉联十年冠军，就可以封后了！”
对上那双紧张又期待的眼，叶斯年心中的疑惑更加深了几分，她张了张口，刚想说自己本来就是影后，就想到什么一般倏地住了口。
为什么……本来就是影后？
脑海中一片混乱，叶斯年皱紧了眉重新看向车外，那双形状姣好的薄唇被紧紧抿成了一道直线。
不应该是这样的，她本应该很紧张，紧张到说不出话来……
今年的这部片子虽然拿奖的呼声很高，但终究还是不能百分之百确定，之前连续九年拿到最佳演员奖，只要她这次再拿下奖杯，就终于可以达到先人们定下的标准登上后位，成为有史以来第一位真正的大影后。
这样一个激动人心的时刻，她怎么会……怎么会紧张不起来呢？
到底哪里不对劲？她为什么觉得这一切都经历过了？
而且时间久远到，她都忘了那一份期待到底如何激动人心。
她是不是……忘记了什么……
叶斯年皱眉看着窗外，美丽的脸庞在窗外的灯光映照下愈发精致，或许是轮廓比较深的缘故，看上去深邃无比。
助理看到她这副紧绷着脸的表情，以为是自己说出的话让她紧张了，忍不住缩了缩脖子，讪讪地闭上了嘴。
下车、走红毯、被主持人调侃打趣……
一切都仿佛经历过一般，叶斯年感觉自己只是站在了镜子的这一面，重复着镜子那面的自己。
明明这一切该是鲜活又让人激动的，但是现在……
她就像是游离在这个世界之外，用冷淡又有些怀念的眼神注视着一切顺着自己预想的轨道而去，明明很努力地想要真切地参与进去，却发现自己根本提不起那一颗沉寂的心。
就像是……有什么更重要的事情在等着自己。
但是还有什么比自己从小就一直梦想着的影后桂冠更重要呢？
叶斯年长长舒了口气，终于从那种几乎要让人感到发疯的迷惑中回过神来，专注地盯着不远处的舞台。
颁奖典礼到了本应该最为紧张的时刻。
颁奖嘉宾是圈内目前为止最为德高望重的夏老，几乎将一辈子都献给了电影事业，夏老对电影行业的热爱毋庸置疑，因为年纪大了，他最近几年都很少出现在公众的视线中，此时居然被请来做颁奖嘉宾，阵仗大到了这个地步，结果在某种程度上已经没有悬念。
已经有不少人笑着看向了叶斯年。
果然……
随着夏老字正腔圆的“叶斯年”三个字落地，大屏幕上倏地出现了叶斯年冷漠淡然又含着微微嘲弄的脸。
脸上的妆微微有些浓，那双上挑的凤眸静静看着镜头，眼神复杂到了极致，有爱有恨有遗憾也有解脱……
那个角色在她的演绎下就像是在银幕上活过来了一般，让人忍不住动心又揪心，想要远离又忍不住靠近。
在座的所有人都看过这部电影，此时见到这张照片，看电影时那种心灵被完全震撼的感觉顿时又袭上心头，脑海中飞快地闪过那个清冷孤傲的、树妖的身影……
全场静了一秒，顿时爆发出一阵热烈到极致的掌声。
能够见证真正意义上的大影后的诞生，他们身为这一代电影人，也算是见证了辉煌，说起来也是一种值得夸赞的荣耀。
被各种人用与有荣焉的激动眼神看着，叶斯年却丝毫未觉，深邃的双眼一瞬不瞬地盯着屏幕上那个“树妖”的身影，心尖倏地颤了颤，像是想到了什么甜蜜的回忆，唇角缓缓勾起。
众人只看到她眸光闪了闪，慢半拍地笑了出来。
看上去就像刚才几秒钟的面无表情是被这结果砸晕了，没有回过神来一般。
场上的掌声、欢呼声和笑声更加热烈，声浪聚在一起，几乎要掀翻整个屋顶。
叶斯年终于在这种热闹到极致的气氛中回过神来，心中有些不是滋味儿地叹了口气，她脸上的笑容却更加大了几分，站起身往舞台而去。
一路上不知接受了多少个拥抱，等到终于走上舞台时，她脸上的表情终于调整成了完美的喜悦和激动混杂、有些懵又有些惊讶的混合体。
恭敬地从夏老手中接过奖杯，叶斯年笑着和满面红光喜气洋洋的老人礼貌地抱了抱，这才红着脸接过了话筒。
下意识地说着那说不清从何而来的记忆中的获奖感言，脸上的表情和每一处细微的表情也演绎地无比到位，一丝一毫的破绽也没有，看上去真的像是获得最高成就后、激动喜悦到无法自持一般。
除了她自己，谁也不想象不到她心中是如何的死寂。
目光划过空荡荡的无名指，叶斯年只觉心脏像是却缺了一个口，随着时间的推移，缺口越来越大，心中也越来越空洞。
这一场浩大热闹的盛会终于结束，狂欢之后满是狼藉，整个晚上满耳都是恭贺的道喜声，叶斯年只感觉自己的灵魂站在虚空之中，沉默地看着她笑着和每一个人周旋……
但内心却像是失去了某种支柱一般，始终空荡荡的，整个灵魂提不起一丝一毫的劲儿。
但她拼尽全力，却怎么也想不出原因……
“叶姐，你一个人能行吗？”助理担忧地站在车外，透过车窗看着她道。
叶斯年冷淡地点了点头，道：“我没喝酒，你不用管我。”
车窗在面前缓缓升起，助理看着车绝尘而去，忍不住挠了挠头。
她怎么感觉……叶姐并不开心？
已是深夜，这条路上原本就没有太多的车，此时更是陷入了寂静，叶斯年面无表情地看着前方，那双墨色的眼中没有一丝波动，沉沉的像是死水一般，脑海中各种思绪混杂在一起，混乱之极。
她不知道为什么自己会有那种隐约又模糊的记忆，也不知道自己为什么会变成这样，但是心中总有一个声音在不断告诉她，不要急……不要急……
深深吸了口气，又缓缓吐了出来，叶斯年握着方向盘的手紧了紧，目光有些飘忽地看着前方。
两旁的路灯连成了一条蜿蜒的火龙，夜色更加深了，耳边除了引擎和车轮摩擦地面的声音，再也听不到其他。
心脏一点一点揪紧……
她知道接下来会发生什么。
车祸……死亡……
于是，现在她是立刻调转车头回到她功成名就的影后人生中去，还是狠下心驶向前方哪怕百分之百确定会丢掉性命？
如果她体内还残留一点点的理智，现在就应该立刻踩下刹车，保住自己的小命，但是……
握着方向盘的手更加紧了几分，叶斯年那双墨色的凤眸中闪过一道难言的决然。
她从来都算得上是一个理智的人，但是现在，她却想不理智一次。
前方有什么在不停召唤着自己，她几乎是百分之百的确信，如果自己选择了调转车头，那以后的人生一定会永远活在遗憾和痛苦里。
因为她丢掉了自己最重要的东西。
死寂的心随着车子的加速而缓缓加快了跳动，叶斯年眼中的暗色几乎要凝为实质，她死死咬着牙，直直往前冲去。
一棵金色的树倏地出现在视线之中，突兀地立在道路中间，美到了极致，也耀眼到了极致。
心脏像是倏地被填满了，那双墨色的眼漾起了点点水光，叶斯年失了血色的唇有些微微的颤抖，脑海中像是有烟花轰然炸响，一切都明明白白地出现在了眼前。
唇角缓缓勾起一个心满意足的笑，叶斯年微微闭上了眼，任由车直直往那棵树撞去。
柔和的金光倏地照亮了这一片天空，没有想象中的巨大声响和爆炸轰鸣，周身洋溢在温暖的柔光里，叶斯年被泪水沾湿的睫毛颤了颤，耳边有一道充满爱意的声音:“年……”
第148章 告诉你一个秘密（一）
温暖柔和的金色光辉将自己牢牢包裹住，忐忑纠结的内心倏地便平静了下来，叶斯年卷长的睫毛微微颤了颤，缓缓睁开了眼。
熟悉的冷色调系统空间出现在有些模糊的视野中，心中也不知是觉得诧异还是不出所料的果然如此，叶斯年抿了抿唇，眼中闪过丝丝复杂的光芒。
真相终于在她面前揭开了冰山一角，她站在开了一条缝的大门前，想要抬脚走进又怕出现什么难以接受的意外，惊讶又彷徨，但更多的，却是心脏终于落地的安心。
就像身后女人给她的感觉一样……
“你选了我……”有力的手臂紧紧搂住她的腰，前胸与脊背严丝合缝儿地紧紧相贴，两具玲珑的女性身体交叠在了一起，亲密到了极致。?
叶斯年那双深邃的墨色凤眸闪了闪，视线不动声色地扫过不远处并没有完全装满的金色沙漏，薄唇颤抖了一下，终于用那有些沙哑的嗓音道：“你……”
“嘘……”满满都是迷人清朗的嗓音在耳边响起，里面包含着浓浓的喜悦和爱意，叶斯年心尖一颤，那声音穿过耳膜传进心里，心尖儿像是被灌了琥珀色的蜜，在温暖的阳光中缓缓化了开来。
“让我抱一会儿。”
女人喟叹一般长舒了一口气，手臂微微用力，将她更紧地拥进怀里。
耳尖倏地落下一个温柔亲昵的吻，叶斯年眨了眨眼，绷紧的脊背稍稍松懈，面无表情地看着不远处的金色沙漏，一丝几不可察的红晕却悄悄爬上了脸。
身材曼妙的两个女人垂眸无言，一股淡淡的温馨和甜蜜却在冷冰冰的系统空间内弥漫开来。
时间一分一秒流逝，女人颇为遗憾地埋首在叶斯年颈间深吸了一口气，闷声闷气地道：“你还记得我吗？”
脑海中瞬间闪过无数的记忆片段，虽然时间跨度已经有了千百年，但此时回忆起来，却每件事都历历在目记忆犹新。
从前的不耐烦和敌意现在尽数化为了浓浓的甜蜜，唇角忍不住微微往上翘了翘，叶斯年抿了抿唇，声音却平平淡淡的，听不出她到底是什么情绪。
“巫洛、月k、紫鸢……”
随着一个个刻骨铭心的名字从口中飞出来，叶斯年眼中涌动的暗流越发深邃了几分，她直直看着不远处的沙漏，面上的表情莫测，唇角上翘的弧度却越来越大。
深墨色的双眸闪了闪，脑海中像是炸开了无声的烟火，明明心中无比震颤，叶斯年脸上却不带一丝一毫的痕迹，语调清冷中甚至带着刺人的讽意。
“还是该叫你……系统夏娃？”
揽在腰间的手臂控制不住地紧了紧，身后女人的呼吸明显地窒了几分，喷洒在叶斯年颈间的灼热呼吸也瞬间停了停。
“都……都是我……”声音越来越低，原本强势霸道的气场顿时弱了几分，女人伸着脖子试探着悄悄瞄了眼叶斯年脸上的表情，心中直打鼓，但还是忍不住硬着头皮道：“那你……你知道我为什么叫夏娃吗？”
叶斯年此时正在思考自己是什么时候踩进身后女人的圈套，闻言掀了掀眉，不太感兴趣地道：“为什么？”
“你还是忘记我了……”浑身气场瞬间被打击了下去，女人像是感到十分委屈似的，半弯下脊背趴在叶斯年的肩膀上，像是一只被欺负了的大狗。
“……”叶斯年抿了抿唇，一边脑中飞快转动着思考自己到底遗漏了什么，一边迟疑着抬手安慰地拍了拍腰间紧紧缠着的手臂，道：“你松一松。”
充满冷金属色泽的系统空间里，此时一片沉默的寂静。
揽在腰间的手终于松了松，心脏不知为何倏地加快了跳动，叶斯年眼中闪过一道久违的紧张，薄唇抿成一道直线，缓缓转过了身。
墨色的瞳孔中映着一张有些熟悉、却又说不清到底在哪里看过的美丽面容。
眉心微微一蹙又很快舒展开，叶斯年忍不住抬手抚上她的侧脸，指尖划过她精致的五官，眼中明晃晃地闪过一丝惊艳。
五官精致到了极点，双眸中像是沉淀着浓到化不开的墨，漆黑又明亮，里面满满都是自己。
视线在空中交汇，像是有火花炸响，叶斯年指尖一颤，耳尖倏地热了热。
漆黑的双眼中飞快闪过一道精光，失落的内心被倏地抚平，面上忍不住漾开一波又一波的甜蜜，女人试探着重新搂住叶斯年的腰身。
卷长的睫毛微微一颤，视线像是被黏住了一般始终和她对视着，叶斯年面色渐渐红润了起来，动作缓慢地抬起双手，轻轻搂住女人的脖颈。
额心相抵。
鼻息交融在了一起，恒温的系统空间内好像开始慢慢热了起来，姿势亲密的两个女人对视了好一会儿，又不约而同地抿着唇将视线错开了去。
“闭上眼睛。”
女人下意识地舔了舔唇，嗓音沙哑之极，那双眼中似是有火光在跳跃，目光灼灼地看着叶斯年。
耳尖更加红了几分，叶斯年小幅度地张了张口，终于还是在她火辣辣的注视下闭上了眼。
女人灼热的目光狠狠舔舐过那双艳色的唇，心中某个隐秘的渴望越来越高涨，但她最终还是狠狠压下这些纷杂的思绪，深吸了一口气，沉下心来。
“不要怕，跟着我一起……”
两个女人相拥着立在温度越来越高的系统空间内，看上去像是两个彼此相缠的雕像一般，一切都静悄悄的。
忽然……
万千根细如发丝的莹绿色细丝从她们背后探了出来，一个进一个退，僵持在空中望着彼此。
“相信我，嗯？”女人忍不住勾了勾唇，抬起下巴轻轻吻住了叶斯年的唇。
扩散开来的精神力也试探着触碰到了彼此，快如闪电一般，轻轻交缠在了一起。
灵魂都仿佛彼此交融了。
“唔……”从来没有过的神奇体验让叶斯年忍不住闷哼出声，搂在女人脖颈的双臂也紧了紧，两具曼妙的身体贴在了一起。
那双漆黑的双眼中精光一闪而逝，女人紧紧揽住叶斯年的腰，精神力终于显示出了温柔掩盖下霸道强势的本质，凶猛地死死缠住叶斯年。
一瞬间，系统空间内充满生机的绿色光芒大盛。
叶斯年身体猛地一颤，迅速失去了意识……
午后温暖的阳光洒在自己身上，高大挺拔的大树舒展开绿意蓬勃的枝叶，静静立在山坡之上。
她不知道自己到底是从何处来，又要到何处去，也不知道为什么自己和身边的那些花草树木有本质上的不同……
脑海中的记忆混乱到了极致，能想到的最后的画面便是那长到像是看不到尽头的黑暗隧道，她明明什么都不懂，但冥冥中却有一种玄而又玄的感觉，让她在此处扎根停留。
这一停便是许多许多年……
从一截小小的枝桠长成一棵参天巨木，她心中有些得意又有些失落，得意的是自己越长越高大，失落的却是没有那个真正的人来夸赞自己。
但更多却是从不后悔动摇的，等待的心。
这是一个有些偏僻的山村，她身旁便是一条羊肠小道，经常有穿着简朴的村民从她身旁走过，偶尔也会有人在此处驻足纳凉，谈天说地时也偶尔会有人拍拍她的树干，以缅怀的口吻说些她自己都有些记不清的过往。
一个不小心，她就成了世事变幻沧海桑田的见证者，但天知道，她根本对这些不感兴趣。
她只是在等待，深埋在地下的树根在等，粗壮挺拔的树干在等，撑开巨大树冠的枝杈在等，每一片绿意盈盈的叶子也在等……
不知是不是苍天听到了她身上万亿声的呼唤，在这一个阳光和煦微风徐徐的午后，她终于等到了那个让自己树身一颤的人。
天气刚刚好，温度刚刚好，她身上蓬勃的生机也刚刚好……
微风轻轻拂过，千万片绿色的树叶哗啦啦地摇晃，巨大的树冠上像是翻腾着绿色的波涛，一波、一波、又一波……
整个树都融化在了那温软的触感里。
小胳膊小腿儿的小女孩儿微微撅着嘴，一言不发地靠着粗壮的树干坐下，静静看着远方缓缓飘荡的云。
她又生病了，爸爸妈妈工作太忙，只好把她交给住在山村的爷爷奶奶，虽然心里知道这是为了自己好，毕竟这里空气很好很适宜养病，但是她心中还是忍不住有些失落。
为什么要将她抛下呢？
小女孩儿越想越伤心，失落地叹了口气，轻轻侧过身子，靠着身旁粗壮的树干。
肉乎乎的小手轻轻摸着树干表面粗粝的树皮，那双黑白分明亮闪闪的大眼睛一点一点漾开了湿漉漉的水光，看上去伤心之极。
“大树……你说爸爸妈妈是不是不要我了？”小女孩儿眨了眨眼，卷长的睫毛微微颤抖着，像是想起了什么可怕又伤心的东西，晶莹的泪珠倏地滚落下来。
“大树……你说我是不是要死了？”带着哭腔的稚嫩嗓音再度响起，嫩白的小脸失落地对着地面，小小的背影可怜之极。
高大挺拔的大树倏地一震，像是被猛地揪住了心，巨大的树冠失落又急躁地使劲儿垂下来，却怎么也碰不到身下失落的小孩儿。
第149章 告诉你一个秘密（二）
日子一天一天过去，小孩儿像是终于适应了这里的生活，性格一天比一天开朗，身体状况也慢慢好转了起来。
这个山村基本只剩下一些故土难离的老人，女孩儿正是爱玩的年纪，身边却一个玩伴都没有，本该继续失落下去，但好在本性开朗，而且这荒僻山野于她而言也是充满了乐趣，光是那之前没有见过的花草虫鱼便让幼小的心灵填满了欢愉。
更何况，她现在的全部心神都被那一棵神奇的树吸引了过去。
“你看这个好不好看？”小女孩儿那双黑白分明的大眼睛亮闪闪的，里面像是含满了期待的光芒，一双小肉手捏着画板高高举起，像是对最亲密的玩伴展示自己的梦想一般，笑眯眯地扭头问向身后粗壮的树干。
一阵微风拂过，树叶哗啦啦地响起。
“你也觉得好看吗？”小女孩双眼更加亮了几分，脸上的笑容甜蜜之极，她自豪又骄傲地看着画板上看上去十分漂亮的房间，奶声奶气地道：“以后等我长大了，一定要有一个这样的房间！”
墙壁要涂满银色的颜料，就像爸爸拍的电影中那样；要有一个舒服的可以摇晃的躺椅，和爷爷每天坐着那个一样；要有一个巨大的金色沙漏，里面是金灿灿的细沙，像妈妈演的话剧那样……
对了！里面还要有一棵漂亮的树，和身后的你一样。
多好，有了那样一个房间，她就再也不用担心会去天堂。
天使肯定很善良，会看在她可爱的份上行行好，让她带着这个房间一块儿走。
那样的话，即使是去了天堂，她也不用担心会孤单，多好……
“如果我死掉了，你会想我吗？”小女孩儿眨了眨眼，举着画板的手收了回来，睁大了眼睛看着身后粗壮的树干。
还没有被送过来的时候，她在门后面听到了医生对爸妈说的话，虽然有很多很多听不懂，但那句“病情可能会恶化，你们做好心理准备”却深深刻在了她的心里。
隔壁房间的老爷爷去天堂之前，医生也是这么说的……
她并不知道天堂到底是什么，不知道为什么，也不敢问爸爸妈妈，但她却知道，人死了，就会上天堂。
于是……她应该也会很快死掉吧？?
和那个老爷爷一样。
数量多如繁星的树叶颤了颤，挺拔的大树只感觉自己那颗不知道长在什么部位的心被狠狠揪了一把，满满的都是心疼。
生平第一次，她无比痛恨自己这巨大的身体。
如果她是一棵草，是不是就能安慰地缠住她的脚踝和小手？
如果她长得矮一些，是不是就能用柔软清凉的叶轻轻在她的小脸摩挲？
她并不知道自己那种心疼到极点的情绪到底是从何而来，也并不懂那种酸涩的情绪到底是什么，但冥冥中，她却总觉得之前的自己像是一个缺了一半的圆，直到见到那个小小的身影，她心中才有一种终于圆满了的感觉。
自己等了那么那么多年，终于等到了那个人。
看到了她，深埋在地下的树根满足了，粗壮挺拔的树干满足了，撑开巨大树冠的枝杈满足了，每一片绿意盈盈的叶子也满足了。
那一个小小的身影靠在自己身上，时而静静看着天空，时而絮絮叨叨地对着自己说话，话语中尽是童真童趣，有天真浪漫的快乐，也有无人可诉说的烦忧，就像是……真的将自己看作了值得信赖的人。
不是树，而是人。
那颗沉寂多年的心像是终于被赋予了生命，扑通扑通地慢慢跳动了起来。
从树梢到树根都是暖洋洋的，小女孩儿灿烂的笑脸像是下午明媚的阳光，直直照进了心底，整棵树一瞬间充满了生机。
她笑时，她就跟着欢愉，她泪眼朦胧时，她就跟着揪心。
大树也不知道自己到底是怎么了，但她却明白，现在最重要的是安慰小孩儿的心。
树干在小女孩儿含着泪的注视下轻轻一颤，巨大的树冠晃了晃，无数绿意盎然的叶子扑簌簌地落了下来，完全没想到会出现这个情况的小女孩儿措手不及地被绿叶温柔地覆住了身体。轻轻的、软软的、摸上去凉凉的。
小女孩儿瞬间便被转移了思绪，那双盈着泪的大眼睛中充满了惊喜，笑着在绿叶中打起滚来。
清脆的笑声被拂过的微风卷上了树梢，大树注视着身下复又重新充满活力的小女孩儿，高兴地抖了抖某一块有些稀疏的树冠。
不过是一些叶子而已，总会长回来的……吧？
又是一个午后，天气不复以往的晴朗，天空中布满了乌云，大风吹来，挺拔的大树在风中屹立不动，巨大的绿色树冠像是荡开了绿色的浪，层层叠叠地在空中摇晃。
小女孩儿盘腿坐在树下，抬起小肉手拍了拍面前的树干，遗憾地道：“要下雨了，今天不能陪你了……”
粗壮的树干倏地轻轻晃了晃，粗粝的树皮擦过嫩嫩的小手，小女孩儿怕痒地咯咯笑了起来，脸上原本还微有些淡淡的失落，此时却立刻雨过天晴，甜甜地笑着在树干上拍了拍，道：“别怕别怕，我明天就来看你，好不好？”
巨大的绿色树冠轻轻摇了摇，小女孩儿眼珠一转，张开手臂扑在粗糙的树干上，笑容很是甜蜜地道：“别不开心，我给你取个名字好不好？”
树冠倏地停止了晃动，在大风中硬生生地静止了下来。
小女孩儿撅了撅嘴，那双黑白分明的凤眸忽闪忽闪，左瞄右瞄地终于落在了脚下打开的画册上。
上帝耶和华创造了夏娃。
视线划过那个年轻的夏娃，小女孩儿眨了眨眼，抬起头将下巴轻轻搁在大树粗粝的树皮上，奶声奶气地道：“你叫夏娃好不好？”
粗壮挺拔的大树静止了片刻，在小女孩儿期待的目光下，树干终于轻轻晃了晃。
那双大眼睛中倏地闪过一道喜悦的光，小女孩儿看上去开心极了，甜蜜地在树干上撅嘴亲了亲，兴奋地道：“你好夏娃！我叫叶斯年！咱们做最好的朋友好不好！”
天上堆积的乌云越来越厚，呼啸的大风也更加凶猛，小女孩儿依旧难掩心中的激动，但也知道现在再不回去该挨骂了，只好抱起树下的画册，笑着和大树挥了挥手，甜甜地道：“明天见！夏娃！”
巨大的绿色树冠在空中摇了摇，像是不舍又像是担忧，静静看着那小小的身影蹦着跳着在大风中往回走去。
天空中仿佛在酝酿着轰隆的雷鸣，那颗心不知为何忽然颤了颤，大树摇晃树冠的动作倏地一滞。
那一个小小的身影已经失去了踪影。
第二天……第三天……第二十天……第三十天……
那个说着“明天见”的小女孩儿却再也没有出现。
高大挺拔的参天巨木依旧伫立在山坡之上，静静地望着路口，等着那个蹦蹦跳跳的小女孩儿笑着往自己扑过来，甜甜蜜蜜地道：“早上好！夏娃！”
日升日落，心中担忧焦躁的情绪逐渐堆积。
小女孩儿到底怎么了？是不是出了什么事情？
又是生平第一次，她无比痛恨起自己这不能移动的身体……
冬日缓缓降临，碧绿的树叶早就变成了金黄，被凛冽的寒风卷去，挺拔的大树变得光秃秃的，洁白的雪花飘落，将她点缀成了满树晶莹。
原本还打算在小女孩儿面前显摆这漂亮的造型，但现在……
想到那天在路过的村民口中听到的只言片语，大树抖了抖树干，将堆积的雪抖落，像是终于下定了一个巨大的决心，缓缓陷入了沉寂。
二十多年后。
春天是一个万物复苏的季节，沉睡已久的大树也在吹面不寒的杨柳风中苏醒了过来。
已是深夜，四下里处处是虫鸣，头顶天幕中布满了璀璨的繁星，高大的巨木抖了抖身体，黑夜中，一道柔和的金光倏地亮起。
积蓄了多年的能量终于被彻底地炼化吸收，大树也终于如愿以偿地达到了自己的目的。
恨不得仰天大笑三十分钟，成功缩小到一人高的大树高兴地晃了晃身体，左摇右晃地折腾了许久，根部终于从肥沃的泥土里抽离了出来。
满心都是那个小小软软的身影，金色的树在微风中抖了抖，树叶发出一阵清脆的响声，她收敛起在黑夜中过于显眼的金光，甩开根系直直往山下的村子奔了过去。
第150章 告诉你一个秘密（三）
月朗风清，已是深夜，除了虫鸣，黑夜中一片寂静。
星光和月辉普照大地，高大的树木和低矮的花草在地上投下片片阴影，微风轻轻拂过，柔柔软软地在风中飘摇。
纵然已经努力敛去了身上的金光，但毕竟刚从沉睡中苏醒过来，体内的能量充足到近乎要涨溢出来的地步，夏娃还不能够很完全地掌控自己的身体，不仅周身依旧洋溢着淡淡的金色光辉，甚至有些多出来的能力都没来得及弄清楚。
当然，现在最重要的不是这些……
树根几乎在空中甩出了残影，一人高的夏娃兴高采烈地冲着山下的小村子而去。
在她还是一棵不能移动、只能屹立在山坡上的大树时，她曾经一天又一天地在原地凝视着那条细长的羊肠小径，整棵树在空中陷入了凝滞，就这样静静地看着那个草木葱茏的路口。
以前，她只能无奈又失落地等待那个小小的身影出现在路口，但是现在……
心中隐秘的希望终于得以实现，夏娃只觉得自己的心中绽开了璀璨的烟火，整棵树都陷入了难言的激动和欢愉。
那个小女孩儿……现在又在哪里？
那么多年过去，她是否已经和那些被自己见证一生的普通人一样，长成了大人？
不，她的小女孩儿那么可爱，怎么会是普通人？
那么，最重要的是……她是否还记得自己？
脑海中满是纷杂的思绪，有即将久别重逢的激动，有可以炫耀自己能力的得意，也有难言的怕被嫌弃的不安与忐忑，但更多的，却是某种隐秘的期待。
小女孩儿见到自己的样子后，会有什么反应？
那个小小软软的怀抱，那个甜甜蜜蜜的笑脸，她已经期待了太久，现在是不是就能立刻得偿所愿？
偏僻的山村寂静一片，甩着根系的夏娃终于缓下了速度，偷偷摸摸地往村子里摸了进去。
已是深夜，很多人家都早已进入了甜美的梦乡，四处都是静悄悄的，好在有月光洒落，即便是在这寂静的黑夜中，依旧不至于完全看不清。
夏娃有些懵地在原地转了好几圈儿，刚才只顾着高兴，竟完全没有想到小女孩儿的家到底在哪里……
透着微微金色光辉的树身半是急躁半是无语地摇了摇，夏娃左右看了看，悄悄往左边而去。
白墙黑瓦，被砖墙围出来的大院子，院子里种着长果实的树，树下放着狗窝，听到细微的动静，体型硕大的狗猛地抬起了头，那双眼在黑夜中闪着莹莹的绿光，泛着寒光的獠牙龇了出来，警惕地盯着院子外面。
探着脑袋的夏娃在原地僵了几秒，浑身金光微微一闪。
“呜……”被主人养的十分肥硕的狗被吓得悚然一惊，夹着尾巴钻进了狗窝里。?
心中自豪又得意，夏娃伸长了枝桠，悄悄往黑漆漆的窗户探了去。
没有……不是……还是没有……
一人高的树甩着根系在村子里找了一圈又一圈，当年那个小小软软的可爱身影，却怎么也寻不到踪迹。
心中满满的喜悦期待和激动都被失望和焦躁代替了去，夏娃强忍住想要爆发的冲动，继续搜寻。
结果几乎是可以预料的。
靠在冰冷的墙壁上，沐浴着凉凉的月光，听着不远处窗户里传来的乱七八糟的响动，夏娃静静看着远处繁星闪烁的夜空，只觉原本涨得满满的心脏忽然空了。
那个小女孩儿……
她不要自己了吗？
于是自己……
是被抛弃了吗？
“著名演员叶斯年自从决定参演电影《离落传》以来便饱受关注，和以往选择的银幕角色一样，叶斯年这次又演绎了一个不同寻常的角色，离落其人，本为山间自由自在一树妖……”
主持人字正腔圆口齿清晰的话在寂静中显得非常悦耳，听到那仿佛刻在骨血里的名字，夏娃原本失落低垂的枝杈和树叶猛然振奋了起来，就像是打了鸡血一般恨不得在原地激动亢奋地蹦上两蹦，身上原本的金色光辉差点没收敛住。
但此时的夏娃也确实没有心思注意其他，以极快的速度伸长了枝桠，直直往那半开的窗户探去。
房子的主人不知何时已经陷入了沉睡，在躺椅上静静躺着，呼吸平稳悠长，根本没有注意到窗外的不寻常。
细长的枝桠钻进窗户，悄悄地往巨大的屏幕探了过去。
画面正好切换到那部电影的宣传预告片。
宽袍长裙，亭亭玉立。
云雾在山间缭绕，苍茫的绿色海洋在女人身后铺展开来，景色优美如斯，但几乎所有人的第一眼都会不约而同地往树下的女人看去。
以天为被以地作床，穿着白色长裙的女人不羁地坐在粗壮的树枝上，一条腿支在身前，另一条腿就这样随意地垂落，更加显得她身高腿长气质不凡。
锦缎般的黑发随意地披散着，不束不冠，鼻梁高挺羽睫浓密，女人的侧颜简直美到了极致，骨节分明的手轻轻提着寒玉制成的酒壶，指甲圆润手指修长，满满都是不染凡尘的疏离。
但微微上挑的眼尾却让她看上去带着些许说不清道不明的魅意，唇角缓缓勾起，那双黑白分明的凤眸淡淡朝着镜头瞥了过来，高傲、玩味、疏离、好奇……
让人忍不住想要跟着瞧一瞧，那让她露出这种眼神的，究竟是什么东西……
那双眼转过来的一瞬间，夏娃只觉得自己的整颗心都被狠狠攥住了，不疼，却带着些微的痒意，在这宁静的黑夜之中，跳动的节奏忽然有些凌乱了起来。
那是……
年？
夏娃怔怔地愣在原地，目光一瞬不瞬地紧盯着屏幕上那道绝美的身影。
当年那个小小软软的一团，如今竟然已经长成了这个模样？
空落落的心脏像是被什么柔软的情绪瞬间填满了，有什么从那贫瘠的土壤中探出了嫩嫩的芽，小心地、轻柔地舒展开了身体。
身上柔和的金色光辉彻底压抑不住，整棵树在黑夜中闪耀了起来。
夏娃像是被定住一般的身体猛地颤了颤，金色的枝干和树叶哗啦啦地响了起来。
“咳！”
抓着遥控器睡着的房屋主人咳了一声，迷迷糊糊地睁开了眼。
“是做梦啊……”男人揉了揉眼，左右看了看，没有发现那棵闪着金光的“摇钱树”，半是失落半是了然地叹了口气，从躺椅上站起身，关掉电视朝卧室而去。
窗外，差点被抓到马脚的夏娃听着一切重新陷入了沉寂，终于长长松了一口气。
皎洁的月光依旧照耀着这一片天地，原本看上去透着无边寂寥的景色，在此时的夏娃看来，竟是充满了希望和生机。
年……
重新敛去金色光辉的树身颤了颤，在夜风中陶醉地晃起了脑袋。
她的小女孩儿……
全副武装的叶斯年坐在电影院的角落里，静静看着不远处巨大的银幕。
自从入行以来，她就一路顺风顺水，这一部电影更是被她寄予厚望，是她冲击影后的最强大武器。
但那些不过是外人的看法而已。
说起来，接这部电影的时候她并没有太过深思熟虑，甚至没有看完剧本，就决定接了。
这和她以往的习惯完全不同，也不知为何，脑海中仿佛有一段模糊的记忆，让她对主角的身份有着难以言喻的好感和亲昵。
就好像……好像自己真的见过那样一棵神奇的树一般……
但这怎么可能？
叶斯年嗤笑一声，推了推用来掩饰自己的眼镜。
小时候的记忆并不十分清晰，但最多的便是那种恨不能立刻死去的痛苦，刺骨钻心的疼痛和只能卧床的无奈与不甘心。
想死而不能，想活却又时刻面临死亡的威胁。
她的整个童年都在和死神搏斗，以至于，根本忘了什么叫快乐。
似乎，她也从没有过快乐。
那个尚处于试验阶段的新型疗法确实奏效了，做了多年小白鼠的自己也终于逃脱了死神的追逐。
终于不用再忍受那种仿佛要将骨头一寸寸敲碎的痛楚，获得新生的她终于开始了正常人的生活。
脑海中的记忆模糊到只剩下了那种刻骨铭心的痛，这样的自己，怎么会拥有那种……那种美好的过去？
神奇的……树？
叶斯年看着银幕上那个自在不羁的树妖，脸上表情有一瞬间的茫然伤感，深邃的凤眸中眼神复杂到了极致。
像是羡慕，又是在回忆。
虽然无论她再怎么用力，也记不起一丝一毫的温馨。
叶斯年卷长的睫毛颤了颤，目光倏地失落了几分，心中微有些惆怅地叹了口气。
一阵幽远的音乐声响起，带着丝丝伤感与解脱，故事终要结束，电影也即将落幕。
偌大的影院内响起一声声压抑的呜咽和啜泣，观众一边擦着眼泪，一边泪眼朦胧地看着银幕上那个潇洒不羁的树妖终于选择了封印自己。
那双眼神复杂到极致的眼，深深刻在了自己的心中。
第151章 告诉你一个秘密（四）
夏娃气喘吁吁地停在路边，整棵树都陷入了难言的疲惫和急躁之中。
这个世界太过复杂，她虽然有很多东西不懂，但也是知道不能让普通人发现自己的与众不同的，于是，即便她甩开根系便可以飞快地奔跑起来，但现在却只能白天将自己伪装成一棵普普通通的树，等到夜深人静的时候再尽可能地收敛自己，顺着心中那个模糊的感觉，朝着远方而去。
但这个世界也着实太过巨大了一些……
她明明已经尽了自己最大的努力，但却依旧耗费了几个月的时间，才终于来到了这里。
冥冥中似乎有一个声音在脑海中不断回响，让她耐心地等在这里。
从黑夜等到白天，又从白天等到黑夜。
饶是夏娃已经差不多快要习惯了等待，现在依旧满心燥意。
她的小女孩儿……现在到底在哪里？
挺拔高大的树干被收敛到和路边其他树木差不多高低，夏娃立在马路边，静静看着过往车辆飞驰而去。
耐心……
叶斯年面无表情地看着车窗外那一排排飞快往后面倒去的树，深邃的凤眸中映着碧色的树影。
马上就要参加颁奖典礼，虽然已经尽力在心中告诉自己不要紧张，但她还是忍不住绷紧了心弦。
就像是……有什么非常重要的事情即将发生一般。
到底是什么呢？
是冲击影后的事吗？
叶斯年忍不住蹙了蹙眉，薄唇被紧紧抿起，一张脸绷紧了。
不知为何，她总觉得……
“叶姐，您别担心，这部片子评价这么高，一定能拿到奖的！”年纪并不十分大的助理见她有些紧张的样子，忍不住出言安慰。
思绪被骤然打乱，叶斯年忍不住眨了眨眼，刚想转头看向她，视线就在不经意间瞥过不远处那棵看上去有些不一样的树……
明明和身旁的树一样的高度一样的粗细，但看上去却莫名地让人觉得……
它在伤心？
叶斯年心尖倏地颤了颤，忍不住往前探了探身子，想要看清一点儿，但驶过路口后车速很快就提了上来，那棵树只在视网膜上停留了一瞬，便飞快地失去了踪迹。
心中不知为何忽然升起一股说不清道不明的失落情绪，叶斯年浓密的睫毛颤了颤，眼中飞快地闪过一丝遗憾。
就好像……好像她错过了什么很重要很重要的东西……
“叶姐？”助理见她看上去更不对劲了，心中更加紧张，面上却不敢露出分毫，小心翼翼地探着脑袋喊道。
“什么事？”叶斯年眉心皱得更加紧了几分，由于心中那股遗憾的情绪越来越高涨，语气也不由得有些发冷。
“蓓……蓓姐的电话……”助理忍不住缩了缩脖子，呐呐地开了口，道：“叶姐您别紧张……”
视线终于从车窗外收了回来，叶斯年靠在椅背上，闭上眼长舒了一口气。
“我没有紧张。”暂时将那种莫名其妙的情绪压了下去，叶斯年依旧闭着眼，修长有力骨节分明的手抬了起来，道：“电话给我。”
助理见她终于放松了下来，心中也忍不住长舒了一口气，忙不迭地便将手中不停震动的手机递到了她手里。
马上就要到了，这个颁奖典礼对叶姐非常重要，如果出了什么岔子，不说蓓姐，就是她自己都不能原谅自己。
影后的桂冠到底有多重要，但凡一个对这个圈子有些了解的人都知道，这可是一个能够载入史册的荣誉！
在这么重要的时刻，自己身为助理，怎么能掉链子？
那必须将一切不好的苗头都掐死在摇篮里！
狂欢终于结束。
即便没有喝酒，身上还是不可避免地沾染上了酒气，叶斯年皱了皱眉，大步往自己的车而去。
在那样一个火热的环境中待久了，饶是她没有穿多少衣服，也着实有些燥热。
?
也好在她身体不太好的事儿整个圈子里的人差不多都知道，于是虽然整个晚上被缠得有些烦躁，但好歹没有人不长眼地上来想把她灌醉。
于是她这时候才能保持清醒。
“叶姐，真的不需要帮忙？”也不知道是激动的还是在刚才的狂欢中被灌醉了，助理脸上通红一片，说话也有些大舌头。
终于完成了自己的梦想，叶斯年此时也十分高兴，忍不住瞥了她一眼，勾唇道：“就你？不会把我带沟里去？”
这才想起自己的状态不适合开车，助理脸上不禁更加红了几分，傻笑着挠了挠后脑勺。
“好了，你继续玩吧，我先走了。”
车窗缓缓升起，车内只剩下了自己一个人，叶斯年看着前方，那双凤眸中倏地闪过一道暗芒。
终于拿到影后桂冠的喜悦充斥着内心，唇角始终上翘着，叶斯年抿了抿唇，开车往前方而去。
从踏入这个行业开始就一直为这个目标而奋斗，现在终于达成了目标，按理来说自己本该高兴到彻底放纵自己的，但心中却总有一种……
就像并没有达到圆满一般，总觉得缺了什么，心里有些不得劲儿。
到底是什么呢？
眼中闪过一丝疑惑，叶斯年皱了皱眉，开车往自己来时路而去。
现在已是深夜，她从早上就被拉起来开始准备了，刚才还不停地和各种贺喜祝贺的人周旋，精神亢奋着，但身体却着实有些疲倦，亟待休息。
而且，这种达成目标的美好时刻，就该回家蒙头好好睡一觉，总是在外面算怎么回事儿？
脑海中转着纷杂的思绪，叶斯年面无表情地开着车，顺着道路直直往前方而去。
路两旁的路灯连成了一条仿佛看不见头尾的火龙，昏黄的灯光打在平坦的地面上，交叠成一块块形状并不规则、或明或暗的光斑。
路两边种着高大挺拔的树，树冠在空中撑开一个个绿色的伞，静静立在路旁，连成一道绵延不绝的绿色的海。
今晚的天气并不是很好，天空中云层堆积得很厚，挡住了皎洁的月和璀璨的繁星，一丝儿风都没有，四下里一片寂静。
耳边只能听到引擎的声音，叶斯年长长舒了口气，忍不住扭头瞄了一眼放在副驾驶座上的精致檀木盒。
里面静静躺着一座精致华丽的奖杯。
唇角不自觉地上扬了几度，那双凤眸亮闪闪的，满满都是喜悦，叶斯年抿了抿唇，转头看向空无一车的道路。
但只是一瞬，那双凤眸就被倏地瞪大。
不远处的路口，一辆闯红灯的卡车直直朝自己撞了过来。
刺耳的刹车声、车辆剧烈相撞的巨大轰鸣、骤然传来的疼痛……
还有那么一丝……暖暖的安心。
意识终于彻底沉入了黑暗。
夏娃此时已经丝毫顾不上自己的存在会被发现，心中那一丝恐慌的情绪被逐渐放大，她颤抖着将根系从土壤中抽离出来，朝着不远处的路口而去。
漂亮的黑色小车已经完全变了形，除了汽油滴落的声音，听不到一丝一毫响动，四下里一片寂静。
完全忘记了要收敛自己，一人高的树闪着柔和的金色光辉，树叶和枝干微微颤抖，发出哗啦哗啦的声音。
就像是……独属于树的悲鸣。
有力的枝桠狠狠将铁皮撕裂，颤抖着将里面浑身是血的女人抱了出来。
鲜红的、带着余温的血染红了金色的树叶和枝干，大树颤抖的幅度更加大了几分，生平第一次，终于如愿以偿地将她搂在了怀里。
记忆中那个软软暖暖的小女孩儿，终于被她拥进了怀里。
却再也不能睁开那双亮闪闪的大眼睛，甜甜蜜蜜地笑着对自己道：“早上好！夏娃！”
心脏痛到了极致，夏娃紧紧搂着怀中的叶斯年，想要将她叫醒显摆自己新得到的能力，想要抱怨她为什么这么多年都没有来看自己，想要让她张开双臂，再一次拥住自己。
但是现在……
夏娃茫然无措地将逐渐失去温度的叶斯年紧紧搂在怀中，脑海中一片混乱。
她该怎么做？
身体内部倏地一片震动，像是雷电劈开郁结的阴云，夏娃搂着叶斯年的树枝猛地一僵，整个身体都忍不住颤抖了起来。
周身金色的光芒大盛，精纯柔和到了极致的金光缓缓从每一片树叶、每一截枝干上散发出来，柔和地包裹住怀中的女人。
天空堆积的乌云不知何时厚到了极致，隐隐传来轰隆的雷鸣。
大风骤起，两旁的树被吹得哗哗作响，速度快到不可思议，一道粗壮的紫色雷电破开云层，直直往下劈了过来。
大树舒展开整个身体，承受着雷电的打击，粗壮有力的根系牢牢扎根进土壤里，树下，浑身是血的女人被柔和的金色光芒紧紧包裹，失去温度的身体也缓缓变得温热了起来。
一道接着一道雷电直直劈下来，身上金色的光芒越来越弱，大树晃了晃变得稀疏的枝叶，直直注视着树下被金光包裹住的女孩儿。
?
第152章 告诉你一个秘密（五）
粗壮的紫色雷电似是要劈开天地，路边昏黄的路灯早就熄灭，雷鸣声震耳欲聋，伸手不见五指的黑暗和刺目的电光交替，在这狂风大作乌云压顶的黑夜中，显得慑人之极。
高大挺拔的巨木突兀地立在道路之上，原本繁盛茂密充满勃勃生机的绿色枝叶此时早已变得稀疏枯黑，周身洋溢着的柔和金光也变得愈发微弱，粗壮的树根虬结，路面已经被破坏成了一片狼藉，大树却丝毫顾不上其他，费力地在大风中挺直了身体，静静注视着树下的小女孩儿。
她的……已经长成了大人的小女孩儿。
心中又是遗憾又是甜蜜，大树抖了抖身体，在狂风和雷电的打击中坚持着将身上仅剩的能量给她渡了过去。
遗憾的是自己没有亲眼见证她的成长，没有期待又甜蜜地看着她从一个小小软软的奶娃娃长成这样一个美丽的少女。
甜蜜的则是自己终于可以，可以用自己的能量守护她，即便是有可能会失去生命。
多好，她们终于又在一起了。
天空中紫色的雷电一停不停，带着雷霆之势劈向敢于打破规则的大树，像是要将她狠狠碾碎在尘埃里。
生就是生，死就是死。
大树妄图以一己之力破开生死之间的结界，强行让逝者归来，这种事，规则怎么允许？
乌压压的云层中雷鸣声倏地停了停，厚到极致的乌云堆积着翻涌着，酝酿着最致命的一击。
参天的大树此时早已浑身枯黑，她抖了抖身体，原地金色的光芒微闪，终于又变成了一人高的模样。
树根之下，浑身浴血的女人脸色红润润的，呼吸平稳又悠长，那张美到极致的脸沾着血迹和灰尘，看上去分明该有些狼狈，却瞬间便刺中了她的心。
整棵树无言地颤了颤，在狂风中发出喜悦又忧愁的响声。
枯黑的大树缓缓弯下了腰，重新将地上被柔和金光包裹住的叶斯年抱进了怀中。
天上在酝酿着更大的雷击，自己体内的能量已经坚持不下去，如果继续留在这里，便是身死魂消的结局。
但是如果她离开……小女孩儿怎么办？
自己要放手吗？
在这个世界停留了那么那么多年，终于等来的人，还未相处多久便匆匆分离，历经千辛万苦终于再见，难不成，这就要永别了？
甚至……甚至她还没有听到她对自己说一句……
“早上好，夏娃！”
这怎么可以？
心中百感交集，枯黑的大树在狂风中紧紧搂住怀中的人，一片叶子也不剩的枝杈纠结在一起，粗壮的树根纠结在了一起，就连伤痕累累的树干也尝试着想要纠结在一起……
到底该怎么做？
是留下被这规则的怒气碾成尘埃，还是离开？
若是离开，那是狠下心将小女孩儿留在这里，还是带着她离去？
脑海中各种念头交杂在一起，夏娃搂紧了怀中的叶斯年，彻底不知到底该何去何从。
厚实的云层之上，轰隆隆的雷鸣声更加大了几分，威势惊人之极。
大树看了看天空酝酿翻滚着的雷云，又看了看怀中万事不知的女人。
叶斯年倏地动了动手指，身上柔和的金光忽地闪了闪，无意识地将枯黑的大树包裹了进去。
周身暖洋洋的，伤痕累累的身体像是被浸入了暖暖的充满生机的液体当中，痛到麻木的身体缓缓复苏起来。
夏娃只觉得自己的心脏猛地颤了颤，在这呼啸的狂风中，忽然便定了下来。
搂着叶斯年的枝桠紧了紧，夏娃看了看威压越来越大的天空，像是终于下定了决心一般，猛地抖了抖身体，体内有什么东西倏地冲了出来，进了叶斯年的身体。
枯黑的树身瞬间金光大盛，像是要燃烧尽自己最后的能量和生命一般，刺目到掩盖住了周围一切的光芒，就连天上的雷电也变得微不足道了起来。
卷长浓密的睫毛颤了颤，混沌中，叶斯年微微睁开了眼。
满目都是柔和到不可思议的金色光辉。
周身暖洋洋的，有什么坚硬却结实有力的东西揽住了自己，明明硌得有些难受，但心中却出奇地升起一种柔软安心的情绪。
唇角不受控制地微微往上翘了翘，叶斯年还没来得及看清这拥住自己的到底是什么，一阵柔和但坚定的金光便冲进脑海中，只是一瞬，那微启的凤眸便重新敛起。
记忆的最后，只剩下了那种微微有些粗粝的触感。
就好像很久很久的以前也曾有过这样的经历，让人忍不住地安心。
酝酿许久、粗到极致的深紫色雷电终于降了下来。
闪着耀眼金辉的大树紧紧护住怀中的叶斯年，不仅没有逃避，反而直直对了上去。
两者相撞，天空有一瞬间耀眼到了极致，爆发的能量将天空狠狠撕开了一道裂缝。
金色的光芒有些后继无力地闪了闪，速度极快地被冲进了裂缝之中。
打击和惩罚的对象不见了踪影，酝酿已久、只将前菜端出去的规则之力不甘地在空中盘旋了许久，终于还是泄愤一般狠狠劈向了一片狼藉的路面。
修长白皙的指尖微微动了动，眼皮底下眼球也缓缓滚动了一下，叶斯年费力地皱了皱眉，终于睁开了眼。
头痛欲裂，叶斯年紧紧抿着唇，苍白着一张脸，茫然而又警惕地打量着面前的一切。
从地面到头顶，整个房间都闪着冷金属的色泽，看上去冰冷之极。
不远处的角落里放着一个巨大的沙漏，里面空荡荡的，完全看不出有什么作用。
身下是一张看上去有些年头的躺椅，随着自己起身的动作而缓缓摇晃了起来，发出吱呀吱呀的声音。
整个房间里，除了这些和自己，什么都没有。
那双凤眸中满满都是探究的光，叶斯年心脏有些揪紧，视线一点一点划过面前的房间。
绑架？勒索？恶作剧？
怎么想都没有好事儿，叶斯年抿了抿唇，再发现这个房间没有出口后，脸色又沉了几分。
忍不住按了按自己几乎要炸开的太阳穴，叶斯年闭上眼，回忆自己到底是怎么到这里来的。
坐在台下紧张的等待、听到自己名字时的狂喜、终于拿到奖杯时的激动、狂欢时的喜悦和疲惫、然后就是……
回家路上的车祸……
那双凤眸中涌动的暗流倏地滞了滞，心跳有一瞬间的停滞，脸上表情也空白了几秒。
那种惊骇、绝望、不甘的情绪充斥着脑海心间，叶斯年张了张口，脸色一片苍白。
她这是……死了？
在经历了那么多的痛苦和煎熬，在付出了那么多的努力和汗水，在终于得到了人生最大肯定的时候……
就这样死了？
心中茫然又彷徨，叶斯年那双黑白分明水光潋滟的凤眸闪了闪，倏地盈满了水光。
那一丝很久之前便留在心脏上的裂缝越来越大，叶斯年甚至顾不上遗憾自己辉煌的影后人生，茫然无措地捂住了心口。
指尖仿佛还残留着那样粗粝的触感，像是有一道微弱的光在寂静的夜中幽幽亮起，叶斯年脸上神色飞快变幻，却怎么也抓不住那微弱的光亮。
她是不是忘记了什么？
忘记了兑现一个很多年以前的承诺？
根本想不起来那个承诺到底是什么，叶斯年苍白的双唇颤了颤，心中满满都是找不到头绪的急躁。
自己死了，那个承诺怎么办？
“欢迎来到系统空间。”
冷冰冰的系统音倏地响起，叶斯年那双布满失落的眼猛地一闪，警惕和疏离的神色尽数代替了之前的柔软和遗憾。
周身失落的气息瞬间便被敛了回去，取而代之的是满满的仿佛带着刺的凌厉，叶斯年抿紧了唇，刀一般的视线飞快打量起了面前的房间，想要找出那道声音的主人在哪里。
但她注定是失望的。
?
勉强将心中的忐忑压了下去，叶斯年那双凌厉的薄唇几乎被抿成了一道直线，眸中暗流涌动，在寂静无人的室内缓缓开了口，声音沙哑低沉地道：“你是谁。”
“我是炮灰逆袭系统的智脑，你可以叫我夏娃。”
那道电子音依旧冷冰冰的，冷淡又疏离，毫无感情波动一般，但不知为何，在说到夏娃两个字的时候，却带上了些许说不清道不明的复杂意味。
夏娃两个字传入耳中，叶斯年像是过电一般心头忽然一跳，那双黑白分明的凤眸闪了闪，她也不知道到底是怎么了，竟然会觉得这叫做夏娃的冷冰冰的电子音听上去很是亲切！
真是见了鬼！
自己的审美什么时候变得如此异常？
那道冷冰冰的电子音也倏地顿了下来。
那两个字像是开启魔盒的钥匙，脑海中一片剧烈的震荡，身形透明的夏娃站在虚空之中，一边皱眉看着下面陷入沉思的女人，一边屏息想着自己到底是怎么了。
脑海中的记忆像是受到了什么毁灭性的摧残一般，支离破碎到她根本记不起任何过去的事情。
她到底是谁？从何处而来？为什么会在这里？又将往何处去？
她的身体是怎么了？灵魂又为什么会变得这么残缺不全？
脑海中倏地闪过一棵凄惨到极致、浑身焦黑、枝杈尽数折断、树干伤痕累累的树，但她用尽了全力，却依旧想不起来那到底是什么。
夏娃怔怔看着下面低着头的女人，心中空虚又充盈，就好像，珍宝放在面前，她努力睁大了眼睛，却怎么也看不见。
冥冥中，她总有一种那些记忆无比重要的感觉，但……
但为什么……一点儿也想不起来了？
布满冷金属色泽的房间内陷入了诡异的寂静，夏娃皱眉想了许久许久，不仅没有找到答案，脑海中反而更加混乱了。
心中缓缓升腾起一丝遗憾，夏娃终于还是无奈地叹了口气，开口道：“你……”
“我……”
几乎是异口同声的，虚空中的夏娃和躺椅上坐着的叶斯年同时开了口。
声音重合在一起，两人心中不知为何倏地升腾起一丝说不清道不明的感觉，叶斯年紧紧皱了皱眉，想到记忆中那种温暖安心的粗粝触感，她狠狠抚平心中的涟漪，沉声道：“我为什么会来这里？要怎么离开？”
离开……
这两个字像是一根尖刺猛地刺中了敏.感的神经，夏娃晃神了一瞬又猛然清醒，皱了皱眉道：“你……”
心脏仿佛被倏地揪紧，酸涩又刺痛，她想说你不可以离开，想说你怎么可以离开，想说我不允许你离开，但张了张口，却到底还是什么都没有说出来。
为什么呢？自己为什么会出现这个想法呢？
为什么不让她离开？
勉强按捺住心中说不清道不明的委屈，夏娃那双金色的眼眸眨了眨，按照不知何时突然塞进脑海中的记忆，沉着嗓音给地上的女人讲解起来。
规则其实很简单，摆在她面前的只有两个选择，接受绑定，或是选择放弃。
若是选择了放弃，那么就会被彻底抹杀，但若是选择了绑定这个系统，她就有可能重新回到现实中去。
但不知怎么的，夏娃在讲解的时候心尖倏地颤了颤，硬生生地拐了个弯儿，剥夺了叶斯年选择的权利。
“你已经被系统绑定了……”站在虚空中的夏娃眸光微闪，语气却丝毫不见心虚。
心中总有一道声音在不停回响，这人很重要，一定不可以放弃，即便是用尽手段和心机，她也要让她在这里留下去。
那种渴望太过强烈，强烈到，她不能想象有一丝一毫的可能，会让这人离开自己。
是被彻底抹杀还是做完任务后回到现实？
叶斯年皱着眉抿了抿唇，心中有一瞬间的迟疑。
她不能确定，自己是否真的有能力坚持到回到现实，那些任务看样子也并不是什么能够轻易完成的好事儿，但是……
心中总有一种难言的直觉，让她点头答应。
指尖微微一颤，脑海中倏地闪过那种模糊到说不清是现实还是幻觉的粗粝触感和安心到浑身暖洋洋的感觉，叶斯年抿了抿唇，终于还是轻轻点了点头。
心头骤然一松，夏娃那双金色的眼眸几乎要绽放出欢愉的光来，她站在虚空之中定定看了那面容严肃的叶斯年，像是要永远将她的模样刻在心中一般。
眼前白皙动人的脸和混乱的记忆中，那张神态潇洒不羁肆意之至的脸重合在了一起。
“树……树妖？”
眼中闪过一道疑惑又激动的光，夏娃看着叶斯年张了张口，倏地将心中所想脱口而出。
眉梢猛地挑起，叶斯年诧异地瞪大了眼睛，惊讶地道：“你说什么？”
夏娃心尖不知为何颤了颤，敛去心中难言的复杂情绪，她抿了抿唇，声音恢复了冷淡：“以后，你就叫树妖。”
说罢，根本不待目瞪口呆的叶斯年说出反对的话，便化作一道流光，猛地往下冲了过去。
?
金色的流光倏地缠上叶斯年修长白皙的无名指，在最后的那一刻，夏娃不经意间看到了四周涂满银色颜料的墙壁。
她并不记得自己为什么会将这系统空间弄成这副模样，在她看来，那自然是一片生机勃勃的绿意更加让人欣喜，但不知怎么的，看着面前这根本不符合自己审美的房间，她心中却忽然涌上些许甜蜜的情绪……
金色的光芒微闪，叶斯年眨了眨眼，挑眉看着环在无名指上银白色的指环。
刚才那道金光……
难道只是自己的幻觉？
?
?修长的手指轻轻在那枚造型简约的银白色指环上摸了摸，指尖传来的明明是光滑细腻的触感，但叶斯年也不知为何，总是会联想到记忆中那种模糊的粗粝触感。
眼中闪过一道疑惑，叶斯年抿了抿唇，点开了控制面板。
一道冷冰冰的声音在脑海中响起，叶斯年微挑眉梢，只听那声音道：“是否接受任务？”
顾盼生辉的凤眸轻轻瞥了眼房间角落那个巨大的沙漏，心中涌上些许激动的情绪，叶斯年倏地勾了勾唇，道：“是。”
“传送开始，请树妖保持清醒。”
嘴角几不可察地抽了抽，带着对这个称呼的吐槽和嫌弃，叶斯年微微闭上了眼，只感觉一股柔和的吸力传了过来，意识瞬间便沉入了黑暗里。
“唔……”
忍不住发出一声呻吟，叶斯年卷长浓密的睫毛轻轻颤了颤，感觉像是过了千万年一般，终于睁开了眼睛。
万千根紧紧缠在一起的莹绿色精神丝终于缓缓从彼此身上收回来，那种敏感神奇到极致的感觉让叶斯年忍不住紧紧搂住夏娃的脖子，曼妙的身体也微微颤抖了起来。
细细密密的吻落下，精神交缠灵魂交融的感觉太过让人沉迷，夏娃呼吸有些凌乱，紧紧搂着叶斯年的腰身，埋首在她白皙细嫩的脖颈间，轻轻吻着。
“这就是我所有的记忆。”夏娃轻轻吻着叶斯年圆润的耳垂，尖锐的齿尖轻轻研磨，说出的话有些含糊不清，但却神奇地抚平了叶斯年心中的涟漪。
之前对夏娃的身份虽然已经有了猜测，但到底还是有些云里雾里，现在却不一样。
所有的一切都明明白白地铺陈在了自己面前，夏娃对自己毫无保留，甚至不惜与自己灵魂交融，让自己更深入地看到她的记忆。
她从没有想过，事情的真相竟然会是这样的……
她没想过那个压迫她剥削她上百个轮回的系统竟然会是自己的爱人，更没想过她与自己的交集竟然早到了那个时候。

虽然现在依旧没有那一段记忆，但不知怎么的，她总觉得当时的自己肯定对那棵神奇的、会陪着自己的大树充满了依赖和甜蜜的喜欢。
心中又是后怕又是甜蜜，叶斯年抿了抿唇，更用力地抱住了夏娃的脖颈。
“你当初是不是……受了很重的伤？”
叶斯年卷长的睫毛颤了颤，深入到她记忆中的缘故，那些可怕的记忆就像是她亲身经历过一般。
本体几乎成了焦炭，灵魂更是支离破碎到只能依附系统才不至于消散，大部分的能量都用来保住她的命，那些浓烈的、深厚的感情和记忆更是只能无奈被封印……
只要想到当初面前这人为了相当于是陌生人的自己竟然做到了那个地步，叶斯年就忍不住……
夏娃勾了勾唇，安慰地轻轻拍了拍叶斯年的脊背，道：“没关系，现在不是好了吗？”
“为……为什么？”叶斯年漆黑的凤眸中闪过一道水光，声音也微微有些颤抖，甚至带上了些微的鼻音。
“哎，你别伤心啊！”听到她这有些不对劲的声音，夏娃心尖倏地一疼，忙轻轻在她的背上轻轻拍了拍，道：“因为我喜欢你，而且你之后也救了我啊！如果没有你，我根本不可能恢复的嘛！”
“你是个混蛋吗？！”叶斯年紧紧咬着牙关，双眸一点一点染上了红色。
那样一个不守承诺、甚至忘了你的自己，有什么好记挂的？
那样一个抵触你拼命想要离开你整天扬言要回到现实的自己，有什么好值得喜欢的？
越是回想便越是觉得自己不是个东西，叶斯年卷长的睫毛轻轻一颤，终于忍不住掉下泪来。
等了那么久那么久，付出了近乎一切才终于救回来的人，却拼命想要逃离自己，夏娃该有多么伤心？
生平第一次，她对那个拼尽全力完成任务的自己产生了难言的厌恶。
“哎，不哭好不好？”夏娃搂着怀中微微颤抖的身体，几乎手足无措，语无伦次地道：“你当时不是故意的啊，而且我当初对你的态度也很……很不好……”
脑海中倏地闪过当初自己在她做任务时是怎样的严苛和挑剔，偏执到近乎成了神经病，甚至连她回到现实的权利也被自己偷偷剥夺了，夏娃心虚地皱了皱脸。
“呐，我们都是有缺点的人，正好配成一对儿啊！”夏娃从那些不堪回首的记忆中回过神来，轻轻在叶斯年柔软的发顶落下一吻。
第153章 告诉你一个秘密（六）
叶斯年紧紧搂着夏娃的脖颈，紧咬着牙关，通红的双目中盈满了泪，却始终没有发出一丝声音。
心尖像是被针扎到了一般细细密密的疼，叶斯年埋首在夏娃的脖颈，滚烫的泪水就这样直直坠进她的衣领里。
滚烫的泪珠顺着衣领滑下，像是要烫进了心里，夏娃脸上的表情溢满了心疼，但也知道此时最好的发泄方式便是哭出来，于是虽然心疼到了极点，但还是强忍住心中其他的情绪，绷紧了心弦静静与叶斯年相拥在一起。
毕竟是一棵树，之前她并不很懂人类的情绪，对那个小小软软的小孩儿也只是充满了喜爱之情，并不知道情爱到底是怎样的一种感觉。
直到那一晚在屏幕上见到了那道身影。
那种瞬间被雷电击中的酥麻感，那种让她眼前一亮的惊艳……
就好像，那么多年的等待终于有了理由，也有了期待。
但很遗憾也很庆幸，她在终于找到她时碰上了那样凶险之极的情况。
她还是没能听到那句甜甜蜜蜜的“早上好！夏娃！”但却挽救了她的生命。
直到现在，她还是不能想象，如果当时没有自己……
她心心念念的小女孩儿，可能再也不能像这样一般，红着眼被自己抱在怀里。
从前的她不知道什么叫天意，也不知道什么叫命中注定，但当真正拥有了一个再也不愿放手的人之后，她才真的在心中充满了感激。
如果命中注定我们在一起，那些苦难折磨和痛苦，最后也会被爱炼化成甜蜜。
“呐，我怎么不知道你还是个哭包？”
夏娃嘴上说着调侃的话，手指动作却万分轻柔地擦去叶斯年脸上的泪，目光触及那双哭得通红的眼，心中溢满了心疼。
叶斯年掀起眼瞥了她一眼，一言不发地又默默垂了下去。
心中甜蜜地叹了口气，夏娃抬手揉了揉她头顶的发，重新将她揽进了怀中。
叶斯年抿了抿唇，伸手搂住她的脖颈，脸颊轻轻在她的肩窝蹭了蹭。
只要一想到她之前经历过那么凶险的事情，只要想到自己可能差点就永远地失去她，叶斯年心中就忍不住绷紧。
经历了上百个世界、经验丰富又如何？
那样的自己，不过是一具没有灵魂的空壳而已。
心中又酸又软，夏娃低头在她头顶落下一吻，声音低沉地道：“想不想知道我是怎么想起这一切的？”
?
“嗯，怎么想起来的？”叶斯年眨了眨眼，湿漉漉的眼睛红通通的，虽然刚才并没有发出声音，但嗓音却不可避免地有些沙哑了起来。
心疼地拍了拍她的后脑勺，夏娃道：“说了你就不哭了？”
叶斯年忍不住勾唇笑了笑，轻轻点了点头。
夏娃这才放下了一半的心，垂首在她额头落下一吻，那双金色的眼转呀转，像是想到了什么恶趣味的事情，自豪又得意地掀眉笑了笑。
“你还记得那个总是闭关的老巫婆吗？”
那是一个神奇的世界，几乎所有人都有移山倒海之能，却都没有什么争夺的野心，整日里除了修炼闭关还是修炼闭关。
那个闭关的“老巫婆”是叶斯年那次任务需要逆袭的目标，叶斯年当时的身份是她的第三十代孙，原本并没有什么交集，但那人和其他人比起来却显得奇葩至极。
由于年轻时候被流窜各州的混蛋猥亵过，也不知是留下了阴影还是怎么的，那人很喜欢童男童女，而且因为天性凉薄，更是常常朝家族内的小孩儿下手。
当然，用那人的话来说就是，咱们家的孩子看着更顺眼……
当时的叶斯年刚刚从前面那个机甲世界穿越过去，整个人被那些枯燥的理论知识虐得暴躁至极，在遇上那个想趁机占便宜的老色鬼的时候，就顺势爆发了。
魔法世界、高科技世界、恶棍横行的悲惨世界……被惹火了的叶斯年一点都听不进当时她发布的警告，一门心思地将之前世界积累下来的经验和手段尽数用在了那人身上……?
当时的自己对叶斯年已经渐渐有了些许感觉，当然也很看不上那个老混蛋，于是几次劝阻未果之后，便象征性地罚了她一下，之后就睁一只眼闭一只眼地放任她发泄了。
放任的结果就是……
她至今还记得那种惨景。
“他怎么了？”叶斯年厌恶地皱了皱眉，那人实在太过恶心，不然也不会在她脑海中留下那么深刻的印象，对于当时自己的所作所为，她一点儿都不后悔，现在想起来，还觉得十分解气。
思绪从那种惨景中猛地抽离，夏娃嘿嘿一笑，低头在她额头上狠狠亲了一口，道：“你知道当时他为什么会突然衰老下去吗？”
叶斯年猛地一挑眉，想到她之前的话，脑海中飞快闪过一道光，道：“你干的？”
“对。”夏娃看上去自豪极了，得意地搂叶斯年的腰，道：“我得给你出气啊！于是就趁你睡着了去找他……”
当时叶斯年已经完成了不少任务，夏娃支离破碎受伤严重的身体也凝实了许多，于是便大着胆子闯进了那老混蛋闭关的地方。
毕竟是高于这个世界普遍等级的存在，加上当时那个老混蛋着实是被叶斯年层出不穷的整人手段整得不轻，就这样稀里糊涂地便被自己不费吹灰之力地弄死了。
也是在那里，夏娃发现了自己的与众不同，也走上了之前从未想过的道路。
她原本只是想去探探情况，毕竟不是实体，是不用担心被人看见的，而且按理来说她也是伤不了别人的。
但没想到……?
那个老混蛋的死为她打开了新世界的大门，夏娃也是从那个时候发现，自己是可以暂时脱离系统活在任务世界的。
于是，她开始了尝试。
但让她失望的是，虽然她的身体越来越凝实，能力也越来越强，但脱离系统的时间最多却只能维持在一个小时。
超过时间，便是烈火焚身之痛。
但好在她知道了脱离系统的方法，剩下的便是静静等待。
等待自己更加强大，等待……等到能够以一个平等的、全新的形象站在叶斯年面前。
不是那个讨厌的、聒噪的、龟毛的系统夏娃，而是一个……一个可以爱的人。
是的……
她爱上她了。
只要一想到有人可能会占她的便宜，她的心脏就仿佛被架到了烈火上烤，又是嫉妒又是愤怒，而也恰恰是那种突如其来的情绪，让她认清了自己的内心。
于是便是尽可能地强大自己，但她强大了，叶斯年距离能够回到现实世界的时间也就越近了。
终于……
心中的不甘化为了十足的动力，那个懵懂的、偏执的、只会用强硬手段压迫的系统夏娃，终于下定了决心。
?
在叶斯年的前面穿越到了任务世界中去。
但毕竟规则所限，能够安全穿越到那个世界已是极限，她的记忆又被再一次抹去。
但好歹，千万年的共处时光没有被白白浪费，那日日夜夜默默投注在她身上的视线也让这一切显得突兀又顺理成章。
一见钟情……
直到现在，她还能想起在那个训练场上，自己第一眼看到那个蹲在角落里静静盯着小草的身影时，那种仿佛醍醐灌顶，又仿佛心脏被猛然击中的震颤。
就像是……
千万年的等待和守护终于得来了完美的结局，心中郁结的乌云被一道光猛地驱散，那种瞬间万里无云天朗气清的感觉……
她想，那一定就是爱吧？
脸上有些可疑的红晕，叶斯年唇角止不住地往上翘了翘，道：“所以你就喜欢上我啦？”
夏娃嘿嘿一笑，忍不住伸手抚上她的侧脸，低头和她额际相抵。
“你呢？当时为什么会喜欢上我？”
对她这满脸得瑟的表情感到无语又羞恼，叶斯年忍不住伸出手指在她脸上戳了戳。
“嗯？为什么喜欢？”夏娃伸手捉住她的手，惩罚似的在她指尖磨了磨牙，含糊不清地道：“快说！”
指尖传来一阵痒意，叶斯年那双水光潋滟的凤眸闪了闪，耸了耸鼻尖，道：“太久了，我不记得了。”
说着，便要将手抽回来。
“不许说谎。”夏娃握着她的手紧了紧，那双深邃的金色眼眸直直盯着叶斯年眸光闪烁的眼，像是要看进她的心底，声音沙哑带着魅惑：“或者，你想让我帮帮你？”
叶斯年倏地一挑眉，道：“你想怎么帮？”
夏娃眼珠一转，伸手指了指这空荡荡的系统空间，道：“你觉得这里有没有缺什么？”
视线顺着她手指的方向在这布满冷金属色泽的房间中扫视了一圈，想到这房间的由来，叶斯年眸光微闪，唇角一个劲儿往上翘起，口中却是故作不在乎地拆台道：“什么都不缺啊！”
“不不，缺一个很重要的东西。”夏娃蹙了
蹙眉，一本正经地肃容打量了片刻，郑重地开了口。
“什么？”叶斯年眨了眨眼，心中被勾起些许好奇。
“你先闭上眼睛。”夏娃那双金色的眼闪了闪，面上倒是看不出丝毫异常。
叶斯年视线又在这房间中转了一圈，猜想着待会可能会出现的东西，这才在她的催促下闭上了眼。
偌大的系统空间内，柔和的金光闪了闪。
“好了没有？”叶斯年好奇地皱了皱眉，由于闭着眼睛，她只能感觉到房间中温度高了几分，却丝毫分辨不出到底多了什么东西。
一阵透着草木清香的熟悉气息扑面而来，叶斯年睫毛微颤，还没来得及反应，微微开启的唇便被狠狠堵住了。
纤细的腰身被一双手臂死死钳住，叶斯年猛地睁大了眼，惊呼还没有出口，便被早就准备好的夏娃吞进了嘴里。
灵活火热的舌趁机猛地探了进来，带着让人招架不住的如火热情，叶斯年的舌猝不及防之下被动作凶猛地缠住，即使一退再退，却还是被紧紧追逐。
“唔！”
这画风变得太快，叶斯年有些反应不过来地抬手按在夏娃的肩膀上，那双湿漉漉的凤眸中也满满都是惊讶。
夏娃却像是完全没注意到她的惊讶和无措一般，一手死死按在她的尾椎处，两具曼妙的身体紧紧相贴，几乎是在呼吸之间，叶斯年就分明感受到了那越来越往下的手。
心中一颤又一紧，也不知是缺氧的缘故还是被她这流氓一般的行为给吓的，叶斯年脸上不由自主地浮上几丝红晕，耳尖更是红得几欲滴血。
火热的唇舌交缠在一起，等待了那么久终于能够得偿所愿，夏娃心中燃起的熊熊烈火几乎要将自己烧得什么也不剩，她紧紧搂住怀中的爱人，只觉心中那一丝恐慌和不安只有通过这种途径才能被彻底安抚。
她说……她不记得了。
怎么可以不记得？
那是你第一次爱上我，那是你我第一次真正在一起……
你怎么能够不记得？
这场面实在有些让人措手不及，叶斯年双手抵在夏娃的双肩，一边抬头承受着她火热的侵入，一边费力地眯起眼，小心打量着她的表情。
但除了一双紧闭的双眸，她什么也没看见。
察觉到她的走神，夏娃按在她私处的手忍不住更加用力了几分，意犹未尽地暂时放开那湿滑温软的舌，尖锐的齿尖叼住了她湿漉漉的唇瓣，惩罚似的咬了咬。
“唔！”唇瓣传来一阵轻微的刺痛，叶斯年倏地回过神来。
呼吸更加粗重，夏娃恋恋不舍地放开她的唇，那双金色的眼眸深邃到了极致，里面像是跳跃着燃烧的火光，直直盯着怀中的叶斯年，声音更加沙哑了几分，沉声道：“不许走神。”
漆黑的凤眸闪了闪，叶斯年不由自主地飞快扫了眼她颜色艳丽了几分的红唇，心头猛地一跳，强自按下想要张口咬住的冲动，有些羞恼也有些无语地道：“怎么了？”
?
“想要你。”夏娃抬手捏住她的下巴，拇指缓慢但有些用力地摩擦过她被吻成艳色的唇，眼中跳跃的火光更加亮了几分。
心尖像是被人大力攥紧，叶斯年脸色控制不住一般腾地红了起来，那双暗流涌动的眼也忍不住闪了闪。
“给我，嗯？”夏娃口中明明是询问的语气，但行动上却根本不给她选择的权利，话音刚落便狠狠堵了下来。
偌大的系统空间内温度一升再升，像是点燃了燃烧不尽的火，两具玲珑的身体死死纠缠在了一起。
裂帛声在这寂静的环境中煽情到了极致，叶斯年修长的双腿紧紧缠在夏娃的腰身，全身仅靠着夏娃的支撑而停留在半空中。她双手捧着夏娃的脸，两人认真又投入地吻在了一起。
手托住她的臀，臂膀支撑着她不轻的重量，夏娃颈间额际青筋暴起，火热的舌尖死死纠缠住叶斯年。
另一只手半点没有空闲，粗暴地撕开了叶斯年身上的衣服，煽情地在她光滑紧实的背部摩挲着。
房间中不知何时多了一张看上去便十分柔软舒适的大床，夏娃一边啃噬舔吻着叶斯年修长白皙的脖颈，一边托着她往床的方向而去。
“唔！”
女人的身体覆在自己身上，身下是柔软到不可思议的床，叶斯年只感觉自己像是被柔软和坚硬的东西前后包围了，被燃烧到快要失去理智的大脑更加火热了几分。
第154章 告诉你一个秘密（七）
偌大的系统空间内安静到了极致，只能听到彼此平稳的心跳和悠长的呼吸，叶斯年迷迷糊糊地睁开眼，在夏娃坚实温暖的肩窝蹭了蹭。
“醒了？”声音中带着浓到化不开的温柔爱意，夏娃低头看着怀中像只小奶猫一般的爱人，心脏像是被什么柔软而又甜蜜的感情填满了，沉甸甸的安心。
一睁眼便对上那双满满都是深情的金色眼眸，叶斯年唇角带着止不住的甜蜜笑意，伸手搂住了她的脖颈。
“嗯，腰酸……”
脑海中倏地闪过那些激烈到极致的画面，脸上传来一阵热意，叶斯年抿了抿唇，半是抱怨半是不好意思地开了口，声音带上了些许沙哑。
眸光闪了闪，夏娃半搂在叶斯年腰间的手臂一个用力，两人赤裸的身体复又交叠在了一起。
两人的姿势亲密到了极致，脸上表情有一瞬的讶异，叶斯年下意识地眨了眨眼，双手轻轻撑在夏娃的肩膀。
丰满处被烙下了点点红痕，仿佛标记一般沿着流畅的线条往下而去，看到自己干出的好事，叶斯年酸软的腰身猛地僵了僵，浓密的睫毛微微一颤，在脸上投下两片扇形的阴影。
脸上的温度也不由自主地更加热了几分。
修长的双手顺着光洁的大腿往上，轻轻抚在了叶斯年纤细的腰身，夏娃眼中闪过一道分明的笑意，唇角上翘的弧度也加大了几分。
腰身敏感地缩了缩，叶斯年那双水光潋滟的凤眸倏地睁大了，瞪着身下动手动脚的爱人。
眼中的笑意更深，夏娃脸上的表情温柔到了极致，充满诱惑的声音性感之极：“趴下来，我给你揉揉。”
说着，修长的双手便微微用力，在她酸软的肌肉上揉按起来。
耳尖红到几乎要滴出血来，叶斯年抿了抿唇，红着脸覆在了夏娃的身上。
系统空间内一片寂静，只剩温馨又甜蜜的气息在缓缓流淌。
那双有力的手轻重适当地按揉着，腰间的酸软总算缓解了几分，视线不经意间扫过，只见白皙的手臂上不知何时也被烙上了红痕，叶斯年红着脸默默瞥过了眼，视线在触及不远处的金色沙漏时倏地一顿。
之前还差一点儿的金色沙漏此时已经被填得满满当当，叶斯年眨了眨眼，好奇地道：“那是怎么回事？”
手上的动作顿了顿，夏娃金色的眼眸中闪过一道意味深长的笑，她轻轻挑了挑眉，双唇贴上叶斯年发烫的耳尖，气息温暖，声音低沉。
脸上轰地一声彻底变成了通红，叶斯年猛地转过脸，口中的话还没有说出口，就被眼带笑意的夏娃堵住了唇。
唇舌温柔交缠。
长长的一吻毕。
叶斯年半撑在夏娃的肩膀上，胸膛不断起伏，呼吸也有些急促。
夏娃动作温柔地将她搂在怀中，修长的手掌轻轻抚上她的背，充满黯哑的声音在耳畔响起，道：“吸收了那些能量，我的灵魂就彻底完整了。”
“那你快点吸收啊！”那些不好的画面又在脑海中飞快闪过，叶斯年心尖一颤，猛地直起身体，也顾不上其他，忙神色认真地开口催促。
“好。”忍不住又抬头在她艳色的唇上亲了亲，夏娃抬手揉了揉她柔软的发，坐起了身。
夏娃下了床，坦荡荡地光着身子便往那几乎要满溢而出的金色沙漏而去，行走间丰满上下摇晃，迷人之极。
那双暗色的凤眸紧紧盯着她，叶斯年心中半是无语半是紧张，目光灼灼地看着她动作。
一阵柔和的金光闪过，叶斯年卷长的睫毛颤了颤，只见不远处身材极好的女人已经消失不见，原地只剩下了一棵一人高的树。
周身洋溢着柔和又温暖的金光，大树舒展开树叶，在原地轻轻晃了晃。
叶斯年眼中溢满了惊艳，一边在心中吐槽自己情人眼里出西施，节操碎到只看着那棵树便心跳快到了极致，一边目光灼灼地紧紧盯着她。
金色的叶片儿摇了摇，发出一阵哗啦哗啦的悦耳响声，枝桠倏地伸长些许，直直往沙漏探了过去。
树身洋溢着的柔和金光倏地亮了几分，叶斯年眨了眨眼，只见那沙漏中满满当当的金色细沙以肉眼可见的速度迅速消失。
系统空间倏地发出了轻微的震颤，叶斯年心尖猛地一颤，意念一动，赤.裸的身体瞬间被衣服掩盖，目光警惕又担忧地看着树形的爱人。
沙漏中金色的细沙越来越少，几乎要见了底，空间内震动的幅度也缓缓加大了几分。
大树舒展开身体，在这充满冷金属色泽的系统空间内撑开了颜色温暖的金色树冠，柔和的金光越来越亮，朝着四周扩散开来，甚至将叶斯年也包裹了进去。
周身一片熟悉的暖洋洋，叶斯年紧张忐忑的内心倏地便定了下来，唇角也不自觉地上翘了几分。
沙漏终于恢复成了刚开始时空荡荡的样子，那棵金色的树摇了摇枝叶，一片耀眼的金光闪过。
意识恍惚了一瞬，叶斯年眨了眨眼。
身材曼妙亭亭玉立的女人忽然出现在身前，笑着朝自己伸出手，那双深邃到要将人溺毙的眼中满满都是温柔爱意。
卷长浓密的睫毛颤了颤，叶斯年抿了抿唇，在女人温柔的注视中，红着脸将手伸了过去。
十指相扣。
空荡荡的系统空间不知何时已经消失不见，眼前是一棵美到极致也梦幻到极致的参天巨木。
水光潋滟黑白分明的凤眸中满满都是惊艳和震撼，叶斯年抬头看了眼面前的大树，又倏地扭头看向身旁含笑看着自己的爱人。
“这是……”叶斯年张了张口，又不知该从何问起。
夏娃笑着从身后拥住叶斯年，肯定地在她耳尖落下一吻，道：“对，你猜的没错，这就是系统的本体，也是我的本体。”
吸收完全部的能量后，破碎的灵魂终于变成完整，夏娃也终于将脑海中混乱的记忆彻底理清。
她是一棵能够在各个世界自由穿梭的树，记忆的最开始便是那黑暗到仿佛看不到尽头的时空隧道，处处是凶险之极的空间乱流，她努力保住了自己的生命，在躲避空间乱流时进到了叶斯年的世界，一边吸收能量养伤一边静静生长。
从一截小小的枝桠长成一棵参天巨木，随着时间的流逝她的自我意识也逐渐觉醒，虽然直到现在她还是不知道为什么自己会坚持在那里等待，但此时此刻，原因似乎已经不再重要。
重要的是，她真的等到了自己想要的。
或许，这就是命运的安排？
命中注定，她们会相爱。
心中溢满了柔软的情绪，夏娃勾起唇，伸手握住叶斯年的手。
修长白皙骨节分明的无名指上，那枚银白色的指环已经消失不见。
夏娃眸光闪了闪，环在叶斯年腰间的手臂更加紧了几分。
当初灵魂破碎时，求生的本能促使她前往不同的世界吸取能量疗伤，但心中的执念却并不允许她放开怀中的小女孩儿，于是，虽然当时的情况凶险到了极点，她还是没有放手。
灵魂交融，自己也变成了系统夏娃――灵魂并不完整的缘故，当时的她懵懂又偏执，不知何为爱，就连喜欢和在乎也只会用强硬的压迫来表达。
但好在随着怀中爱人完成的任务越来越多，自己的灵魂也更加凝实，理智渐渐回笼，终于在最重要的关头做出了正确的选择。
灵魂脱离本体，投身进了所谓的任务世界――即使一个被抹去了记忆，一个根本不认识对方，但千万年的纠缠和陪伴还是让她们对彼此怦然心动一见钟情。
温度刚刚好，湿度刚刚好，一切都恰如其分得刚刚好，那颗原本看不见希望的种子，终于在温暖湿润的春风中，破开了坚硬的外壳。
颤抖着舒展开了脆弱又坚定的嫩芽。
四下里安静到了极致，一股默契又温馨的气氛在彼此之间缓缓流淌。
夏娃单手拥紧了叶斯年的腰身，勾唇在那空落落的无名指上落下一吻。
柔和的金光闪了闪，和之前那枚看上去没有丝毫差别的银白色指环重新环在了叶斯年的指间。
下巴在她的肩窝蹭了蹭，夏娃带着笑意的磁性嗓音在叶斯年的耳畔响起。
“这样看着顺眼多了。”?
唇角不自觉地往上翘起，叶斯年那双墨色的眼中晕满了温柔笑意，耳尖红了红，道：“你的呢？”
心跳倏地加快了跳动的速度，眼中的笑意更加深了几分，夏娃摊开手掌，掌心躺着一枚大了一圈，但明显和她款式相同的银白色指环。
叶斯年拿着那枚指环转过身，笑着抿了抿唇，套在了夏娃迫不及待伸出的无名指上。
视线扫过静静环在无名指上的银白色指环，双眼明显亮了亮，心中涨满了几乎要化开的甜蜜，夏娃翘着唇角轻咳一声，故作不解地道：“听说，人类都是要度蜜月的？”
几辈子的老妇老妇还度什么蜜月……
叶斯年心中吐槽，唇角却一个劲儿上翘，在夏娃灼灼的目光注视下抿了抿唇，道：“好像……是这样？”
视线划过她通红的耳尖，夏娃终于忍不住将她紧紧搂在怀中，咧开嘴笑了起来。
心中溢满了激动，夏娃唇角始终没有放下来过，低头问道：“准备好了？”
叶斯年搂在夏娃脖颈的双臂缓缓收紧，笑着点了点头。
揽在叶斯年腰身的手臂紧了紧，夏娃那双金色的眼眸微微一闪，那棵参天大树轻轻摇晃了一下，一道幽深的时空隧道在面前开启。
紧紧拥在一起的两道曼妙身影消失在了原地。
四周都是凶险的空间乱流，不时会有一道凌厉的风刃从身旁闪过。
和以往的经历完全不同，夏娃脸上布满警惕，牢牢护住了怀中的爱人。
明亮的出口就在眼前，一道速度快到不可思议的风刃倏地席卷过来。
心尖猛然一紧，夏娃搂紧了叶斯年的腰身，身形飞快地往旁边一闪。
凌厉的风刃擦着脸颊闪过，一道血痕瞬间便出现在了脸上。
殷红的血珠被风刃裹挟着飞快闪过，叶斯年下意识地扭头看了过去，却被夏娃大力搂紧，两人瞬间便从那黑暗的隧道中飞了出来，最后的一瞬她只看到那一点金光消失在了空间乱流之中。
心中不知为何倏地升起一丝说不清道不明的情绪，叶斯年抿了抿唇，担忧的视线转到了那道血痕之上。
“疼不疼？”心中疑惑瞬间便被抛到脑后，叶斯年皱了皱眉，眼中闪过一丝心疼。
?
四周是一片宁静的湖泊，并没有危险，夏娃绷紧的内心松了松，笑着和叶斯年额头相抵，安慰道：“你忘了我是一棵树？不过是折断了一截小小的杈而已，没有关系。”
脑海中倏地闪过一道恍悟的亮光，水光潋滟的凤眸轻轻一颤，叶斯年脸上表情空白了一瞬，又在夏娃温柔的注视下回过了神。
心中那株绽放的花在温暖湿润的春风中轻轻摇晃，形状姣好的唇张了张，叶斯年对上那双深邃到极致的金色眼眸，道：“夏娃……”
轻轻搂住怀中的爱人，夏娃笑着勾了勾唇，道：“嗯？”
双臂搂住夏娃的脖颈，叶斯年埋首在她的肩窝，道：“我……”
修长的手指插入她柔软的发，夏娃眨了眨眼，疑惑地道：“什么？”
心中又是酸涩心疼又是甜蜜爱意，眼神复杂到了极致，叶斯年缓缓收紧了双臂，满足地轻轻叹了口气，道――
“我……告诉你一个秘密……”
正文完

 



　　第155章、番外一

　　充满冷金属色泽的系统空间内，身材修长外表绝美的叶斯年静静睡在躺椅之上，夏娃立在虚空之中，身体已经凝实到了一定的地步，目光复杂地不时看她一会儿，不时表情严肃地低下头写着什么。
　　和之前一味试图用强硬手段将叶斯年束缚在自己身边的偏执想法不同，灵魂的逐渐完整让她的理智也渐渐回笼，现在的她，已经做出了一个之前不曾想过的决定。
　　――灵魂脱离本体，投身到任务世界中去。
　　千万年的默默注视和陪伴，叶斯年于她而言早就成了永远不可分割的部分，而随着灵魂的完整，夏娃心中对叶斯年的执念也越来越深。
　　单纯的陪伴和注视已经再也满足不了她心中强烈到极致的占有欲。
　　冥冥之中，她总感觉这人是属于自己的，应该处处充满亲密的爱意和甜蜜，但现实却截然相反――她不喜欢自己，甚至……隐隐抱有敌意，她想要尽快完成任务摆脱自己……
　　夏娃连叶斯年平时多和别人说一句话心中都会有暗流涌动，更何况现在要面对的是彻底的失去？
　　这种事情怎么可以？
　　心中满满都是委屈和不被理解的愤怒，若是放在以前，夏娃定然会采取更加激烈的手段，通过那些严苛到极致的条件，将叶斯年限定在自己的视线之中，不允许她和任务世界的人有任何越线的接触。
　　但是现在……
　　虽然心中暗色的占有欲依旧在翻腾不休，但她却也终于学会了妥协。
　　当然，只是暂时性的妥协。
　　对于叶斯年，她从没有想过放手。
　　现在不过是学会了换一种方式去占有。
　　那些浓烈的、炙热的感情在长久的陪伴中缓缓发酵，酿成了醇厚的酒。
　　夏娃目光灼灼地看了沉睡中的叶斯年一眼，眼中涌动的暗流几乎要颠覆一切。
　　她并不知道什么是爱，也并不知道到底该如何表达，但心底那种浓到化不开的酸涩和甜蜜，却让她再也想不出有什么办法，可以让自己放手。
　　即便是要忍受灵魂脱离本体的痛苦，即便是要被抹去一切记忆……
　　心中满满的，却只有期待和甜蜜。
　　==========================
　　完成逆袭任务后立刻便被传送回了系统空间，叶斯年人事不知地静静睡在躺椅之上，完全不知道那个喜欢指手画脚的系统夏娃在打着什么样的坏主意。
　　卷长浓密的睫毛颤了颤，夏娃将近乎要粘在叶斯年脸上的视线收了回来，低头看向手中的控制面板。
　　灵魂将要脱离本体的缘故，在下一个世界里，她并不能时刻陪在叶斯年的身边，只能事先将任务的要求写好。
　　但没想到这也是一件让人头痛的苦差事。
　　这个要求……该怎么写？
　　下个世界和以往的每一个世界都不同，在现在的她看来，完成逆袭任务只是其次，最重要的目的却是……两人能够在一起。
　　于是，以往那种苛刻之极的要求自然不能在此时出现，她必须要给叶斯年以自由，不然谈什么在一起？
　　但自由的度又在哪里？
　　她该如何才能既让叶斯年不受束缚地投入真正感情，又能保证她不会爱上别人？
　　要知道，那时的自己是不会拥有记忆的，虽然她坚信自己不会爱上别人，但叶斯年喜欢的对象却不一定是自己……
　　只要一想到会有别人走进她的心，夏娃那双眼中的暗色瞬间就浓郁了几分，心中更是溢满了酸涩到极致的情绪。
　　沉沉的目光落在控制面板上，想到可能出现的各种情况，夏娃脸上表情严肃到了极致，皱眉看着那一大段密密麻麻的文字。
　　这句话会不会让她产生觉得讨厌？
　　修长的手指动了动，眉心皱起的弧度更加大了几分，夏娃眼中划过一抹暗色，终于还是将这一大段彻底删除了。
　　心中含着难言的紧张，夏娃皱眉看着控制面板，骨节分明的手指飞快打着字，偶尔停一会儿……
　　这个语气太过一本正经，不好，删！
　　这个语重心长谆谆教导，看上去像是长辈教训晚辈，不好，删！
　　这个太过卖萌，一点力道都没有，删！
　　写了改，改了写，看看不满意又删掉重新写……
　　落针可闻的系统空间内，一人在躺椅上熟睡，一人埋首在控制面板上，紧紧皱着眉。
　　时间缓缓流逝。
　　夏娃抿唇看着最后的成品，心中不知为何却更加不满意了。
　　这样直接开口让她谈个恋爱，是不是太过……那个啥了？
　　纠结的视线扫过后面附上的那一大段如何挑选好女人的标准，夏娃抽了抽嘴角，脸上神色变幻。
　　她现在并不能确定自己去到那个世界后会变成什么模样，又会有什么样的性格，这个标准完全是按照自己现在的条件所设，到时候会不会对叶斯年产生误导，反而让她喜欢上别人？
　　眼中暗色更加浓了几分，夏娃心酸又心塞地皱了皱眉，一股脑将那密密麻麻的一堆删除了。
　　=========================
　　在原地纠结了许久许久。
　　夏娃看着控制面板上简短到极致、一点都没有提到自己的几行文字，憋屈心塞到了极致。
　　这种将一切都交给命运来安排的感觉，对于习惯掌控一切的夏娃来说，并不是一种非常美好的体验。
　　她可以赌上其他的一切，但唯有叶斯年，是她永远也不愿意冒的险。
　　可是现在，她却不得不面对这种大到很可能承受不住的风险――无法想象，她的树妖爱上别人的画面。
　　心尖倏地狠狠刺痛了一下，夏娃那双薄唇抿成了一道凌厉的直线，眸光闪烁不定，她看着那几行文字，终究还是不甘心地抬起手，在后面加了一句――暗戳戳刷存在感的话。
　　“……尝试新的管理方法，系统将开启自主手动模式……”
　　收回手，夏娃看着那几行字，长长舒了一口气。
　　这段话既能使自己的消失、系统的变化显得合情合理，不让叶斯年产生太大的怀疑，又能多少提供一点儿和自己沾点边儿的消息……
　　心中想着叶斯年可能会有的反应，夏娃唇角几不可察地往上翘了翘，点击了保存。
　　解决了大难题，心中终于稍稍松了一口气，夏娃抿了抿唇，视线终于投注到了叶斯年身上。
　　心中虽然觉得不甘，但她确实也已经对这种默默注视和陪伴的生活产生了习惯，接下来即将发生的一切，于她而言更像是一个美丽却又捉摸不定的梦。
　　最关键的是，她并不能确定梦的结局到底会不会让自己如愿以偿。
　　人海茫茫，两个没有任何交集的人，要怎样才能恰到好处地相遇相知又相爱？
　　即便是夏娃自己，对这概率小到令人发指的事情也并不能保持完整的自信。
　　天知道，她们到底要怎样才能在一起……
　　甚至，她会不会一辈子都在等待和寻觅中虚度，最后只能孤独地郁郁而终？
　　而在自己孤独终老的时候，她的树妖又会身在何处？
　　夏娃抿了抿唇，心中又是期待又是忐忑，既对接下来可能会有的相遇充满了甜蜜的期待，又生怕会发生各种各样的意外。
　　纷杂的念头纠缠在一起，心中思绪复杂到了极致，夏娃静静立在虚空之中，目光灼灼地看着下面人事不知的叶斯年。
　　脸上神色变幻，在这样一个与众不同的重要关头，夏娃眼底暗流翻涌不定，终于――
　　默默相伴的千万年来，第一次，她跨过了心中的障碍，修长有力的身体缓缓往叶斯年的方向走了过去。
　　一步，两步，越来越近……
　　那双顾盼生辉、水光潋滟的凤眸此时安静地闭着，修长的两条长腿交叠在一起，呼吸平缓地躺在一张看上去有些年头的躺椅上，整个人显得温和无害至极，让人忍不住想要靠近。
　　意识沉在黑暗中的缘故，叶斯年周身带着刺的气势被收敛起来，没有敌视、没有防备和警惕，也不会想要逃离。
　　夏娃只觉得心脏外那一层坚硬的壳被什么柔软的东西倏地打破，心中难言的满足几乎要涨溢出来。
　　身体已经微微有些凝实，夏娃带着凉意的指尖几不可察地颤了颤，终于忍不住缓缓伸出手去，握住了叶斯年的手。
　　十指轻轻相扣。
　　单膝跪在躺椅边，夏娃目光灼灼地看着毫无所觉的叶斯年，眼中的深情几乎要化为了实质。
　　另一只手轻轻抚上她的脸，划过侧颜和眉眼，修长的手指插入叶斯年黑色的发中。
　　触感温热，夏娃看着呼吸依旧平缓悠长的叶斯年，眼中倏地闪过一道暗芒，缓缓俯下了身。
　　灼热和稍显冰凉的呼吸交融在一起，唇几乎要触到了一起，两人之间的距离只差分毫。
　　夏娃却忽然顿住了动作。
　　什么时候，她能在清醒的状态下任凭自己靠近？
　　握着叶斯年的手不自觉地加大了力道，浑身上下的肌肉猛地绷紧，颈间的青筋都隐约可见。
　　但到底还是不忍心将她欺负了去。
　　心中又是酸又是涩，夏娃埋首在叶斯年的颈侧，深深吸了口气。
　　但终究还是放开手，直起了身体。
　　一道柔和金光在布满冷金属色泽的系统空间内闪过，像是感受不到那种灵魂脱离本体的痛苦一般，夏娃深深地看了叶斯年一眼，结实有力的身影缓缓变淡，终于消失不见。
　　卷长的睫毛颤了颤，叶斯年缓缓睁开眼，视线在房间内扫了一圈，落在了自己的指间。
　　面无表情地伸手点开了控制面板。
　　视线触及那几行和以前画风完全不同、简单到极致的文字，叶斯年眉梢猛地一挑，眼中暗芒一闪而过。
     系统这是……

第156章 番外二――干了这坛老陈醋

金色的阳光穿过层层交叠的叶，在绿意盎然的草地上投下闪亮的圆斑，自在舒卷的白云在碧空飘荡，有着光滑油亮白色羽翅的不知名鸟儿单腿立在枝头，好奇地伸长了脖子，打量着树下的人。四下一片寂静。鼻端传来一阵带着草木清新的气息，让人不由自主地想要深深呼吸，就此沉溺。明明是让人忍不住想要沉睡的静谧，但热情的阳光却非要隔着薄薄眼皮骚扰你。不由自主地叹了一口气，五官精致的男人皱了皱眉，浓密的睫毛轻轻颤抖了一下，缓缓掀了开来。侧脸避过过分热情的阳光，叶斯年静静环视四周，在发现此地只有自己一个人时，心头倏地微微一跳，混沌的脑海缓缓恢复了清明。低下头，视线在身旁原本坐着人的草地上转了一圈，叶斯年抿了抿唇，表情沉静地从柔软草地上站起身，眼底飞快闪过一道疑惑的流光。

    那个人呢？

    眸光微微一闪，叶斯年挑眉扫了眼枝头造型怪异的白鸟，白皙的手指探出，隔空轻轻一点。

    伸长了脖子的怪鸟眼睛倏地瞪大，以一个异常怪异滑稽的造型僵在原地，尖嘴微微张着，像是被人生生掐住了脖颈，发不出一丝一毫的声音。

    唇边勾起一抹轻笑，叶斯年收回使坏的手，掩在绣着墨色烟云的广袖之下，毫不犹豫地转身往不远处掩映在竹海间的木屋而去。

    这一场“蜜月旅行”已经不知持续了多久，拥有着完整记忆的两人再也不用经受相互寻觅、试探之苦，以秀恩爱为最高准则，以闪瞎人眼为最终目的，缠缠绵绵地穿梭过了好几个世界。

    经历的世界越多，对方在自己心中的分量就越足，因为亲人会变、朋友会变、甚至路上迎面走来的陌生面孔也会变，世界不停变换，只有身旁和自己紧握双手的人不会变。于是，两人原本就痴缠的灵魂和命运更加严丝合缝儿地契合在了一起。

    哪里有叶斯年，哪里就能找到夏娃的身影。

    但是现在是怎么回事？

    叶斯年修长的眉半是疑惑半是好奇地轻轻一动，屏息站在紧闭的房门之外。

    明明是夏娃提议说去山坡晒太阳睡午觉的，怎么一觉醒来，人却不见了踪影，只有自己一个人孤零零地躺在树下？

    从来不关的房门竟然关得这样紧，难道有什么见不得人的秘密？

    眼底微微一亮，一丝兴奋的光芒飞速闪过，叶斯年难得的起了好奇之心，浑身的肌肉都兴奋得有些绷紧，悄然无声地缓缓推开了门。

    说实话，虽然现在这样避世隐居的生活很是惬意，但时间久了，人不可避免的就会生出几分倦怠的情绪，而现在，就像平静水面偶尔荡起的波痕，发现这个不算大的秘密也算得上是对生活的调剂。

    而且，就算给她十个胆子，夏娃又能有什么大逆不道的秘密？

    一抹稍显矜娇的笑在脸上一闪而过，叶斯年放轻目光看着不远处女人纤细高挑的背影，将气息收敛到了极致，无声地靠近。

    专门养来报信的鸟没有发出一丝声音，于是夏娃根本不知道叶斯年会提前这么久醒过来，于是，对爱人完全没有防范意识的她更不会意识到自己的秘密即将暴露，仍然表情复杂地盯着茶几上的画。

    浓淡相宜的墨迹在宣纸上铺陈开来，寥寥几笔之间，一个褪去青涩神色清冷的绝美女子跃然纸上。

    高挺的鼻、英挺的剑眉、像是盛着漫天星辰的眼，画上的人似乎正处于少年与成熟女子之间，带着年轻人特有的锐气，又拥有着惑人的成熟魅力，即便只是笔墨挥就，仍然让人不由自主地被吸引。

    但面对着这张脸，夏娃却怎么也提不起沉溺的心。理由无他，这画上的人就是她自己――曾经某一个轮回中的自己。

    遥想当年，自己在穿越时空时出了差错，生生变成了手无缚鸡之力的稚子，虽然最后的结果依旧如其他世界一样皆大欢喜，但那种师徒禁忌之恋带来的独特体验却让她无论如何也不会忘记。

    云不弃――那么多个轮回之中，唯一一个被叶斯年亲手抚养长大、用尽心血呵护陪伴，最后甚至以师徒之名行了“夫妻”之实的存在。

    即便叶斯年从没有说出口，但夏娃就是知道，云不弃这三个字在叶斯年心中的地位是与众不同的――在那之后，再无人有此殊荣，能毫无顾忌地唤她一声“师尊”……

    刀子一样带着锋芒的目光一寸一寸地碾过画上女子的脸庞，夏娃抿紧了唇，理智告诉她自己这坛醋喝得毫无理由，甚至有些莫名其妙，但是，心中那随着长久相伴而愈发膨胀的占有欲却细细密密地啃咬着她的心。

    叶斯年是她的。

    亲人也好，师尊也罢，无论是何种角色，叶斯年都只能是她的，属于现在的夏娃，而不是无数轮回中的某个谁。

    近乎偏执的念头被这幅偶然发现的画猛地勾起，夏娃一方面为自己近乎变态的占有欲而感到心惊，一方面却又觉得这念头简直理所当然，正确得不能再正确。

    叶斯年当然只能是她的，云不弃又是哪位？！

    但无论私下如何自信心膨胀，夏娃，却仍旧是提不起将这幅画光明正大拿到叶斯年面前的勇气。

    万一……她是说万一，万一叶斯年看了这幅画之后觉得云不弃这张小白脸更加好看呢？

    不怕一万，只怕万一！

    虽然她打心底里觉得叶斯年最爱自己，但为了妇妇和谐，她是毁了这幅画呢？还是毁了这幅画呢？

    真是个大问题……

    ===========================

    金色的温暖阳光落在肩头，叶斯年站在木屋前，抿紧双唇看着刚刚被自己阖上的门，深邃的眼眸中蕴着复杂到了极致的情绪，她甚至不知道自己是怎么在不惊动夏娃的情况下退出房间的。

    那幅画和夏娃不经意的碎碎念在眼前耳边回荡，叶斯年深深叹了口气，不仅没有升起负面的情绪，反而只觉得心脏几乎软成了一滩水，她要用尽全力，才能克制住体内几乎要冲撞而出的，想要紧紧抱住夏娃的冲动。

    人们常说，陷入爱恋中的人就是傻子。

    如果不是傻子，夏娃又如何会吃她自己的醋？

    如果不是傻子，自己不是应该觉得无语甚至是气愤吗？又怎么会那么想抱住那个不打好主意的混蛋？

    双眼更加亮了几分，叶斯年深深吸了口气，弄出了一丝动静。

    果然如她所料，房内的夏娃即使是在纠结中，仍然察觉到了她的存在，一阵细微到几不可察的响动传入耳中，叶斯年勾起唇，一边在脑海中勾勒房中人手忙脚乱的模样，一边朝房门走去。

    某人亲手做的木门“吱呀”一声在掌下发出轻微的声音，叶斯年表情毫无破绽地踏进门内，目光坦荡地对上夏娃来不及掩去惊讶的眼，就仿佛刚才偷偷潜进房间的人不是她似的，状似毫无所觉地开了口，道：“怎么先回来了？”

    夏娃下意识地动了动喉咙，睁眼说瞎话道：“渴了，回来喝点水。”

    “……”叶斯年努力压下想要抽动的嘴角，避免自己忍不住的破功会打击到爱人的面子，这么多个轮回的彼此相伴，她不敢说对夏娃了如指掌，但最基本的一些小细节还是知道的，这还是她第一次听说夏娃也会口渴……

    “怎么现在就醒了？”夏娃掩饰性地清咳一声，仿佛很不经意地问出心中疑惑。

    假装没有看到夏娃稍显心虚的目光，叶斯年双眸闪了闪，忽地灿然一笑，走上前去搂住她的脖颈，让彼此的呼吸几乎交缠在一起，声音很轻地道：“我也渴了……”

    温热的鼻息交融，爱人的气息和体温近在咫尺，夏娃脑海内对画作的纠结和差点被发现的忐忑终于在此刻尽数消失不见，心里眼里，满满的充斥了叶斯年话语中的未尽之意。

    渴……渴了……

    咕咚一声咽了口口水，夏娃呼吸一窒，身体先于意识地伸手揽住叶斯年的腰身，骨节分明的手掌习惯性地隔着薄薄的衣料轻抚着，深邃的双眸暗了几分，身体情不自禁地往前倾了倾，让彼此唇肉轻触鼻尖相抵，声音也有些发哑地对着叶斯年开口道：“要……喝水吗？”

    目光交汇，像有火星在空气中炸响，蓬勃火焰以超出想象的速度席卷全部理智，心内无尽的爱意熊熊燃烧。

    答案消失在火热纠缠的双唇之间，宽大衣袍被瞬间褪去，叶斯年激动到近乎浑身颤抖地死死搂住夏娃的肩，唇齿在她白皙健美的身躯上留下一个个或深或浅的痕迹，就像骄傲地盖上属于自己的章，修长柔韧的双腿不知何时已经缠上了夏娃纤细却有力的腰，赤裸的身体像是一条白色的、线条流畅的鱼，有汗珠顺着肩胛和脊线缓缓滑落，留下一道煽情到极致的水痕。

    身上的衣服被撕扯得乱七八糟，在叶斯年发出烦躁的呻吟之前，夏娃颇为善解人意地将自己剥了个精光，急不可耐地朝躺在深色床单上的叶斯年覆过去。

    粗重的呼吸响彻耳际，室内的温度越来越高，水声与撞击拍打声在室内回荡。

    夏娃扛起叶斯年的一条腿，手上的动作猛烈到近乎暴虐，但唇舌却以截然不同的温柔姿态流连在叶斯年沁出汗水的耳际，仿佛烈火与柔水交缠。

    “宝贝儿……还渴吗？”

    夏娃充满占有欲的目光紧紧盯着身下近乎失神的爱人，声音沙哑迷人到了极致。

    连大腿内侧都被汗水浸湿了，叶斯年大张的无力双腿动了动，挑衅一般蹭了蹭夏娃的腰，斜斜扯起唇角，道：“你呢？还吃醋吗？”

    夏娃冲刺的动作倏地一顿，惊讶窘然的视线对上叶斯年湿漉漉的眼。

    笑意，无奈，还有浓到化不开的爱。

    心脏被倏地填满，有一种甜蜜的情绪从心口流淌出来，夏娃粗喘了一口气，激动到极致地低头猛地吻住叶斯年的唇……

    像是要将心中所有的忐忑和爱意尽数发泄出来一般，两人从床头做到床尾，正面反面侧面尽数做了个够，直到精疲力竭。

    夏娃搂着累到连动一动指尖的力气都没有的叶斯年从浴室出来，顾不上去收拾床上的一片狼藉，只搂着对方躺在沙发上，静静享受欢爱后的温存时光。

    “今天这坛老陈醋好喝吗？”好不容易恢复点儿力气的叶斯年埋首在夏娃丰满的胸间，笑着用沙哑的声音调侃。

    想到自己的小动作，夏娃没有丝毫的不好意思，指尖流连在叶斯年光滑的后背，道：“味道还不错……”

    “醋缸……”叶斯年无语吐槽，伸手戳了戳夏娃手感甚好的胸。

    夏娃握住叶斯年撩火的手，灼热的吻落在无名指银白色的指环上，像是调侃又像是承诺：“做一辈子醋缸又如何？”