改：肆
咳！自改自乐！切记不要乱传！自己人（同类人）愉愉看！愉愉关起门看！～(￣▽￣～)~要尊重原作者嘛！
重生穿越1   
星空如水,群星闪烁。
一辆火车在夜色中飞速的朝前方飞驰而去。
而就在这火车之后,五六辆改装过的装甲车,正朝着火车迎接而来。
那开启的天窗上,架着的不是追击炮就是机关枪。
里面的人正满脸焦急。
“目标确认,十一杖洲际导弹。”淡然如水,阔静幽然。
“无法拆迁带回?”冰冷的通信器传来国安部部长的沉声。
“无法。”
“那就引爆。”
“是。”
同一刻,另一道声音插进来:“你身前一共五辆装甲车,还有七分十一秒迎上火车。”
如水的星空下,冷静的告知声响起。
“够了。”风动飞扬,夜色沉寂。
啪啪啪,时间一分一秒过去,四分三十秒。
“轰。”就在指针指着四分三十秒的当口,静夜下突然爆发出一声震耳欲聋的大响。
紧接着腾空而出的火苗,张牙舞爪的撕开浓重的夜色,绽放出火红的瑰丽和张扬。
那偷渡进入国界内载着十一杖洲际导弹的火车,车尾在爆炸中,整个的炸飞了起来。
然后紧接着,一节一节的爆炸开来。
疯狂的火焰朝着车头飞速的迫去。
夜色漆黑,火光冲天。
然就在这冲天火焰中,一道黑影在扭曲的火焰前方绽放,徐徐而来。
一袭黑色的风衣被狂热的气流,撕扯的在空中猎猎飞舞。
满头黑发无风自动,狂妄的在夜色中舞动。
一袭容颜雅致天成,犹如芍药笼烟,艳丽不可方物。
火焰在她身后狂猛的疾飞着,那么庞大的力量,却好像只给她做了陪衬一般。
在耀眼的颜色,也遮盖不住那抹狂妄的黑。
夜一,国安部特别行动处高级官员。
暗夜,国安部特别行动处特殊部门,隶属国家最高机密。
这个世界总有一些太神奇的事情。
很多人以为只有科幻书中才有,实际他们却是真正存在的。
穿越重生2   
只是,国家掩盖了这些机密而已。
暗夜,是一个异能行动处。
里面的人拥有各种无法想象的异能,能放电,能看穿物体,能预感未来事件,会变异,会古武……
他们,是国家最尖利的武器。
夜一,不会放电,不会预测,没有异能。
但是,她会古武,乃是隐与大市的中国古武传承第一门派掌门的弟子,一身飞檐走壁的本事,堪称年轻一辈中的第一。
古武,中国古代武术的简称。
飞花伤人,踏雪无痕,这就是古武。
夜空飞旋,黑色的身影好似闲庭信步而来,完全无视身后剧烈的爆炸。
火车厢在剧烈的爆炸中,被一节节的炸为粉末。
而踏着车顶而来的夜一,不动如山。
“突突突……”机关枪的声音在夜色下疯狂的横扫着。
还未爆炸的车厢里,无数负责押运的匪徒,砸开窗口举着机关枪就朝着火车顶端踏火而来的夜一扫射。
清风拂过,夜一眼角都未动,只手臂一挥,银光乍现既收。
枪声立刻停歇,匪徒脖子上一道血痕轻微的几乎看不见,却一个个栽了下去。
黑衣临空,张扬而狂烈。
火焰席卷而上,直扑车头。
直升机的声音在车头嗡嗡响起,那是接应的人。
头微一摆,夜一脚尖一点一个飞身抓住垂下的软梯,直升机立刻快速的飞离。
而就在他们飞离的瞬间,身后砰的一声,整列火车完全的炸开。
同时,七分十一秒,那五辆装甲车撕裂般的刹车声响彻在夜色下,里面的人几乎疯狂。
十一杖洲际导弹,就这么毁了,没了。
夜风荡漾,夜一靠在软梯上,看着下方的火焰,扬眉一笑。
真没什么挑战性。
然就在夜一轻笑的瞬间,头顶的直升机突然在空中一窒,紧接着朝下就落。
“不好,直升机出了故障……”
夜很深,风很轻。
夜一从来没有想到,任务完成的如此轻松,最后却栽在这忘了检修,临时出了故障的直升机上。
烟火璀璨,这真是个神奇的世界。
穿越重生3   
风轻高广,碧色可喜。
忘川大陆,非羽王国。
利同城镇,非羽王国一边缘的小镇。
此时黄昏天色,丝丝暖色的光芒洒在大地之上,烘托出一股魅惑的湖光山色。
“王妃?没兴趣。”
君府后花园,简朴的后花园没什么珍奇异草,繁花似锦,只有一简单的秋千占据,此时上面一女人正坐在其上叽里咕噜。
而在她的面前,她说话的对象,一个十四岁的女孩,正低头看着手中的书,满脸淡然漫不经心的应了一句。
“什么没兴趣,娘跟你说你跟当今的三王子真的有婚约的,想当年你爹……”
“好了好了,别说了,我都听了十四年了,什么国公府,什么勤王救驾,什么婚约定数。”
没等坐在秋千上的女子说完,那十四岁的女孩就无奈的摇头打断。
“这些我都能背了,娘,你认为你女儿这个样子,还能当王妃啊,我劝你早点醒醒,别做这白日梦。
要是没睡醒,你可以回去在睡一觉。”
说罢,女孩莫可奈何的抬起头来。
只见她眉目如画,柳眉斜飞入鬓,一双眼睛又黑又亮,彷如夜空下的黑曜石。
鼻尖高挺,红唇不点自红,端的是一绝色的美人胚子。
可惜,转过这左面,那右面上却横陈着一红色的胎记,好似闪电一般的贯穿脸颊。
白玉有暇,绝色美女立成丑女。
那叽叽喳喳不休的女人,立刻哑了下去。
君诺语见此摇摇头,合上手中的书,朝她娘道:“我还小,不想嫁人,等有人真爱我的时候在说吧。”
说罢站起身朝她娘非烟道:“我去采茶,娘你没事可以去找爹。”
说完,转身就朝府外走去,把她娘扔在秋千架上。
紫衍国公府,非羽王国三大国公府之一,说的就是诺语的爷爷,跟非羽国王说的普通点,那叫过命的交情。
君诺语所出的第五房,虽然因为她,她娘,她爹,三个人的不争气。
穿越重生4   
致使一家四口,带她弟弟被排挤到了这个僻远地方。
却不管怎么说也是国公府一脉。
这些诺语早已经知道,只是时不我与,失落的势力,谁还会记在心里,婚约,不过笑谈而已。
非烟看着诺语毫不遮掩的出门,那俏丽的容颜顿时垮塌了下来,深深的叹息了一声。
她的女儿明明出生的时候没有这红色胎记的。
不知怎么三岁后突然就开始出现,让本绝世的容颜变成了白璧有暇。
怎么医都医治不好,都说是胎记。
可是那有出生时候没有,其后才有的胎记啊,真奇怪。
而显然她的女儿君诺语,居然一点也不在意丑名远播天下,看上去活的比任何人都潇洒,唉,非烟那个愁。
步出名为府,实则不过比平常人大一点的房子。
君诺语自若的走在大街上.
看着街坊邻居早已经看惯,却还是露出嫌恶的眼神,诺语直接选择无视,朝着小镇后山几十亩茶园而去。
这些眼神还不足以让她在意。
嘴角勾勒起一丝淡笑,诺语抬头看了看天。
来到这个时代已经十四年了。
想当初她以为她必死无疑,却没想到重生在这里。
是命中注定,还是机缘巧合。
诺语或者夜一没有那个心力去追究,能活着就好,能在一次重生真好。
黄昏转眼落寞,夜色翩翩来临。
诺语口中说是去采茶,不过是免得听她娘唠叨而已,到后山不过是应个景儿。
夜色飞扬,小镇后山的瀑布前,诺语坐在瀑布下的一凸出来的礁石上,双腿垂在水里,一晃一晃的。
五指成梳,解开头发丝丝缠绕着。
那轻飞的黑发,遮挡住那面颊上的红色胎记。
那露出的半面脸,映衬着洁白的月光,却是美的那么夺天地的造化。
间或从林间跑出来的小小兽类,也有点看呆了眼,蹲在瀑布边不走。
穿越重生5   
诺语见此,不由微微轻笑,扭头看着小兽。
忘川大陆,异界大陆。
这里的人不会古武,他们会的是斗气和驭兽。
他们的斗气在诺语眼中看来,相当于中国古代的内功。
只不过有颜色而已。
却有着森严的等级划分来评定高低。
赤橙黄绿青蓝紫等七大级别,武功越厉害那斗气的颜色就会越高,赤为最低,紫为最高。
赤色斗气,按诺语看来,应该是古武十年内力的范围,橙色则是二十五年,以此类推,紫色最高级别,换算过来就是百年以上内功。
同时斗气越强,越会驭兽,作战时候与自己养的魔兽一起上。
那威力,不用述说。
诺语同样给出了她自己的评判,他们的魔兽就相当于他们手中的武器,只不过从死的变成了活的。
而比之现代社会的猛兽凶猛了点,怪异了点而已。
不过魔兽稀少,因此驭兽的人更是凤毛麟角。
因此下,更多的忘川大陆的人,还是普普通通的平民一个。
而她君诺语在三岁开始测试斗气潜力的时候,一丝斗气潜力都没有。
生在以战斗力威震非羽王国的紫衍国公府。
这简直就是一个异数,一个令人嗤笑的存在,迄今为止国公府还一个一丝斗气都没有的人出生过。
而她爹在一次救国王后,重伤功力全废,她娘不会斗气。
这下,他五房一脉算是废材中的废材。
直接被排挤到了这偏远的小镇来。
谁让这大陆是以强者为尊,谁拳头硬,谁就可以站在最高处说话的铁血世界。
诺语从小兽身上收回神来,看着幽深的河水,眼神深不见底。
“轰。”就在这深不见底的光芒一闪中,远处突然传来一声炸响,直惊半边天。
诺语头瞬间一扬,高手,有高手过招。
然诺语心中的定位才下,还来不及动作,就见半空中好似一道流星飞落,从那高高的瀑布上轰的一头砸进了瀑布下的深潭。
穿越重生6   
潭水瞬间飞溅而出,诺语隔的不近,但是这力量实在太强,顿时被那潭水给浇了个透心凉,全身湿透。
黑发直覆在脸上,刚好遮挡了那有胎记的半边脸。
“嗷呜……”
不待诺语作势,那从半空中砸下来的东西,一声嘶吼从水潭里破水而出,就要朝地面上跃去。
诺语眼尖,一眼看见此物,似狮子,通体雪白,四爪金色,双目赤红,几乎有一头牛那么大,这是金云狮。
金云狮破空,正欲跃出,瀑布之上一声冷哼突然划破夜色而来:“畜生,居然还敢跑。”
音色铿锵,有力之极。
话音还飘荡在空中,只见那瀑布上一人飞跃而来,一个飞身一脚踩上那金云狮的头顶。
双腿一使劲,硬生生的从半空中,把那跃起的金云狮,给一脚狠狠的重踩入深潭。
红衣飞飞,黑发临空。
一墨黑的长发张扬的挥散着,一双黑色中蕴藏着绝对火焰的双眸,在看向金云狮的时候,更加激烈的燃烧着,
那微愠怒的怒气致使他那眼眸深处,仿佛不是黑色,而是火的颜色,五官很美,但是却是绝对的刚性美感。
这是一个如火般张扬与狂热的男子。
一脚把咆哮的金云狮踩下去,红衣男子手一挥,一镣铐瞬间锁了那金云狮,捆在了瀑布边。
“呵呵,七级的魔兽果然厉害,这是第二次逃脱了。”
就在红衣男子捆绑住金云狮的时候,他身后的黑夜中,两道身影缓缓而出,其中一身黑色,充满了邪气的男子似笑非笑的道。
“没有下一次,哼。”红衣男子哼了一声,扭头朝瀑布前方看着他们出现,却一直没动的女人看去。
“这次历练也算不错,墨炎你捉了头七级金云狮,回去也好跟老师交代,不过这东西……”
另一身穿白色锦衣的男子神色温和,微笑的话突然顿在嘴边,三人的目光都锁定在了独坐礁石,被潭水淋了个湿透的诺语身上。
穿越重生7   
月色皎洁,朦胧生辉,冰肌玉骨,宛若天女下凡。
乌发笼了半边脸,那月光辉映在那半张脸上,白玉无瑕,绝色天成,仿若水中的妖精。
名唤墨炎的男子,看着诺语淡淡的看了他一眼,然后低头,纤细的五指伸入水面,拾起一通体洁白的玉佩。
墨炎见之立刻摸了一下腰间,那是他的玉佩,掉落水里了。
一身湿透,诺语微微皱眉,看了眼从水里捡起来的玉佩,龙型玉佩,价值连城。
翻开另一面,上面一个三字,历历在目。
诺语眉间微挑,龙形玉佩,三字排行,这是非羽王国三王子的玉佩,是他,那个说曹操曹操就到的三王子,与她有婚姻的人。
这才真撞巧了。
诺语嘴角微勾,早知道就不来这边躲她娘的唠叨,该换个地方才是。
“送给你。”
浅笑中,一道浑厚的男声突然响起。
诺语抬头,那三王子已经站定在了她面前的水里,眼含惊艳,双目发光的看着她。
容貌之刚硬俊美,世所罕见。
诺语挑眉,她五岁的时候才被排挤到这小镇。
若是她没记错的话,她三岁的时候见过这三王子一面,粉妆玉琢就像个洋娃娃,比女孩还漂亮。
还记得三王子扔给她一句丑八怪。
而今,却长的如此伟岸,俊美了。
诺语把玩着手中的玉佩,没有出声。
象征身份的龙形玉佩,可不是任何人都有资格拿的。
三王子见此,伸手挑起诺语的下颚,眼中闪过一丝喜悦的笑容,却霸道之极的道:“跟我走,我娶你为妻。”
诺语听言直视三王子稼轩墨炎,那仿佛燃烧着火焰一般的眼中,带着的有霸道,有坚决,更多的却是看中了就下手的直率。
这个稼轩墨炎到诚实的很,很忠于自己的感觉。
诺语心念微动,淡淡的一笑。
“墨炎,你可别乱说话,我记得你可是有婚约的,听说是个百无一用的丑女人吧。”
穿越重生8   
从惊艳中醒过来的那一身黑衣的邪气男子,双手抱胸看着墨炎低笑着道。
稼轩墨炎闻言眉头一皱,双眼眨也不眨的看着诺语,相当自负和狂傲的道:“我不会娶她,我对丑八怪没兴趣。”
说罢,朝诺语伸出手:“跟我走。”
诺语看着那朝她伸出的手,睫毛微微的一动,那低垂的眼中一闪而过犀利和赌意。
缓缓的伸出手,在三人的注视下,慢慢的拂开被水淋湿贴在半边面上的黑发,露出全部的容颜。
一道闪电一般的红色胎记,贯穿半边面颊。
若说那没有胎记的半边脸是天使,那这半边脸就是恶魔。
与这夜色下,黑发中展现出来,几乎犹如鬼魅。
稼轩墨炎猝不及防下,居然被吓了一跳,下意识的朝后退了一步,脸色瞬间铁青。
夜风飞过,四周静寂无声。
那不远处的黑衣男子和白衣男子,似乎都被惊吓住了,没有应声。
抬头,看着那仿佛一瞬间吃了一只苍蝇一般脸色难看的稼轩墨炎,诺语双眼一瞬不瞬的看着,淡淡的道:“这样,你还要我跟你走吗?”
声音很淡,仿佛清风般清新翠明。
稼轩墨炎脸色很难看,铁青着脸。
诺语却双眼眨也不眨的看着他。
看着那张脸变色,看着稼轩墨炎在隐忍,看着因为有良好的教养,而一直没有出口脏话的稼轩墨炎。
诺语缓缓的笑了。
这样的迟疑和隐忍,结果已经不言而喻。
年少轻狂,对容貌的注意远远大过对灵魂的要求。
“算了吧,你……”
“哈哈,墨炎,这就是你喜欢的?这就是一眼就看中想娶回去的女人?哈哈,果然,墨炎,你和丑陋的女人真有缘。
屋里有婚约的据说也丑的惊人,今日看中的也如此丑的像恶鬼,哈哈,这就是你的品位。
看来我们的三王子,今生注定要娶丑女为妻了,哈哈哈……”
穿越重生9   
张狂的笑声打断了诺语的话,黑衣男人疯狂的大笑起来,看起来十分的欢愉。
稼轩墨炎闻言脸色一沉。
那双充斥满火焰的双眼瞬间充满了暴风雨,微眯下双眼目光桀桀的看着诺语,咬牙切齿的从牙缝中挤出声音来道:“我最讨厌别人骗我。
长这么张脸,简直就让人恶心。”
说罢,手一挥,就朝诺语完好的那半张脸抓来。
长这么张半是天仙,半是魔鬼的脸,还把丑的半面遮住,根本就是在骗人,丑就是丑,美就是美。
半美半丑不是她的错误,但是故意遮挡半面,就是她的错,他今天就毁了这半张脸,让她在敢以半面骗人感情。
利爪快如闪电,直击诺语脸孔,夹杂则恼羞成怒的怒火。
诺语见此面色一沉,手中两指一弹,龙形玉佩立刻犹如利剑,直击稼轩墨炎面目。
劲风扑面,来势也快,墨炎眼中一闪而过诧异,利爪立刻一翻,就朝那玉佩抓去。
同一刻,只听潭水一声响,诺语一个翻身潜入了水里。
墨炎站着没有追,只缓缓伸手摊开,手掌中那象征他身份的玉佩,以一种他看得见的速度,碎裂成了粉末。
墨炎双眼一眯,五指瞬间紧握成拳。
居然敢碎了他的皇家玉佩,居然敢……
“轰。”然就在他发怒的当口,水潭中突然一声炸响,水剑四射而出,水花铺天盖地。
那被稼轩墨炎捆绑住的金云狮突然破链而出,一声怒吼,快如闪电,瞬息之间就射入了密林,没有了踪迹。
金云狮,那可是速度奇快无比的魔兽,一旦全力提速,在没人追它得上。
“金云狮,她放了金云狮……”
白衣男子一声大叫,却知再也追不上,他们此次出来历练的成果,要这么回去,那肯定……
而就在金云狮窜出的同一瞬间,它所处的水潭下一条身影破水而出,几个飞身就上了高高的瀑布。
穿越重生10   
黑发飞扬,屹立高绝瀑布之顶。
诺语冷冷的看着下方双眼微眯,一身杀气看过来的稼轩墨炎,冰冷的声音在夜空中飞扬。
“你以为你是谁,骗你,我还不屑。”
冰冷而同样狂傲的声音在夜色下飞旋。
诺语转身不在做任何的停留,运起轻功,如飞一般而去。
夜色下,只听见身后暴跳如雷的大吼声惊破天地:“丑女人,你给我等着……”
夜色浓郁,风动四方。
诺语本来还算好的心情,被这偶然的相遇破坏的干干净净,也越发坚定了坚决不嫁三王子的心。
虽然,那稼轩墨炎也不见得愿意娶她。
在夜色下一通疾奔,快如飞花拂柳。
是的,她不会斗气,但是她会古武,她会这世界上所有人都不会的古武,飞花伤人,踏雪无痕。
把她当软柿子,哼,找错对象了。
进入利同城,诺语的心情复好了起来。
不过是一个相看两相厌的人,不值得继续破坏自己的心情。
熟门熟路的来到利同最大的茶楼夜色里,跟茶楼里的人打过招呼.
诺语行入茶楼后院,相当自然的打开后院门,进了去。
而前院的伙计等立刻各项掩饰,看似松散实则严密的监视起四方。
“老大。”
诺语一脚踏入后院,立刻从四面闪出人来,朝着诺语一躬身,然后飞速的闪入原地。
就好似空荡荡的院里从来没有人一般。
诺语见此点点头,笑着走上后院一栋独立的阁楼,径直推开大门。
“还知道过来,这都几个月没过来了,你是不是把兄弟们都忘记了?”愠怒的声音从门内传来。
只见一个身穿淡黑色长袍的年轻男子坐在首位上,横着眼瞪着诺语,满脸不爽。
容貌清秀,看上去相当俊俏。
可惜一道贯穿眉心至脸颊的刀痕破坏了这俊美,反而让人看上去相当的阴森和冷酷。
穿越重生11   
君诺语见此嘴角一勾笑着选了个位置坐下道:“我这不是相信你。”
那刀疤男子一听不见欣喜,反而更狠狠的瞪了诺语一眼,摆明这一句他已经听过很多次了。
君诺语顿时失笑,手指轻敲在桌面上看着刀疤男子道:“君飞,我今天来是告诉你,我要闭关。”
“闭关,又是闭关,不准。”
名叫君飞的刀疤男子一跃而起,那眼神凶恶的几乎要把诺语吃了。
诺语见此笑看着君飞:“我是来通知你,不是寻求你的准许。”
此话一落,君飞顿时气的疤痕都狰狞了。
君飞,七年前她七岁的时候,在街上救的一条命。
当年才十岁的君飞为了活命,小小年纪居然敢杀了害他的继父,然后被人追上打个半死,都死不承认。
如此又凶又狠的性格,以后不是枭雄就是土匪。
诺语识人高明的紧。
当下救了人,搜光身上的钱找出一个金币给了半死不活的君飞,同时道:“逞凶斗狠,永远上不了台面。
要想不被人欺负,那就只有靠自己。”
话是当年的话,诺语记得相当的清楚。
然后顺便提了句,最快的强大办法,最好做的没本钱的生意,然后离开。
没想一年后君飞回来,那没本钱的生意就这么做了起来。
做生意,没有什么比空手套白狼好。
空手套白狼,那么信息买卖是最好。
果然,她没看错人。
七年后的今天,暗楼的生意已经覆盖这偏远几大城镇,开始朝着皇城进入。
买卖消息,提供一切有需要的东西,从中赚取暴利。
神秘莫测。
这,就是暗楼。
而她,国公府最无用的人,却是这暗楼里神龙见首不见尾的最大首领。
君飞满脸狰狞的望着诺语,开始摩擦拳头。
他身边一直蹲着的一头银灰色,背上长有倒刺的巨狼,也唰的一下站了起来,火红的双目锁定诺语。
穿越重生12   
嘴角一挑,邪笑着看着君飞道:“别以为你现在比我强,等我这一次闭关之后,到时候,我们在来看看我们谁强。”
轻飘飘的话音落下,诺语身形一晃,一个斜飞从阁楼上飞跃而出,惬意的在空中朝君飞挥挥手。
“多则三日,少则十日,你给我等着。”
然后落入地面,径直走出。
君飞看着诺语又是用这莫名其妙的武功跑掉,不由气的牙痒痒的,这个什么事情都交给他干的家伙。
就不能在这多呆一会,气人。
不过听上去最多十日后,他家老大那什么稀奇古怪的功夫,就要大成了,这样的话,那就容她在跑几天。
君飞对着诺语消失的地方哼了一声。
从明为茶楼实为暗楼的夜色跑掉,诺语没有回君府,直接去了暗楼她的密室。
反正她娘一直都以为她在这里打工帮忙赚钱补贴生活,有时候出门去采办茶叶什么的,一个月不回也没什么。
而今日,她说了去采茶,那等于就是告诉她要到夜色茶楼。
虽然十四岁就要在外赚钱,让她娘和爹实在是惭愧了点。
不过,这借口不错。
进入她自己的密室,诺语坐在镜前缓缓撕开脸上那块红色的胎记。
那下面只剩下小指头大小的一块红斑。
诺语见此冷笑一声,胎记,哼,什么胎记,毒斑。
三岁那年有人对她下毒。
本想毒死她。
没想她岂是普通人,虽然才三岁,但是一出身她就以婴孩最纯正的先天之气打通经脉,开始修炼内功。
中毒后,硬是耗费了全部的力量,才把毒逼到了脸上。
形成了这红斑。
虽然丑颜落下,但是命是保住了。
也因此三岁时候测试斗气,她一丝都没有,因为她全练内功抗毒来了。
诺语扔下手中伪装的胎记,眼中寒冰之色一闪。
虽然当年她没看清楚是谁对她下的毒,
穿越重生13   
但是她听见了那声音,只要回去那国公府,她一定可以找到当年要杀她的罪魁祸首。
寒冰光芒一闪而过,诺语再度抬眸时,那眼中的冰寒已经不复踪迹,只剩下缓缓扬起的笑意。
“这一次,看谁还敢说我是废物,还有谁敢加害于我。”
低低的低语一句,诺语坐回床榻之上,双手开始结成决法。
当初加害她的人不知道用得什么毒,一直纠缠了她这么多年,前段时间她易筋经修炼到第九重,才开始被她逼毒成功。
热气缓缓的萦绕在诺语的身周。
诺语脸上那红色的毒斑,伴随着热气的越来越浓郁,一点一点的开始浅淡起来,一丝一丝的消弭。
时间一分一秒过去。
密室外金乌和银月已经几度更换。
不知道过了多久。
诺语身边的热气才开始消散,烟雾中缓缓露出诺语的容颜。
晶莹剔透,白璧无瑕,天人之姿,冠绝天下。
那丑陋的脸上那还有丝毫的红斑,只有那绝色的容颜绽放。
缠绕了她这么多年的剧毒,终于全部逼出体外。
烟雾快速的消散了去。
紧接着一阵噼里啪啦的声音响起,诺语突然动了动,缓缓的吐出了一口长气。
嘴角一丝邪笑轻轻的勾勒起,那闭着的双眼唰的一声睁开,双眸如电,精光乱颤。
那眸子比之往日还要明亮,还要黑的深沉。
犹如一汪深潭,再也看不见底。
乍然一望,几乎吸人魂魄,美如夜空星辰。
十成,少林寺镇寺之宝易筋经,终于大成。
诺语缓缓的抬起手,指尖朝着密室内的黄铜熏炉一弹。
只见那黄铜熏炉砰的一声,在她的指力风压下,立刻碎成了粉末。
诺语手一挥,一丈之外的铜炉粉末立刻飞起,飞散与四方。
“哈哈……”
头一扬,诺语再也忍不住喜悦,大笑出声。
一甲子功力,少林七十二绝技,终于练成,练成。
穿越重生14   
这忘川大陆风水就是好,在现代追求一辈子都不得大成的武功,在这里仅仅十四年就已然练成。
好,好。
被压抑了十四年,今日终于再度恢复力量的感觉,实在是好。
笑声破晓,飞扬四方。
片刻后,诺语才收敛了心中的喜悦,移动至镜面前,把那红色胎记往脸上一贴。
然后大摇大摆朝门外走去。
这下毒害她的人还在暗处,何必把自己暴露,反正她早已经习惯脸上有这么一个疤了。
一掌按至门前,诺语突然嘴角斜斜一勾。
手一挥,一道掌力击出,大门轰的一声被直接撞开,那隐藏在门外的人,被迫露出身形。
君飞和魔狼。
君飞一见诺语邪笑着走出来,当下双眼一眯,也不多话,双手一扬,绿色的斗气飞扬而出,朝着诺语就攻了过来。
同一刻,那银狼猛的一声嘶吼,弓起背脊,张开血盆大口就朝诺语冲上。
诺语见此笑容不改,脚尖在地面一点,一跃而起,一脚尖就朝君飞的眉心踢去。
同一刻手腕一翻,朝着那冲过来的银狼就是一掌击下。
“砰。”
只听一声沉闷的碰撞声响起,三道身影一触既分。
君飞朝后退了三步,而他身边的银色的四极魔兽银狼,被震的头昏眼花的一屁股坐在地上,不停的摇晃着脑袋,完全晕了。
而君诺语,则轻飘飘的站在他们头顶的树梢间。
随着那树枝的起伏,上上下下的微晃着,双唇间盈满了笑意。
满天星光披在她的身后,犹如夜魅。
“叫你个东西敢对我嚣张,看你以后还敢不?”
笑望着地上昏头转向的魔兽,诺语心情极好。
这家伙仗着自己是四级魔兽,平日里敢对她凶恶相向,欺负她,哼,总有还回来的时候。
站在地面,君飞抬头看着站在树梢上的诺语,扬了扬眉。
果然,实力大进。
穿越重生15   
原先他还能看出她的气息深厚,现在却是什么都看不出来。
怎么看诺语就是一普通人。
但是这普通人……
摇了摇头,君飞心里也很高兴,不过依旧沉着个脸道:“既然你这稀奇古怪的武功大成了。
那么,正好。
你的麻烦也找上门了。”
诺语一听顿时收了笑容,身形一动飘落而下,站在君飞身前道:“出了什么事?”
暗楼做的就是消息买卖。
没有人比暗楼的消息,来的更快。
“傲云国公府,炼成国公府,两府派人暗中前来刺杀与你。”
诺语一听不惊反而有点诧异:“为什么?”
她跟两大国公府没什么交情和怨怼啊。
君飞双手抱胸,好整以暇的道:“很简单,因为你十四岁,而三王子殿下已经年满十七。
你们的婚约可以奏效。
国王已经开始派人携带圣旨前来利同。”
诺语闻言缓缓的沉了眉头,怎么越拒绝什么越来什么,前儿个才碰见那要毁她容的三王子,坚定不嫁的心思。
今儿个这关于婚姻的消息就来了。
真是流年不利,诺语无语。
当年非羽国王在邻国遇刺,是她父亲拼着一身武功全废救了国王。
因此国王念情分,她又是国公府的人,身份相当,就在她两岁的时候定了这婚约。
她本以为他们一家四人被排挤到这个地方来。
国王肯定是能算了就算了,谁会去娶个丑不拉几的儿媳妇,而且据说那三王子还是王后亲生。
没想这国王居然还真念着在。
她是该赞誉国王的念情分,还是该咒这见风转舵退婚都不会的国王?
“他们要杀我,我挡了他们的路。”
无语归无语,诺语反应到是很快,点了点头,脸色很淡。
“不错,三大国公府势力盘根错节,谁也压不了谁一头。
而三王子很有可能是未来的国王,所以,你有必死的理由。”君飞说的云淡风轻。
穿越重生16   
“必死,哼,那就看看谁必死好了。”
她没那个心愿做什么王妃,不过想要她的命,那就来试试。
“在临郡考察的你们国公府君沉伯爵和女儿今天已经到了,现在你家正在设宴。
按其他两国公府的速度,应该也是今天就会……”
君飞的话还没有说完,诺语已经不见了踪影。
只夜空中传来:“接我的弟弟回来……”
君飞见此眉心中的疤痕微动,双手抱胸,慢条斯理的也跟了上去。
他早已经吩咐了。
夜色迷静,星空上群星闪烁,皓月朗光。
君云子爵府,诺语那简陋的家。
此时难得的灯火通明,人声鼎沸,间或还传来点依依呀呀的弹唱声。
诺语听声,嘴角微微勾勒起,弹了弹自己身上那粗布淡蓝色男装,悠然自若的走了进去。
院子里,一班艺伶正吹拉弹唱着。
那前方的正厅中,她爹君云和娘亲非烟,正坐在主位上,脸色到很平静,似乎还夹杂着点愠怒。
而在客位上,一个看上去很魁梧的中年男人正坐于其上。
面色漫不经心中带着不屑。
而他的身边坐着一个女孩,十六岁上下年纪。
那长的实算的上花容月貌四个字,就像一朵玫瑰花。
可惜,娇艳的玫瑰花落入简陋的泥土,那不屑不满和嘲讽,已经整个的盛开在那玫瑰花的脸上。
让人看上去像是蓝色妖姬,脸是青的。
客位的另一方上,此时坐着满脸堆笑的城主大人。
那一脸的恭维和巴结,让这张平日里看着还可以过关的脸,此时看起来分外让人想呕吐。
而他的身后,则是几个利同小镇的官员,都是一脸的巴结。
想来也是,虽然她爹和这君沉是兄弟。
不过那职位和官爵的高低摆在那里在。
她爹是无用的子爵,那君沉可是帝国都说的上话的伯爵。
公侯伯子男,五大爵位。
穿越重生17   
诺语不陌生,满清不就正用的这样的爵位制度。
城主巴结,理所应当。
诺语一步踏进大厅,目光一扫见已然心中有底。
当下慢条斯理的走进来,嘴角勾勒起一丝淡笑道:“爹,娘,今晚怎么这么热闹?”
一边说一边缓步就朝坐在主位的她爹娘走去。
非烟一见出去采购茶叶三天未回来的女儿回来了,不由笑着朝诺语招招手道:“过来,语儿,这边坐。”
诺语见此应了一声,径直就朝那位置上走过去。
眼角都没给城主大人,和那应该是她三伯的人扫一个,看上去就像个没家教的女孩。
果然,那男人和那女子眉头齐齐一皱,眼中的嘲讽更浓。
“废物。”君沉伯爵见此冷冷的扔出一句。
“语儿,先见过你三伯和落尘姐姐。”
诺语的爹此时也正好插话进来,提点诺语一声。
这两声落下,大厅内气氛顿时有点尴尬,君云和非烟的脸色有点难看起来。
诺语则站定脚步,面无表情的看去。
君沉见诺语毫不遮掩的打量他。
不由眼中嘲讽之色越发浓郁,视线锁定诺语脸上的红色胎记,脸露不屑和厌恶。
原本以为国王陛下把这婚事忘了。
那今年三王子十七岁,正好可以开始准备选妃。
他正想着凭借她女儿的姿色和身份,和国公府的势力,怎么也有资格坐上那王妃位置。
没想国王陛下居然没忘,还开始下旨要诺语进宫,美其名曰什么培养感情,真是让人鬼火直冒。
这下家族里震动,立刻就开始把已经快要遗忘的丑女提上头等大事。
而他此番正在临郡视察。
这不,家族飞鸽传书要他妈立刻过来保护这丑到极点的女子,不容一点损伤。
平日里想他看一眼这样的丑女都要吐,现在保护她,简直窝火。
君沉一想到这,那眼中的鄙视和厌恶更加的浓重。
穿越重生18   
而他身边的落尘则比她父亲还要直接的脸上堆满了嫉妒和怨恨。
本来这王妃位置一定是她的。
现在居然还是落在这丑不拉几的女人身上。
生生是气煞她也。
当下,唰的一下站起身,几步走上前,围绕着诺语走了一圈,不无讽刺的厉声道:“丑成这样,简直让人想吐。
这么丑就算做上王妃,也迟早是被休的命。
还不如早点死了干净,免得玷污我们的眼……”
“落尘侄女,注意你的言辞,你……”
“啪。”
尖酸刻薄的落尘狠毒的话被发怒的君云一下打断,岂料同一刻,一声清脆的耳光声清晰的绽放在空中。
正在说话的落尘脸被打的扭至一旁,脸上瞬间升腾起一片红色。
大厅中有一瞬间的寂静。
所有人目瞪口呆的看着挨打的落尘。
她身边没有人动手啊,这……
“你打我?”短暂的寂静后,落尘一下跳了起来,那玫瑰花一样的脸,气的已经完全的扭曲。
不过一话吼出来却自知站不住脚,这么多人都看着,诺语一直淡淡的站在那里,动都没动,想赖也赖不到她身上去。
当下落尘狠狠的瞪了诺语一眼,就刻薄依旧的道:“就凭你,还没那个本事。”
说罢,怒视着面前的空气,破口大骂道:“谁,谁敢打我,给我滚出来,滚出……”
“啪。”又是一声清脆的耳光声。
落尘几乎被打的一个踉跄,另一边脸瞬间红了起来。
“是谁?”看着此处的君沉脸色一黑,唰的站了起来。
冰冷的目光狠狠的扫了满脸的诧异的他的五弟和弟媳妇一眼。
五弟武功已废,五弟媳不会斗气,诺语更是废物中的废物。
谁出的手?
“敢打我,我杀了你……”落尘猛的升腾起橙色斗气,唰的抽出腰间的长剑,朝着她周围的空气就猛劈。
“啪啪。”
穿越重生19   
那想她话才一落,那无形的力量直接穿透她的斗气和剑光,就是两耳光。
落尘身形一颤,一跤坐到在地,一口牙血喷出来,里面夹杂着一颗洁白的贝齿。
“爹……”
落尘悲愤了,怎么回事,她看不见谁打她,这是怎么回事?
君沉愤怒了,猛的冲出来一边扶他的女儿,一边怒吼道:“是谁,有本事给我站出来,藏头缩尾算什么本事,在不出力,我咒你全家……”
诺语一话听到这,脸色一冷,手指朝着愤怒的君沉就是一弹。
“砰。”瞬间就见那冲出来的君沉膝盖一软,结结实实的就给诺语跪在了面前。
大厅瞬间寂静,所有人的相当诧异的看着跪下的君沉,包括哭闹的他女儿落尘。
就在这样惊异的气氛中。
诺语慢条斯理的弹了弹衣服,看着君沉面无表情的道:“伯父这是做什么,这么大礼岂不是折杀侄女。”
说到这话锋却突然一转:“不过,子不教,父之过。
君落尘口出恶毒之言,实在缺乏礼教,伯父要为她陪罪,也算是应当,那这礼侄女就承了。
伯父就起来吧。”
慢条斯理的说罢,诺语挥挥衣袖,很自然的走至她爹娘的桌前,坐下。
君云和非烟见此对视一眼,看看他们一派自若的女儿,在看看依旧跪着的他三哥,这……
寂静,大厅中诡异的静寂。
让那从院子里传来的依依呀呀声,衬托的越发寒颤人。
而此时隐藏在夜色下的君飞则微微扬了扬眉。
君云等不知道发生了什么事,他知道,这就是诺语那莫名其妙的武功,内功,真是个神奇的东西。
短暂的寂静后。
“咳咳,这个,伯爵大人,这个既然你,你已经忏悔,那还是快请起来吧。”就在这寂静中,城主大人青白着脸强笑着打了个圆场。
这伯爵大人突然的忏悔和陪罪,简直就是匪夷所思。
穿越重生20   
不过既然伯爵大人有那个领悟和气度,他们应该予以赞扬。
只是诺语都说不用跪了,这还跪着,这……
而厅中依旧跪着的君沉,此时几乎想杀人的心都有了。
他想下跪?他忏悔?他不想起来?
妈的,他们那个眼睛看见他不想起来了?他这是起不来,也说不出话。
先时只觉得膝盖一麻,喉头一涩。
紧接着就成这样的情况。
他这是打落牙齿合血吞,有苦难言说不出。
席上的诺语见此,劈空指力朝着君沉临空一点。
“爹,你起来,起……”
一旁的君落尘正使劲拽起君沉,就见君沉突然站了起来,不由使力过猛的一个踉跄坐到在地。
没有理会摔下去的落尘,君沉一双眼死死的盯着诺语。
诺语伸手端起席面上她爹的酒杯,正在指尖把玩着。
仿佛感觉到他的注视,眉眼微动淡淡的看了过来。
平静无波,婉若一潭深水,黑的让人不寒而栗。
对,不寒而栗,君沉突然打了一个寒战,怎么会,诺语怎么有这样的眼神,这……
一眼扫过君沉,诺语没有在理会他。
指尖在酒杯上拂过,眼光移至中庭,嘴角勾勒起一丝弯度,缓缓道:“既然已经来了,就出来吧。”
淡然的话语彷如清风拂过,却吹皱了一池春水。
君云,君沉等人齐齐一愣。
然就在他们齐齐一愣中,那庭院中吹拉弹唱的伶人们,突然暴动起来,只见银光一闪,一银色的利器破空而来,直指诺语。
“小心。”君云瞬间大叫。
而君沉同时双眉一竖,绿色斗气瞬间布满全身,一挥手中破山斧厉声道:“谁敢动。”
一边一斧头就朝那射来的银色利剑砍去。
诺语现在是他们君家的香饽饽,要是她死了,这一任的三王妃绝对不会在从紫衍国公府出。
那族中长老等看不会把他给撕了。
穿越重生21   
银色破空来的快,君沉自然速度也快。
一斧头拦空而上,狠狠的砍向那银色长剑。
“砰。”两物直直对上,只听一声剧烈的碰撞声响起后。
已经修炼至绿色斗气的君沉,手中破山斧猛的被高高的弹起,朝后飞落,而那银色长剑却朝着落叶速度丝毫不减的射去。
比君沉还高的斗气。
君沉,君云,陡然变色。
君云全身武功尽失,然眼光还在。
一见如此情况,立刻想也不想猛的一个扑身就朝身边的诺语扑去。
他的女儿,他绝对不能让他们就这么杀了。
长剑破空,快若闪电。
君云没有斗气,速度怎比的上那利剑。
眼见诺语要被射个对穿窟窿,君云的眼中已经血红,张嘴厉呼道。
“不……”
“啪。”
就在君云厉喊出声的当口,一声清脆的碰撞声突然在诺语身前扬起,那激射而来的银色长剑突然停滞在空中,不得寸进。
君云的厉呼生生的被卡在了喉咙里。
眼前,诺语一手执杯正杯口对外举着。
而那杯口中那银色的长剑正刺入酒杯。
一柄君沉都阻拦不住的长剑,居然被诺语一酒杯给拦截住了,这……
君云睁大的眼睛,没法控制的任由自己朝诺语身上倒去。
而诺语一手执杯,一手朝他一撑,稳住他身形的同时转头朝他一笑道:“爹,你放心,我不是废物。”
说罢,诺语身形一晃,已经站定在了大厅正中。
“这点伎俩就想要我的命,简直不知天高地厚。”
一话落下,诺语手一摔,手中的酒杯带着那银剑重重的碎裂在地上。
诺语身形晃动,五指如钩,就朝那伪装成艺伶的几人冲去。
“杀啊,还我们兄弟的命来,今日定要除了你这个奸臣卢成飞……”
那几个冒充伶人的两国公府的人。
显然没有想到传言中,什么都不会的丑女诺语,居然能接他们一剑,这明显与传言有异。
穿越重生22   
穿越重生22
不过到底是两国公府的人。
短暂的愣怔后,立刻喊出口号,纷纷出手就朝诺语攻来。
诺语一听眼中充满了讽刺。
不敢正面暗杀与她,巧立名目刺杀城主。
到时候,她若死了,不过是牵连,自然有人伏诛,两国公府算得到好。
至于那口号中的奸臣卢成飞城主,莫名其妙惊骇的屁滚尿流的往君沉和君云身后爬。
刺杀他的?
他没得罪什么人啊?
变故一瞬之间,宴会变成杀场。
在坐的利同城大小官员,吓的面色惨白,连连后退躲避。
风动树梢,暗夜杀机四伏。
一袭蓝衣的诺语脚不粘地,身形犹如鬼魅,所过之处,只听骨头断裂声响起,人影一个接一个的倒下。
却根本看不见诺语怎么出的手。
“三哥快去帮落……”
此时才缓过神来的非烟一声惊叫,然话还没有吼完,就不知道怎么接下去。
站在大厅中的君沉,看着厮杀场面,嘴角抽了抽,没有回答,反而下意识的摸了摸颈项,打了个寒栗。
这身手,这身手……
刚才暗中出手对付他的肯定是诺语。
是她打了落尘,是她逼得他下跪……
一念明白到这里,君沉的脸一下白了。
要是诺语要杀他们,刚才……
沉默,令人窒息和兴奋交替的沉默。
君云沉默,君沉沉默,非烟沉默,就连高傲的孔雀一般的君落尘也沉默,这是不会斗气的丑女诺语?
一把卡住最后一个伶人的颈。
诺语脚一抬,狠狠的踢上去。
立刻,只听一声咔嚓声响,那男人声音都没出,就倒了下去。
手腕一翻,一把扔开死去的这男人,诺语脚尖在地面一勾,地上那银色的长弓,立刻落入诺语手中。
诺语脚尖连点,五柄长剑立刻跳起,收入手中。
腾空一个后空翻,高高站立于屋顶之上,诺语转身,搭箭,开弓,一气呵成。"
穿越重生23   
只听嗖的一声闷响。
五柄长剑朝着暗夜就激射了出去。
“砰,砰,砰……”暗夜月色下,两声碰撞伴随着三声闷哼声传来,清晰可闻。
诺语眉头一皱,居然跑了两个。
当下身形一跃就欲追击。
她上辈子乃国安局的人,秉持的信念是绝不滥杀。
但是,这并不表示就要放过想害她和她家人的人。
人敬我一尺,我敬人一丈,人若犯我,千里追杀,也必除之。
对于她的敌人,诺语下手从不留情。
身形一晃还没追出,诺语双眉突然一皱,身形一下停住,缓缓转身面向身后的黑夜。
手中无箭的弓一旋,拉开,瞄准暗夜。
“呵呵,我们可不是敌人。”
就在诺语虚弓瞄准身后黑夜的同时,一声难掩惊讶的声音大笑着传来,紧接着从黑暗中走出几个人。
五个人,具是一身的尘土气息。
看起来是昼夜兼程赶过来的,很匆忙。
“二哥?”
“二哥……”
这为首的一中年男子一露面,君沉和君云就诧异的齐齐开口叫道。
那看上去没有君沉彪悍,带着点儒雅的紫衍国公府君录伯爵,笑着应了声后。
转头看着站在屋顶,手中的弓依旧对着他们的诺语,笑道:“收起来,收起来,我说了,我们可不是敌人。”
诺语听言扫了几人一眼,缓缓收起了弓。
“诺语,来,这是你二伯伯。”
君云此时高兴了,看着诺语的双眼虽然充满了惊讶,但是却明亮的几乎犹如明日。
此时强制压抑着狂喜,硬是装作一脸沉稳的朝诺语道。
诺语见她爹那强制压抑兴奋的脸,肃杀的表情缓缓收敛,脸上升腾起一丝微笑,飞身下了屋顶。
站在君云的身前淡淡的叫了一句:“二伯。”
那君录见此上上下下打量了诺语一眼后笑着道:“早知道,我们就不用这么昼夜兼程的赶过来保护你了。
穿越重生24   
谁料到我们紫衍国公府最无用的诺语,今日如此之强。
我们有眼无珠了。”
说罢,摸着下颚上的胡须,高兴的笑了起来。
他身后跟着几个年龄相仿,据说是长老的人,也跟着笑了起来。
虽然那武功莫名其妙,但是强就对了。
诺语见此,嘴角微勾,不喜也不怒。
强者生存,自古不变。
有能力就位极人臣,没能力就遭人排挤,这早就是生存之道。
没什么好计较,也没什么好发怒的。
几个陌生的亲戚而已。
此一插科打诨,惊骇的利同城主等人此时算是反应过来了。
不由一个个重新精神抖擞,满脸堆笑的迎了过来。
那恭维话说的是上天入地,几乎把诺语比作天神降世,那股献媚的态度,让诺语起了一层鸡皮疙瘩。
“语儿……”
非烟抱着诺语的腰,激动的脸都红了。
“下去给娘亲解释。”诺语朝非烟一笑,眨眨眼。
非烟立刻点头,抱着诺语不在追问。
满大厅的人都很高兴,唯独诺语云淡风轻,君录是个眼力过人的,当下笑看着诺语道:“以前是叔伯等没眼光,忽视了你。
二伯代大家给你赔个礼。
不过逆境出人才,这也算是一种历练。
不要与国公府生气,那里毕竟是你和你爹娘的家吗。
那有子女跟自己的家生气的。”
诺语听这二伯一说,不由暗自竖了个大拇指。
好一席话,说的真是面面俱到,情理占完,抢先道歉,比父亲的刚直不阿,高了不止一点半点。
她不允,到显得小气。
不过,她是诺语,不是其他人。
“我很小气。”扬眉对着一脸笑意的君录,诺语微笑。
却堵的君录下一句不知道说什么。
气氛正有一点尴尬。
那曾经执掌帝国卫队的君云,此时却突然道:“到底发生了什么事?”
穿越重生25   
第25章 穿越重生25
他耿直磊落,但是并不代表他笨。
这事情怎么看怎么不是冲着这小小的城主来的。
君录闻言笑看着君云道:“也不是什么大事,不过为兄要先恭喜五弟和弟媳了。
国王已经下旨,宣诺语进帝都。
准备为诺语和三王子殿下培养感情,以便一年后三王子殿下成年,可以直接婚嫁立妃。”
此话一落,君云的眼一下就亮了。
而非烟也瞪大了眼,几乎不敢相信。
虽然她平日与诺语不停的提这事情,但是她真没想到国王陛下居然真不嫌弃他们家诺语,这……而听着此话的利同城主等人。
在恭维了诺语的武功之后,此时被这消息越发震撼了。
三王妃,天,眼前的丑女诺语,将会是三王妃了。
天啦,今天太打击人了。
这咸鱼翻生,咸鱼翻生了。
不由一个个拼了命的开始在恭维和巴结诺语,君云,非烟一家。
幸好平日里没怎么得罪他们,否则今日只好去买块豆腐撞死。
一时间,大厅中热闹成一团。
“语儿,娘亲给你说的没错吧,你还不信娘亲,你看……”
“说完了?”
在这几乎要掀了屋顶的恭维声中,诺语满面堆笑的以目光巡视身边的所有人。
眼光并不锐利。
但是被诺语的目光锁定的人,却不由自主的打了个颤,嘿嘿的闭上了嘴,一连声的道:“说完了,说完了。”
诺语见此点头,视线对上微笑的君录:“都说完了,那我说句。
三王子,那个比女人还漂亮的人。”
诺语此话一出,君录一下就笑了开来:“三王子确实长的不错,不过怎能跟女人相提并论。”
诺语点点头:“不相提并论就不相提并论,没关系,替我向国王陛下道句谢,难得他还记得这婚约。
不过,王妃,我没兴趣,更没兴趣嫁那三王子。
这天下女人多的是,随便他选,只要别把我牵扯进来就行。”
穿越重生26   
说罢,诺语伸手拉着被她的话惊讶住了的她娘和她爹,再度朝同样被惊讶住的君录道:“我这个人脾气挺不好的。
我没兴趣介入家族斗争。
也没兴趣后宫称雄。
既然我们是被丢弃的弃子,那么请继续丢弃。
我不祈求你的收回,同样,你也不要妨碍我的发展。”
一音落下,诺语朝那开始皱眉的君录淡淡的道:“这地方你们喜欢,就让给你们住,后会有期。”
说罢,抓住她爹娘的手一紧,运起轻功就朝府外掠去。
声音虽温润,但是那气势却不容置疑,没有转圜的余地。
眼看诺语和君云非烟三人就要消失在门外,君录及其身后的几个长老,齐齐的跃起欲追。
“有事好商量,我们……”
“砰。”就在几人跃起冲出大门的一瞬间。
门外突然一股强大的斗气蜂拥而至,犹如渔网拦截在门外。
君录等人身形不由一滞,等到联手破开那斗气网的时候。
夜色下的街头,已经人影无踪。
别说诺语三人,就是暗夜中的人,他们都没有看见。
站在门前,君录眉头深深的皱了起来:“看来,我们似乎错过了很多事情。”
夜色飞扬,今夜风起云涌。
第二日,天还没亮。
一道消息就朝着四面八方,以放射性的状态蔓延。
丑女诺语拒绝与当今帝国三王子的婚约,嫌弃三皇子长的比女人漂亮,换句话说就是长的像女人,悔婚携带爹娘离家出走,以坚定其决心。
这一则消息,以惊天的速度朝着帝国飞射而去。
相比之下,诺语会武已经完全被这消息给完全淹没了下去。
三王子,知道是谁不?
当今国王的第三个儿子,王后的亲生子。
据说那是长的一个风流倜傥,绝世无双。
而且小小年纪一身斗气已然冲破绿级,登入七色中高段位的青色,乃举世不出的天才。
今天,却被悔婚了。
被一个丑女给悔婚了。
有什么消息比得上这一条震惊。
消息过处,立刻成为街头巷尾,茶余饭后的谈资。
而且越来越添油加醋的传播了开去。
三王子怒1   
而这个时候在暗楼中的诺语却心情极好,捧着杯香茶有一口没一口的品着。
而她的对面坐着皱着眉头的君云和非烟。
“你师父教的?我怎么不知道?”君云看着诺语。
师父,诺语什么时候有师傅教导她啊?不过是为了避免有些问题不好解释,因此凭空冒了一个师傅出来。
“师傅不喜欢见人。”诺语微笑。
君云听言与非烟对视一眼。
这忘川大陆这么大,有神秘的高人不愿意露脸那是相当的正常。
没想这样的好运气叫他们诺语撞上,真好,真好。
当下,君云也不再追问诺语这一身武功,这一身明显与忘川大陆不同的武功。
高人,总有高人的想法和绝技。
不会斗气无所谓,能打赢就好。
“既然如此,那就好好尊敬你师父。”
君云说到这顿了顿,微微叹息了一声,看着笑眯眯的诺语道:“至于你和三王子的婚约,你就……”
话没说完,不过对上诺语那明显铁了心的表情,君云就说不下去了。
半响再度叹息一声道:“那随便你了,你喜欢就好,不过就是三王子小时候欺负你了的,至于这么记着嘛……”
听着父亲的嘀咕,诺语笑也不是,不笑也不是,只好干脆的点头道:“对,我记仇。”
谁稀罕那王妃啊。
君云和非烟见此对视一眼,齐齐无奈的笑了。
“那你弟弟落黎呢?你……”
“父亲你放心,既然跟君府脱离了关系,自然不会让弟弟落入敌人手上,我的朋友早就派人去外婆家接弟弟了。”
诺语指着君飞。
君云见此看了眼诺语又看看君飞,君飞身上的杀气和神秘,别人看不出来,他还会看不出来。
不是等闲人啊。
看来,他们也许遗漏了很多东西。
他们的女儿在不知不觉中,开始顶天立地。
见爹娘没有异议,诺语捧着茶道。
三王子怒2   
“爹娘,你们以后就在这里放心生活,安全问题绝对有保障。
我这几日要出门一次,你们不用担心,我只是去找点东西。”
毒,纠缠了她十几年的毒,还有那下毒的人。
这是她心中的隐患。
但是,更大的隐患是。
她的爹身上也有这种毒,只是很少,很少,少到不曾察觉,却慢慢的吞食机体。
而她也是偶然发现的。
这么多年她查了很多资料,却还是没查到这是什么毒。
用一种非羽王国都不知道的绝顶剧毒,对付他们一家,怎么看怎么不可能是为了除去他们。
因为,那是慢性毒。
他爹娘,到底得罪过什么人?
诺语很想问,不过目前最重要的是,她有内力可以逼毒,但是她爹不会。
那现下她功夫大成,这为她爹解毒的行程就要提上日程了。
利同小镇北边有一巫山,她去查看过草药生长很多,只是那时候武功未成,上不去那崖顶。
而现在,则不同了。
非羽王国没有此毒的记载,但是并不表示她解不了。
古武,除了武学同样也研究药石之道。
听诺语这么说,君云点点头和非烟叮嘱了几句,就没说什么了。
他们这个女儿从来独立,行事周全,他们到真不担心。
至于紫衍国公府,水太深了。
这么多年虽然被排挤在外,但是也过了不少在紫衍国公府过不了的舒心日子。
远比那只有竞争和名利的地方舒服。
脱离就脱离了吧。
因此下,君云和非烟在暗楼的势力内住下了。
陪伴了爹娘两日的诺语,第三日上则朝着巫山进发而去。
云白风清,春上满园。
诺语进了巫山,不关心其他事。
却不知以她为中心点燃的风暴,正席卷而入帝都。
各色飞鹰飞过,消息漫天飞舞。
帝都,古朴而随意的石头建筑风格。
三王子怒3   
辉煌大气,优雅闲静,张狂凛冽,如此张狂的气息汇集在一起,反而形成一种内敛的气势。
椭圆的,倒三角的屋顶,在阳光下散发着璀璨夺目的光彩,店铺林立,热闹非常。
韵刹酒楼,帝都最好的酒楼之一。
“喂,你听没听说,紫衍国公府那丑女废物拒绝了三王子的婚约,举家搬迁了。”
“谁不知道,这天下都传遍了。”
“一个丑不拉几的女人居然拒绝和三王子殿下的婚约,她怎么想的?飞上枝头变凤凰都不做。”
“你知道什么,我听说那丑女说三王子长的太娘们了,不喜欢,所以拒婚了,哈哈。”
“真的?真的……”
“可不是……”
酒楼里高朋满座,那谈资全部围绕着飞鹰传信过来的惊天消息。
相比外楼的肆意大笑,酒楼里最尊贵的一间包房内,此时那坐在房内的一人,脸色已经铁青,拳头几乎握的咔嚓作响。
而他身边的两人,则捂着嘴,尽力的忍着笑。
“我还听说啊,这丑女拒婚是因为三王子殿下……不行。”
“啊,真的假的,快说说。”
“一个女人不嫁男人,除了不行还有什么?”
“对喔,长的比娘们儿漂亮,这话不就是婉转的说不行吗,哈哈……”
“对,我也听说了……”
“哈哈……”酒楼里瞬间哄堂大笑。
“砰。”而就在这哄笑声中,那最尊贵的包间中一声震耳欲聋的声音响起,门内那檀木桌子被一掌劈成粉碎。
房门也碎裂开来,残渣四射。
“你别冲动,别冲动。”
门内一穿白衣的男子,一边极力忍住笑,一边拽着那满脸狂怒,一身杀气的男子。
一个人一张嘴,从利同传到这里,那原话早就传的面目全非了,怎么能听。
旁边另一穿紫色衣襟的男子,也拦腰使劲抱着那狂怒的男子,边笑边道:“市井流言,你信什么。
三王子怒4   
我们知道你行就好了,你……哎哟。提供”
回应他的则是那狂怒男子反手一拳,正中鼻尖。
鼻血瞬间狂流而下,该男子立刻捂住鼻子跳开。
他一跳开,那白衣男子那里还拉的住暴躁的狮子,立刻就被他挣脱了去。
“轰。”一脚踢出,那残破的本就本捣毁的只剩下点残渣的房门,立刻什么都不剩。
金黄色的袖袍一挥,满脸狂怒的男子疾步走了出去,冷冷的站在高高的酒楼楼口,俯视着下方纷乱的人群。
下方闹哄哄的酒楼早就听见上面的大响,此时不由齐齐抬头看去。
只见,楼梯口上,一人墨黑的长发高高的束起,一双黑色中蕴藏着绝对火焰的双眸,在看向众人的时候,更加激烈的燃烧着,
那绝对的愤怒致使他那眼眸深处,燃烧着的是火焰的红,却俊美的惊人。
而此时,正怒火冲天中。
“谁啊这,长的……”
“嘘……”
“是三王子,遭了……”
“天,是三王子,我们刚刚……”
瞬间,闹腾的酒楼鸦雀无声,所有人齐刷刷低下头,满脸惶恐和尴尬。
三王子这个时候不是应该在帝国学院,怎么跑这里来了?
无形的怒火熊熊燃烧,三王子冷眼扫过众人,一步一步从楼梯上踏下来,那离的近的客人,几乎可以听见三王子磨牙的声音。
感受到那视线下的熊熊烈火。
于是乎,更加不敢抬头了。
“哼。”
踏步而下,三王子稼轩墨炎扔下一声重重的冷哼,袖袍一摔,走人。
身后,那看着强忍着怒火走人的三王子的两朋友,一边捂着嘴嘿嘿直笑,一边强装镇定。
咳嗽两声缓缓的道:“流言止于智者,恶意的中伤,帝国的大牢随时欢迎你们。”
说罢,昂首挺胸看似满面薄怒的跟着三王子之后走出。
却在步出酒楼不远后,笑了个天翻地覆。
三王子怒5   
而酒楼的酒客,在三王子走后很久,还不敢肆意谈论,余威慑人啊。
阳光闪烁,笼罩在帝国美奂美仑的建筑上,美不胜收。
紫衍国公府。
“砰。”
国公府看门的守卫,眼睁睁看着三王子稼轩墨炎踢破檀木大门,闯进了紫衍国公府,硬是连拦阻都不敢。
国公府大厅。
“叫君饶天出来见我。”一声大吼穿破紫衍国公府层层建筑,炸响在这一方天际。
顷刻间,国公府现任国公爷君饶天和当家的几个儿子都出了来。
“三王子殿下,你这……”
君饶天,一头白发,精神却极健硕,笑了迎了上来道。
三王子黑着脸,压抑着怒气,声冷如冰:“少给我打马虎眼,君饶天,我不相信你没听见市井流言。“
“三王子,这市井流言,这个……”
手一摆,三王子直接打断君饶天的话,咬牙切齿的沉声道:“我来这里不是听你推托。
我只是告诉你。
你家的那个丑八怪,不管你们用什么办法,一定要给我弄到帝都来,悔婚,还轮不到她,听见没有?”
一声狂怒到极点的怒吼,可见三王子此时的愤怒有多燎原。
一个丢给别人都不要的丑女,居然敢悔婚,居然敢说他长的娘,居然敢说他不行。
他妈的,是可忍孰不可忍。
他本不要这丑女为妃。
不过现在,他改主意了。
他一定要把她弄过来,搓圆捏扁在狠狠踏上几脚,方泄他心中怒气。
听着三王子的命令,君饶天沉吟了一瞬间,点头道:“好,微臣遵旨。”
听君饶天应了,三王子冷冷的哼了一声,一脚踹翻眼前的玉石案几,才怒火难消的拂袖而去。
看着三王子大怒而去。
君饶天没有转头,只淡淡的勾了勾嘴角,缓缓的道:“都听见三王子的话了?”
“听见了。”身后府里掌权的大儿子和四儿子同声应道。
三王子怒6   
“那这件事情就交给你们,我不希望听见不好的回复。”
“是。”
春风帘卷,大厅外桃花正红。
一阵微风吹过,丝丝花瓣落下。
这正是一个美好的不能在美好的时节。
利同边城,巫山。
没有受到任何以自己为中心传播出的流言困扰,诺语正背着药娄在巫山绝壁上采摘药草。
一连几日,连翻过好几座山脉,到真是采摘了不少的好东西。
诺语背着半娄草药。
眼看着医治她父亲的药草在不断的完善中,心情相当的好。
日头正午。
春日阳光从树梢间洒落下来,还带着点春的轻柔。
诺语坐在一空地上,手法熟练的烧烤一只野兔。
金色的油水一滴一滴的滴落在火焰中,发出的吱的一声,香味四溢,几乎溢满了鼻息之间。
想当年,师傅带她出去历练的时候。
就是在山野中抓野兔,逮鸟雀,这手艺可是绝对的好。
诺语翻烤着手中的野兔,想当年。
“咕噜……”
就在诺语沉浸在当年事中,一声咕噜声突然传来,很是清晰。
诺语回过神不由失笑,不是吧,自己没饿到这个程度啊,肚子都叫了。
“咕噜……”就在诺语的失笑中,那咕噜声突然又紧跟着传来,比前一次越发的清晰。
诺语闻声一怔,这不是她发出的声音。
当下双眼一抬,就朝发声处看去。
只见,就在她的火堆前不远处,一银白色的小东西,正睁着圆鼓鼓的大眼睛,目不转睛的看着她……不,她的野兔。
嘴边湿润润的,一丝晶莹的丝线此时正顺着它的嘴角,缓缓的滴落下来,犹如拉出了一根银丝。
那是……口水……
诺语一下就笑了,警戒撤除,把这小东西居然无声无息就能接近她这么近,她却没有发现这一事情抛诸脑后。
细细的打量起这一小东西来。
三王子怒7   
银白色,通身没有一根杂毛,犹如银色的缎子,小小的,几乎只有巴掌大小。
看上去有点像狐狸,又有点像貂。
但是诺语可以肯定,它又绝对不是狐狸和貂儿。
是属于她不认识的一个品种。
而此时,小东西用两只后脚站立,两前爪抱着一颗婴儿拳头大的石头,直立着,正目不转睛的看着烤肉。
那副馋嘴的小摸样,不用语言来交流,已经被它表现的淋漓尽致。
诺语自讨不是很喜欢小动物的人,但是也抵挡不了这家伙的可爱,顿时笑着摇摇头,借势翻动了一下手中的野兔。
快要熟了的野兔,此时味道越发的香了。
“咕嘟。”诺语清楚的听见一声口水吞下去的声音。
顿时再也忍不住的哈哈大笑出声。
好一只馋嘴的小家伙。
而那小家伙看见野兔的不停颤动,因此抬头扫了一眼大笑的诺语。
诺语清楚的从它的眼神中看到,它在瞪她。
不由那笑声越发的愉悦了。
小家伙好像感觉到诺语在笑它,不由狠狠的瞪了诺语一眼后,郁闷了,捧起手中的小石头,咔嚓就是一口。
嘎嘣,嘎嘣,就如吃蚕豆一般,吃了。
“噶……”
诺语的大笑戛然而止,盯着那被一口咬了个缺的石头看去。
好家伙,就如一圆月被咬掉一个角,变成弯月。
这小家伙居然吃石头,这牙口……
“咔嚓,咔嚓……”
在诺语的震撼眼神中,小家伙三下五除二把手中抱着的石头给啃了个干净,爬下身体,再度定定的看着烤兔。
诺语嘴角微微抽动了一下。
忘川大陆的魔兽,果然比较神奇,她还从来没见过能吃石头的狐狸。
暂时给这小家伙定位为狐狸。
当下,在面对那不停咽着口水,露出白森森一口牙的小家伙时,诺语相当明智的把烤好的野兔,撕了个大腿给它。
三王子怒8   
那牙口,利索。
那小家伙早被这香味馋久了。
一见诺语给它扔过来一只大腿,立刻一个猛扑嗷呜就是一口,噌噌噌噌就消灭了去。
诺语见一只巴掌大的小家伙,埋头跟它身体差不多大的野兔腿上,那嘴巴不停的扭动。
一翘一翘的,看起来可爱极了。
不由轻笑起来,一边撕下另一条大腿自己咬上一口。
“啊呜。”
那想一口才咬下,诺语只觉得眼前银光一闪,速度快的几乎连她都没看清楚。
就见她咬着的野兔腿上,这边是她的口。
而另一边,那银色的小东西,一双爪子抓着另一边,小嘴巴正咬在其上,吊在半空中。
诺语与小家伙对视。
小家伙的小眼睛瞪得大大的,那视线中全是绝不退让,一定要为美食拼尽全力的决绝。
诺语看着如此的眼神,第一次感觉到无语和好笑。
只好松口,把手中的这一只野兔腿也给了小东西。
那小家伙见自己胜利了,立刻抱着野兔腿,就嘎嘣嘎嘣的开吃起来。
去骨,剔肉,那速度叫一个快。
诺语无声轻笑,任由野兔一身最精华的地方全给了小家伙,只伸手欲取过野兔身子。
那想她手才一动。
那小家伙突然猛的窜出,一跃跃上诺语的手背。
朝着那野兔肉就是啪啪两口,吐了两口口水出来。
然后转过头,扬着小脑袋看着诺语。
诺语愕然,低下头看着看向她的小家伙。
那黑漆漆的小眼睛中,全是得意。
看起来像极了小时候她弟弟落黎那家伙,抢不过她,就使坏,吐口水在好吃的东西上。
那样就属于他了。
这动作简直……
诺语想崩住脸,可是实在是绷不住。
“哈哈……”清泠的笑声在山顶上盘旋,乘着微风飞扬而上。
好有趣的小家伙。
。。。
前往帝都1   
得胜,占据全部野兔肉的小家伙,在一番风卷残云中,只给诺语留下了一堆野兔骨头。
然后,吃饱了,懒懒的伸了个懒腰。
抱着诺语的腿,把小爪子和嘴巴,在诺语身上一通磨蹭。
看起来好似在撒娇,在进行友好的交流。
诺语见此挺高兴的,虽然被它吃掉她的午饭,但是有这么一个小家伙对她示好,看着也挺喜悦的。
当下,就欲伸出手去揉揉那银色,看上去就光滑的好似缎子似的皮毛,忘掉它的抢食。
然,还没等她的手碰到那银色的皮毛。
小家伙就放开了爪子,往后退了一步,低头看了看自己的爪子在摸摸小小的嘴。
好像非常满意那上面一丝残渣都没有。
然后,一转身,给诺语留下个屁股,银光一闪,跑了。
诺语的手僵在半空中。
好半响才缓缓的低头看了一眼她的衣角,一片油腻,浅蓝的裤子上,十分鲜明的留有两个爪子印。
都说有的动物最爱干净,吃过东西后,一定要把自己的毛发和爪子收拾干净。
今天,看来很不巧,诺语遇见了一只十分爱干净的动物。
付出的下场就是午饭没有了,同时衣服上被签爪留念。
想发怒,可实在是跟只小动物计较有伤智商。
诺语皱着眉头,却憋着笑,最后春风中换来一句:“这小东西,下次见了你,不给你吃。”
不知道,诺语这算是老羞成怒还是发誓。
不过接下来的几天中,诺语的发誓没有起到一点效果。
那小东西就好像认定诺语这个会走路的美味提供者。
只要肚子饿,该吃饭了,那么它就会一秒钟都不差的出现在诺语烤好的美食面前。
吃掉,然后跑掉。
接着静等下一次开饭的时间。
诺语被气的是怒也不是,笑也不是的同时,也相当诧异这小家伙的速度。
太快了,简直太快了。
前往帝都2   
想她易筋经练到十重,这轻功何止是一瞬千里。
却硬生生没有甩开过这个小家伙。
被它跟在后面一路追过来,看起来似乎还有余力。
这小家伙到底是什么品种?
实在是另人惊讶。
夜色飞扬,丝丝星光从天幕中洒下,犹如那顽皮的眼睛,一闪一闪的。
巫山绝顶,风过树梢,传来沙沙的声音。
清风明月,端的是上好的景色。
就在这夜色中,诺语靠在一石头上,嘴角含笑,慢条斯理的吃着手中的山药根。
今天,她就不烤肉,看小家伙吃什么。
她还治不了它了。
夜色一丝一丝的开始浓郁,夜开始沉静。
早过了往日开饭的时间了。
那躲在树林中的小家伙,似乎早就很饿的急躁了,不断的弄出点声响,示意它已经来了。快点给它做吃的。
诺语把这些声音全部听在耳里,嘴角的笑容越发的明媚。
却越是慢条斯理的吃着山药根,人类,一天不吃烤肉,饿不死的是不。
弄了半天声响,小家伙见诺语就是不动,不由再也控制不住了,嗖的一声冲出树林,落在诺语的面前。
挥舞着小爪子,叽叽喳喳的就对着诺语叫了起来。
小眼睛鼓鼓的,小嘴巴高高的翘起,两只爪子不停的挥动,看上去就好像一小孩子在大叫:“吃饭,吃饭,我要吃饭,快给我做饭。”
那小摸样看起来可爱到极点了。
诺语见此眼中的笑意更浓。
却依旧不理会它,径直伸手从几乎要被采满了的药娄中,在取出一根山药,继续啃。
一边慢条斯理的道:“我今晚就吃这个了。”
也不懂小家伙听不听得懂。
看着诺语取出山药继续啃,小家伙愤怒了。
一个飞跃跃至诺语的手臂上,白森森的牙齿一张。
只见那洁白的小牙过处,诺语手中的山药,以一种相当狂猛的速度,被小家伙消灭到了肚子里去。
前往帝都3   
几秒钟的速度,解决。
用爪子摸了一下嘴巴,小家伙抬起脑袋对上诺语的双眼,那趾高气昂的样子,仿佛在说:“吃,现在看你还吃什么?”
诺语见此扬扬眉,这小家伙什么都吃,她是见过的。
这两日,她有时候采药晚了点。
它出来的时候不是抱着个石头在啃,就是抱着块木头,要不晶块,要不泥土。
是一个典型不挑食的家伙。
因此,看着小家伙吃掉她的山药,诺语也不惊奇,干脆也不吃了,双手一叠,往脑后一支,悠闲的靠着石头,睡觉起来。
那小家伙见诺语居然睡觉不理它了。
不由气的跳到诺语的头顶上,就是一通发火,把诺语的头发拨乱成一鸟窝,还不解气。
直接嗷呜就是一口,咬掉诺语鬓边的一缕黑发,泄愤的吃下去。
不想,诺语居然还是不理它。
小东西这几日嚣张惯了,那受得了如此冷落待遇。
那小眼睛一红,圆鼓鼓的小眼睛立刻升腾起一丝雾气,水珠儿砰的一声就掉了下来。
砸落在诺语的脸上。
诺语一愣,立刻睁开眼。
就见小家伙委屈极了的看着她,那眼中充满了控诉。
说是欺负,实则诺语不过还是只是想逗逗小家伙,见此下心一下就软了,跟个小动物计较什么啊,真是。
当下身体一挺坐起,伸手就摸向小家伙,欲哄。
那想小家伙红着眼,含着金豆,委屈的瞪了诺语一眼后,居然嗖的一声,一头扎入树林,跑了。
诺语知道自己轻功再好,也追不上这小东西。
不由皱皱眉,这逗过了。
当下,忙从身后的石头缝中,取出早就准备好给小东西靠的野鸡,就开始架火准备烤。
只要香味一出,小家伙肯定就能闻到。
算是她的歉意。
油水伴随着火焰发出吱吱的响声,那浓郁的香味四溢。
野鸡早就烤好了,可小东西居然还没来。
前往帝都4   
看来,今日真的是把这小家伙得罪了。
诺语摇摇头,难得遇见这么可爱的家伙,却……
不想诺语心中的念头还没转过,火光下,那银白色的身影一闪而至,嗖的冲了过来,落在诺语的面前。
诺语嘴角一勾,立刻看去,一边道:“小东西还生气,给你早……”
一话还没说完,诺语看着眼前的情况,后面的话直接咽了下去。
只见窜到她面前的小东西,站立起身体,两只前爪中捧着一只药材,正朝着她递来。
五瓣叶子,成五种颜色,分外璀璨夺目,五色叶中一指甲那么大的白色小花,正妖娆绽放着。
那轻柔的香味,一闻之下沁人心脾。
五色叶,解毒药材中的精品。
但是,这不是主要的。
主要的是,这东西生长在绝壁之上,正是医治她父亲的解药之一。
今日白日她找到,但是并没有采摘,准备明日在去采的药材。
因为,花还没开,没开花的五色叶,效果要打一半的折。
而现在,这小东西居然捧着她要的五色叶,满脸委屈的看着她。
这小家伙一直都跟着她,知道她要什么东西吗?
师傅曾经给她说过万物有灵性,动物更是其中翘楚。
这小东西……
眼中浮起一丝微笑,诺语没有接那株五色叶,伸手缓缓的抚摸着小东西的头顶。
微笑着道:“吃我给你烤的东西,不用付筹码,因为我很喜欢你,愿意烤给你吃。
刚才不过是逗逗你而已,以后不会了。
你这小家伙,怎么可以这么可爱。”
小东西听不懂诺语的话,但是感觉到了那温柔。
不由小小的嘴巴一下就裂开了,很高兴的跳了跳,用头顶着诺语的手,使劲的蹭了蹭。
然后把爪子里的五色叶直接塞到诺语的怀里。
转身一个猛扑,扑倒那早就烤好的野鸡,撒着欢儿的开始吃起来。
前往帝都5   
啃,啃,啃,闪电般的解决掉那只野鸡。
诺语都还没有回过神来,小家伙就解决完了。
解决完后,直接小爪子在地上一蹭,把上面的油腻清除掉,然后嗖的一声,跳上诺语的肩膀。
然后顺着诺语的肩膀钻入诺语的怀里。
小爪儿一缩,躺着白白的小肚子,开始睡觉。
看上去,是打算长此在这里定居,赖定诺语不放手了。
诺语见此不由失笑,伸手敲了敲小家伙的头:“馋嘴的东西,就这么跟着别人跑,真不怕被人跺了。”
一边也任由小东西去。
这么可爱的家伙,养着就养着吧。
夜色飞扬,今夜群星闪耀,浩美长空。
翌日。
那想这小家伙不止是可爱那么点用处。
等到诺语反应过来,才知道她到底捡到什么宝了。
自从小东西跟了她后起,她的药娄就以一种恐怖的速度增加着。
那里面的名贵药材,贵重的几乎让诺语都开始小心翼翼的保护着了。
什么千年人参,万年灵芝,不老草,黄金果……
那就跟杂草一般的被小家伙给扔进了药娄。
这些东西,随便一颗扔出市面上去,那都是万金往上说。
可在小家伙的眼里,那就是杂草。
也不知道它拥有多敏锐的触觉和嗅觉。
连诺语都察觉不到的天材地宝,被小东西一挖一个准。
就好像它天生的特长就是寻找这些宝贝似的。
发觉出小家伙这惊人的天赋,就算不贪财的诺语也有点控制不住了。
在把她爹需要用的药材全部收集好后。
硬是在巫山中多待了十天时间。
伴随着小家伙整个巫山收缴了个遍。
那背篓里的东西是一个比一个珍贵,一个比一个珍惜。
要不是诺语紧记,做事不能做绝,特别是这天材地宝上一定要留根系,不能全部采掘。
那必定要被小家伙给挖个断根。
前往帝都6   
十日时间一晃而过。
“小银,走了,回家了。”满载而归的诺语背着背篓,肩膀上蹲着因为毛色命名的小东西。
飞跃而过,朝着利同暗楼回归。
天青如碧,白云在天空随着疾驶的风,变换着各种的形态。
恣意妖娆,万千化相。
诺语心情极好,一路运起轻功,几乎犹如风驰电缆一般的回了利同城镇。
到利同城镇的时候,正好是暗夜时分。
诺语阻不了愉快的心情,飞跃而过那低矮的城墙,飞檐走壁,直奔名为夜色茶楼,实则的暗楼。
一个飞身从屋檐上落下,诺语站在夜色茶楼后门前,笑眯眯的就欲悄无声息的潜入,给爹娘一个惊喜。
没想一脚才踏出,诺语双眼一眼扫到后门上那若有若无的印记,不由脸色微变。
那喜悦的脸缓缓的沉了下来。
暗记?暗楼出了什么事?需要君飞给她留这样的痕迹,示意她注意。
眉心紧皱,诺语在夜色的后门前打了个转,没有选择进去,而是走向了另一个方向。
夜风犀利,春色下的夜,还是那么的清凉。
从暗楼另一个密门进入。
才一进入,立刻就有人迎了上来,面色严肃。
“出了什么事?”诺语声音很沉。
“是关于老大你的事情,楼主吩咐了,你一回来,立刻去找他。”来人飞速的应声道。
诺语听言嗯了一声,身形一展就朝君飞所住的地方跃了过去。
夜色浓重,君飞住的地方却灯火通明,显然还没有睡。
一掌推开君飞的房门,诺语沉声就问:“出了什么事?”
房间内,不止君飞在,君云和非烟也在。
此时见诺语回来,那脸上严肃的表情,仿佛齐齐松了一口气一般,微微宽慰。
“老大。”
“语儿,你终于回来了。”非烟眼中有着尽量压抑的焦急。
诺语见此放下药篓,反手关了门,快步进入。
前往帝都7   
然后以手按着她娘和她爹的肩膀,沉声道:“不要慌,有我在,一定会解决。”
并不是多铿锵有力的话语。
但是却带着十四岁女子不该有的冷静和沉稳,让人听之几乎真觉得可以放心一般。
“语儿,爹不跟你绕弯子,三日前有很不好的消息传来。”
君云神色很沉稳,并不怎么急躁,那是一种久经沙场练就出来的老练和沉的住气。
而此时,他把诺语摆在了一个可以商量事情,共同面对的阶段上。
“嗯,爹,你说。”诺语面对着君云,应声,并无慌乱。
君云见此暗中点了点头,直接开口道:“三日前,君飞派去接落黎回来的三个手下,受了重伤回来。”
诺语一言听到这,立刻就反应过来,双眉一沉,眼神一瞬间厉的惊人:“弟弟被抢走了?”
“是。”
身后面色阴森的君飞插口,冷冷的道:“紫衍国公府,一名蓝尊,三名青尊高手从我们手中抢走了落黎。
我们不是对手,拦截不住。
老大,对不起。”
一音落下,君飞单膝一屈,就要朝诺语下跪领罪。
诺语见此袖袍一拂,一股内力托住君飞阻止君飞下跪。
紫衍国公府,好快的速度。
一旦知道找不到他们,立刻就知道只有朝弟弟着手。
双眼紧紧的眯起,诺语眼中一闪而过杀气。
半响,诺语按捺了那杀气,方缓缓的道:“是我估计的不足,蓝尊级别的高手,我们还没有能力能够对上。”
蓝尊,估量算来是内力在七十五年之上的高手。
帝国都没多少,紫衍国公府仅有的一个大长老,居然出动只为抢她的弟弟,看来紫衍国公府是下了狠心了。
诺语的五指缓缓的握成了拳头。
蓝尊,就算是她,估计都讨不了好去,还不说其他人。
这,不能怪暗楼的人。
“落黎被父亲他们抢走,安危问题还不用太过考虑。”
前往帝都8   
沉闷的气氛中,君云沉声接过话道。
说罢,深深的看了诺语一眼后,迟疑着:“只不过,他们放出了风声,要你去帝都。”
诺语听言双手抱胸,坐了下来。
抢走她弟弟,除了用来威胁逼迫她以外,没有任何的意义。
这一点,不用任何人说,在她听见弟弟被抢走的时候,就已经猜到了。
“成婚?”诺语扬起眉角,眼底深处一闪而过一丝冷色。
“没有说,只是暗中传来的消息,是要你去帝都,否则,他们也不会杀落黎,只是会把他交给三王子处置。”
君飞接过话看着诺语,那难堪的脸色上,此时却滑过一丝好笑:“听说三王子发了很大的火。
落黎若是此时落在他的手上,我相信不会有好日子。”
此话一出,君云也点点头。
同时脸上也闪过一丝似笑非笑又担忧无奈的复杂脸色。
诺语这几日都在巫山中,没听见那流言传成什么样子,也因此不觉得三王子应该有多冒火。
难道他想娶她?真是笑话了。
不过君飞绝对不会空口下日子不好过的定义。
而今天,既然他这么说,那么就一定不好过。
看来,落黎那是真的不能落在三王子的手里了。
她最疼他这个弟弟,绝不能让他受了委屈或者折磨。
稼轩墨炎这个人,够心狠。
诺语的眼中缓缓渗透出一股冰冷,眼波流转间,嘴角却反而勾勒起一笑:“既然这么想我去。
那好,只愿他们以后不要后悔。
悠然而仿佛带着笑意的声音在夜色下飞过,很轻松,很舒畅。
没有一丝被逼迫的狂怒。
但是却让君飞,君云,非烟三人,没有来由的为紫衍国公府,感到前途堪忧。
夜风飞过,帝都紫衍国公府君饶天突然后背有点发寒,莫名其妙打了一个寒战。
举头,若有所思的凝望明月。
“语儿,那你……”
前往帝都9   
“娘,你放心,我心里有数,这事就这么定了。”
非烟虽然知道诺语会那莫名其妙的功夫,却还是制止不住的担心。
儿子,女儿,她都疼,她可不想因为儿子把女儿给卖了出去。
诺语笑着抱着她娘的胳膊,靠了过去。
她心里有数。
狂傲,那得有狂傲的本钱。
敌不过别人,还张牙舞爪的认为我能怎么样怎么样,这天下少了我就不能转了,那是愚蠢。
在没有羽翼丰满到俯视这天下的时候。
诺语很清楚,在强大的敌人面前暂时收起爪牙,然后,一击毙命。
“吱吱。”
就在诺语靠上非烟胳膊的时候,怀里一直在睡觉的小银突然从诺语怀里爬了出来,它饿了。
“魔兽?”一眼看着爬出来的小银,君飞和君云同时一惊。
有斗气,才能收服魔兽,诺语不会斗气啊,这……
“这是只只会吃的魔兽。”诺语笑着抱过要饭吃的小银,在手里揉捏。
小银顿时龇牙咧嘴的对着诺语磨牙,却一动不动的任由诺语折腾。
君云见此,高挑起左边的眉毛,上上下下的打量小银片刻,迟疑道:“这是什么品种?”
“不知道。”诺语回答的干脆利落。
君云闻言深深的看了小银几眼,他有种感觉,他好像在那里见过这魔兽的图像,只是实在是一时半会记不起了。
可是他只看过图像的魔兽,那都是……
“对了,爹,你跟我来,我有事情跟你说。”
蹂躏着小银,诺语立刻记起因为落黎的事情,忘了的另一件事情。
当下,一边起身朝放在门口的药娄走去,一边朝君飞道:“君飞,你放出风声去。
就说我会去,不过让他们等着。
还有,若是到时候落黎少了一根头发,后果,他们自负。”
说罢,边拽着药娄,边拉着她爹,然后跟她娘笑着眨眨眼,走了。
前往帝都10   
非烟见此嘀咕道:“怎么这孩子跟她爹亲,不是都说女儿跟娘亲吗?”
烛火跳动,君飞无言。
拉着君云进入她修炼时候的密室。
诺语放下药娄,一改温润微笑的神色,脸色严肃了起来。
君云也沉得住气,知道诺语拉他过来肯定是有事情,见此沉声道:“有什么事?”
诺语什么话也没说,只是伸手扯开她爹上身的衣服,对上双乳间的穴道,伸指轻轻的一按。
“嘶……”君云瞬间疼的脸上变色,身体一下躬了起来。
巨疼来的快,去的也快,瞬息之间就消弭了去。
然而君云的脸色却实实在在的变了。
“这是……中毒?”
君云是见过世面的人,转瞬之间就猜了个八九不离十。
诺语点头,沉声道:“慢性毒药,至少中了十四年。”
君云听言眼中巨惊,沉默了一瞬间后,立刻就按捺了那情绪,挺了挺后背,皱眉道:“什么毒?”
“不知道,君飞查遍了非羽王国民间,没人知道这种毒。”诺语声音很沉。
君云一听,眼中闪过绝对的诧异,这……
“父亲,你告诉诺语,你是不是得罪过什么很特殊的人?”
诺语俯下身体,双眼对准坐着的君云的脸。
君云听诺语这么一说,目光先是有点彷徨的寻思,紧接着那漆黑的眼里一闪而过一惊讶,然后立刻压抑了下去。
若不是诺语定定的盯着他的眼看,几乎都被遗漏了过去。
“以前作为帝国卫队首领,自然得罪不少人,不过都特殊不到那里去。”君云伸手缓缓拍了拍诺语的肩。
诺语见此知道有可能他爹不想说,有可能她爹也不大肯定,这样的话……
“既然如此,父亲以后自己小心点,这次我去了巫山,把解毒的药都找齐了。
这次是慢性毒药,诺语还有那个时间来解毒。”
说到这,诺语看了眼君云没有在说下去,但是那意思很明显,若下一次来的不是慢性毒药,那结果……
前往帝都11   
君云自然懂诺语的意思,当下沉吟了半响后道:“如果这次去帝都,你能进帝国学院的话。
去找一个叫无牙的人,他也许会知道点什么。”
诺语听言紧绷的脸微微的松了下来,点点头道:“好。”
有线索找到幕后对他们下毒的人就好。
敌人在暗处,而他们在明处,若不想被人鱼肉,那就只有找出来,然后斩草除根。
“那父亲,我现在就给你制解药……”
风轻月白,人世几相。
春风绿了杨柳,桃花醉了春红。
转眼一个月过去。
帝都,姹紫嫣红开遍,繁华依旧盛世。
一袭淡蓝男装,一匹黑色劣马,诺语慢条斯理的行走在帝都的土地上,悠然而自若。
非羽王国的帝都,有点像诺语记忆中的古罗马,雍容与着华贵辉映,大气与着严肃并存。
行走在帝都街道上,诺语有一种进入了古罗马世纪的感觉。
“诺语小姐。”
就在这慢条斯理的打量中,一道淡淡的声音响起,一人从不远处走过来,立定在诺语的面前称呼到。
诺语转头,扫了一眼眼前执事一般的中年人,没有出声。
“诺语小姐终于到了,卑职是来接诺语小姐的,请。”中年人微微躬身,立刻身后就有一辆华丽的马车驾驶了过来。
诺语知道自己脸上所谓的胎记,是对她最好的辨认。
紫衍国公府这么大的势力,岂会查不到她来了,越发一丝惊讶都没有,点点头就朝马车上去。
而周围的人看见紫衍国公府的马车,不由一个个都看了过来。
在看见一点也不避忌,丑的毫无自愧的诺语时。
瞬间,那流言如海浪飞涌,朝着四面八方蜂拥而去。
丑女,紫衍国公府那拒绝了三王子婚约,说三王子不行的女人来了,到帝都来了。
这一爆炸消息,立刻蜿蜒而向整个帝都。
。。。
11更,我抽风写多了
针锋相对1   
而作为中心的诺语坐在马车上,悠然自若。
那股不动如山,视周围嚼舌根的人为蝼蚁的淡漠或者从另一个面上说是傲然的气势,让前来迎接的执事好生诧异。
小小年纪,居然如此不动如山,好沉稳的心性。
踏过繁华的半个帝都,进入非羽王国三大势力之一的紫衍国公府。
雕梁画栋,不及形容其宏大。
威严高贵,不及形容其气势。
美轮美奂,不及形容其精美。
紫衍国公府侧厅。
诺语坐在侧厅的客位中,把玩着手中的茶杯。
很好,半个时辰都还没有人出现,这是在给她下马威呢。
睫毛微动,诺语嘴角缓缓勾勒起一丝笑容。
既然主人不懂待客之道。
那么,她就教教他们什么叫待客。
纤细的五指缓慢的围绕着茶杯口旋转了一圈,里面的茶水在浑厚的内力下,立刻凝结成冰。
五指一捏,茶杯立刻碎成无数的寒冰小块。
诺语嘴角含笑,眼中却一闪而过冷光。
一边朝睡的不耐烦,开始啃椅子吃的小银低笑着道:“龙有龙的道,凤有凤的路,这侧厅不是我坐的地,那就毁了吧。”
说罢,手一挥,手中冰块就犹如尖利的弹药,朝着侧厅支撑的四根白玉大柱子猛的就射了去。
四声沉闷的碰撞声响起。
白玉大柱立刻从破坏的地方开始龟裂。
诺语袖袍一挥,慢条斯理的朝厅外走去,小银叽叽喳喳的跟随。
缓步踏出侧厅,诺语悠哉悠哉的就朝大门的方向走去。
而就在她走出十米远的时候。
只听身后轰的一声大响,紧接着尘土飞扬,烟雾笼罩。
侧厅白玉大柱毁掉,失去了支撑,顿时整个侧厅都垮塌了下来。
而走出十米的诺语,刚刚好不在那尘土飞扬的距离中,连头发丝都没有乱一毫。
前一刻还是精美的侧厅。
下一瞬间,就变成了这些废旧的瓦砾。
针锋相对2   
短暂的沉默后,立刻从瓦砾边缘跳出不少原本是看诺语出丑,结果现在灰头土脸的人。
一个个骇然的看着垮掉的侧厅,嘴角抽筋。
而诺语则头都没有回,抚摸着赖在她怀里的小银,依旧保持着不快不慢的速度朝大门走去。
“咳咳,诺语小姐,请你不要私自离开。”
立刻,就有执事阻拦了上来。
诺语头都没有抬,只袖袍一挥,那拦路的人立刻一个四脚朝天就摔了出去。
“诺语小姐,你这样我们很难做……”
一个狗吃屎摔在地上。
“诺语小姐,你……”
一个屁股坐下去,连着后翻了几个滚,卡在石头中间。
“诺语小姐……”
沿途,执事们蜂拥而来,想擒获诺语。
却没想诺语面前就好似有一道无形的墙,还没等他们抢进来,就已经被反弹了回去。
远处,不少存了心看热闹的紫衍国公府的下人,小姐,少爷们。
一个个见此不由齐齐瞪大了眼睛。
看着一条直线走过去,步伐不快不慢,甚至头都没有抬,一直只注视着怀里那弱小的魔兽的丑女诺语。
就这么一路踢翻无数执事,悠然自若的好似在踏青一般的,无视所有的人,朝着大门的方向走去。
“诺语小姐,大老爷请你主厅议事。”
就在这一片鸡飞狗跳中,一道浑厚的声音传来,一身笔挺长袍的中年男子走上前来。
国公府最大的管家出面了。
一直走自己的路的诺语,此时方缓缓的停下脚步,抬头冷笑道:“我还以为紫衍国公府的人死绝了。”
此话一出,先前的执事全部咬紧了牙。
感情在诺语的眼中,他们都不是人。
却也明白诺语的言下之意,他们还没那个资格跟她对话。
不由好生恼怒,好一个嚣张的女子。
“诺语小姐,请。”
中年男人没有反驳也没有发怒,那冷酷的脸上甚至没有一丝神情
针锋相对3   
只微微躬身朝诺语示意,然后前行带路。
冰冷漠然,带着属于紫衍国公府的不露痕迹的傲慢。
诺语看在眼里,嗤在心里。
紫衍国公府大厅。
虽比不上皇家雕龙刻凤的华彩尊贵,却也威严肃穆让人不可忽视。
等闲人等根本进不了大厅议事。
而被排挤至偏僻地方的后辈中,诺语是唯一一个进入这大厅议事的人。
大厅雄伟,两主位位列最中,左右两排各八位分列两边,六根白玉大柱上墨色飞虎盘旋,陪衬着檀木桌椅,更添威严。
而此时,主位之一上,一人高坐起间。
高大挺拔,威武难言,与他父亲有三分相似,是她的大伯。
紫衍国公府仅次于国公爷君饶天的侯爵,君厉。
无视尊卑直接落座。
诺语抚摸着窝在怀里舒服的眯着眼的小银,冷冷的开口道:“我已经来了,把我的弟弟交出来。”
那看着一点惧意都没有,前一刻毁了他们国公府的侧厅,下一刻就如此平起平坐的跟他说话,君厉眉色一沉。
沉声道:“君诺语,你最好认清楚你的身份,注意你的口气。”
声音低沉,不怒自威。
不想诺语一点不受其势压迫,听言反而冷眉一扬,冷笑一声道:“我的身份,我认的很清楚,不需要你提醒。
君侯爷,你也最好认清楚你的身份。”
君厉一听面上瞬间酝酿起一丝薄怒。
紫衍国公府众多小辈,还从来没有人敢跟他这么说话。
当下脸色一沉,眯起了眼:“君诺语,不要以为你从什么旮旯堆了学会了点乱七八糟的东西。
就以为天下无敌,这世上没有任何人制的住你。
你那小小的手段,我紫衍国公府还不放在眼里。”
不似威胁,却更甚威胁。
诺语听言也不动怒,反而往椅背上一靠,冷冷一笑道:“紫衍国公府,非羽王国三大国公府之一。
针锋相对4   
势力深植王国每一处。
其他不说,王国四大蓝尊高手,紫衍国公府里就有一个。
这势力确实鼎盛,这能力我也承认,目前我是打不过蓝尊的高手,也没你国公府强盛。
不过,那又怎么样?”
诺语心中自有一柄秤。
人,可以狂,可以傲。
但是,若是在绝对的势力面前,还狂傲的没有边,拿鸡蛋往石头上撞,那就不是狂傲,而是饭桶。
而诺语,自认从来不是饭桶。
“那又怎么样。”君厉冷笑:“那代表的就是你,没有在这里跟本侯叫板的资格。
落黎的去留,轮不到你发话。”
冷笑的声音落下,带着从骨子里散发出来的狂妄。
诺语听了,挑起眼角看着君沉。
那脸上没有愤怒,没有急躁,没有惊恐,反而那嘴角还勾勒起一丝笑容,一丝好像在可怜他的笑容。
让她半边好似天使,半边却犹如恶魔的脸,把那丑与美演绎到了极致的对撞。
君厉脸瞬间有点沉了下来,诺语居然在可怜他。
而就在这眼光中,诺语缓缓的开口了:“紫衍国公府,不算旁系,直系子孙一共三百四十八口。
最高级别乃是侯爵大人你的儿子君落飞,绿级高手。
而紫衍国公府青尊以上级别不过寥寥几人。
君侯爵,相信你的两位弟弟回来,已经把我的实力知会了你们。
现在,我就算对付不了青尊以上级别的高手,但是青尊级别以下的呢?”
话说到这,诺语微微的停顿了一下,看着面色陡然僵了一下的君厉,手指缓缓抚摸过小银的小身体。
“我相信,我要杀他们,也易如反掌。”
神情温润,话音却冰冷刺骨,犹如尖刺直刺而出。
“你敢。”君厉双眼瞬间一眯,一股杀气透体而出。
同一刻,诺语一收面上的温润,头一扬,针锋相对的厉声道:“不信我们就试试。
针锋相对5   
只要你敢动我弟弟一根毫毛,我要你紫衍国公府断子绝孙。”
慵懒的时不时伸出爪子的小猫,陡然间变幻成一头要吃人的豹子。
这样气势的陡然变化,让君厉微微一怔,居然气势上一瞬间被诺语完全的压了下来。
大厅中空气冷沉,让人窒息。
“小女娃好大的口气,你就不怕今天就出不了这国公府?”
就在这窒息的冷沉中,一道微显沧桑的声音突兀的打破大厅中的对持气势,一银发老人,背负着双手缓缓的走了进来。
“父亲大人。”
那君厉闻声立刻站了起来,恭敬的道。
君饶天,这一任紫衍国公府的国公爷,淡淡的漂了他一眼,把目光锁定在了诺语的身上。
君厉见此不由微晒,父亲大人是责备他刚才居然被一个小小的女孩,把气势打压了下去,简直丢了国公府的脸。
转头,对上那精神旺盛的君饶天,诺语收回那尖利的气息,慢条斯理的靠上椅背道:“想杀我,你们敢吗?”
一话既出,君饶天顿时点头:“好个女娃娃,当年我们还真看走了眼,难怪能搞出点名堂,够聪明。”
诺语听言,微笑,颔首,仿佛在客气君饶天的赞美。
沿途,她也听见了那些传的不像话的传言,和三王子必须要她到帝都来的命令。
她现在这身份,是三王子要的出气筒。
同时,国王面前那婚约还没有消。
她这两重身份,都不是紫衍国公府想杀就杀的。
要是能轮到紫衍国公府做主,今日,他们也不会逼她前来帝都了。
“不过,心太狠。”
前一刻赞美后,君饶天后一句方是重点。
断子绝孙,因为一个落黎,她居然敢把矛头对准所有紫衍国公府的下一代,他们,可都是她的亲人。
“在我们被排挤出去的时候,君国公不是已经做了取舍。
紫衍国公府只要能力强的,至于那些弱小的,随便死在那个旮旯角里也不会动容。
针锋相对6   
既然如此,你紫衍国公府和我君家,现在不过是两个以前有关系的陌生人。
对敌人,何谈,心狠。”
诺语在笑,很淡,很冷:“我遵循你们的游戏规则。
那么现在你们也不要来跟我套关系,现在,我在问一次,我的弟弟在什么地方?”
此话一出,本来皱眉的君饶天,眼中一闪而过真正的诧异和深邃。
压制住君厉的愤怒,君饶天深深的打量了诺语一眼后,缓缓落坐于主位之上,摆出了一副主客之分。
“我国公府年轻一辈不差有前途的高手,多你一人不多,少你一人不少。
既然你已经摆明车马,那么我紫衍国公府那也就就事论事。”
君饶天声音很淡,却夹杂着不怒而威。
“你君府与我紫衍国公府既然是陌生人,好,那你应该清楚,当年的婚约是你父亲给你定下的。
而现在因为这婚约,我紫衍国公府在国王面前和三王子面子,日子很不好过。
而且,三王子坚决不同意悔婚,已经请准国王陛下,他一成年立刻成婚,若有谁敢违抗,抄家灭族。
本国公,没有替你解决这问题的必要。
反而,你需要给我们一个妥善的处理。”
“好。”
诺语听言皱了皱眉,却也应的干脆利落。
君饶天见此点点头,真正一副主客谈判的气场:“至于你的弟弟落黎,一月前经过我们国公府的试炼。
认为天分不错,已经送至帝国学院学习。
虽然三王子在里面,不过本国公自安排的有人保护。
君诺语,帝国学院有多不容易进,你应该很清楚,你弟弟进去后的前途无限,这事就算我国公府卖你个人情。”
诺语听到这,虽然很担心等于被送到三王子面前落黎。
不过也很清楚,落黎能进入帝国学院,那确实是一件相当好的事情。
那里,可是非羽王国极其周边两国,共同举办的最好的学院。
针锋相对7   
教导出来的人,无不成龙成凤。
“多谢,这人情他日定还。”诺语站起了身。
“很好。”君饶天点头,随即手一挥,一薄薄的红色薄帖朝着诺语就飞了过去。
诺语两指一伸,一指头夹住射过来的薄帖。
“今日是帝国学院春季最后的招生期限,这是本国公的推荐函。”
诺语翻开扫了一眼,墨迹未干,看来是刚写就的推荐函。
当下眉眼一动,抬头看了眼君饶天,突然道:“君国公就是君国公。”
君饶天点点头居然也回了一句:“多谢夸赞。”
诺语见此没有在说,朝君饶天抱了一下拳,转身就朝大厅外走去。
身影晃动间,转眼就远远的去了。
站在大厅中的君厉见此,此时方看着君饶天,有点狐疑的道:“父亲大人,你为何……”
君饶天缓缓的端起桌面上的茶,品了一口。
看着诺语远去的背影缓缓的道:“君厉,你记住,宁欺老来弱,莫欺少年穷,这女娃比我们相信的还聪明。”
君厉见君饶天说的慎重,不由面上一闪而过诧异。
难道,君诺语凭借长的这个摸样,真能坐上王妃位置以后问鼎王后之位?
然,就算问鼎王后之位,也远远不够势力到需要他们紫衍国公府倚仗的时候,这……
君饶天看君厉没明白,也没在说,只起身朝外走了出去。
紫衍国公府看似势力庞大,其内里的糜烂和腐朽他自知道,这是一艘华丽的,但是暗中已经不知道破了多少处的船。
不知道能航行多远,也不知道什么时候沉没。
而这女子小小年纪宁愿与他撕破脸,也要与旁人巴不得攀上来的紫衍国公府撇开关系。
这城府不算不深……
“适当的卖些好处,两利是最好,不过,若是她损坏了我们的利益……”君饶天的话没有说话,只是伸手当空一划而下,决绝冷酷之极。
针锋相对8   
不能利用,那就——杀。
他紫衍国公府绝不会容忍一个对他们有害的人得道升天,那怕那是他们的亲人,是他的直系子孙。
大厅外鸟鸣花香。
阳光飞洒间金色一片,春色满园。
非羽王宫,三王子寝宫。
“才收到的消息,你的未婚妻进紫衍国公府了。”一袭白衣的男子一边放下手中的药膏,一边戏谑的看着一脸黑沉正在上药的稼轩墨炎道。
稼轩墨炎一听这话,本来就不是太好的脸色越发沉的吓人,重重的把手中的药膏砸在玉石桌面上。
“呵呵,听说是有点丑的惊人。”
三人行中的紫衣男子双手抱胸,斜靠在窗前的檀木大椅上,看着稼轩墨炎后背的伤痕,笑的不怀好意。
出去历练什么结果都没有就回来不说,还敢不先回学院直接去了国公府踢馆。
这后果就是学院的惩罚,与他们两的老师过招,被凑了个半死。
不过,这不耽误他们消息的快速。
怒火熊熊,三王子稼轩墨炎脸色那个黑沉,唰的一下穿上衣服沉声道:“君饶天那推荐信给那丑女人没有?”
“给了,那女人正往学院去了。”紫衣男子回答的挺快,紫衍国公府的人才来禀报了。
五指捏的咔嚓作响,稼轩墨炎双眼一眯冷笑道:“好,很好,走,回学院。”说罢一摔衣袖,大步就朝寝宫外走去。
丑女人,居然敢说他不行,他妈的,今次看他怎么收拾她。
敢跟他作对,这非羽王国还没有人。
白衣男子和紫衣男子见此对视一眼,齐齐扬眉暗笑,在回来的路上稼轩墨炎就吃了一丑女的亏,今次这又让他没脸的丑未婚妻来了,估计……
哈哈,两人相视无声大笑跟上。
墨炎用尽手段把那丑女引来了帝国学院,这属于他的天下,这下有好戏看了。
天色花红,五光十色。
这初夏开始热辣辣的了。
原来是她1   
帝国学院,乃非羽王国,浩藏王国,枫林王国,三大因为势力接壤而共同办理的顶级学院。
说来创办人也甚是传奇。
生在浩藏王国,学斗气在枫林王国,功成名就在非羽王国,乃是不世出的人才,在忘川大陆都有那么一点名气。
而就因为他跟三个国家的关系都甚深。
在那一个王国办理学院都不好,就这么干脆三个国家创办在一起。
地点在非羽王国的帝都,而浩藏和枫林则拥有一些细节上的优待,因此三大王国也觉得公平。
就这么一直开办了下来,面对三个王国招生。
里面的人无一不是三国中惊才绝艳的存在。
天之骄子,数不胜数。
阳光烁金,琉璃瓦屋顶在阳光下散发出璀璨夺目的光彩,把帝都渲染的越发金碧辉煌。
帝国学院,建立在非羽王国帝都相对僻静的南面。
占地几千亩,连绵几座山。
一眼望去,几乎看不见头。
而此时,那巍峨的学院门口,正犹如长龙一般的排满了长长的队伍。
无数的父母带着自己的孩子,翘首以盼的等待着。
满脸的忐忑和憧憬还有焦急。
只剩这么一天了,要是还不能报名,那就要在等上三年,那……
诺语行至帝国学院的时候,看见的就是这么一副长龙盛况。
当年见多了什么清华,北大,甚至哈佛,剑桥招生。
却还从来没有见过这样的盛况空前。
诺语挥了挥手中的推荐函,还好有这个玩意,否则……
诺语摇摇头,径直抄近道接近招生的试点。
“乱走什么?排队。”
队伍最前方的招生试点之一,一满脸倨傲的中年男子,正一边低头看测试的结果,一边朝诺语吼道。
诺语二话没说,径直把手中的推荐函递了过去。
“我说你不知道排……紫衍国公府……喔,国公府家的人啊。”
原来是她2   
那中年人一见那推荐函,短暂的停顿后,抬起头朝诺语看来。
诺语见此微笑:“行个方便。”
那中年人看着诺语,目光集中在诺语脸上的胎记上,加之诺语又并没有隐藏声音。
“原来是你啊。”立刻就被中年人认了出来。
诺语没想自己居然人气还很高,学院的人都认识自己,当下也没多言,只是微笑。
“好,你先来测试。”
中年人一见是诺语,兴趣就来了。
推开面前排好的一男孩,示意诺语站过来,朝着面前一块海碗大的纯净之极的水晶道:“把手放上来,尽全力把你的力量释放出来。”
水晶,最纯净的晶体。
没想这里还被当做一个检验品用。
诺语看了眼周围。
有的孩子手放上去,上面什么都没有。
有的有赤色的斗气光芒,最好的有橙色的斗气光芒。
没想这水晶还对斗气敏感。
可是诺语并不会斗气啊。
“这谁啊,凭什么插队,她……”
“嘘,你不知道吧,我可听说了,那丑女就是对三王子悔婚的叫什么君诺语的。”
“紫衍国公府的,难怪……”
“听说她可是个废物,什么斗气都不会,就让她,看她怎么出丑……”
一时间,周围并没有压低的叽叽喳喳声,随风直往诺语耳朵里钻,想不听都做不到。
诺语脸上神色不变,不怒不喜不忧。
好似周围对她的谈论,完全进不了她的耳一般。
缓缓的伸手把手掌按在那水晶之上。
时间飞逝,水晶什么颜色都没有,纯洁的犹如空气。
“看看,我说吧,废物也敢来……”
“哈哈,丑女不安分,也想……”
周围的嘲讽取笑声蜂拥而起,犹如海浪层层叠叠而来。
那试点的中年男子也戏谑的笑了:“我看……”
“砰。”就在他开口的一瞬间,那坚固的水晶突然发出一丝破碎声.
原来是她3   
紧接着以一种肉眼看得见的速度,开始碎裂,开始一点一点的化为粉末。
中年男子瞬间咽下去到嘴边的话,目定口呆的看着面前的水晶。
海碗大的水晶在诺语的掌心中,以一种非常平衡的速度碎裂,化为粉末。
不过短短十几秒钟,那海碗大的水晶就全部变成了粉末。
而破碎还没有停止。
盛放水晶的一黑石形如桌面的支点。
也紧跟着水晶的碎裂开始破碎。
那龟裂开的痕迹,清晰的展现在所有人的面前,就好像那蛛丝在飞扬。
目瞪口呆。
就在这碎裂中,周围嘲笑的声音渐渐的少了下去。
所有人的目光全部集中在了诺语按在水晶上的纤手上。
周围几个试点的中年人,几乎全部都站了起来,怔怔的看着这方。
风起飞扬,春风帘卷。
春日的轻风一吹,那碎裂成粉的水晶和偌大的黑石支点。
立刻悄无声息的,随着春风就飞扬上了天空。
连点杂都没有剩。
刚才还摆放的好好的水晶和石头,转眼就不见了踪迹,这……
就在这所有人的震惊中。
诺语慢条斯理的收回手,淡淡的道:“不好意思,手重了点。”
手重了点,手重了点。
周围的群人瞬间被堵的几乎吐血。
碎石成粉,绿色斗气级别的高手才能够做到。
而这明明不会斗气的丑女,这么轻描淡写的就碎了这据说坚硬度在所有石头中最坚硬的水晶和黑石。
天啦……
春风荡漾,绿意悠然。
刚才还一派闹哄哄的试点长龙,此时静寂的一点声音都没有。
拍了拍手上的粉末,诺语双手拢在袖子里,淡淡的看着那还注视着那空荡荡的水晶黑石存放地的中年人。
缓缓的道:“请问,我现在有资格入院了吗?”
一语惊醒所有人,周围几个试点的负责人,面面相觑,这个……
原来是她4   
这个明明不是斗气,却厉害如斯的潜力,这个到底该怎么评判?
“当然,帝国学院欢迎任何有潜力的学员。“
就在这满地静寂中,一道微有点诧异和惊喜的声音传来,一人从学院内部走了过来。
一身月牙蓝的长袍,长袍边角上绣着帝国学院的标志,领口上扣着帝国的勋章和代表等级的小星星,人看上去相当的儒雅。
三星,学院教导三年级的老师。
而在他的身后,跟着一个只到他腰边的男孩。
“姐姐。”那男孩一见诺语,精致的眉眼立刻就亮了,一个猛扑就朝诺语扑了过来。
“落黎。”
诺语淡漠的脸上瞬间扬起欣喜之色,伸开双臂就朝男孩迎去。
她的弟弟,她家的落黎。
“姐姐,我好想你。”
篱落比诺语小好多,此时才八岁,只到诺语的胸口。
此时一下猛扑过来,紧紧的抱着诺语,一个劲儿的撒娇。
诺语露出宠溺的笑容,一手搂着落黎,一手捏着那小鼻头,笑着道:“就不想爹娘啦,亏爹娘还担心你。”
“想,可想了,可想了。”落黎立刻扭着身子,高高的仰起头反驳。
诺语见此顿时大笑,伸手揉揉落黎的头发。
她的弟弟,上辈子,这辈子唯一的弟弟,完好就好,没受到危害就好,就好。
“走吧,进学院里面谈,别堵在门口。”
那三星的老师笑着朝落黎招了招手,然后朝诺语点了点头。
诺语也没有对着外人晒姐弟情的爱好,当下拉着落黎一边述别来之情,一边就朝帝国学院里走去。
帝国学院,不愧是三大帝国联手建造的学院。
巍峨矗立,并没追求那美轮美奂,却恢弘大气的让人自生卑小之心。
威严的教学院,宽广的练武场,高大的擂台,精美的住所阁楼……
一望无际,犹如海浪一般一波接着一波的宏大气场和建筑,重叠远去,让人敬畏。
原来是她5   
“哪个混蛋欺负你?”
诺语没注意帝国学院的辉煌和大气,只听见落黎话时,一下沉下了脸。
落黎点头,皱着小眉头道:“是啊,我都不知道怎么得罪那个什么三王子了,我一进来就有好多人找我麻烦。
不过都被老师给解决了。
然后就是不理我,他们都不理我,没人跟我说话,没人跟我练武,哼,不说就不说,我不稀罕。
可他们还抢我的饭,不给我吃好吃的,每天肚子都好饿。
背地里还有人阴我,恐吓我。
姐姐,他们欺负人,太欺负人了,姐姐给我报仇。
我在那里听见他们说姐姐好厉害了。”
因为自己最亲的姐姐来了,受了委屈的落黎顿时一股脑的什么委屈都向诺语倾述了出来。
说到最后,还神秘兮兮的指了指紫衍国公府的方向。
“傻孩子,你些日子的苦还没吃够?还没学聪明?胳膊拗不过大腿的时候,愤然结仇有害无利。”
那一直走在边上带路的三年级老师。
听到这里听不下去了,站定脚步微微摇头劝了一句。
然后转头看向诺语道:“既然已经脱离国公府,那么落黎以后就交给你了,你们自己好自为之。”
说罢,转身就欲离去。
诺语见此明白,他就是君饶天说的暗中帮落黎,让落黎面对三王子的时候,不要太吃亏的人。
当下快速道:“多谢。”
那老师挥挥手道:“不用,以后你们……”
“哟,好一个丑的让人恶心的女人。”
就在那老师的话语还没落的当口,一道满含讽刺的女声传了过来。
“人丑,最好还是自觉点,这么大摇大摆的招摇过街,也不怕污了别人的眼睛。”
“就是,好恶心,我还没看见过这样丑陋的女人。”
诺语站定脚步,扭头看向话语的来处。
只见五六个女子正满脸讽刺和鄙视的对直着他们走了过来。
原来是她6   
那本来还算清丽的容颜,被这丑恶嘴脸扭曲的完全不能看。
周围本就一路对着诺语指指点点的学员,见此立刻站定脚步,三三两两扎堆,看好戏一般的看了过来。
“你们,你们说什么,混蛋,你们才丑,一群丑八怪,丑八怪。”
八岁的落黎听这些女人骂诺语,顿时就如一只小炮仗,砰的一声点燃了,跳起脚就朝那几个女子骂了过去,也不怕对方比他大,武功比他强,敢欺辱他的姐姐,他就跟她没完。
“好个野种,居然敢骂……哎哟。”
那当先开口一身紫衣,长的不怎么样,穿的到艳丽,看上去十五六岁的女子发怒的话还没说完。
原本还有一段距离的诺语突然就出现在了她的面前。
紧接着,周围的人根本都还没看清楚,就见那紫衣女子一声哀嚎,捂着半边脸连连退后几步。
红唇微颤,片刻后从嘴里吐出一仗牙齿出来。
而诺语则好像根本就没有靠近过那紫衣女子一般,此时,仍旧冷冷的站在落黎的身边,好像动都没有动过。
周围围观的学员们见此,无不骇然。
好快的身手。
“在敢让我听见一句对我弟弟辱骂的话,就不是一颗牙齿这么简单。”
冰冷的话语,不怒而威。
那前来挑衅的几个女子,见此无不一愣,下意思的退后了一步。
“好嚣张的女人,刚进学院就敢朝学姐下手,如此目无尊长,以后还不翻了天去。”
就在这诺语威胁和话语落下后的短暂静寂中。
一道愠怒的声音突然响起,夹杂着尖锐的杀气而来。
同一刻,那话语落下的当口,那几个被诺语不怒自威的气势赫住的前来挑衅的女子,齐齐扬起了笑脸。
快速转头朝来人看去,一边高声道:“碧云学姐,你快来帮我们教训这个不知道天高地厚的丑女人。
太嚣张了,好像这帝国学院都容不下她了。
原来是她7   
这样的丑女人,不给她点教训,她不知道这天与多高,地有多大。”
一时间,那几个女子立刻叽叽喳喳,加油添醋的就朝来人哭诉了过去。
诺语面无表情的看过去。
一袭黄色紧身衣裙,把那凹凸有致的身材凹显的分外分明。
容貌算不上极美,不过全身上下都笼罩着一股妩媚的成熟风韵。
看上去十六七岁的样子。
眉梢眼角都蕴含着毫不遮掩的讥讽和藐视。
“学院禁止私斗,你想动手,好,我陪你。”
那叫碧云的女子轻蔑愤恨的扫了面无表情的诺语一眼,手指一点,指向不远处一座高高的擂台。
周围围观的众人,一见下立刻唧唧喳喳的叫了起来。
场面上立时热闹。
那站在诺语身边还没走出的学院三年级老师,见此低声朝诺语道:“学院禁止私斗。
但是并不禁止比试。
擂台之上,只要双方愿意,想怎么打就怎么打。”
说到这顿了一下,继续道:“碧云,三年级学生,黄色斗气颠覆级别,是炼成国公府七房的嫡系子孙,很受宠爱。”
说罢,双手抱胸退后一步,不在言语。
黄色斗气巅峰,也就是说马上就有可能埋入四级的绿色斗气级别,十六七岁,完全算的上是天才人物。
难怪话说的这么嚣张。
诺语嘴角若隐若现的勾起一丝嘲笑。
炼成国公府,为什么针对她,她已经心里有数了。
“姐姐,我们不跟她打,走,姐姐刚来学院,落黎带姐姐去看看落黎住的地方。”
诺语面无表情,一旁八岁的落黎却担心了。
黄色斗气颠覆状态,那比他可高太多了。
而他虽然年纪小,可那抢他去的紫衍国公府那个老头,都说了他的天分很高。
天生斗气就达到了橙色低级状态。
而姐姐虽然听说很厉害,但是他从小都知道姐姐是个不会斗气的人。
原来是她8   
就算有武功,但是才入学,那里就能是三年级学姐的对手。
所以,落黎立刻就发话了,还一边说一边拉着诺语的手,就要把诺语拉走,他虽然才进入这帝国学院一个月,但是他已经懂得忍耐。
诺语见此嘴角微勾,笑着伸手摸了摸落黎的头,揉了揉那黑发,却没动。
“怎么,不敢?不是那么嚣张,什么都不屑,什么都敢说?今天却怕了?好,既然你不敢接受我的挑战。
那就从他的裤裆下钻过去,这事就算这么过了。”
碧云脸上的讥讽之色更重,随手一指,点中一名身后的男子。
那长的短小精干的男子见此,立刻嘿嘿冷笑着,跨开双脚,朝诺语示威的扬眉。
“你别欺人太甚……”
小落黎立刻就忍不了了,跳了起来。
诺语手一挥,制止住落黎的愤怒。
满脸冰冷的看着趾高气昂的碧云,冷冷的道:“我给你重新考虑的机会。”
此话一出,那碧云就好似听见什么好笑之极的笑话一般,仰头就哈哈大笑起来。
那花枝乱颤,引得周围的人也齐齐嗤笑了起来。
“重新考虑?就你也配说这句话,哈哈,也不看看自己什么德行,敢在本小姐面前大言不惭。”
边大笑,碧云边越发讽刺的大声道。
此话一落,周围的奚落声越发的大了。
落黎见此,一张小脸气的通红,几乎就要像只小豹子冲出去,却被诺语按住肩膀,怎么也动不了。
冰冷的眼扫过大笑的碧云,诺语眼中闪过一丝绝对的冷酷:“既然如此,那就别后悔。”
冷冷的扔下这八个字,诺语拉着落黎就朝那擂台的方向走去。
周围的人见诺语居然真敢应了比她高两级的碧云的擂台,不由顿时兴奋了,呼朋引伴的就跟着朝那擂台走去。
他们倒要看看今日这丑女怎么出丑。
刹那时间,听见此消息的学院中人。,
原来是她9   
在诺语和碧云走上擂台的时候。就已经站在了擂台外观看。
一个个脸上充满了看好戏的表情。
“放心,没事。”
朝满脸担心的落黎一笑,诺语站在擂台一角,慢条斯理的动了动五指。
而站在她对面的碧云则一抿唇,一声轻啸传出。
片刻后,一案几大小的黑色穿山甲,穿过人群猛的就扑上了擂台,站在了碧云的腿边。
黑色的甲面上尖利的倒刺犹如荆棘布满穿山甲的身体。
那爪子在擂台上一挥,花岗岩一般的擂台立刻被挖出几道深深的痕迹。
牙尖爪厉,全身武器。
按战斗力被定位为四级魔兽,与黄色颠覆斗气的碧云攻击力大致一样。
面对才进入学院的诺语,居然把四级魔兽都招了来,这碧云想干什么?周围的人无不吹起了口哨。
站在擂台上,碧云满脸轻蔑的看着面无表情的诺语,狠狠的道:“今天这擂台的规则,生死战,不死不休。”
一话既出,周围看热闹的众人顿时哑然。
居然是生死战?
学院并不禁止生死战,只要当事人双方同意,签下文书。
那么你打就是。
但是,谁也不是傻子,口角时有,生死战却是少有。
此时听碧云这么一说,短暂的静寂后,擂台周围的人,有的摇头,有的哄笑,有的叫好,有的……嬉闹成一团。
这不是摆明了欺负人。
三年级的高手,生死战一个一年纪都不算的对手,这个……
所有人都以为诺语会拒绝。
没想诺语手一挥,直接大笔一挥,在碧云递上来的文书上签了字。
这一下,周围人反而有点迟疑了。
没有金刚钻别揽瓷器活,这么慷慨,是不是真有两把刷子……
而此时,站在远处高高的尖塔上的一身穿白衣的男子,双手抱胸满脸惊讶看着擂台上的诺语,惊声道:“是她,居然是她。”
原来是她10   
身边另一个穿紫衣的男子听素日沉稳的白衣男子,居然惊呼出声,不由接道:“是谁?”
白衣男子看着擂台上那一身男装的诺语,这般的容貌,这般的丑陋胎记,这不是那一晚遇见的美到极致,同时又丑到极致的女子。
想起那一夜的相遇,那一夜的冲突,白衣男子侧头看了眼身边一身冰冷,却一瞬间几乎压抑不住怒火燎原而起的稼轩墨炎。
明智的没有在开口。
只是那嘴角缓缓的勾勒起一丝笑容,不是冤家不聚头,这两人居然是这样的关系。
稼轩墨炎第一次动心,却是对着半面的丑女,而这丑女却又正是他厌恶入骨的未婚妻。
世事真奇妙,这下有得好看了。
而站在两人身边的那一身火红的稼轩墨炎,没有说话。
只冷冷的看着站在擂台中央的诺语,那紧握的拳头,几乎能够听见骨头磨碎的声音。
半面妖容,半面天使。
该死的,居然他的丑未婚妻,就是那一夜他一见钟情第一次开口求婚的那丑女子。
居然是她,居然是她。
看着诺语头发利落的挽起,裸露出那丑陋的胎记,一点也不在意那脸上的丑容。
稼轩墨炎也不知道从那里来的一腔无名怒火冲天而起。
好,好,很好,原来害他出丑传他恶名的都是她,都是一个人。
他正愁找不到她,没想今日就给他送上门来,新仇旧恨,该好好的清算一下了。
怒火熊熊,几如实质,燃烧苍穹。
那没有得到回答的紫衣男子见此,若有所思的看了眼陡然怒火冲天,死死盯着那擂台上诺语的稼轩墨炎。
在转头看看容貌丑陋,却一派冷淡沉稳的诺语。
突然有了意会,双眼缓缓的抬高,眉眼中露出一丝明了的笑容。
感情,那正主儿,来了。
阳光烁金,帝国学院,擂台之上,高塔之巅,同时杀气狂飙。
。。。1
10更
杀鸡儆猴1   
就在周围人开始有点迟疑。
而那擂台上的碧云满脸狰狞的得逞笑容中。
诺语按了按手指,声淡如水,却其冷如冰的道:“看来你们炼成国公府的人,没有告诉你,我,从来不是吃素的。”
冷冰的声音中,诺语动了。
而同一刻碧云一声娇喝,身上升腾起黄色的斗气。
犹如实质的斗气,化成两柄利剑摸样,当头就朝诺语砍来。
同时,那伏在碧云脚边的穿山甲头一扬,猛的窜起,张开尖利的牙口,闪电般的就朝诺语冲去。
去势之快,力量之猛,堪比火车头。
诺语见此眉眼中渗透起一丝冷笑。
手一扬,五指成扣,一抓就朝那黄色的斗气抓去。
周围观战的人自然有高年级的人,一见诺语不仅不避,反而以爪力直对那黄色剑锋斗气,不由齐齐摇头。
然这摇头还没怎么着。
就听那擂台上砰的一声闷响,诺语一抓直接撕开碧云的黄色斗气,就好似撕纸一般。
下方众人顿时齐齐震惊。
擂台上,诺语一把撕开那黄色斗气攻击,眼中扬起一丝绝对的冷笑,一步逼近,手腕一扬就朝冲上来的穿山甲抓去。
而就在诺语朝穿山甲抓去的一瞬间。
那一直在诺语怀中吃饱了一直睡觉的小银,突然动了动,一下从诺语的怀里钻了出来。
小眼睛兴奋的看着那穿山甲,吱吱一叫就要扑上去。
然,它快,诺语更快。
手一扬阻止小银的动作,同时低声道:“回来,否则不给你吃肉。”
威胁,绝对的威胁。
小银一听,身形立刻在空中一个回旋,马上讨好一般的跳入诺语的肩上,不动了。
同一刻,诺语的手也已经触碰上了那穿山甲尖利的嘴。
五指一扣一扬,一张狠狠的打在穿山甲的小头上。
一甲子的功力,岂是等闲。
四级魔兽的穿山甲被震的直接头一歪就朝下栽了去。
杀鸡儆猴2   
然不等它落下,诺语飞起一脚踢中穿山甲的腹部,穿山甲立刻被踢飞了起来。
诺语见此五爪虚空往下就是一抓。
只见那满身盔甲的穿山甲,立时在空中嗷的一声吼叫,皮穿肚烂,生生被诺语一抓撕裂了开来。
“甲乌。”
一边还沉浸在诺语一把撕裂她的斗气剑锋中的碧云,见此脸色大骇,控制不住的惊声叫了起来。
就在这叫声中。
一把扔下撕裂的穿山甲,诺语眼一斜,还滴着血的五指一扬,身形一闪逼近碧云身前,就朝碧云的头顶抓下。
来势如风,奇快如电。
完全被诺语的强大气息压的动都动不了的碧云。
脸色瞬间雪白,双眼惊恐的瞪大。
周围的人眼看上一刻,那盈盈素手就那么生生的撕裂了那穿山甲,下一刻就悬在了碧云的头顶。
人的脑袋在坚硬也没有四级魔兽穿山甲的壳坚硬啊。
不由齐齐变色,却连声音都发不出。
“手下留情……”
“诺语小姐,手下留情……”
眼看碧云就要死在诺语的手里,几道身形突然犹如闪电,从远处射了过来,声音焦急。
诺语眼角一扫,嘴边扬起一抹冷笑。
五指一错,避开碧云的头顶,一把抓上了碧云的肩膀,力透肩背,血染衣襟。
“啊……”尖利的惨叫立刻窜出。
同一刻,诺语脚一抬,一脚把碧云狠狠的踢下了擂台。
下方,那冲过来的人影,齐齐跃起,从空中接下满身鲜血,疼的直接昏过去的碧云。
一摸脉搏,两人同时松了一口气。
还好,虽然晚到了一步,可至少还捡了一条命。
一人当下朝诺语道:“多谢手下留情。”
说罢,朝诺语微躬身表其谢意,然后抱着碧云转身就飞速的冲了远去。
金阳如碧,耀目虚空。
那璀璨的阳光从天际洒下,笼罩在诺语的身上。
杀鸡儆猴3   
半边犹如天使,半边好似恶魔。
一招之间杀魔兽,毁对手,这……这……
擂台周围本来存着看好戏的学员,此时一个个满眼震撼,完全不知道该怎么表达情绪了。
这个女人,这个因为三王子名传天下的丑女人。
不是一个废物吗,怎么……怎么……
“哇,姐姐好厉害,姐姐好厉害。”
就在这一片死寂中,一直担着心的落黎从震惊中缓过来了,顿时笑的一跃三丈高。
在擂台边蹦蹦跳跳的几乎犹如一只袋鼠。
说有多激动就有多激动。
站在擂台上,诺语没有去看欢喜的落黎。
冰冷的双眼缓缓的扫过下方的帝国学院学员。
声冷如冰的道:“还有谁要跟我生死战的,今天,我奉陪到底。”
我奉陪到底。
声音明明不响,却好似在每个人耳边炸响一般。
惊的所有人下意识的打了个冷战。
擂台上,诺语一身蓝衫,红色的胎记让她显得丑陋不堪,那垂在身边的手还滴着血。
而她的面前,被撕裂的穿山甲,还在提醒着所有人的目光。
这个丑女人,不是一个废物,不是一个弱者。
而是一匹豹子,一匹凶狠强大的豹子。
静默,死寂般的静默。
没有人开口,没有人应战。
所有曾经有那个心的人,此时都把那心收在了旮旯底,深埋。
站在擂台上,诺语冷眼看着下方的人,见此冷哼一声,缓缓道:“别说我没给你们机会。
下一次,我绝不会在手下留情。”
说罢,一拂袖袍,转身跳下擂台。
“姐姐,好棒,好棒。”落黎立刻跳上前来,那双眼中满眼的崇拜小星星。
诺语见此不由失笑,用没带血的手揉揉落黎的头,她在家人面前可从来冷不起来。
当下道:“走吧,带姐姐去……”
一话还没说完,诺语突然眉头一皱,唰的转头望向那远处一白色的尖塔顶端。
杀鸡儆猴4   
那里有一道视线,一直锁定着她,目光带着凛冽的杀气,她感觉得到。
诺语不由眉头微皱,好逼人的视线。
“姐姐,走了,走了,我带姐姐去我住的地方。”落黎拉着诺语满脸兴奋的就朝前拽。
诺语见此,再度看了那个方向一眼。
然后转身,跟着落黎朝远处走去。
阳光耀眼,笼罩在诺语的身上。
若自从后背看,诺语仅仅一个后背,风姿却比那妖娆的碧云远胜良多。
“好敏锐的感觉,被发现了。”
白色尖塔上,紫衣男子放下抱胸的双手,扬眉道。
“不是感觉,是实力,好强的力量。”
一旁身穿白色衣服的男子,高高的挑起眉,那眼中全是肯定。
那日夜色下的深潭中,他就已经领教过她的手段和强悍,能从他们手中放走金云狮,这本身已经说明了问题。
“而且还相当的聪明,杀鸡儆猴,以如此血腥的手段震慑住所有的人,让就算跟她功夫相当的人,也不敢轻举妄动。
一来就树立起绝不好惹的形象,好犀利的手段,好快的反应,也好狂的姿态。”紫衣男子扬眉。
白衣男子听言点点头:“确实聪明,生死战上就算身死,对方的家事也不能来找麻烦。
她却还是饶了碧云一命,不与枫叶家族为敌,反而还卖了他们一个人情。小小年纪,手段到厉害。”
“哼,不说话没人当你们是哑巴。”
就在白衣男子和紫衣男子对诺语赞不绝口的当下。
三人中那一直没开口,如火焰般的稼轩墨炎,一声冷哼,从牙缝中崩出来这一句。
旁边两人听言立刻对视一眼,闭上了嘴,不过那脸上似笑非笑的表情,却让人看见更加的冒火。
稼轩墨炎满身铁怒的看着那远去的背影,很好,果然很强,什么紫衍国公府的废物,这就是他们所谓的废物?
他妈的,他们才是一群废物。
杀鸡儆猴5   
双眼微眯,丑女人,好得很,好得很,不怕你强,就怕你不强,哼,眼中杀气一闪,稼轩墨炎袖袍一摔,转身大步就走了开。
那背影,怒火熊熊犹如实质。
白衣男子和紫衣男子一见,短暂的沉默后,顿时齐齐按捺不住的笑了起来。
哈哈,说谁好,也别说这君诺语好啊。
这不是砸人痛脚嘛。
春色飞扬,大地妖娆多姿。
帝国学院很大。
落黎住的地方,在帝国学院相对比较偏僻的边角。
一色的青白色琉璃瓦阁楼,整齐而精美。
然诺语感觉很像小时候住校,只不过环境绝对没这么好就是了。
落黎是因为紫衍国公府的推荐和天赋的绝对一流,所以破格在没有招生的时候录取的。
因此早没了好地方,也不是一年级的驻地,混编在其它年纪阁楼的最边角上。
“落黎,回来了。”
推门才进入,房间内两个男子就回头站了起来,笑容满面的朝落黎走了过来。
“好小子,有这么强的姐姐都不给我们说,看我们怎么收拾你……”
“就是,要狠狠的教训,居然连我们都瞒……”
两男子调笑般的伸手狠狠的揉乱了落黎的头发。
“我不是故意不说的,真的,真的。”
落黎仰起头,兴奋的笑容中也充斥满了真诚。
那两男子一见,不由齐齐大笑,揉了揉落黎的头,看上去满脸的爱护。
诺语合上房门,见此双手抱胸靠在房门上,脸上带着微笑。
打趣过落黎后,那两个男子齐齐朝诺语看来。
“王猴,很高兴认识你。”
高高的,看上去十六七岁,满脸精明的男子笑着朝诺语点了点头。
身旁相对矮一点,脸盘很俊俏,气质很沉稳的男子也朝诺语点点头道:“黄宇。”
“姐姐,他们都是我的朋友,我没饭吃被欺负的时候,都是他们暗中帮我的。”
杀鸡儆猴6   
落黎拉着王猴和黄宇的手,朝诺语扬着脸,满脸的高兴。
诺语听言放开抱胸的双手,脸含微笑:“君诺语,我也很高兴认识你们,落黎多谢你们了。”
三王子什么身份,他要看不惯落黎,根本不用他开口。
自然有人帮他办事。
这个时候,居然这看上去一眼就是平常家人出生的男子,居然能帮诺语,这份情面,大了。
“谢什么,这小子挺招人喜欢的,能帮一把就帮一把,小事。”
王猴摆摆手,大大咧咧的浑不在意,说的极是轻巧。
一旁的黄宇也点头,赞同王猴的话。
诺语见此眼中微微闪过一丝深色,暗自点头。
见她如此丑颜,眉色中无任何鄙视和厌恶,如此不已容颜为标准衡量一个人,有深度。
今日,她狠辣出手的消息,他们肯定早已知,却无害怕畏惧逢迎之色,有胆气。
更兼,能在如此情势下帮助弱小。
这一身的骨气和内涵,端的是少有人能及。
落黎交得这两朋友,很不错。
诺语给出了自己的评价。
当下笑着朝王猴和黄宇道:“没让这小子饿死,对他就是大事。”
此话一落,那王猴和黄宇眉间微挑,齐齐笑了起来。
笑声中,诺语也不多说,从怀里摸出一只瓶子,从里面倒了两颗红色的药丸出来。
伸指头一弹,弹给黄宇和王猴两人。
不等王猴和黄宇变脸拒绝,诺语笑着道:“这对我而言也是小事,我还有很多。”
说罢,摇了摇手中的药瓶。
果然发来砰砰的响动声,说明瓶子中还有很多。
王猴和黄宇对视一眼,看着手中抓着的药丸。
红色的,不知道是什么药丸。
不过闻起来那香味就让人万分舒爽,这东西定然绝非等闲。
当下黄宇皱了皱眉道:“我们帮落黎是我们想帮,不是……”
“落黎的朋友就是我的朋友,朋友间不说客气话,别反而生分了。”
杀鸡儆猴7   
诺语打断黄宇的话,笑的温和中却蕴藏着热忱,对待朋友,她绝不二话,没什么舍不得的。
“是啊,是啊,姐姐给的,王哥和黄哥就收了,这东西姐姐多的很,别见外了。”
一旁的落黎见此,上前一步,取过王猴和黄宇手中的药丸,就朝两人的身上塞去。
小摸样看起来一点也不觉得这东西有多珍贵。
王猴和黄宇见此,对视一眼,王猴也爽快,当下笑道:“好,是朋友就不多说,收了就收了。”
“这才对。”
落黎听言一下就笑了。
见王猴和黄宇收了,落黎好高兴,姐姐和他的朋友们相处的好,真好。
当下伸手从诺语的肩头抱过极不想给他抱,但是在诺语的威胁眼神没肉吃的威胁中,投降的小银。
四个人有一句没一句的闲聊起来。
夜色浓郁,带着纯粹的黑。
春风乍起,十里桃花香遍天下。
接下来的日子,诺语说忙也不忙,说不忙也忙。
新生报到,安排年纪教师老师,填写籍贯年龄家庭……
帝国学院不按年纪排等级,而是按实力。
这本来无可厚非,可到了诺语这里,就为难了。
诺语才进入学院,又不会斗气,划入新生?
三年级的高手都不是她的对手,还是什么新生?
好吧,年纪问题还可以解决,但是谁来当她的导师?
帝国学院所有老师汇聚一堂,都没决定出来诺语会的是什么功夫,那他们怎么教?
同时,诺语那稀奇古怪的武功,他们也不会啊。
这些是问题,诺语填写上来的家庭宗族更成问题。
没有填什么紫衍国公府,而是君府,一个听都没听过的君府。
等有关执事追问的时候,才听到诺语居然轻描淡写的一句,紫衍国公府五房君云一家,脱离紫衍国公府,自立君府这一爆炸消息。
好好的权贵不当,做平民,这……
杀鸡儆猴8   
而那落黎在听见诺语的话后,立刻也跑去改了宗族消息。
而紫衍国公府居然也承认。
这简直是……
这么多年各种各样的人学院都遇见过。
可就还没遇见这么辣手的一个。
这真是让人头痛。
安排不下来年纪,老师也确定不下来,诺语这几日几乎是游手好闲的状态。
不过,诺语本就没打算在这里能够学到什么古武。
前来,不过一是为了落黎,二是为了她爹口中的那个无牙,三是为了解决那三王子稼轩墨炎和婚约。
没人教导她,正好,方便她做事。
月宫西沉,金乌东升。
耀目的阳光跳跃出层层的黑幕,在天边绽放出五彩的霞光。
新的一日又冉冉升起。
从诺语来了后,就跟落黎住在了一起。
而王猴和黄宇则搬到了隔壁的房间,跟别人挤去。
帝国学院本来划分男女各自住地的。
可也不知道是忘了,还是真的认为诺语这长相安全的很,居然就让她住了男院。
这真是帝国学院开天辟地头一遭。
这日上晨光耀眼。
“姐姐,我走了。”落黎整了整近身的武服,朝诺语挥了下手,就打开门往外走。
诺语闻言还没应声。
就听落黎打开门,然后满声诧异的道:“你找谁?”
“请问君诺语是否住这里?”一道听上去很温柔,实则却暗含嘲讽的女声响起。
诺语转身走向门边,谁找她?
门口,一身穿三年级金白色武服的女子,正立在门口,身后跟着同样三年级的两个男子。
女子长的清秀,见根本不用自我介绍,那脸上的胎记,已然把来人的身份展现出来的的君诺语走出来。
眼中一闪而过轻蔑和厌恶。
伸手递出一张红色请贴摸样的东西给诺语,趾高气昂的道:“期待你的参加,希望你不会怕到不敢来,到时候让我们所有人失望。”
有情况么1   
说罢,也不容诺语答应还是不答应,转身就离开。
那背影,怎么看怎么一身的高傲和不屑。
诺语见此皱了皱眉,伸手翻了下手中的请贴。
“兽宴?”什么东西,确定不是寿宴写错成了兽宴?诺语伸指头弹了一下这红色的请贴。
“兽宴?”
听见落黎这里有声音,早就从隔壁出来的王猴和黄宇听言,不由齐齐皱了皱眉,快步走了过来。
诺语见此,直接把手中的请帖塞给黄宇,让他看。
气质很沉稳的黄宇,快速的扫了一眼请帖,压低声音道:“进来说。”
说罢,就朝诺语和落黎住的房间走去。
同时,王猴则一推莫名其妙的落黎道:“快去上课,才来就想逃课,以后会跟不上。”
说罢,不容落黎分说,直接提着落黎就扔出了大门。
房间内,诺语看着脸有忧色的黄宇,斜靠在墙上道:“说来听听?”
黄宇看了眼没什么特殊表情的诺语,沉吟了一瞬间后,沉声道:“兽宴,说起来是一场关于魔兽比拼的宴会。
你知道,魔兽也是在不断的战斗中,成长的。所以,它们也需要机会演练。
因此,学院内时不时就会有学员举行这兽宴,促进自己魔兽的成长。”
说道这黄宇顿了顿,而诺语则一扬下颚,示意他继续。
黄宇见此也不客气和婉转了,手指在房间的桌子上敲动道:“不过,兽宴也分两种。
一种是纯粹的比试和友好的交流,点到即止。
而另一种就是带着赌博的模式,以生死决胜负,拥有很重的彩头和危险,一般是仇敌之间,才会行径的比试。
这张请帖,我看了,是傲云国公府连大小姐发起的帖子。
我不得不猜测,它绝对不会是一场友好的,点到即止的交流。”
一口气说到这,黄宇斜眼看向才从被子里爬出来,睡的迷迷糊糊,一头乱毛的小银
有情况么2   
这么个只知道吃和睡的低级魔兽,比拼?可能,直接一脚,就要送它回老家。
听着黄宇说到这,诺语算是明白了。
炼成国公府那不张眼的什么碧云,叫她废了,立了威风。
这什么傲云国公府的小姐,又出马了。
感情都还跟三王子沾边。
诺语靠在墙壁上,漆黑的双眼中闪过一丝温怒,什么乱七八糟的。
“别小看这个连大小姐,她可跟炼成国公府那碧云,不是一个级别的。”把落黎扔出去的王猴,此时走了进来,插口道。
诺语扬眉,直接示意他,说。
王猴见此笑笑,一屁股坐在落黎的床上道:“碧云那八婆,杖着自己是炼成国公府新一辈的佼佼者。
目中无人的很,是个蠢货,不用多说。
这连大小姐到是有点城府,优雅,美丽就不说了,极懂进退,手段怀柔中又夹杂着果断。
跟碧云比,那是一个天上,一个地下。”
说到这,王猴嬉笑的看了面无表情的诺语一眼:“最重要的是,她跟三王子一向走的近。
据说三王子很喜欢她。要不是临空出了你这么一个拦路虎。我们所有人都不怀疑,三王妃就是她。”
一言落下,王猴满脸戏谑笑意的看着诺语,那脸上全是看好戏的表情。
一旁的黄宇也移动双眼,看着诺语。
面色波动不大,不过那眼中也似乎含起了笑意。
容貌丑陋,却扬言三王子不行,不嫁给他的女人,实在让他们严肃不起来。
看着两人取笑的表情,诺语不由翻了一个白眼。
她什么时候说过那三王子不行的话,这流言简直就是……
害人不浅。
不过取笑归取笑,轻笑过后黄宇还是满脸正色的道:“能不去还是不要去,宴无好宴。”
王猴也点点头道:“上一次,这样的兽宴,输了的那一个人,死了自己的魔兽不算,倾家荡产也不说。
...................................................................................................................................
有情况么3   
还按赌约什么都没穿,在学院里裸奔了一圈,当众对着得胜者磕头。最后被逼的精神失常,退出了学院。”
能进入这帝国学院的,无一不是天之骄子。
魔兽事小,钱财没有了同样事小。
可这攸关脸面和气节,丢了,那可就是一辈子都抬不起头来了,这寿宴比之其他任何比试,都毒。
诺语听言,斜眼扫了一眼那红色的请帖,原来打的是这个主意,到是比那碧云确实多了几个心眼。
不过……
缓步上前,诺语取过那红色的请帖,在指尖一飞。
请帖立刻被强大的内力化为碎屑,从诺语的指尖飞落了下来。
就好似那红色的蝴蝶,在屋里翩翩起舞。
迎着从窗户里射过来的晨光,诺语嘴角微微的勾勒起来,绽放出一丝冷笑,缓缓道:“别人既然相邀,我为什么不去。”
声音很淡,但是那淡漠中的威压。
却从诺语的边边角角散发出来,给人一种无形的压力。
黄宇和王猴见此对视一眼,眼中都闪过一丝诧异。
沉默了片刻,黄宇和王猴站起身走了出去,片刻后又走了回来。
“说的也是,既然已经找上门来,不去,反而让人觉得我们怕她,既然如此那就去。
诺语,给,我们两没什么钱,这些你拿去做赌金。”
王猴依旧大大咧咧的朝诺语大声道。
同时话音落下后,直接朝诺语扔了一个小木盒去。
他们知道诺语脱离了紫衍国公府。
因为拒婚而普天下都出名了的诺语,那家事和身份也是被挖了个底朝天,响当当的穷人一个。
没钱,没势,她现在能拿什么去赌啊,只有朋友接济了。
诺语伸手接过,打开一看,盒子内是一叠金币,看上去估计有一百杖左右。
一百金币,这在国公府的概念里,简直就是不堪入目。
随便一个旮旯角里,都能扫出比这多的金钱。
..................................................................................................................................
有情况么4   
不过,放在普通家庭身上,以铜钱,银币为主的,这一百金币就已经是恨多,很多了。
学院里可以以赌博的方式比试,这些估计已经是两人的全部身家了。
诺语合上木盒,看了黄宇和王猴一眼,嘴角微勾,也不客气:“好,输了用你们的。
赢了,三人分。”
黄宇和王猴一听,短暂诧异后,一下就大笑了出来。
亏诺语想的出来这么损的分账方式。
不过,朋友,不就是这样的吗。
风卷云飞,桃红柳绿。
转眼,就到了傍晚时候。
华灯初上,本来应该寂静下来的帝国学院演武厅,此时却人声鼎沸,几百个座位座无虚席。
通红的火把映衬着周围墙壁上的夜明珠,把这演武厅烘托的犹如白昼,纤毫毕现。
中间那黑石平台,在火光中映衬出一丝血腥。
演武厅分两层,下层是一般座位。
上层是包间,里面人物已经坐满,所有人都在等着一个人的到来。
北字号包间内。
“时间马上就要到了,该不会不敢来了吧?”嘲讽的声音响起。
“不会,我想应该快到了。”
一身淡黄长裙,长的十分貌美,气质更如轻柔似水的连大小姐,微笑着摇摇头,朝身边的女子道。
“她还真敢来?”
那给诺语送请帖的女子,满脸的鄙视。
“若是我,我就来。”一男子声音接过,轻笑。
连大小姐听言笑着转头看着玉石桌子的对面,那一身白衣的男子笑道:“我也是这么想的。”
那白衣男子闻言笑笑,抿了一口酒,斜眼看了一眼身边那一身红裳,面色冰冷却控制不住怒气的红衣男子,扬眉轻笑。
“来了,来了。”
就在这当口,大厅突然发生一丝波动。
叽叽喳喳的声音瞬间静寂下来,所有人都看向了大厅的门口。
依旧一袭蓝衣,头发松松的束在脑后,肩膀上站着小银,诺语慢条斯理的走了进来。
..............................................................................................................
有情况么5   
面色如常,淡然如水。
无视周围所有各色的眼神,悠然自若,极是从容的朝着大厅中空着的一方座位走了去。
身后跟着落黎,王猴和黄宇三人。
“居然真敢来……”
“还有点胆气……”
“胆气,不知道今天以后还有没有胆气……”
短暂的全场静默后,大厅中的人在诺语落座后,那叽里咕噜的议论声层飘而起,含满了对诺语的轻视。
诺语靠在椅背上,抚摸着小银,好似根本没听见任何奚落的话语一般。
那份从容,反而给所有人一种无形的压力。
那叽里咕噜的声音,在诺语自若的神色下,缓缓的小了下来。
包间里,连家大小姐见此,眉色微微动了动。
紧接着站起身,微笑中从房间里走了出来,立定在栏杆前,朝着下方轻轻的一挥手。
下面的嘈杂声音立刻全部静默了下来。
“很高兴今天大家给面子,前来一起交流。这兽宴的程序大家都清楚,我也不多说了。
不过今日,难得我们这么多人一起参加,光比试没什么意思,就赌个彩头,至于这彩头,双方愿意就好,其他人不做干涉。”
此话一落,下方立刻有口哨声响起,间或夹杂的鼓掌声。
连大小姐见此笑着继续道:“不过,今天想要比试交流的人太多,一对对的来不知道比完了都什么时候了。
这样吧,今天我们取用轮盘制度。
以执事转动为主,转到谁的座号,谁就上来,其他人就押押注,一起玩?”
“好。”
“没问题,就听连学姐的。”
“好好,快开始,快开始……”
下方的学员们立刻接踵的起哄起来。
连大小姐见此,笑着朝众人点点头,然后目光扫到坐在下方没什么表情,相当淡然从容的诺语身上。
脸上保持着很温柔的笑意,朝诺语道:“今日有新学妹也来参加,诺语学妹,规则懂吗?”
.......................................................................................................................
有情况么6   

第77章:有情况么6
说道这微顿,越发笑的温柔的继续道:“需不需要我在讲讲?”
一脸的温柔,一言的坦荡,绵里藏针,不外如此。
诺语听言斜了一眼二楼上的连大小姐,还没说话,就见那连大小姐身后的幕帘被挺外的微风吹动荡漾开来,露出了包间里面的人。
包间中有四个人,一个送请帖的那女子,三个看上去十七八岁的男子。
其中左手边那人一身白衣,眉飞如鬓,极是俊美,一身浓浓的书卷味,不言先笑,观之可亲,是那日夜间那人。
而右手边那一个,一身紫色衣服,五官很刚硬,眉目到不是很俊美,却多了一种豪迈硬汉的气息,相当的英武。
而中间那一个,俊美中蕴藏着浓浓的怒气和鄙视,让他看起来就如一头快要发火的狮子,正炸毛中。
不是那有过一场交锋的三王子稼轩墨炎是谁。
四眼对上,刹那天雷勾地火,火星四射,眼刀频飞。
诺语眉间微微上挑,面无表情。
而那稼轩墨炎看见诺语的面无表情,双眼一眯,气息陡然的沉了下来,伸出手指冷冷的朝诺语做了一个手势。
诺语见之立刻眉色一沉,双眼无声道,你想怎么样?
稼轩墨炎对视着落叶的眼光,凤眼微眯冷笑着以口型朝诺语道:“我想怎么样?很简单,我要你求生不得,求死不能。
这辈子给我老死深宫,为奴为婢,永不得翻身。”
诺语读出稼轩墨炎的口语,眉间微微蹙,这人怎么如此恨她,她都没恨他要毁她容,他还……
不过既然如此,那她也没必要低这个头,人敬我一尺,我敬人一丈,谁怕谁。
当下,诺语脸色也是一沉,冷冷的同样以口型朝稼轩墨炎道:“既然如此,那就没什么说的了,想要我为奴为婢,那就看你的本事。”
稼轩墨炎双眼冷冽:“本王子也要看看,你到底有多大的本事,敢如此嚣张。”
有情况么7   
微风吹拂,幕帘落下,同一刻稼轩墨炎和诺语各自移开目光。
此一番无声的你来我往,落在下方所有人的眼里,立刻风起云涌,不是说三王子和他的丑未婚妻从来没见过。
那这无声凝望对话是怎么来的,有奸情,有奸情啊。
立刻,各种猜测和狐疑就充斥满了大厅。
而站在包间门前看了一场剑拔弩张的交谈,连大小姐脸上的笑意越发的深,当下轻咳一声道:“既然如此,开始吧。”
开始吧,三个字一出,下方立刻喧闹了起来。
学院的执事出场,选号,旋转,制赌庄,分名次……
连大小姐为庄,一共二十一人参与。
第一局轮盘,没有诺语的上场,是不认识的两个人被点中。
“下注,赌谁赢。”
看着执事执笔站定在身前,而诺语没有动静,王猴悄悄的扯了扯诺语的袖子,低声道。
同一刻,黄宇也低声道:“压,否则你会被认作弃子投降。”
诺语听言眉间微动,原来这规则差不多与现代的梭哈相似,坐上了桌子,就不能不玩。
当下扫了眼那记录本上的最低压住额,五十个金币,诺语皱眉,取出五十个,压了一个她只见到人,没见到魔兽的魔兽赢。
黑石比武台上两魔兽争斗的很猛,也很凶。
不过这等程度的比试,在诺语眼中还没有什么看头。
她只知道这一场下来,她的五十个金币飞了,她赌的那个人输了。
“只剩下五十个了,要仔细点,我看那李奎会赢,他的猛虎是五级魔兽,很厉害。”王猴在诺语耳边提点。
“我却觉得斐回会赢,他的飞豹很有战斗经验。”
黄宇持不同意见。
诺语对人的武功高低,可以一眼看个透彻,对同等级的魔兽,却不知道怎么看,她只知道绝对打不过她。
因此,第二个五十个金币,在王猴和黄宇的争执中,压下,然后快速的输掉。
...........................................................................................................
有情况么8   
完了,王猴和黄宇咬牙。本钱都没有了,这下怎么赌?
还没轮到诺语上场,就没有了本钱,就好似你明明有赌王的本事,但是你却没钱进入决赛。
世上最悲哀的事情,莫过于此。
“怎么,学妹没有钱下注了?”
看着执事第三次站在诺语面前,而诺语第一时间并没有掏钱,她身边的三人又是一脸的焦急,连大小姐满面微笑的开口。
立刻,大厅上的众人齐齐把目光锁定到诺语的身上。
有几个甚至已经开始在起哄:“狗爬,狗爬,从这里爬出去。”
连大小姐,这一把赌的彩头就是狗爬,这一场输了的人,全部以狗爬的姿势爬出去。
而诺语要是没钱继续压,自然也就等于输了。
当下,满大厅看着诺语的目光,全是幸灾乐祸的看好戏,丑女以狗爬的姿势在这么多人面前爬出去,以后在别想翻身。
“这下怎么办?我去借点钱?”王猴急的不断的搓手。
“没时间了。”黄宇看上去到还冷静,但是那眼中也布满了急躁。
而落黎绷着一张小脸,几乎要急哭了。
“慌什么。”
然就在这三人的焦急中,诺语突然缓缓的出声,并伸手摸了摸落黎的头,一边云淡风轻的从怀中掏出一张金票,扔进了盘子里。
“不好意思,没小额的。”顺代慢条斯理的言了一句。
“一万金币?”那执事听言一眼扫到金票的金额,脱口而出。
此言一出,满大厅里起哄的学院,立刻犹如吃了一闷棍,一下哑了下去,满脸的惊讶。
一万金币,就算是国公府,那些偏房的也不是说拿出来就能拿出来赌的,这个又穷又丑的丫头,不是脱离紫衍国公府了,怎么……
却哪里知道,暗楼这空手套白狼黄金地的老大,怎么可能没钱。
虽然不能跟国公府,王宫的比富,万儿八千的也不缺。
想看她笑话,没那么容易。
“继续。”
.................................................................................................
欠教训啊1   
“声音清冷,响彻寂静的大厅。
“你……”王猴和黄宇回过神来瞪大了眼。
诺语见此对两人笑笑,示意回去说,然后转头看着矗自己面前不走的执事,挑眉满脸冰冷的道:“少了?”
那执事被诺语冷眼一扫,立刻惊醒过来,连忙记录下走了过去。
“呵呵,还真小看了她。”
包间里,一身白衣的炼成国公府,国公爷嫡系长孙柳昱辰,捧着茶轻笑出声。
然后换来三王子狠狠的一眼,柳昱辰越发笑的开怀了。
钱不是问题,眼力就算是问题,那也不会成为问题。
接下来的赌彩,基本就成了诺语与连大小姐的博弈。
梭哈,比的是技术,玩的是心态,撞的是运气,更多的是财气。
不管你弃牌多少次,好牌,只需要一把就够。
二十一人的比试,现下已经只剩下六人还在支撑,其他不是没钱就是比试输了。
场上,此时正在进行着一场后背生有双翼的青色巨狼,与一条长着两个头,几乎有人大腿粗的巨蛇,正在交锋。
两方都是五级魔兽。
青翼狼可凭借翅膀在空中飞动,控制了制空权。
只见它连连的飞起,迅猛绝伦的朝下方昂着头的巨蛇抓去,那尖利的爪子在巨蛇身上,留下一道道的血痕。
而那巨蛇口吐毒雾,蛇信子吞吐不停,蛇尾剧烈的横扫。
那一尾巴过去砸在擂台的地面上,那砰砰的闷响,几乎震耳欲聋。
“你说谁会赢?”王猴又是激动又是紧张。
“青翼狼,速度快,又在空中,能赢。”黄宇摸着下颚。
“去,姐姐赌的双头蛇赢,你吃里扒外。”落黎指着黄宇鼻尖,皱着眉头低叫。
黄宇顿时默然。
“双头蛇会赢,青翼狼撑不了几招了。”听见三人的交谈,诺语靠在椅背上,慢条斯理的道。
“啊,为什……”黄宇的话还没问完。
...........................................................................................................................................
欠教训啊2   
就见那比试台上的青翼狼,突然从空中砰的一声落了下来,那双头蛇一个尾巴扫过去,青翼狼直接被打飞了出去。
“毒。”王猴见此低叫一声。
就在刚才,那青翼狼的脸色变黑,这是中毒的征兆。
顿时,王猴和黄宇对视了一眼,诺语好锐利的眼。
这一场落幕下,比试场上只剩下三个人,诺语,连大小姐,还有一个就是那刚胜利了的双头蛇。其他人全部输了个精光。
但是这不影响观战众学员的心情,重头戏才要开始。
“下一场,诺语对五丰。”轮盘转动,执事高声道。
大厅中的众人等了一晚上,终于到最后关头了,不由一个个兴奋的几乎说不出话来。
五丰的双头蛇盘旋在黑石擂台上,那庞大的身躯和着狰狞的神情,目空一切。
而诺语,所有人都知道。她的魔兽,是一头只会吃的狐狸。
这一场谁赢谁输,几乎不用质疑。
当下,那几乎要输光,但是还没输光的外围博彩学员,直接把血本都赌上,没人相信诺语会赢。
“学妹好运气,一直支撑到现在。”依在包间栏杆前,连大小姐笑看着诺语道:“学姐本来也很想赌学妹赢的,不过这实力……呵呵。
我赌十万金币五丰赢,另十万彩头,谁输了,谁就脱光了从这里走出去。”
此话一落,大厅中顿时轰然,所有人都兴奋了,脱光了走出去,哈哈。
诺语脱光了走出去。
这女子丑归丑,十四岁的身材也不咋地,但是她跟三王子有关,这连大小姐跟三王子也有关。
这两人之间,这么劲爆的赌注,哈哈,可好久没看见过了。
大厅众人,激情洋溢了。
“太过分了,这简直就是欺人太甚,欺人太甚。”王猴捏着拳头,脸色铁青,要不是黄宇在一旁拉着,他几乎要冲出去打人。
“不要冲动,你打不过他们,而且这没违背规则。”
欠教训啊3   
黄宇额头上青筋也是直跳,但是这样的彩头确实没有违背学院的规则,不过以前是男生赌,还从来没有女生这么赌过,这……
伸手按住满脸愤怒要跳起来的落黎,诺语抬头看了眼没有丝毫异动的包间,眉眼中涌上一层冷意。
没有三王子的允许,量她连大小姐不敢下这个彩头。毕竟,她是他的未婚妻,虽然她毁约了。
既然他如此想看自己出丑,要把自己打入万劫不复的境地,那么,她也就不必在为他留丝毫面子。
却不知这一次并非稼轩墨炎授意,诺语在怎么说也是他的未婚妻,赤身裸体出去成何体统,不是等于羞辱他。
因此稼轩墨炎听后脸色也是一沉,隐隐约约荡起一股怒气。
诺语伸手缓缓的抚摸了一下怀里早就醒了,正露出一双黑溜溜的大眼睛,满脸兴趣,早就想窜出来嚣张一番,却被她死死按住的小银。
“都压五丰这不是没赌面了,既然如此,今天我就来给大家凑个兴。”
诺语微笑着,是的,没有铁青的脸色,没有恼怒的愤恨,反而笑的悠然自若,慢条斯理的拿起身前赢的一叠金票,扔给了执事。
“七万两,有本事就赢去。”
“轰。”
大厅内顿时一阵叫好声轰然而起。
全压五丰没有了庄和对家,这根本就没有办法赌,而现在诺语压了她自己赢,七万两,够他们赢了过后,本来以为分不了钱的,全部分一笔不小的数目了。
这实在让所有人高兴。
黝黑的双眼缓缓的扫过兴奋的众人,诺语的嘴角微勾,那丝冷笑,在不经意间绽开,鄙视一切。
“丑女人疯了。”包间里,那送请帖的女人兴奋的笑了。
“不一定。”白衣的柳昱辰却摇摇头,面上闪过一丝深色。
“也许,今天这好戏不知道谁看谁。”穿紫色衣服的三王子堂弟,郡王稼轩离,双手抱胸,高高的挑起了眉
欠教训啊4   
而三王子稼轩墨炎,则双眼紧紧的眯了起。
“咚。”清亮的金钟声响起,提醒所有人,这一场比试开始了。
黑石擂台上,双头蛇盘旋着身躯,两只头不断的摇晃着,那鲜红的蛇信在空中伸缩,黑色的毒雾伴随着它的呼吸蔓延。
整个擂台上,都飘扬着腥臭的毒气。
“姐姐,小银行不行啊?”
落黎拽着诺语的袖子,满脸担忧的看着跃跃欲试的小银。
这么可爱的小银,可不能就这样让它去送死啊。
而听着这话的诺语还没有开口,小银就嗖的转过头,对着落黎张牙舞爪的咆哮,那神态充满了倨傲和愤怒。
好像在说居然说我不行,气死了,气死了。
落黎和王猴,黄宇,见此,无言。
诺语则弹了小银额头一下,满脸冷酷的道:“赢了,我就把它给你烤了吃,输了,你自己看着办。”
说罢,一直按着小银的手一松。银白色的小银,立刻如剑出弦,闪电般的就射入了擂台上。
狰狞庞大犹如巨山的双头蛇,小巧的只有巴掌大的小银。
如此鲜明的对比,顿时让看台上的所有学员笑出了声,这不比捏死一只蚂蚁容易。,不是。
擂台上,双头蛇蛇头摇动,盯着小银,狰狞相貌尽显,却没有动。
而小银则缓缓的在擂台上移动,一双小眼睛贪婪的锁定庞大的双头蛇,就好像在看这么大的一块烤肉,够它美美的吃一顿了。
“上啊,上……”
“杀了它……”
“冲上去啊……”
下方看着双头蛇没动作,五丰和他的朋友们,立刻吼了起来。
而双头蛇顿时头一歪,蛇信子一吐,双头一扬,张开血盆大口就朝小银咬来。
而此时围绕着擂台不断移动的小银,也好像找到了它要找的点,一步站定,看着咬上来的双头蛇,小小的眼中一闪而过冷酷,身形砰的一下飞起,扑出
欠教训啊5   
好似一道银色的利光,就朝那双头蛇射去。
“砰。”一声沉闷的碰撞声。
大厅中所有学员几乎都可以想象小银被撕裂,或者吞噬,或者被击飞出去的惨状。
不由一个个站起,就要轰然叫好,庆祝他们的胜利。
然而,擂台上一阵血雾洒下后,入眼的场景,震惊了所有人。
“什么?”一直靠在栏杆上微笑的连大小姐瞠目结舌的瞪大了眼,面上开始变色。
“乖乖,这是什么速度和力量。”包间内,柳昱辰揉了揉眼睛。
他的旁边三王子稼轩墨炎缓缓的站起了身,紧紧的盯住小银。
而他的堂弟稼轩离,则砰的一声踢开房门,直接冲了下去,近距离观看。
大厅,从喧闹到安静,只是一瞬间。
死静,只听得见粗重的呼吸声此起彼伏。
所有人的目光都集中在了黑石擂台上。
只见,那黑石擂台上,庞大的双头蛇,双头七寸之地,在血雾中绽放出一道碗大的圆洞。
就好似被一箭同时射穿,犀利的找不到一丁点弯曲的角度。
血色崩裂,双头蛇庞大的身躯在这血雾中砰然倒地,溅起尘飞的烟雾无数,一击击杀,快如流星追月。
而此时,擂台的另一角,巴掌大的小银一身红色的血色,正相当不满的在地面上磨蹭身上的血丝。
这么小的,不知道等级的魔兽,居然只一击就击杀了五级的魔兽,这……这……这到底是什么怪物?
“哇,小银好厉害,哈哈,我们赢了,我们赢了。”死静的大厅中,落黎的声音突然打破一地的寂静,轰然绽放。
“哈哈,我们赢了。”王猴和黄宇对视一眼,齐齐跟着大叫。
这小银居然这么厉害,居然这么厉害。
在擂台上把皮毛上的血擦干净的小银,一个飞射射回诺语的肩头,趾高气昂的以两只后腿站立着。两只前爪很拉风的在头上的毛发里抓了两把.
..................................................................................................................
欠教训啊6   
高昂着小脑袋,一脸的得意,那臭屁样子,让落黎,王猴,黄宇简直是爱到极点。
“怎么,没人清场吗?”
相对落黎等人的喜悦,诺语却面无表情的坐着,双手抱胸,冷冷的看着下方场中的执事。
那被小银震惊住的几个执事,听声才反应过来,立刻开始清场和盘点。
双手抱胸,诺语冷冷的扫了一眼静寂无声的大厅中所有人,冷笑一声,缓缓的道:“真可惜,看来你们没那个本事从我这里把钱赢走。”
说罢,也不理会众人,转头对上那面色有点不好看的连大小姐,诺语冷冷的道:“很好,最后一场了,赢了好回去睡觉。我最讨厌有人耽误我睡觉的时间。”
最后那一句落下,连大小姐突然打了一个寒战。
冷杀,那是让人后背发寒的冰冷。
执事们清场的速度很快,在气氛死寂的大厅中,快速的清理好了一切。
连大小姐那十万两的彩头,在五丰脸色铁青的裸奔出去中,落幕。
灯火摇曳下,诺语看着清理好,却沉静无声的擂台。
伸手缓缓的抚摸了一下肩头上自得耍帅的小银,嘴角一勾,一脸冰冷的笑意中,缓缓的道。
“赌了这么久,我还没赌过彩头,既然连大小姐这么喜欢,那这最后一把,我就奉陪你到底。”
此言一出,沉寂的大厅又是轰然一下炸响了。
所有人的目光都再度扬起了熊熊的火焰,反扑,这是反扑,王对王的最精彩的决斗。
连大小姐听言,脸色立时全黑了。
却任就还算沉稳的僵硬的笑了笑道:“恐怕不能满足学妹的愿望了,赌面上,你还没有资格购买彩头。”
诺语听言,扬眉。
她身后的黄宇立刻解释道:“你钱没有她钱多,只有庄家或者钱力最高的人才能买彩头。”
诺语听言双眸微微转动,难怪没见其他人买什么彩头,原来是这样。
....................................................................................................................
欠教训啊7   
“目前,庄家钱面四十七万金币,闲家十九万金币。”正当时,执事梳理出来的赌注也出了来。
诺语加上刚才赢的,一共十九万金币。
很多,但是还没有资格翻连大小姐的盘。
微斜目,看着栏杆上松了一口气的连大小姐,诺语眼角一挑,睫毛微微垂了一下后缓缓的扬起。
“原来是这样,那——我要加注。”
我要加注,四字一出,汹涌的大厅立刻越发暗潮汹涌了。
加注,这什么都不算的丑女人,居然有比连大小姐几乎全部的身家还有多的资本?
这……这怎么可能?
大厅中的众人短暂的静默后,疯狂了,好戏,颠覆对决的好戏要开场了。
没有理会下方众人的狂热和连大小姐陡然苍白的脸,诺语扫了一眼眼前愣怔的执事,沉声道:“不行?”
“不,当然可以。”演武厅执事给出答案。
“好。”诺语点点头。
紧接着看也不看连大小姐等人一眼,诺语慢条斯理的从怀里掏出一只瓷瓶,在众目睽睽下,倒出里面的一颗红色药丸。
身后,以为诺语身上随时居然带了几十万金票,正惊讶的王猴和黄宇,见诺语居然取出的不是金票,而是给他们的红色药丸,不由齐齐一愣。
红色的药丸取出,立刻一股清香扑鼻而来,让人闻之心旷神怡。
大厅中自有识货的人,见此立刻瞪大了眼睛,不可置信的看着诺语手中的红色药丸。
“这是什么?天成丸?”包间里白衣的柳昱辰满脸惊讶,缓缓的站了起来。
早就站在门口的稼轩墨炎闻言摇了摇头:“不像。”
凝顿了半刻后,从牙缝中心不甘情不愿的崩出了几个字道:“比天成丸更好。”
柳昱辰听言摸着下颚,诧异道:“那是什……”
“凝神丹,是凝神丹。”就在他开口的当下,早已经下到下面的一身紫衣的稼轩离一个飞身翻了上来,满脸的震撼。
..............................................................................................
欠教训啊8   
“什么,凝神丹,她居然有凝神丹?”
柳昱辰震惊了,稼轩墨炎也微微睁大了眼。
凝神丹,那可是千金难求之物啊。
至于包间外的连大小姐,听言脸色已经完全的青了。
就在稼轩墨炎三人震惊的当口,下方那大厅执事也明显认了出来诺语手中的药丸,惊讶的半天说不出话。
诺语托着红色药丸,看着那执事,缓缓的道:“估价吧。”
那执事此时身上冰冷的气势消弭了,取而代之的则是谦和,听诺语发话,立刻有礼的道:“这个,我给不出来估价。
不过,我们马上派人去请药师会为这杖药丸评估价格,请你稍等。”说罢快速的走了下去。
大厅众人见此兴奋中掺杂着惊讶,这丑女的东西演武厅的人居然不敢估价,要请药师会的人来评估,这水看来深的很啊。
斜靠在椅背上,诺语无视周遭所有人,闭着眼抚摸着小银。
那雍容沉稳的气势,隐隐散发出君临一方的潜在气息,让人莫可忽视。
站在包间内的稼轩墨炎,定定的注视着诺语,看着那份翟然独立的从容,就好似凤凰身处野鸡群,纵然丑陋不堪,却瑕不掩瑜。
稼轩墨炎心没来由的一跳,眉头深深的皱了起来。
演武厅的执事来的很快,转眼就回了来,身后还跟着一着白色长袍边角绣着一杖药丸标志的人,为诺语掌心中的药丸检验。
“凝神丹一杖,四十万金币。”
身着白色长袍的人一开口,本就哄闹的大厅轰的一声炸响了起来,凝神丹,居然是凝神丹,四十万金币啊……
“此药丸药师会购买了,这是金票,请点收。”白衣长袍人微笑的朝诺语道,显得早有准备。
诺语睁开眼,看了一眼这白衣长袍人,微微一笑点了点头,也不查看金票,直接伸手压下,同时转过头看着那脸色青白的连大小姐。
“五十九万,这一场,谁输了,谁脱光从这里走出去。”
.......................................................................
同居生活1   
清冷的声音响彻大厅,纵众人哄闹声中,也没掩盖了去。
本来还沉浸在凝神丹的狂潮中还没回过神来的众人,一听下轰的一声越发掀起了**。
两个女人的对决,不论谁输都要**示众。
好戏,绝对的好戏。
包间上柳昱辰,稼轩离,稼轩墨炎对视了一眼,则无声的扬眉,凝神丹,果然是凝神丹。
这女人怎么这么能给人惊奇啊。
而下方坐在诺语身后的王猴和黄宇眨着眼,被这轰的一声惊醒了过来,转头对视了一眼。
诺语给他们的红色药丸,他们知道是好东西,却从来没有想过是凝神丹,这简直贵重的太离谱了。
不过此时不是说这些的时候,两人一回过神来,王猴立刻跳起来大声吼道:“别拖拖拉拉的,快点,早点比完老子好早点回去睡觉。”
话音落下,一旁的黄宇淡淡一笑,接了一句:“不会是怕了,不敢应战。”
“怕了,那就直接脱了从这里爬出去……”
王猴和黄宇你一句我一句的挤兑,伴随着周围哄笑声四起,让那迟疑着不动的连大小姐脸色一时间难看之极,只有朝那执事一点头,应战。
最后一场赌博开场。
黑石台面上,一只矫健的银豹跃了上来,通体银色,牙尖嘴利,背后扇着两只翅膀。
六级魔兽,帝国学院内也算少有的六级魔兽。
连大小姐能在帝国学院内数一数二,倚仗最多的也是这只魔兽。
豹子,本来就是速度最快的野兽,况且还背生双翼,会飞的豹子,这在速度上绝对是恐怖的。
银豹一上台,四周的欢呼声就起来了。
小银速度很快,诺语也很有钱,但是银豹在速度上也最拿手,这一场有点……势均力敌。
看着心有点定,面上重新浮现自信笑容的连大小姐,诺语敲着小银的小脑袋,笑着道:“烤肉的多少,看你的表现了。”
同居生活2   
小银一听毛发瞬间竖了起来,小爪儿向前一挥,无声的宣告,为了烤肉,冲了。
银光乍现,小银出现在擂台之上。
黑石擂台上,一大一小同样全身银白的银豹和小银对持而立。
四周,立刻静寂无声,所有人都把目光集中在了两魔兽身上。
“砰。”开场声响起,比试开始。
只听那开场钟声才一响,那小银突然银光一闪,所有人都还没看清楚,它就已经站到了银豹的头上。
银豹大骇,立刻猛烈的开始摇头冲撞。
“好快的速度,这到底是什么魔兽?”柳昱辰走出包间近距离观看,揉了揉眼惊骇道。
“不知道,没见过。”稼轩离人已经直接趴到了栏杆上,目不转睛的看着小银。
稼轩墨炎没有说话,银豹的速度他清楚,这却一个照面都没有,就让小银占了先机,实在是没见过这么快的速度和这种魔兽。
站在银豹头上的小银,两后腿紧紧的抓住银豹的皮毛,任由银豹发疯乱动。
两小爪子则如飞的在银豹的头顶上狂抓。伴随着它的狂抓,那银色的毛发纷纷扬扬就飞扬了下来。
落在黑石台面上,一黑一白看起来分外惹眼。
“小银这是在做什么?拔毛吗?”落黎眨巴着小眼睛,问的纠结。
王猴,黄宇,没人能回答他,两人都有点无语。
叫它上去是打架的,不是拔毛的,这小银在干什么?
而诺语见此则轻轻笑了起来,低声道:“这个自恋的家伙。”
就在诺语的笑声中,银毛飞扬,黑石擂台上几乎看不见银豹和小银,只见一团银光伴随着无数毛发飞落。
几吸之后,只听那银豹一声嘶吼,银光乍现,身影急分。银豹和小银,分了开来,站定在擂台之上。
四周寂静,无声凝望擂台之上。
只见那本雄赳赳气昂昂的银豹,此时全身上下那里还有丝毫银色,整个一肉色豹子,光秃秃的一根毛都不剩,生生的小了一截去。
同居生活3   
而它的对面,小银两后腿直立,小爪子在空中拍了拍,趾高气扬的呸的一声,朝那被它拔下来的银毛吐了一口口水。
然后挑衅的冲无毛的银豹,比了个小拳头。
那摸样活生生就是,凭你也配是银色,这天下就只能我是银色,要你银色,我扒光你的毛,看你还怎么银。
“噗嗤。”寂静中落黎一个没忍住笑出声来,紧接着就好像波浪反应一般的,大厅中的学院一个接一个的笑了起来。
没毛的银豹,哈哈……
一旁的连大小姐见此脸色几乎气的铁青。
而那擂台上的被扒光了毛的银豹,恼羞成怒嗷呜一声展开翅膀就朝小银冲了去。
嚣张的显示,老子会飞,你速度再快,也只能在地上快。
不懂魔兽之间怎么沟通的,但是小银明显懂了这嚣张。
顿时也有模有样的嗷呜一声,银光一闪就朝豹子反扑过去。
顷刻间,在座众人只看见一银色一肉色在空中撞上,发出砰的一声炸响,血雾微扬。
紧接着肉色转身就朝空中飞,银色紧追其后。
“银豹会飞,总是占了优势。”站在栏杆边的柳昱辰摸着下颚道。
“打不过还能逃,这样会成拉锯战。”稼轩离也点了点头。
“不会。”就在两人话音落下的当口,稼轩墨炎突然插了一句,柳昱辰和稼轩离同时微扬眉道:“怎么……”
反问的话还没出口,他们就知道了。
只见半空中那银色本来已经停滞,却突然间再度拔高,一下追上在半空中飞动的银豹。
血色飞落,银豹惨叫。
“空中加力,这……这……”柳昱辰和稼轩离震惊了,从来没见过这样的魔兽,这小东西到底是什么?
银豹落地,翅膀断折,奄奄一息,依旧只是几个照面就被解决了。
快的没有任何人看清楚小银是怎么动口了的。
诺语早知道小银速度快的离谱,牙口也尖利的令人恐怖。
同居生活4   
不想这速度和牙尖嘴利加到一起,效果居然如此厉害,也不由挑了挑眉尖。
而小银则一个飞跃射回诺语的怀里,直立起身体朝着诺语扭着小屁股,那兴奋的小眼睛**裸的显示着,烤肉,烤肉。
诺语见此笑着揉揉小银的小脑袋:“回去给你吃好吃的。”
说罢,抬头,面上温和的笑容已经不见,冷淡淡的看着脸无人色的连大小姐。
连大小姐感应到诺语的目光,面色难看之极,转头看着稼轩墨炎委屈兮兮的开口:“三王子……”
稼轩墨炎没有看连大小姐投来的求助目光,只冷冷的道:“愿赌服输。”
愿赌服输,既然应了这个挑战,输了就要认,这是做人的本份,他不会偏袒自己的人。
况且,连大小姐根本不算他的人。
连大小姐这一次拍马屁拍到了马腿上。
视线转动,与诺语看上来的目光对上,稼轩墨炎眼光深沉似火,一甩袖,转身离去。
“脱光,脱光,脱光……”
有了稼轩墨炎那一句话,四面的看客立刻此起彼伏的叫了起来。
裸奔,女人裸奔,这还是从来都没看过的场面,激动,兴奋啊。
在此起彼伏的叫声中,连大小姐阴沉着脸没动。
诺语见此也不多说,只冷冷的道:“你要不遵守也可以,以后我过之处你给我退避三舍,否则我见你一次打你一次。”
“轰。”众人轰然。
“得饶人处且饶人。”就在这喧闹声中,那站立在诺语身边的白袍人看着诺语缓缓开口。
诺语听言转头看着那面色淡然,微微笑着的白袍人,也扬眉一笑道:“若今日易地而处,她不见得会饶我。”
白袍药师听言顿时轻笑,却也点了点头,连大小姐成了心的要诺语好看,今日若她赢,断不会放过诺语,他这话说的没什么意思了。
点点头后,白袍药师直接抛开这些事,笑着朝诺语道:“借一步说话?还是看完在去?”
同居生活5   
诺语听言看了眼场内的疯狂,眉眼闪过一丝轻蔑,起身道:“走吧。”她对女人的裸体可没兴趣。
当下,与着落黎,王猴,黄宇等人一起出了演武厅大门,那目送着诺语走出去的众人,那眼中的光芒已经变了,诺语的身形一下就高大了起来。
夜风飞扬,丝丝青草香传来,温润而清雅。
“诺语,十四岁,这凝神丹是你炼制的吧,有没有兴趣加入我们药师协会?”出了演武厅,白袍药师就朝诺语笑道。
“药师协会?”不等诺语开口,王猴就兴奋的开了口。
白袍药师笑道:“是的,帝国药师协会,诺语应该是中级药师快到高级药师了吧,我看这凝神丹炼制的非常精纯,有兴趣吗?”
听到白袍药师再度开口凝神丹,王猴和黄宇对视了一眼。
忘川大陆多魔兽,几百上千年下来魔兽体内吸收天地之灵气凝结的内丹,是一项增加功力的绝佳宝物。
只是魔兽霸道,野性难寻,这内丹人吃下去,功力增长的快的同时,会让人走火入魔的副作用也大。
因此相应的化解这走火入魔之用的凝神丹,就是宝物中的宝物,一杖四十万金币,实价。
而诺语一出手就送了他们一人一颗,他们没想过药丸如此珍贵的同时,更加没有想过诺语会是中级药师。
要知道药师可是大陆上最高级的职业,分为初级,中级,高级,大药师,圣药师,而诺语仅仅才十四岁,居然已经是中级接近高级药师,这简直比个十四岁的青尊高手还要让人稀罕。
“药师会,姐姐……”
“我需要考虑。”不等落黎兴奋的话说完,诺语直接打断落黎的话,微笑着看着那白袍药师。
白袍药师闻言一愣,这么多年还从来没有人拒绝过进入药师协会。
不过反应也快,当下直接笑道:“考虑是自然的,我的资格也不到邀请你入会,我会禀报帝国药师会长。
同居生活6   
诺语,相信我,加入药师会对你有百利而无一害,药师协会势力遍布几大帝国,相信会成为你最有利的后盾,让你在不必顾及一切。”
含有深意的朝诺语言了最后一句,白袍药师挺洒脱的笑着与诺语告别,离去。
诺语伸手勾了一下眉角,这话的意思不是暗示她,在药师协会面前,三大国公府在不为惧。
扬眉轻笑,诺语眼波流转,并不言语。
没做多话,一行人径直回了宿舍。
“别跟我说有的没的,不想听,是朋友就帮我分钱,不是朋友就拉倒。”一进门,诺语头也不回就丢下这么一句。
紧随其后还在想怎么开口,归还这贵的离谱的凝神丹的王猴的黄宇,陡然听诺语这么一说,不由一顿下意识的转头对视一眼。
屋内有一瞬间的沉默。
紧接着王猴就笑了,上前一步使劲拍了一下诺语的肩膀笑道:“好,等着分钱,除去你的本钱还剩下几十万,我们发了。”
紧随其后的黄宇也笑了,点头。
“这才是。”诺语转身笑起来,她没学过忘川大陆的炼药,她会的是古武的制药,放眼中国古代各门各派谁不会练个解药的。
这什么所谓的凝神丹,不过是小银当初给她找的药材太好,她为她爹炼制了解药后,顺带炼制的药丸而已。
三人对视,同时大笑。
群星璀璨,夜色华美。
在这华美中,连大小姐到也血性,脱光了从演武厅走出来,好在傲云国公府势力也不小。
以黑纱遮挡在她四方,众人只知道连大小姐脱光了,到底还是没看见她的裸体,不过连大小姐的脸这算是丢尽了,从此在帝国学院在抬不起头。
夜,越发的深了,非羽王国王宫。
“什么,中级接近高级药师?”王宫国王寝宫中,一道浑厚的声音响起,满是惊讶。
“是的。”
“呵呵,居然如此能干,君饶天你们可都看漏了她了。”浑厚的声音低低的笑起来。
同居生活7   
“除了国王陛下你慧眼识英才。”
“三岁见大,朕的丑儿媳朕可是一直看好她的,呵呵,既然如此之能,朕可更不能让她解除了这婚约,来人,下旨……”
夜空静默,群星在天幕上眨着眼睛。
第二日一早。
“国王陛下有旨,三王子及其未婚妻多年未见,未免以后生疏,允其先行培养感情,特下旨准其居住一起……”
“开什么玩笑,谁要跟那丑八怪住在一起。”单独住在学院里独栋小楼的稼轩墨炎听旨,那怒火噌噌就上去了。
“反抗无效。”传旨人员对他的回应。
同一刻,诺语住的偏僻地方,诺语依着门双手抱胸似笑非笑的看着前来传旨的人,不动也不怒。
来人见此摇头笑道:“陛下吩咐了,若你住过去,相处半年,若是真的不合适,这婚约陛下允许解除,诺语小姐,可和心意?”
“成交。”诺语笑容灿烂,转身,干脆利落。
半年相处换婚约就这么解除,兵不血刃,值,况且国王陛下只说了住在一起。住在一起,这个词可有很多种解释。
于是,晨光飞扬,阳光洒在五彩斑斓的帝国学院贵族小楼上,五光十色中,稼轩墨炎满脸铁青的迎来了他的同居丑未婚妻。
顺带的,诺语身后跟了一串人,落黎,王猴,黄宇及小银。
黑石楼梯上,稼轩墨炎双手抱胸压抑着怒火,冷冷的看着进门的诺语,咬牙切齿道:“不要以为住进这里,我就会对你另眼相看”
诺语扫了稼轩墨炎一眼根本就不理会,带着落黎等人直接往里走,只在与稼轩墨炎擦身而过的当口,满面微笑的扔下一句:“求之不得。”
“你……”
“走,走,吃饭了。”住稼轩墨炎隔壁的柳昱辰和稼轩离见此立刻上来拉着稼轩墨炎就走,只是那嘴角的笑容怎么也掩盖不了。
晨光飞舞,独栋别墅比偏僻宿舍是不可同日而语,诺语不满意同居的人,但是很满意这住的地方。
同居生活8   
“我说诺语,你怎么想的不嫁他啊。”收拾床铺的时候,王猴很好奇。
诺语听言淡淡一笑,也不隐瞒:“以貌取人,岂能托付终身。”
黄宇和王猴一听对视了一眼,有点明白了。
“他会后悔的。”黄宇轻言。
诺语耸耸肩膀:“无所谓,我不后悔就行,他,我可管不着。”
黄宇和王猴听诺语如此不负责任的话,顿时笑了起来。
“姐姐,吃饭了。”门外落黎的声音响了起来。
不睡在一起,至少要保持一起吃饭,这是国王陛下下的旨意。
只见偌大的饭厅中,一桌丰盛的早点摆放在桃花木桌面上,稼轩墨炎和柳昱辰稼轩离坐在桌子的一面,诺语,落黎,黄宇王猴坐在桌子的另一面。
“站起来,谁准你坐下。”稼轩墨炎剑眉一横,满脸冰冷。
诺语今天心情好,听言也不动怒,斜挑眉看着稼轩墨炎。
“想进我皇室的门,就给我懂皇室的规矩,本王子没让你坐,没让你动筷,谁给你那胆子可以先动的。”稼轩墨炎一身的冷酷。
诺语听言以手支着下巴,似笑非笑的看着想给她个下马威的稼轩墨炎,怜惜的道:“殿下年纪不大,怎么就这么健忘,这可不是个好兆头,以后会得老年痴呆症的。”
“噗嗤。”在桌几人都没懂老年痴呆症是什么意思,但是这几个字拆开,那意思谁都明白。
诺语不是想嫁皇室,而是不嫁啊。
稼轩墨炎大怒,扬手就要拍桌子。
“殿下,等下拍。”诺语把小银往桌子上一放,紧接着快速端起几盘吃食,起身,微笑:“你继续。”
一边转头朝黄宇等人道:“动作快点,拍下去就没得吃了。”
王猴黄宇落黎立刻速度各抢起几盘吃食,而小银早看着稼轩墨炎面前的烤肉了。
顿时一口下去,连盘带烤肉,嘎嘣嘎嘣就进了肚子。
稼轩墨炎顿时僵硬在当地,扬起的手拍下也不是,不拍下也不是,整张脸全黑了。
拍卖初遇1   
静寂,有一瞬间的静寂。
紧接着柳昱辰和稼轩离就再也忍不住了,狂笑出声。
“哈哈,有趣,有趣……”这么多年从没看过稼轩墨炎如此漆黑的表情,现在天天能看上,真是赏心悦目,赏心悦目啊。
稼轩墨炎看着边吃东西边向门口走去,给他个后背的诺语,那怒火更是燎原。
从小到大,从来没有人敢给他脸色。
他从来都是高高在上的天之骄子,天分好,出生好,长的好,全天下的女人几乎都抢着到他面前来.
而现今居然得一如此丑陋的未婚妻就不说了,居然还如此让他吃瘪,简直是罪无可恕。
稼轩墨炎唰的一下立起,怒喝道:“你……”
“呵呵,什么事情这么高兴,也说来让老头高兴高兴。”怒发冲冠的话才开了个口,门外突然传来一声中气十足的笑声。
紧接着,房门自动而开,两位中年人走了进来。
一眼见到来者是谁,稼轩墨炎满腔的怒火生生的忍下,转的生硬的朝来人叫道:“老师,大药师。”
旁边正狂笑的稼轩离和柳昱辰也立时收了笑声,站起来恭敬的道:“校长,大药师。”
“挺热闹的嘛。”一身浅灰色长袍,看上去四五十年纪,长相清瘦的中年人笑着开口看着站定脚步的诺语道:“你就是这小子的未婚妻?”
“我们两都很想不是。”诺语微笑回答。
心里却有丝丝惊讶,来人靠的这么近,她居然一点察觉都没有,好高的功力,超过了她。
“哈哈,女娃娃有趣。”
“老师……”稼轩墨炎黑脸。
那帝国学院的校长,稼轩墨炎的老师,严烈见此越发失笑。
“诺语。”另一红光满面,头发已经有了点银白,却容貌看上去也不过四五十的男人,朝诺语指了指他自己道:“府鹤于,学院客座老师,帝国药师协会会长。”
此话一落,黄宇王猴落黎都吸了一口气
拍卖初遇2   
这两位那可算是帝国顶尖人物了,居然如此正式与诺语自我介绍。
相反,诺语到没有三人的惊讶,心里有点明白大药师如此正式与她介绍的含义,也不点破,只有礼的施礼道:“君诺语,学院学生,见过会长和校长。”
严烈和府鹤于见诺语不卑不亢,态度自然,不由暗自齐齐点了点头。
“小子,走,老师带你去看个热闹。”诺语自我介绍后,帝国学院校长就朝黑着脸的稼轩墨炎挥手道。
稼轩墨炎听言收了脸上的黑色,点头走上前去道:“好。”
能让他的老师说热闹,那肯定不是小场面或者普通事情,那诺语的事情先放一边。
“校长……”稼轩离和柳昱辰眼巴巴的看着严烈。
严烈见此大手一挥:“没门,位置不够,我就只能带一人。”
稼轩离和柳昱辰顿时泄了气。
“诺语,走,今天有好东西,你也跟我去看看。”而就在稼轩离和柳昱辰泄气的当口,府鹤于则微笑着看着诺语道。
话音落下,稼轩墨炎立刻沉了脸,黑气直冒的瞪着诺语,居然跟她一起。
诺语则微微惊讶后笑道:“能跟大药师同去,是诺语的荣幸。”
府鹤于听言笑了笑,与严烈抬步就往外走去。
身后,稼轩墨炎狠狠的瞪了诺语一眼,却也不好发怒,只好恨恨的跟上去。
诺语完全忽略稼轩墨炎的敌视和怒意,朝落黎等做了个手势,把小银留下,她不在,小银足够保护他们三个。
王猴和黄宇机灵,自然明白诺语的意思,笑着点头。
阳光烁金,一行四人出了帝国学院驾马车而去。
帝都,车水马龙,挤挤挨挨,好不热闹。
华宇拍卖行,三大帝国的顶尖拍卖行,势力遍及非羽,浩藏,枫林,三大帝国,货物通兑。
此时,华宇拍卖行里,正热闹非凡。
那一贯非顶级拍卖品而不开启的最华贵的飞鱼厅
拍卖初遇3   
此时水晶灯闪烁,那白玉拍卖台上拍卖品和拍卖人员都还没出现,下方的几百个座位已经座无虚席。
诺语坐在二楼的贵宾席上,看了斜对面的君饶天一眼,紫衍国公府也来了。
“皇叔也来了,老师,今天拍卖什么?”坐在严烈旁边,稼轩墨炎看着他左边方向,他的皇叔代表的可是他父王。
今天到底是什么好东西,连他父王都有了兴趣?
“你看就知道了。”严烈不答。
“你正对面是炼成国公府现任公爵。”与严烈并排坐在一起的府鹤于朝诺语前方抬了一下下巴。
然后转头向着西边道:“那是傲云国公府的现任公爵。”
诺语坐在府鹤于右手边,闻言看去,只见炼成国公府现任公爵年纪也不小,一头银发看上去很精瘦,给人一种很尖利的感觉。
而傲云国公府的现任公爵,年纪稍微小一点,五六十岁样子,仪态到是丰盛,看上去温文尔雅,仙风道骨的。
看来今日这拍卖品有点身价了,居然非羽王国能上台面的势力都来了人不说,还是族长亲临,诺语开始对这场拍卖重新估价。
“是什么东……”下意识的开口询问,却话都没说完就停下,她问的不当了。
但是却没想府鹤于却笑了笑,居然答道:“据说是顶级魔丹。”
诺语听言有点诧异,转头看了府鹤于一眼,府鹤于却一脸宽和的笑意。
“你这老小子,漏底。”严烈不满了。
旁边的稼轩墨炎更加不满,他问他老师都没给他说,大药师居然给诺语说,这简直恼人。
不由狠狠的瞪了诺语一眼。
“反正迟早……”
“让各位久等了。”府鹤于一话才开口,下方拍卖场中人还未至,以有人先声夺人的笑着开了场。
拍卖场顿时静了下来。
但见从白玉拍卖台后方,缓缓走出一个人,身材中等,满脸福相,未语先笑甚具亲和力。
拍卖初遇4   
“各位久等了,今日这件物品的拍卖,小老儿亲自来。”说罢站在了空荡荡的拍卖台中央。
“巫行,拍卖行的行长。”府鹤于压低了声音,为诺语介绍。
居然让一行之长亲自来进行拍卖,这顶级魔丹不知道有多顶级,诺语无声。
巫行站定在拍卖台中央后,朝四方众人行了个礼:“相信各位已经知道今天我行要拍卖的是什么宝物,在这里,我也就不多说了。
今天,这飞鱼厅也不按照惯例在拍卖其他什么物品,小老儿不想招人讨厌,就直接进入最关键的宝物拍卖。”
说罢,四下里顿时有微笑声响起,显然这巫行的识相很让人满意。
巫行见此双手一拍,面色一肃,高声道:“那么,现在拍卖开始,各位,请睁大眼看好了,我行拍卖史上百年从没有到手的宝物。”
伴随着他激情昂扬的声音,他面前空荡荡的白玉拍卖台,突然缓缓的分开,从下方升上来一黑玉四方石台。
石台上盛放着一黑水晶罩子,罩住了中间的东西,也隔绝了任何的气息。
周围所有人开始不经意的挺直身体了,黑水晶罩,不稀罕,但是等闲不得用上。
就如纯水晶能测试出斗气,而黑水晶能够隔绝气息,若物品一般,它的隔绝起不了任何的效果,但是伴随着里面物品的稀罕,越是强悍物,它越隔绝的丝毫不露。
而现在,所有人都感激不到一点黑水晶里面的气息。
寂静,无声的静寂。
就在这静寂中,巫行伸手,封闭的飞鱼厅水晶灯一下暗淡了下去,只留下隐隐约约的几盏照明。
“各位,请看好了。”
激动的带着沙哑的嗓音响起,巫行伸手缓缓的揭开了那黑水晶罩子。
顷刻间,诺语只看见那暗淡的光线下,火红的光芒如太阳一般夺目而出,一强悍的气息扑面而来,几乎让人窒息。
这是……这是什么力量?诺语惊讶了。
拍卖初遇5   
黑水晶罩子揭开,火红光芒绚丽四射,光芒流转,几乎让人无法逼视。
而那火红的光芒中,一婴孩拳头大小的火红晶体正静静的陈设与其上。
“经过拍卖行三大顶级拍卖师确定,此乃十一级魔兽内丹。”
“轰。”
巫行的话语才一落,下方拍卖场的贵宾们完全顾不了仪态的轰然炸响起来,有些人几乎激动的跳了起来。
“天啦,十一级魔丹,十一级。”严烈不敢置信的揉了揉耳朵。
“十一级,这大陆上有十一级魔兽?”稼轩墨炎震撼的唰的一声站了起来,完全不敢相信。
十一级,那是传说中的魔兽级别。
在非羽王国千年历史中,最高级别出现的魔兽也才十级,今日居然……
“天,十一级,我无法想象。”府鹤于双手握拳,激动的已经不能自已。
相对震惊兴奋的完全失态的所有人,诺语反而比较镇定。
因为,很简单,她用不上,魔兽的内丹对她没有帮助,因此,心态反而比所有人都平衡。
不过诺语任就揉了揉眼:“十一级,今日算是开了眼界了。”
下方的巫行像是早料到众人的失态,也不多话,只手一挥,熄灭的水晶灯再度被亮了起来。
璀璨的光芒中,十一级魔丹光滑流转,虽然没有在暗夜中那么夺人的美丽,却也另具风情。
灯光亮起,在座的无一不是帝都顶级的人物,一个个短暂的失态后,立刻就控制下了情绪。
“十一级魔丹,没有底价拍卖,只是华宇拍卖行浩藏总部已经发话,若是价格不到我们的理想价位,那么我们有权利不拍卖,转入其他帝国。”
巫行朝所有人微微一点头,然后手一挥,拍卖,开始。
短暂的静默。
“呵呵,没想到是这样的顶级宝物,我伯爵府是不敢想了,那我就来开个价,算是起个头,三百万金币。”
静默中,坐在下方的一帝国伯爵笑着开了头。
拍卖初遇6   
立刻,所有人的激情就被点燃了。
“五百万。”
“六百万……”
“七百万……”
没有人开口给小数,所有人张口就是百万相加。
十一级的魔丹,怎么都值得。
要知道十一级,基本已经是一千五到两千年的魔兽,这样顶级强悍的所在,那内丹带给他们的好处,几乎可以以无限来形容。
也许吃下去能直接从赤色斗气直接跳到紫色巅峰尊者的存在。
也许能起死回生……
也许能长生不死……
没有人能够肯定,它的好处到底是什么,但是所有人都知道那好处绝对不会少就是了。
“一千五百万。”
“一千八百万。”傲云国公府开了口。
“两千一百万。”紫衍国公府君饶天开口。
“两千……”
数目在急剧的增高,三大国公府开始以身家资本博这一杖十一级的魔丹。
二楼贵宾席上,诺语爬在栏杆上看热闹,这么一杖魔丹这么值钱,若是她有个一背篼,那不是发了,诺语笑。
“四千万。”轻笑中,一道冷冽的声音响起,那一直未出口的稼轩墨炎皇叔开口了。
三大国公府立时有点沉默,国王的财力他们是知道的,但是这十一级魔丹太让人着迷。
“四千五百万。”君饶天皱着眉头再度开了口,四千多万,要一口气拿出来,对于紫衍国公府也不算小事情了。
“五千万。”稼轩墨炎的皇叔看了眼君饶天。
三大国公府对视一眼,他们的财力……
“六千万。”就在三大国公府沉默的当口,一直未动的府鹤于开口了,药师协会,势力横跨三大帝国,那可是个藏金窖。
一颗丹药四十万就可见一斑。
诺语转头,看着兴奋的红了眼的府鹤于,在扫了一眼下方皱眉的皇室众人,微微的眼神动了下。
“七千万。”就在府鹤于开口后,一直看着热闹的严烈笑呵呵的也开口了。
拍卖初遇7   
帝国学院,那也是个富得流油的地方。
府鹤于眉头微皱,张嘴就要加价,诺语见此传音入密道:“会长慎重,东西好吃,可也得吃得下。”
府鹤于顿时一惊唰的回头看着诺语,诺语却依旧爬在栏杆上看热闹,并没回头。
府鹤于也是个明白人,只是被十一级的魔丹激的忘了,此时经诺语一提点,立刻沉稳了下来。
匹夫无罪,怀璧自罪,这意思他岂会不明白,这里可是非羽王国的地界。
府鹤于冷静下来了。
“八千万。”而就在府鹤于冷静下来的当口,皇室再度开口,八千万金币,这绝对是非羽王国半个国库。t
同时伴随着稼轩墨炎皇叔那冰冷的带着杀气的眼神,扫向了严烈。
可严烈是什么人,帝国学院最不缺的就是高手。
当下,气息一提就要开口。
“未经主人允许,私自拍卖我主之物,好大的胆子。”然就在严烈要开口的当下,一道冷冽异常的声音突然穿破关闭的厅门传来。
“砰。”紧接着一声炸响,那重于几百斤的黑石厅门被来人一脚踢碎,石片四射,密封的大门荡然无存。
厅中众人被这突然的变故吸引,不由齐齐朝大门看去。
只见空荡荡的大门口,八道身影冷冷的走进来,为首的女子一身青衣,龙行虎步,容貌之刚正冷酷,几如那万载寒冰雕成。
一身气息全部外露,就如那出鞘的剑,锋芒毕现,杀伐滔天。
身后七人容貌平常,却如那藏锋的剑,隐而不露,看似普通的随从打扮,却气息之甚,让坐于门口的宾客们,抵挡不住,下意识的朝后退去。
仅仅八人,却给人一种可抵千军万马的强势。
寂静,四下里一片静寂。
进得大厅那青衣冷酷男子,冷眼扫过厅中众人后,目光锁定台上的十一级魔丹。
冰冷的眼中冷光一闪:“华宇拍卖行,很好,很好。”
冷冽的声音夹杂着波涛汹涌的杀气和愠怒。
拍卖初遇8   
此话一出,呆愣的大厅中非羽王国众势力齐齐反应过来,不由眉头微皱眼光闪烁,不停的扫视巫行和那冰冷异常的男人,怎么回事?
却没人帮巫行开口说话,这八个男人气势太甚了。
“这话说的好笑,你主人的东西?这十一级魔丹可有你的印记?”巫行一惊回神后,眉眼一下就厉了起来。
“想强抢这顶级魔丹,你也不看看这是什么地方,敢在非羽王国各……”
“小小非羽王国还不放在我们眼里。”巫行一话还没说完,门外一人冷冷的接过话去。
“华宇拍卖行,我主人在给你一次机会,魔丹双手给我奉还回来,否则,我们既能降伏十一级魔兽,要灭了你华宇在三王国的势力,也不过是捏死只蚂蚁。”
伴随着冷沉的声音落下,大厅外迎着璀璨的金光,一前一后缓缓走近两人。
厅中前行八人,立刻侧身让出通道,低头躬身。
诺语见此伸长了脑袋,朝进门那人看去。
阳光耀金,晃花了诺语的眼。
只见那一片金光中,那人缓缓的走来。
诺语一眼看清楚,纵然见过太多,也微微有点愣怔住了。
只见来人一头银色的长发随意的披散在脑后,额前几缕细丝垂下来,若有若无的遮挡住那双眼眸。
而那银发遮挡下的眼眸,黑如苍穹,仿佛蕴藏着天地间最纯粹的黑,浩瀚如那广袤的星空,深邃似那宇宙的无边,让人沉沦,几乎让人移不开眼,只这一双眼就夺尽了天地间的一切光泽。
双手拢在衣袖间,一袭月牙白紫金镶黑长袍尽现雍容华贵,缓缓行来,眼光波动间,没有任何的作势,却让人止不住的欲臣服在她脚下。
遗世独立,普天一人。

温润中隐藏着霸道,优雅中彰显着雍容,那是天山雪莲般的高贵和华美与着地狱火莲的强势。
这人一出,群雄无光。
紫尊王者1   
长袍坠地,银发女子站定在飞鱼厅内。
漆黑的双眼淡淡的扫过在座的每一个人,那并不含威慑和冷酷的眼光,却让非羽王国几乎整个最高层势力,下意识的避开了他的眼。
那是一种无意识的臣服。
那是一种来自心灵深处最直接的惧怕。
诺语爬在栏杆上看着这一切,眼角轻轻的挑了起来,却正好对上银发女子看过来的双眼。
黑,无限的黑。
诺语一愣,突然觉得她错了,什么温润中隐藏着霸道,优雅中彰显着雍容,错了,错了,那只是表象。
这个人的眼底深处是绝对的霸道,绝对的强势,绝对的残酷,优雅温润只是表象,她来自黑暗,是的,黑暗地狱。
那绝对的黑色双眸下,隐藏着的是一个残酷肃杀之极的灵魂。
那双眼扫过他们,与其说她在看人,不如说她在看一群蝼蚁,诺语轻轻的扬了扬眉。
好让人胆寒的双眸。
银发女子眼光从她身上一掠而过,还不等诺语有什么反应,那本已经掠过的眼光,突然返回,再度看了她一眼。
诺语不知银发女子为何回头看她,却也没有回避银发女子的回眸,坦然对视。
银发女子看着诺语,眼中一闪而过一丝光芒,微蹙了蹙眼,再度移眼,视线落定在那十一级魔丹之上。
“双手奉上还是死?”紧随银发女子进来的,一绛红色头发比较温和的男子,见银发女子视线看过去,立刻沉声喝道。
“凭什么……你们凭什么说魔丹是你们的?你这是强……抢……”那巫行在气势逼人的青衣人面前,几乎话都说不完整。
却也知道采取措施,拍卖行里的高手蜂拥着从后台冲了进来。
敢开拍卖行,就也有高手镇场子。
银发女子看着十一级魔丹,听言在看了一眼巫行等人,眼中闪过一丝冷怒,微微抬了下下颚:“一个不留。”
“是。”
紫尊王者2   
冰冷的声音在飞鱼厅中回旋,从银发女子周身气势中惊醒过来的非羽王国众势力,听言脸色一下就不好看起来。
一个不留,怎么,想在他们面前杀了华宇拍卖行的人?还是想连坐在这里的他们都要杀?
居然敢在整个非羽王国最强势力汇聚的当口,说这样的话,简直是岂有此理。
顿时,炼成国公府国公爷恼羞成怒,一巴掌拍在身边的案几上,怒声喝道:“好大的胆子,在我非羽王国京城重地,居然敢当着我们的面抢夺宝物,滥杀无辜,来啊……噶……”
怒吼的话还没说完,那朝魔丹走去的青衣男子,冷眼一横唰的转头扫了一眼炼成国公府国公爷,眼中蓝光一现。
炼成公爵年纪虽大了,经验和反映到也快。
眼见那青衣男子眼中蓝光一闪,立刻脸上变色想也不想猛的就朝前扑出。
“砰。”炼成公爵前一刻才扑出,后一刻,那身后的大椅被犀利的蓝色斗气,直接劈成碎片。
碎片爆裂开,炼成国公府未来得及避开的人,立时被暴起的碎片刺的鲜血长流。
“蓝尊,是蓝尊高手。”
此一动,君饶天,严烈等人立刻就看出来青衣男子的功力了,蓝色斗气,是蓝尊高手。
立时,所有刚才还愠怒的众人,脸色一下就变了。
“今日,我们只是来拿回我主人的东西,还不想动你非羽,想插手的最好量力而为,否则,别怪我们以大欺小,血洗非羽。”
青衣男子眼一竖,那眼中蓝紫的光芒一闪。
“蓝尊巅峰,蓝尊巅峰。”贵宾席上,严烈一下握紧了拳头,满脸的骇然。
眼中已然闪有紫色斗气光芒,那是快要突破蓝尊,到达紫尊王者之地,大陆的顶尖高手了。
这……这……这已经完全不是他们能够对付得了得了。
非羽王国刚刚还有点想动手的众人,脸色又是一变,整个的沉默了。
紫尊王者3   
蓝尊巅峰,非羽王国无一人是敌手。
诺语眼中也闪过一丝惊讶,却依旧爬在栏杆上,面上神色不动,脑子却快速的转了起来。
“救命,校长,殿下,公爵们,救命啊。”巫行的脸色也变了。
此时再也顾不上其他,慌乱的叫了起来,一边打躬作揖的朝银发女子道:“魔丹你们拿去,我们不拍卖了,双手送上,你们放……”
“晚了。”青衣男子一声冷喝,眉厉如刀,周身斗气飞扬,气势逼人。一个人朝华宇拍卖行的人逼去。
而他身后众人都围绕在银发女子身边,根本不与插手。
好像这么多人,青衣男人一个足以。
“非羽,浩藏,枫林,三国还没有人能杀得了十一级魔兽,地界上也从没有如此高等级的魔兽。”
就在这杀气逼人中,那跟在银发女子身边的红发男人开口,正是刚才在门外说话的那人。
“你华宇拍卖行趁我们一行人分神,偷取我们的东西,胆子还真不小,误了我主的要事,没灭你三国华宇所有势力,已是我主仁慈。”声音不冷。话意却冷的巫行等人骨头发寒。
而此话一出,非羽王国各势力立刻哑然。
三大王国历史上,就没出过十级以上的魔兽,这华宇拍卖行真的是,偷取……
诺语听言眼波微动,这红发男子这话是解释,这般听来却不是强取豪夺了。
一时间,更加没人说话了。
非羽王国仅有四大蓝尊高手已是顶尖,而这里,二十多岁的蓝尊巅峰高手居然只是这银发女子的仆从,这银发女子……
所有人都感觉不到银发女子有多强,但是仆从如此,气势如斯,已然说明很多东西。
银发女子只可能是蓝尊级别之上的绝世高手,那蓝尊之上,非羽王国从来没有。
“救命啊……”
“砰。”就在巫行一声惊叫中,飞鱼厅顶棚突然一声炸响,顶棚瞬间破了个大洞,一人闪电一般的射了进来,直取霸王龙内丹。
紫尊王者4   
而他身后紧跟着扑入大批的人。
“热闹了。”诺语顿时一扬眼暗叫一声。
而那离内丹只有一步之遥的青衣男子见此,双眼中冷光一横,五指虚空一抓就朝来人抓去,同时一掌拍下。
玉石拍卖台尽碎,火红的霸王龙魔丹朝着银发女子等人的方向就飞去。
“轰,轰。”斗气破空,四方突袭来人激射而至。
瞬间,整个大厅一片斗气飞扬,双方闪电般的交上了手。
“我的老天,又是蓝尊高手,这到底有多少蓝尊高手?”严烈瞪大了双眼,眼睛几乎要瞪出来。
蓝尊,偷袭的面上罩着半边面具的一方人,居然全是蓝尊高手。
这什么时候,蓝尊高手成了买菜的,路上走着就能碰上一群,这……
这简直让他们这修炼了一辈子,才达到蓝尊境界的人情何以堪,情何以堪啊。
而其他人则直接骇呆了。
“砰……”
“轰……”
“哗啦……”
就这么骇呆了的一瞬间,飞鱼厅就被破坏了开来,各种装饰石台破裂来开,房屋摇摇欲坠。
蓝尊高手,一出手毁灭一栋房子没有一点的问题。
而现在,是一群蓝尊高手在打架。
须臾之间,反应过来的非羽王国各大势力,立刻屁滚尿流的就往外跑。
而显然被分了心顾不了杀他们,死里逃生的巫行等人,更是狂冲而出,生怕跑晚了就没命见明天的太阳了。
“快,快走。”严烈抓着满眼震撼的稼轩墨炎就往门口拽,府鹤于则朝诺语沉声喊道。
诺语是个精乖的,此时的她可打不过蓝尊,想看好戏也得等有那个本事在说,况且,双方看来都不是善庄。
当下,扫了眼那在大厅中被不断抛起,却没有任何人抢到的十一级魔丹。
诺语边退边在斜眼朝那双手依旧拢在袖子里,看着眼前的混乱,任未插手的银发女子看了眼,好沉的住气。
紫尊王者5   
诺语视线才扫过去,那银发女子突然回头就对上了诺语的眼。
诺语一愣,这人如此多高手过招抢她的东西,她瞧都不瞧一眼,怎么就注意到她看她?
一边想一边就欲转头就往外跑,飞鱼厅摇摇欲坠,马上就要垮了。
一步跨出,头都还没转过来,诺语眼角就扫见那红色的霸王龙魔丹,在半空中划过一道弧线,居然朝她就落了来。
诺语顿时瞪大了眼。
魔丹飞落,其后争抢的两方人立刻朝着她就激射而来。
被蓝尊高手的斗气碰上,百个诺语都要没命。
诺语知道厉害,立时拧腰就往后狂退。
可她在快那快得过蓝尊高手,那当先冲来的面具人,手中以蓝色斗气虚化的蓝色剑气,一边飞身去抢魔丹,一边顺手一剑朝着诺语当头就砍来。
诺语眼见躲让不过,只好深吸一口气,双手一横就要硬扛。
然她双手才一动,那一直站立着不动声色的银发女子,身形突然一闪就立定在了诺语身前。
手一伸,一把抓住诺语的胳膊,朝后就是一扯,同时右手袖袍轻描淡写的就朝那攻击过来的面具男一挥。
只听砰的一声闷响,那面具男一口鲜血喷出,朝后骨碌碌的滚了开去。
蓝尊高手,居然连她一拂之力都接不住。
诺语惊讶,抬头看着眼前银发女子的后背,她救她?
“无用。”就在这微惊中,银发女子冷漠的声音响起,伴随着这一声,银发女子抓着诺语的手朝后一扔,就把诺语朝着大厅门外的方向扔了去。
势如闪电,诺语瞬间穿厅而出。
“轰。”就在诺语射出大厅的后一刻,那飞鱼厅轰的一下在不知道谁的一招中轰然倒塌。
尘土飞扬,瓦砾乱飞。
诺语落地一步站定在地面,还没伸手拂一下面前的灰尘,身旁也才冲出来的严烈,突然面色大变,一声大吼:“快,快走,有更强烈的气息来了,快。”
紫尊王者6   
同一刻诺语也感觉到,有两道强悍之极的气息正快速而来,那感觉比这些蓝尊还强。
诺语顿时一皱眉,这些人都是来抢那银发女子的魔丹的?
“快跑。”非羽王国众势力鸟兽散。
“诺语快走……”府鹤于脸上也变了色,一把就朝诺语抓来。
“我知……”,诺语回复的话才开口,那废墟里突然红光一闪,霸王龙魔丹闪电般的飞射而出。
只见红光如织,快如流星,就那么巧的直射入张口正说话的诺语嘴里。
而它身后废墟里蓝光冲天,蓝尊高手们紧跟着就要冲出。
诺语下意识的闭嘴,咬住,沉默。
周围逃命的非羽王国众人看见,齐齐风中凌乱了。
就在这凌乱中,早先跑远的稼轩墨炎反映最快,突然大吼:“还不快跑。”
而同一刻诺语也回过神来,身形展开,轻功运到极致,如飞一般狂射而出,朝着远处而去。
“魔丹呢?”冲天而出的两方蓝尊高手们齐齐怒吼而出。
而就在这怒吼声中,快速辨别了位置,如飞一般追上,那两道强悍之极的气息也紧追而去。
刹那之间,精美的华宇拍卖行飞鱼厅成了一片废墟,而作乱的人则一个也不见,只留下空空的寂静。
疾飞而走,快若奔雷。
诺语把一身的轻功运到了极致,在街头巷尾中一掠而过,朝着帝都郊外一百多里的密林射去。
诺语不会斗气,内力的运转气息根本不为蓝尊等高手察觉。
一时间,蓝尊高手们追了个模模糊糊,几个转圈后就有点摸不到诺语的踪迹方向了,只能循着蛛丝马迹往下追。
风过树梢,艳阳惊人。
时间如飞过去,转眼金乌西落,月宫高升。
帝都郊外参天密林里,诺语隐藏在林间,不住的喘气。
一日时间,一百多里,从来没有这么逃命过,几乎累的她虚脱。
诺语撑着树干,汗如雨下。
紫尊王者7   
不敢调息,也不敢停靠,诺语歇息了一瞬间,就撑着身体朝密林深处那高山走去。
她来帝都的时候走过那条路,那高山断崖边是一条大河,只要入了河,气息全部掩盖,想找到她就没那么容易了。
高山绝顶,悬崖陡峭。
“好大的胆子,居然敢在本尊面前吃下魔丹,不知天高地厚。”
不想就在着顷刻间,身后夜空中一声冷怒的冷喝突然传来,诺语一听暗叫一声不好。
也不待感觉没感觉到身后的攻击,身形猛的就朝前扑出,就地一滚。
而就在诺语扑出去的一瞬间,她刚才站立的地方无声无息的裂开一条大缝,就好像有人给了地面一刀,切口之凌厉。
就地一滚,诺语还来不及站起,身边劲风已到,一道紫色的光芒电闪而至,朝着诺语胸口就击去。
其势太快,才出现在夜空,下一刻就到了诺语的胸前。
眼见诺语避无可避,就在这电光火石间,诺语深吸一口气,含胸收腹,手掌在地面一拍,朝后就电射而去。
紫色破空而至,诺语闪电后退,一触既分,爆射而退。
“古怪功夫。”夜色中的来人嘀咕了一句。
就趁着来人嘀咕这一声,诺语已经暴退站定,手中利剑横指。
夜风清凉,诺语只觉得胸腹一片清凉,眼角微微一扫。
只见自己胸腹间衣襟被直直划开,袒露出里面的肌肤,从胸口到小腹,一条血痕横陈与其上。
诺语下意识的握紧了拳头,刚才她若慢一丝,现下已经开膛破肚。
“螳臂当车,咎由自取。”林中一人一声冷哼,手势微动,两道紫色斗气破空而出,朝着诺语就击了过来。
紫色斗气,斗气巅峰,紫尊王者。
诺语苦笑,今天她这运气是不是太好了。
心中如斯想,手中动作也不慢,拼尽最后一点内力,剑气纵横到极致,同时身形朝那悬崖的方向就暴退。
“还想跑,真不把我们放在眼里。”另一道冰冷的声音响起,伴随着而来的是两道杀气凌厉的紫色斗气。
前有狼,后有虎,天罗地网,如何能破。
诺语一瞬间几乎寒毛都竖了起来,口角咬的出血,手中握剑的虎口已经被震的裂开,鲜血丝丝而下。
紫尊王者8   
眼看诺语就要承受不住,被四道紫色斗气击中。
黑夜中突然一道银白光芒一闪,银发女子踏空而来,五指一扣,临空一把就朝那射向诺语的四道紫色斗气抓去。
四道斗气一窒,就好像被无形的手拦腰抓住,一把扯开了去。
围绕诺语的压力立刻消失,诺语顿时心下一松。
银发飞扬,踏空而来,诺语抬头还没看清楚那银发女人,就见一月牙白镶黑金的长袍当头就朝她罩来。
诺语连忙手一伸,一把抓住就朝身上裹去。
夜风飞扬,银发随风飞舞凛乱,银发女子满脸冰冷:“敢在我云清舞的面前抢我的东西,谁给你们的胆子。”
夜色中,有一瞬间的死寂。
“云清舞,别人怕你我们不怕,别忘了现在我们这里是两个紫尊王者,而你,虽然强,不过现在你还敢动手?”
夜色浓郁,两道身形闪现出来,伴随着两人身形闪出,两道仿佛闪电一般犀利的紫色斗气朝着诺语就横劈而来,夹天地之威。
云清舞听言眼一沉,双手一张,紫色斗气化作两朵莲花摸样从云清舞手中升起。
“紫尊王者,初入紫尊级别也敢在我面前放肆,看来帝梵天没有好好教过你们,我云清舞只有想不想出手,从来没有敢不敢。”
冷傲之极的话在夜色中飞扬,同一刻,云清舞双手一抛,那两朵有如实质的莲花,朝着迎头击下的两道紫色斗气就迎了上去。
“砰。”
“云清舞,你……你……”
诺语才裹好衣服,就听见两声惨叫伴随着惊天动地的碰撞声响起,还不待她抬头看,就觉得身体一下被这三股强悍之极的力量抛了起来,朝着身后的悬崖就撞了过去。
同一刻,光滑如镜的悬崖,也好像承受不住这如此强的三股力量交锋,突然滑开,露出一黑黝黝的大洞。
诺语直线就朝那黑洞撞了过去。
诺语顿时瞪大了眼,开什么玩笑,悬崖壁能滑开?
身形撞去,直入山腹,眼前瞬间一黑,诺语暗叫一声苦,未想心念才一动,头顶银光一闪,一人急扑而下,一把抓住了她的手。
突来之吻1   
冰冷彻骨,却有力之极。
诺语仰头,紫色斗气环绕,虽是黑暗却亮眼的可以照耀一切,璀璨一切。
诺语手微微的颤了一下。
夜色浓郁。
三股紫尊王者全力出手的强悍力量,疯狂四射,横扫地面一切,气压朝着地洞深处就灌了进来,那强大的压力,犹如万吨水压,逼的人几乎无法呼吸,口鼻都开始流血。
就算强如云清舞一把抓住诺语之后,也不敢拭其锋芒,逆逼而上。
紫光环绕,银发飞扬。
在这逼人的气压倒灌中,云清舞一把抓住诺语的手,身形展开,不朝上跃,反而朝着地洞深处狂冲而下。
云清舞身形一展开,那身后压迫而来的气势,立刻被抛在了身后。
诺语被扯出那强大的气压,松了一口气后,方感觉自己嘴里一团血腥味,三大顶级高手的全力,太过惊人。
疾奔而走,云清舞抓着诺语飞跃而下,银发拂过诺语的脸颊,与那黑发缠绕到了一起。
地洞不深,转眼就快到了尽头。
尽头处,银光闪闪,有微弱的亮光闪现,在这漆黑的地底,却分外的亮。
一道锈迹斑斑的金刚铁门横陈在面前。
云清舞一眼扫见,也没管这悬崖深处怎么有金刚门,袖袍一拂,一股浑厚之极的力量直取金刚门。
“轰。”只听轰的一声嘎吱声响起,那重于千斤的金刚门,被云清舞一拂之力顿时推开一条缝。
云清舞见此立刻抓着诺语闪电般的射了进去,身形一闪而入大门,反手一掌狠狠的重新关闭那金刚大门。
“砰。”大门才一关闭,那身后紧跟着冲来的强大气压整个的撞上金刚门。
须臾,大门整个的颤抖起来,同时从门外传来轰隆隆的响声,震耳欲聋。
诺语靠在大门上,微微的喘气。
好厉害,三大顶级高手交手,这破坏力居然这么强。
靠在石门上,听着外面石头不断的破碎落下,把门外整个的封堵住,诺语无言的伸手想揉揉眉心。
突来之吻2   
手一动,冰冷一片,被受牵扯。
诺语低头,看着自己手腕上那一只紧紧抓住她的大手,那么有力,几乎要掐入她肉里去。
诺语见此眨了眨眼,侧头看向身旁,银发垂落双眸微闭,云清舞,云清舞……
仿佛是感觉到诺语的视线,云清舞睁眼突然转头看向诺语,那美到极致的双眸,越发光华乱灿到吸人灵魂。
诺语下意识的扬起嘴角准备笑笑,这个云清舞……
却笑还隐在嘴角,就见云清舞眼中杀气一显,握住她手腕的大手,突然闪电般的移动,一把扣住了她的脖子。
“给我吐出来。”冰冷绝情,带着杀意和冷酷。
诺语怔然,紧接着反应过来,脸一下就沉了。
就说这人跟她没关系,如此毫无来由的救她,让她还莫名其妙中乱感动了一把。
搞了半天是因为自己吃了他的东西,该死的。
“吐不出来我杀了你。”云清舞见诺语没反应,五指一收,紧扣诺语的喉头,眼中肃杀之色狂涌,却越发美丽的惊人。
诺语脸瞬间被逼得通红,靠,这双妖艳的眼,要杀人居然还越漂亮,他妈的。
心中暗骂,脚下动作也快,膝盖一伸,猛的就朝云清舞下腹攻去。
紫尊王者,她不是对手,不过想要她命也得付出点代价。
“哼。”一声冷哼,云清舞眼中冷光一闪,紫色斗气一显,就要迎上诺语。
却没想这般一动,云清舞脸色突然一变,身形堪堪避过诺语的腿,一转头就捂住了口。
“咳咳……”猛烈的咳嗽立刻回荡在空寂的地洞内。
诺语感觉到云清舞手中的力量一松,立刻手腕一翻,一个小擒拿手一把抓住云清舞卡着她脖子的手,向外就是一扭。
身形瞬间往后就射,居然轻而易举的从云清舞的手中脱离了出来。
一步站定,诺语微微惊讶的看着云清舞,云清舞的手上基本没什么力量,这……
突来之吻3   
第114章:突来之吻3“咳咳……”咳嗽声越发的剧烈,银发快速的颤动,伴随着一丝血腥味蔓延了出来。
诺语鼻子灵,虽然转瞬这气味就消失了去,却被她闻了个清楚。
眉眼快速的一转,刚才抓住云清舞的手,那温度简直冰的惊人,进门的时候还没注意,刚才那一抓却是感觉的清清楚楚。
那根本就不是人应该有的温度。
而那脉搏,诺语小擒拿手的落处,刚好落在了云清舞的脉搏上,那脉象……混乱不堪。
那是,她有旧伤,很重的旧伤。
诺语一下就明白了,云清舞要这霸王龙内丹疗伤。
立刻,心一下就定了,她有保命的东西了。
快速后退一步,诺语嘴一张,那火红的霸王龙内丹被诺语吐了出来。
她虽然没蓝尊紫尊那么强,婴孩拳头大小的东西射进嘴里,她还没窝囊到牙齿咬不住,直接吞下去。
这一仗霸王龙内丹,谁都以为她吃了,其实却不过被她千钧一发之际咬在了牙齿中,含在了嘴里。
霸王龙内丹一出,扭头猛烈咳嗽的云清舞唰的转过头来,脸色除去微微苍白,居然并不显任何的重伤之象。
但越是这般不显与外,其内里的情况越发糟糕。
五指握住霸王龙内丹,诺语看着云清舞,扬眉道:“我打不过你,不过捏碎这内丹的本事还有。”
“你敢。”云清舞双眼一眯,杀气急升。
诺语抓住内丹,冷笑一声:“不信就试试,我要这东西没用,你少了它……哼哼。”
话没说完,不过其意相当明显。
云清舞听言大手一挥,紫色的斗气立刻就开始在他手掌中酝酿了出来:“敢威胁我的人,这天下还没生出来……嗯?”
暴虐的话还没说完,云清舞脸色微微一变,一下转头看向他们站立的地方。
同一刻,诺语也看见了,云清舞手中那紫色斗气消失了。
不是云清舞自己散去,也不是伤重撑不起,而是消失了,好像被人吸收了一般的消失了。
突来之吻4   
这一下别说云清舞惊讶,诺语也有点惊讶,开始打量他们站立的地方。
纯净的水晶散发出柔和的光芒,把他们站立的地方照耀的纤毫毕现。
这是一座宫殿。
一座仿若水晶宫一般的宫殿,里面随意的摆满了珍珠贝壳,玛瑙珊瑚,各种各样属于水下世界的东西。
而此时,他们站立的地方应该是进门的前殿部位?
“忘川大陆,唯武独尊。”就在这一地随意的水下珍品中,一道黑玉石面横陈与前殿最中央,八个字龙飞凤舞,猖狂之极。
诺语一眼扫之,立刻明白她们这是在那里了。
她记得史书上有说,非羽王国开国之君,不会斗气,乃是靠一身蛮横之极的力量,硬是在斗气纵横的忘川大陆打下这千里江山,开辟非羽一国。
因此,他分外讨厌斗气,而非羽王国早年斗气也是一塌糊涂,后来他死了,才开始准许民众修炼斗气的。
传言这位开国之君祖籍之地就是这里,没想他们今日一头撞进他老巢里。
现在看着样式,乃是这位开国之君步下的武阵,史书中专门吸收斗气的阵法。
明白自己到了那里,处在什么境地的诺语笑了。
“哈哈,活该。”没了斗气,云清舞又重伤在身,还想杀她,去死。
云清舞看来也想起这位与众不同的开国之君,顿时脸色就难看了,斜眼狠狠的眯了诺语一眼。
诺语见此抛了抛手中的霸王龙内丹,趾高气昂的就朝前方走廊而去。
“你以为就这小小把戏,就困得住我。”看着诺语的精神,云清舞眼中波浪翻滚,气息狂烈起来。
诺语听言头也不回的道:“当然,紫尊王者没那么容易困住,不过我劝你最好还是不要在动手的好,否则伤势加重,我可不会救你。”
云清舞一听几乎气的整个人都冷了下来,她的伤势她自己知道:“我说过……”
“啪。”云清舞冰冷的言语才出口,前方诺语手一扬,红色的霸王龙内丹径直就朝云清舞抛了去。
突来之吻5   
云清舞一愣,伸手接过。
“看在这件袍子的面上,我不跟个病人计较。”诺语弹弹身上云清舞的袍子。
云清舞听言眉头却一蹙,双眼微眯,冷冷的道:“就算是个病人,要杀你,也易如反掌。”
说罢,却也收了那杀气,手腕一翻就开始边前行,边吸收霸王龙内丹的力量来。
曲径通幽,水晶宫分外精致。
据说这开国皇帝是打渔的,水下世界很熟悉,看来果然。
行行复行行,过了前殿,进入中殿。
相对前殿的珍惜物品随意摆放,这中殿却空荡荡的什么都没有,只有那墙面上绘满了形形色色的图画。
有日起日落的,有征战杀场的,有湖光山色的,有怪力乱神的……各种各样,美轮美奂。
“没有门?”诺语双手抱胸细细打量眼前的一切,机关学,她到是在门派里的时候学过一些,就是不知道跟这里的一样不一样。
细细盘算着方位,寻找着开启殿门的机关,云清舞一步踏进来,看见的诺语就是这样。
冷眸扫过眼前无门的宫殿,云清舞眼中冷酷之色一闪,一步上前朝着一面墙就是一脚。
紫色乍现,高达一丈的墙壁轰的一声在云清舞的一脚下轰然碎裂,垮塌了下来。
诺语转身,看着眼前的情况,挑眉。
云清舞内伤极重,最好不要动斗气,他却一而再再而三的出手,不过她想死,她何必拦着。
当下,诺语也不多言,既然如此霸道的不屑找出机关直接破坏,那她也省了功夫。
墙面碎裂,露出一个浩大的空间。
柔和的水晶光芒闪烁中,黑白色分明的棋子横陈在两人的眼前,那是一个棋盘,上面陈列的是一个残局。
而那几乎有磨盘大小的黑白子身周却没有实际的棋盘,而是幽深的黑暗,深不见底。
棋子就好似山峰独立于天地,而周围则是无边的悬崖。
棋子与棋子之间隔的很远,根本看不见尽头,就好像摆放在天地间一般。
突来之吻6   
而头顶上,黑压压的石头横陈在头上,相对棋子下的深渊,这头顶巨石顶面仿若近在咫尺。
诺语深深的皱起眉头,这下完了,她不会围棋啊,这残局要怎么下。
相对诺语的皱眉,云清舞扫了一眼眼前的棋盘,冷冷的一哼,突然一提气临空就朝那棋面上跃去。
一步落定在一白色棋子上,云清舞停也不停,如飞一般就朝第二颗白色棋子跃去。
诺语在云清舞身后看见,眉色一亮,她不会,云清舞会啊,这个人会下棋。
当下,想也不想,立刻提起衣袍跟着云清舞的步伐就跃了过去。
一路飞纵,果然一点机关问题都没有。
棋子之间的距离越来越远,不用斗气,只凭借本身强悍的云清舞,渐渐有点支撑不住。
却一丝停留也没有。
诺语在后面看着他的身形,挺拔而倨傲,银发飞舞傲然一切。
这个云清舞就算伤成这样,也硬的让人不得不佩服,这个人到底能强到什么地步?诺语无言。
“唰。”白色棋子间距离太远,云清舞一步跃过去,突然身形一滞脚在那棋面上一滑,踩到了棋身边角。
立刻,那微微倾斜的棋子下,轰的一声轻响,暗红的似火又不太像火的火红色,成漩涡状从棋子下升起,就朝云清舞扑了过去。
“流火。”诺语一惊。
流火乃玄铁之火,比之寻常火焰毒辣百倍,只要一沾人身,立刻就要你皮焦肉烂,其中更蕴藏剧毒。
云清舞见此眼中厉光一闪,往日她何尝怕这些小把戏,可今日敌那两名紫尊王者,引发了内伤,现下却又受到阵势制衡,真正是让人恼火。
心中冷怒,云清舞身形也快,脚尖虚空一踢无丝毫借力,临空转身就朝前一颗棋子扑去。
诺语在后面看得真切。
云清舞身形已慢,按此速度和力量,他绝对跳不过去。
心中论定,诺语抬手,那月牙白镶紫金黑长袍让人晃眼。
突来之吻7   
这个人……这个人……
唉,全当没有她自己出不去,帮她一回。
身形飞跃而起,快如流星,对斗气的制衡阵势对她不起任何的作用。
脚面轻点,已经追上要落下的云清舞,诺语手一伸一把抓住云清舞的手臂,带着她就上了预定的棋子。
云清舞侧目,眼却一沉:“你以为我……”
“棋子在下沉。”云清舞冷怒的话还没说完,诺语突然面色一变,她们脚下的棋子在下沉。
“快,说位置,我比你快。”诺语面色严肃了。
云清舞见此眉头微皱,看了眼诺语:“前二。”
飞纵而起,诺语紧紧的抓住云清舞的手,飞跃而去。
“前六。左四,右三……”
伴随着云清舞一丝慌乱都没有的点拨,诺语在棋子快速的下降中,如飞而走。
“前七……不,不对,前九。”
“什么,你……”
诺语身在半空听云清舞突然改口,几乎气的吐血,前九,相差两个位置。
当下,深吸一口气,想也没想的用力一抓云清舞,一声轻喝,抬手就把云清舞朝前九的棋子抛了过去。
而她身形却一坠,朝着前七的位置落了下去。
云清舞见此,那一贯视众生为蝼蚁的藐视残酷神色陡然的一怔,回过头看着诺语,眼底深处是深深的诧异和一丝异动。
从来没有人在她面前,会是这样的选择。
相对云清舞的愣怔,诺语却没那么多想法,她的速度快,就算有暗箭,她躲的过,不过若是多个云清舞,那就难说了。
一步落定在错误的棋子上,诺语粘之既走,快如闪电。
错误的棋子下,没有机关陷阱,但是就在诺语那一踩中,头顶的万斤大石轰的一声动了,朝下就压了下来。
“该死。”诺语顿时一声大叫,跃至云清舞身边抓着云清舞就往前跃,几乎把速度提升到了极致。
前面隐隐有光亮射来,出口就在前面,而头顶的大石迅猛如风落下,近在咫尺。
突来之吻8   
“前五,前十一,右十七,就可出。”云清舞报出最后的落子走向。
诺语听言红了眼,身形展到极致,头顶的石头却几乎已经近在头顶了。
被诺语带着走的云清舞见此,看了一眼诺语,在看了一眼诺语紧紧抓着他的手。
他已经报出全部的落子方位,凭她的速度抛下他,应该还可以一搏,这人却依旧紧紧的抓着她不放。
冰冷肃杀的眼中闪过一丝光亮,云清舞突然冷冷的出口:“怕什么,有我在。”
六个字落下,云清舞眉眼突然一厉,空闲的左手突然临空一扣,那紫色斗气瞬间蜂拥而出,在他手中凝结成光球。
“小小阵势也敢拦我,给我破。”狂妄霸道的话音伴随着一声几乎是从地底传来的沉闷响声,云清舞的紫色斗气突然疯狂飞扬出来。
那吸收斗气的阵势,被云清舞一招破了。
一声破字落下,云清舞反手朝天就是一击,紫色与着万斤巨石轰的一声撞在了一起。
巨石下落的速度一瞬间滞,停在了半空。
诺语见此抓着云清舞快速流星追月,朝着前方的光亮处就扑了过去。
“砰。”一连两个翻滚冲出棋阵才进入中殿,身后就传来砰的大响,那巨石整个的压了下来,与地面合成了一体。
“好险。”
“噗。”诺语一话才出口,云清舞在强忍不住,一口鲜血就喷了出来。
“你……”诺语瞬间皱眉,云清舞这一出手……
却见云清舞直接摔开她的手,握住魔丹盘膝开始调息起来。
诺语见此眉头紧皱,这个云清舞,这伤……
看着那苍白的脸上瞬间一丝血色都没有,那寒冰之气几乎要凝结住他,诺语看了良久,终于叹息一声,走了上去。
蹲在云清舞面前,诺语极轻声道:“你别反抗,我助你疗……”
“唔。”一话还没说完,云清舞突然睁眼,手臂一伸一把拽过诺语,张口就咬上了诺语的唇,狠狠的把她禁锢在了怀里。
丝丝暧昧1   
狠狠撕咬,辗转吮吸。
带着绝对的霸道,充斥于鼻尖的是暴戾的凶狠,这是一个如野兽一般凶猛而狂烈的亲吻。
诺语有一瞬间的呆愣。
直至嘴角传来血腥的味道,才反应过来,她被强吻了,诺语顿时大怒。
这个云清舞刚才要杀她,现在又强吻她,她神经啊，而且一个女人还敢这样流氓！
双手立时闪电般的伸出,同时抓住云清舞双手手臂,诺语力道一猛,狠命就往下一扳。
未想本重伤的云清舞,应该并无多大力量,应在她的力量下立刻松开才是,不料云清舞禁锢着她的手,居然出奇的强力,死死的扣住坚决不放。
只身体一斜,朝后就倒了下去。
诺语被禁锢着,一个顺带也跟着倒了过去,一头扑入云清舞怀里,两人在地上滚做一团。
诺语压在云清舞身上,看上去就好像诺语主动亲吻云清舞一样。
诺语顿时气的七窍生烟,握住云清舞双手手臂的手一紧,就带上了六分的力量。
一把抓紧云清舞的双臂,诺语还未施力,突然手指微微一颤。
不对,这手下的肌肤不对。
诺语心中念头一闪,手中的触感越发的清晰。
但觉云清舞左手臂冷的如冰,几乎冻的她手指生疼,而他的右手臂却火热的几乎要灼伤了她。
这……这是怎么回事?诺语眉头微皱。
难道是伤势出了问题?
就在这当口,诺语六分力道的紧握致使云清舞微觉疼痛,一下抬起了头,松开了诺语的唇。
诺语顿时抬头对上云清舞的眼就要发怒。
却没想云清舞此时的眼越发的黑光琉璃,那光彩美丽的就好像天底下最瑰丽的宝石,吸人灵魂。
诺语心头一跳,却立刻反应过来,这个云清舞眼睛越美就越没有好事。
当下一手松开抓着云清舞的胳膊,一边怒道:“你给我发什么疯,放……”
“真像。”暴怒的话才开口,那紧紧盯着她的眼的云清舞突然开口
丝丝暧昧2   
声音极低,带着点点嘶哑的暗淡,却让人听着只觉得勾人魂魄。
这个妖怪,诺语一边咬牙,一边却眉头一竖,真像,像什么?
心中的念头才一闪,那云清舞突然伸手,轻轻的抚摸上诺语的眼睛。
那眼中光华乱窜,仿佛带着无尽的回忆低低的道:“真像,这眼睛真像……”
诺语一听脑海中灵光一闪,一下明白了。
原来为什么在飞鱼厅第一次见面的时候,云清舞会回头看她第二眼,为什么云清舞会救她。
为什么会耗费如此大的力气,不惜引发自身的旧伤出手杀了那两尊紫尊王者.
一是因为她手上有他要的魔丹,更多的恐怕就是因为这像,就是因为这眼睛像她认识的人。
难怪,这天下本没有无缘无故的救命之恩和突然示好,感情是她碰到这上面了。
诺语转念想通,却没来由的心底生出一股怒气。
像,谁稀罕像谁。
“你给我听好了,我……”
“我。”愠怒的喝声才话出一半,云清舞那低低的尾音方轻轻的吐了出来,打断了诺语的话。
诺语一怔,真像她?
像她?她那点像她了?她的眼睛可没有云清舞如此夺天地造化的美丽啊,这云清舞是怎么看的?
心中愣怔,那一股没来由的愠怒,却随着云清舞的低语来得快,消失的也快,无踪了。
滚烫的手指轻柔的在诺语的眼帘上抚摸,云清舞脸上浮现一丝笑容。
就如那地狱的火莲盛开,强势中带着夺人心神的魅力,从不笑的人笑起来,那效果是毁天灭地的。
就算见多识广的诺语,也被完全震撼住,眼也移不开的看着云清舞。
脸上含笑,云清舞轻轻的亲吻诺语的眼睛,带着无尽的温柔和喜悦。
温柔?诺语闭着一只眼,睁着一只眼,从震撼中醒来,开始有点怀疑自己是不是感觉错了,冷酷的云清舞会温柔?
丝丝暧昧3   
只是觉得一瞬间,心都软了。
就在诺语的怀疑中,云清舞的眼神突然一变。
那抹温柔和怀旧被残酷和冷杀转眼取代,那眼中冰冷的光让诺语几乎都止不住有点背脊发寒,这云清舞……
“有这样眼的云清舞早就死了,这样的眼睛留着,与其让人害死,不如我……”冷至极点的话飘荡而出,云清舞抚摸着诺语眼睛的手,突然一紧。
诺语立时感觉到眼皮一疼,这云清舞要挖她的眼睛。
果然,什么温柔,肯定是她看错了。
当下,头快速的朝后一扬,同时狂吼道:“云清舞。”一边一掌挥出,直击云清舞的百会穴。
空旷的中殿里陡然的一声狂吼,在这空旷的地方立刻引起成倍的音量增长,就好似在两人耳边打了一道惊雷。
眼神痴狂暴戾的云清舞听声陡然一惊,那痴狂的眼一下回复清晰,头朝后一偏,避过诺语的一掌,眉头一皱冷冷的看着爬在她身上的诺语。
诺语见此怒道:“放开。”诺语脸如冰霜，我……我对一个女人……不过能……
云清舞皱着眉头听言冷冷的道:“是你爬我身上。”
诺语一听柳眉直竖,这云清舞……
却在那柳眉一竖中,诺语清楚的看见云清舞的眼又开始有点黑了起来。
不对,诺语顿时一惊。
这云清舞面无表情,重伤或者其他什么想法都在她脸上看不出来,但是那眼睛,越黑越有问题。
这个人的情绪变化在眼睛里,才能察觉。
这般的黑下去,她又要犯迷糊了。
诺语眉头一下就蹙了起来,如此强的云清舞不应该出现这样的问题,现在出现这样的控制不住自己意识的情况。
那是……那是她的伤。
诺语眼睛一亮,立刻想也不想一伸手搭在了云清舞的额头上,另一只一直抓住云清舞手臂的五指,立刻下移扣在了云清舞的脉搏处。
云清舞一见双眼一沉,声音一冷:“拿开,谁准你……”
丝丝暧昧4   
额头滚烫,那温度高的惊人,体内一寒一热两股力量疯狂的相护撞击,筋脉混乱成一团,随时都会崩溃。
该死的,诺语脸色微变,云清舞的伤陡然加重了。
“扔了魔丹,快,扔了,它对你没用,反而有害。”一掌贴在云清舞的头顶,诺语内力一涌,镇住云清舞的灵台清明。
云清舞体内寒气太重,霸王龙内丹又属火性,这一对撞,其后果……
云清舞受此一击,眼神瞬间清晰,从糊糊涂涂中醒悟了过来。
紫尊王者,那不是嘴上说说的,云清舞头脑一清醒,立刻就察觉到了不对劲的地方。
手一松,那握在手中的十一级魔丹立刻丢了出去。
同时,双手结了个莲花手势,就开始疗伤。
然他本身伤势就极重,根本就不能出手,今日却一而再再而三的出手,现下又受霸王龙内丹的侵蚀,这体内的情况几乎让云清舞无法控制。
诺语抓着云清舞的脉搏,清楚的察觉到了一切。
见此,看着眼前半边脸红的几乎滴得下来血来,半边脸却青紫的开始凝结寒霜的云清舞,心中有一瞬间的迟疑。
若是帮了云清舞,那她转过头要杀她,她怎么办?
不帮她……可那温柔,那笑,那为她受的伤……
迟疑只是一瞬间,诺语就轻轻的叹了一声:“我帮你,不要反抗我的力量。”
说罢,放开云清舞起身蹲在云清舞的腿间,伸手解开了云清舞的衣服。
云清舞听见诺语的话,见此不由睁眼唰的扫了诺语一眼,寒寒的。
诺语见此瘪嘴,你以为她想这样。
斗气怎么疗伤她不知道,古武她知道。
云清舞伤在丹田,而丹田就在小腹,她没那隔衣传功的本事。
解开云清舞的衣服,露出那细柔的小腹,蜜色的肌肤不是久病的苍白,而是性感的让人垂涎三尺。
这么一具半裸体横在诺语的面前,真是让人大饱眼福。
丝丝暧昧5   
诺语挑挑嘴角,右手一掌按下,贴在了云清舞小腹丹田处,开始为云清舞运功疗伤。
水晶宫空旷寂寥。
一半裸女人睡在地面,一衣冠不整的女子蹲坐在她的腿间,如此艳丽景色,从后面看实在是让人遐想连篇。
无风,无雨,地下水晶宫感觉不到时间的流逝,只有两道呼吸此起彼伏。
良久,诺语方收回了手,站了起来。
却脚下一歪几乎再度跌了下去,诺语摇晃了两下站定,脸色有点苍白,脸上汗水直冒。
好重的内伤,几乎伤及每一条筋脉。
这样重的内伤根本就不能在动手,而这云清舞居然一而再的出手,简直是不要命了。
而这样重的伤还能强到这份上,不知道完好无损的云清舞,那真会强到什么地步去,诺语同时也有点咋舌。
诺语看着云清舞,几乎耗费了她一大半的功力,才与她联手压制了她身上的旧伤发作,累死她了。
而地上的云清舞脸色却好了很多,虽然依旧有点苍白,却在无那寒霜和火焰之气了。
伸手摸去脸上的汗水,诺语见云清舞还没醒,就转身开始解身上那件云清舞的长袍。
太热了,刚开始不觉得,此时才觉得这衣袍厚的离谱。
夏日天气,云清舞居然穿的是一件几乎媲美冬日的厚袍子。
快手解下身上的长袍,诺语看了眼她胸前的伤口。
不深,看起来吓人,实则不过皮肉之伤.
当下不与理会,俯身抓住她衣襟的下摆一撕,撕下一截来往上身一缠,打了个结,就遮挡住了划拉开的衣服,成了紧身衣。
转身,抓起云清舞的长袍正准备给云清舞披上,就见云清舞早已坐起睁开眼,正面无表情的看着她。
诺语见此手一伸把衣袍就给云清舞扔了过去:“你的旧伤太重,奉劝你一句能不动手最好不要动手,否则……”
“虚无神功,帝梵天是你什么人?”
丝丝暧昧6   
诺语关照的话还没说完,云清舞突然开口,那漆黑的眼底深处飞涌着暴风雨来临一般的风暴,漆黑的吓人,神色整个狰狞了。
诺语一愣,虚无神功?帝梵天?什么东西?
一愣后,诺语紧跟着就怒了。
好心好意耗费功力助她疗伤,醒来没一点谢意也就罢了,反正她不指望,却没想居然反过来杀气腾腾。
好像她只要一出口,她就会毫不留情的杀了她一般。
当下,诺语眉色一厉,怒声道:“云清舞,你给我搞清楚,我君诺语不欠你的,你他妈别在我身上来撒疯。
我要是你对头的人,我神经病了来救你,你是认为我是呆子还是白痴?
救你一次,你不知道感激也罢,我本也没指望。
现在想找个借口杀我,那就来看看你有没有那个本事,该死的混球,我倒了八辈子霉耗费功力来救你。”
如珠炮而出,显然诺语是真怒了。
话音一落,诺语手一摔唰的转过身去,朝着中殿就走。
她不想看见她了,就当自己抽风救了头猪。
“抱歉。”怒火冲天转身就走,却一步才跨出,身后云清舞低沉的声音就传了来。
诺语顿时一步站定,微愣的转头看向云清舞。
这个人会道歉?是不是她听错了。
只见身后云清舞单膝盘起,收敛了狰狞杀气,整个人显出一股倨傲的慵懒.
手臂支在另一曲起的膝盖上,银发从鬓边垂下,衣襟散开,身体半裸,眼眸斜飞,几乎要让人倒吸一口冷气。
两眼对视,无声交锋。
半响,诺语出了一口气,转身,既然道歉那就算了,她并不是个小气的人。
“凭你这手段,还不配是帝梵天的人。”就在诺语转身的当口,云清舞冷冷的出口。
诺语顿时无语,感情不是因为问错了相信她,而是她级别不够,当不了她对头的人。
诺语顿时狠狠的翻了个白眼。
丝丝暧昧7   
算了,看在她霸道归霸道,冷血归冷血,却还有三分知错能改的份上,她不跟她计较。
云清舞看着诺语的白眼,眼光顺着诺语的脸扫下来,视线落在了诺语的唇上。
上面有齿痕撕咬过的痕迹,又红又肿,看上去很糟糕。
但云清舞却突然觉得看着也不错,很丰满,一边伸手拭了下自己的唇角,那里有被诺语反咬下的一道口子。
中殿有一瞬间的静寂,丝丝暧昧的气息开始飞扬。
诺语见此瞪了云清舞一眼,沉声道:“走了。”
云清舞看了诺语一眼,站起身整了整衣服,取过诺语穿过一会的衣袍穿上,双手依旧拢在了袖子里。
也不知怎么的,平日穿惯的长袍今日穿在身上,莫名的多了一丝幽香,分外的暖。
云清舞吸了一口香味,不同于世间任何的香,沁人心脾,不错。
看着云清舞动作的诺语,一时间眼神乱晃,本不是什么淫亵的动作,但就是感觉暧昧的很,这云清舞真是……
起身,整理好一切,云清舞就见诺语的视线漂移,当下顺着诺语的视线看过去,却正好看着那落在地上的十一级魔丹。
云清舞眼光一沉,他昔年被寒冰之气所伤,火属性魔丹本是医治他的好东西,所以才万里迢迢的一路寻找霸王龙,没想居然是个废物。
当下,脚一抬一脚就朝那火红的魔丹踩去。
诺语眼角看着云清舞的动作,立刻大叫:“喂,别踩。”
云清舞眉色一冷,沉声一个字一个字的道:“我不叫喂。”有杀气。
诺语嘴角抽了抽:“这魔丹这么好,你踩了干嘛……”
“无用,留着干什么。”云清舞反问,眼底是不屑。
“你不要给我。”诺语快速捡起,这多贵重啊,非羽王国千年从来都没见的宝贝,云清舞居然想毁就毁,这个暴殄天物的家伙。
云清舞听言看了诺语一眼,袖袍一拂走了开去:“不过是个死物,你若想要,我给你一箱。”
丝丝暧昧8   
声音冷酷,傲视寰宇。
诺语沉默,人比人气死人就是这道理,一箱,十一级魔丹……
上天果然是不公平的。
接下来两人一前一后朝中殿后走,诺语前,云清舞后。
云清舞双手拢在袖子里,沿途一句话不说,只是那视线直白霸道之极的放在诺语身上,看的光明正大狂妄无双。
诺语无视。
水晶宫空寂默默,此间却流淌起一股迥异的气息,无声胜有声。
穿过中殿无数青红纱幕,中殿整个的暴露在两人的面前。
一湖盛世荷花,荷叶在水面舒展,荷花露出个花苞,甚是好看。
流水哗哗的声音从头顶传来,让人仿若置身水中。
诺语暗道原来此处已在大河河底,真正是好想法。
荷花娇艳有开有败,诺语细细的观察半响后,轻笑一声:“果然有些门道。”说罢径直蹲在湖边,掐起一朵莲花,一瓣一瓣的撕了开来。
云清舞站在诺语身边巍峨不动,并不插手,只扫了一圈偌大湖面后就只看向诺语。
花瓣被撕成千片小瓣,诺语抓在两手里,站起身看着湖面,嘴角一勾,两手突然朝上一抛。
千瓣花瓣瞬间有如天女散花,朝着湖面就射了出去。
疾飞而过,嗤嗤直响。
只见那湖面与头顶山石相连接的丝丝银色的,几乎有如蛛丝的丝线,在诺语的飞花下,齐齐断裂,飘扬了去。
飞花伤人,踏雪无痕,这就是古武的境界。
“功力太低。”云清舞面无表情。
诺语没反驳,在看样子二十岁上下已经强的离谱的云清舞身上,她确实算弱的离谱的对象了,不过她离二十岁还有六年,到时候……哼……
当下抬步就朝那被扫平障碍的白玉桥梁上走去。
几步上得白玉桥梁,诺语扫了一眼桥下湖水,突然站定脚步,眨眨眼惊讶的看向湖水。
而身后跟上的云清舞见此,也转头看去。
准你喜欢1   
湖水浅薄,异常清澈。
湖面下那假的荷花和真的荷花交织在一起,根系缠绵,碧玉通透。
而就在这根系筋脉下,巴掌大一条一条的河鱼正穿梭其间,游的恣意盎然。
云清舞扫了一眼湖面下的游鱼,见诺语看的居然是游鱼,不由视线一收就朝白玉桥梁前走去。
河鱼有什么看的,虽然奇特,却也不过如此。
而不想才走出几步,就听身后噗通一声,诺语直接跳了下去。
云清舞闻声没有回头,只眉间微蹙,脚不停留,径直走过。
湖水浅淡,过了浮桥,云清舞站在湖边转身看向诺语。
只见诺语衣襟挽在腰上,裤子高高的挽起,正在湖里捉鱼。
云清舞扫了诺语一眼,也不喝令诺语上岸,就那么站在湖边看着诺语。
几番扑腾,诺语抓了一衣兜的河鱼上岸。
就地捕杀,取出打火石,开始烤鱼。
饿,太饿了,就昨日一早吃了一顿,然后就是一统疯狂逃命和耗尽内力为云清舞疗伤。
这般的情况下,没看见吃的也就罢了,看见能吃的河鱼,那肚子饿的立刻前胸贴后背。
而且,谁知道这水晶宫还有多少机关,多少大殿,才能走出去。
填饱肚子,那才是上策。
火焰不大,诺语熟练的以湖里的假荷花枝翻烤河鱼,不过顷刻间,那烤鱼的鲜香就弥漫了开来。
云清舞双手负在背后,不近不远的背对着诺语站着,远望着荷塘,并不屑诺语的烤鱼,却又并未前行。
好像,是在等诺语一般。
只是那傲气的背影,怎么也让人看不出她其实是在等待。
诺语翻转着手里的烤鱼,看着云清舞的背影。
通身的冷血气息,一身的高高在上生人勿近,再不复那重伤神智不清时一瞬的温柔和那暗夜花开的笑容。
这个人以铁血铸就了灵魂和身躯,封锁了那曾经的笑颜和温柔。
准你喜欢2   
诺语睫毛微微的颤动,不知道怎么的见识过了那温柔的云清舞,就对这冷血暴戾的云清舞害怕不起来。
更甚,心中甚至还存在一丝绵软之地。
想来,没有人天生就是如此的脾性的吧。
抬眼在扫了眼云清舞背对着她的冷酷背影,诺语无声的叹了一口气,自己吃软不吃硬,这性格可真不好。
“给。”
寂寥湖旁,粉荷盛开。
云清舞低头,看着眼前递上来的烤鱼,长长的睫毛微微的动了一下,没有伸手接,而是转头居高临下的看着诺语。
诺语非常不满意这个高度,不过她还正在长高,不怕。
当下仰起头扬眉道:“怕我下毒,你可以不吃。”
说罢也不容云清舞反驳,直接把手中的烤鱼塞进云清舞的手里,转身走人。
云清舞看着重回烤点的诺语,在低眼看了眼手中的烤鱼,不是他的人,却敢如此不惧不怕,没有杂念的接近他,这诺语是第一个。
凝立一瞬间,云清舞握着烤鱼缓缓的走至诺语身边,坐下,看着诺语撕开烤鱼正吃的津津有味。
要是小银在就好了,那小东西肯定会一扫而光,连点渣都不给她剩,诺语吃着烤肉就想起小银,立时就微笑了起来。
那小家伙,好可爱的。
云清舞坐在诺语身边,看着诺语突然笑的温暖而愉悦,整个人几乎就好似会发光一般,看的人心里都暖烘烘的。
跟她坐在一起,对着她会笑的如此愉快?云清舞漆黑的眼微微一波动,看着诺语突然沉声问道:“为什么?”
为什么,什么为什么?诺语看着云清舞。
“为什么这么笑?”云清舞皱眉冷冷的扫了诺语一眼。
“我喜欢。”我喜欢笑,你管得着吗?诺语还没见过人霸道到这个地步的,顿时给云清舞丢了个眼角。
她喜欢?她喜欢对着她笑?还笑的如此愉快灿烂和有情,那意思……
准你喜欢3   
云清舞握着烤鱼缓缓的翻转了一圈,漆黑的眼中闪过一丝微讶过后的满意,对,满意。
“我准了。”低沉的声音响起,很霸道和颐指气使。
我准了?她准什么了?诺语盯着云清舞眼中闪过一丝狐疑,边啃着烤鱼,边寻思这云清舞准了什么了。
云清舞见诺语有点怀疑,当下慢条斯理的举起手中的烤鱼咬了一口,淡淡的道:“我准你喜欢我。”
“砰……”诺语一个激灵腾的一口咬下,直接啃断烤鱼的那翠绿的玉石荷花茎。
“哎哟。”一口咬在嘴里,那被烤的通红的玉石,立刻烫的诺语猛的回过神来,一声呼痛,连忙往外吐都来不及。
这天杀的云清舞,说的什么乱七八糟的,哎哟,她的嘴。
诺语捂着被烫的不住吸冷气的嘴,瞪着云清舞。
她准她喜欢,她准她喜欢他,这话什么意思?
她从那里听到她对她说她喜欢她的?她那里看到她喜欢她的?而且两个女的谈这个？
诺语觉得太不可思议了,这怎么扯到这上面了。
看着诺语捂着嘴,满脸的激动,云清舞眼中闪过一丝满意,慢条斯理的吃着烤鱼,她准她喜欢她,她确实该高兴。
“我记得我并没有……”
嘴里的疼痛稍微轻了点后,诺语就想反驳,却对上云清舞看过来的双眼,发现那霸道中蕴藏着绝对危险的双眼中是绝对的肯定。
诺语沉默了,难道她真的什么时候有流露过她喜欢她?所以云清舞才如此的肯定。
可是,怎么她自己都没这个明确的感觉到?
难道当真旁观者清,当局者迷?
诺语第一次有点惊讶了,开始反思自己的心意。
而诺语的沉默被云清舞当做默认,云清舞虽然觉得诺语喜欢她来的很莫名,不过,感觉不错。云清舞从没想过女人喜欢女人有神么不对的。
当下,两人默默无语的你一口,我一口的吃着烤鱼,只是诺语嘴角抽筋食不知味,而云清舞觉得这鱼味道不错。
准你喜欢4   
河风清凉,甚是舒爽。
紧随其后的路程,在诺语游魂一般的反思的扫荡中,一路畅通无阻的来到水晶宫正殿,非羽开国国君的老巢。
而云清舞一直双手拢在袖子里,任由着她以为的诺语因为激动而兴致高昂的冲锋,只缓缓行走其后,看上去乃是纵容着诺语高兴。
水晶宫正殿,不似华丽的宫殿,也没什么珊瑚玛瑙的宝物,一茅草屋,一桌一椅一书架,上面零零散散摆放了一些陈旧的东西,看上去简陋异常。
这,应该是非羽王国,开国君王未发家之前住的地方。
诺语行走在其间,细细的观看.
暂时把她喜欢云清舞这怎么来的抛诸脑后,以武力征服斗气大陆的奇才,能进入他们国家国君的老巢,见识一下也不错。
“拿去。”正如此想,那立定在书桌面前的云清舞,突然出手,一粒乌红的丹药就朝诺语扔了过去。
诺语手一伸,接过,伸至鼻尖闻其气味辨认用途。
“增涨功力,对你有用处。”
云清舞头也没回,双手复拢回袖子里,淡淡的扫了一眼书桌上其它的药丸,转身离开,好似在没一丸她看得上眼。
同一刻诺语也辨认出了这霸王丹的药性。
是增涨内力的好东西啊,起码增加十年功力,非魔丹质地,纯粹用药草提炼而成,对她这种不能靠魔兽内丹提升功力的人有莫大的好处。
“对你的伤也有极好的作用。”诺语看了眼云清舞。
这东西极好,不过她相信云清舞既然能看出对她有用,自然不会漏过这药丸对他的伤也有用。
“死不了。”云清舞背对着诺语,底沉冷声应了一句话,转过头来扫了一眼诺语:“你太弱。”
诺语看着转过头去的云清舞,这个人是以这种方式在……
怎么说呢,是在对她好吗?
诺语握着手中的丹药,就因为她“喜欢她”所以她就让了,把对她好的东西给她,却并不在意她自己的伤,那可比她重要啊。
准你喜欢5   
一时间,诺语心中真正是有点惊讶了。
就在诺语心中有点不知其味的当口,云清舞站在书架面前,伸手翻动着一本书道:“过来。”
茅草屋不大,诺语只转头,就看见了云清舞手中的书。
“这本《力道》不错,虽与你的功法不大一样,不过有你能够学习的地方,先学着,回去我给你找好的。”
云清舞翻了两页,然后直接塞到了诺语的手里。
诺语低头看了一眼,是非羽王国开国君王毕生功法的秘诀。
这一本朴素到极致的书,塞在一堆破旧的书里面,要她来看,绝对不会相中。
这个人,在帮她挑她需要的。
“云清舞,你找你需要的,我可以自己来。”
“这里能有我要的?”不是疑问而是反问,云清舞面上没有不屑,只是那语气,那姿态。
轻视,那是绝对的轻视。
“非羽这老头儿有点本事,不过在我眼里也就那么一回事,我没有的东西,他,绝对不会有。”云清舞双手负在了背后。
诺语听言伸书角点了点眉心。
她到忘了,初遇云清舞的时候,那红头发男子的那一句,非羽王国他们还不放在眼里,就可见云清舞的势力,这话非狂妄,而就是事实。
不过事实归事实,感觉还是不一样。
“云清舞,你身上旧伤是不是练功的时候被人打伤的?”诺语看着云清舞突然道。
云清舞听言转身看着诺语,既没点头也没反驳,只冷冷的看着她。
诺语在心中斟酌了一下,缓缓的道:“云清舞,这一杖丹药,谢了,改日我炼制一药丸给你,就算治不好你,保你三年不受这寒气侵蚀之苦,还是没问题。”
云清舞听着诺语的话,眼底深处闪过一丝诧异,想是从来没有想过诺语有这个本事。
不过诧异之色一闪之后,云清舞看着诺语沉声道:“我不想听这个谢字,在让我听见,你就仔细你的骨头。”
,
准你喜欢6   
带着点森严的话音落下,诺语轻轻的眼波微动。
云清舞这话的意思,她明白,只有外人才客气相谢,而不用道谢的人……
“我不高兴你叫我的全名,换。”冷冷转过头云清舞背对着诺语往外走,一边冷酷的道:“你为我炼药,天经地义。”
天经地义,诺语眼高高的扬了起来。
因为喜欢她,所以为她炼药治好她,就是天经地义。
而她如此待她,也是因为她喜欢她,而她准她喜欢,所以她对她好,就是份所应当。
这个云清舞……好直接。
诺语一时间有点哭笑不得,却心底深处微微的波动了一下。
“走了。”在诺语的哭笑不得中,云清舞已经站在茅草屋外的石桌前,抬头望着漆黑的屋梁顶端。
诺语见云清舞的动作,立刻就明白过来:“你要从这里出去?”
头顶有隐隐约约的河水流淌声音经过,那必然头顶薄弱,从这里出去不失一条好道路。
“烦。”云清舞扔出一个字。
他烦了,这小小的水晶宫,既然没诺语有用的东西,她也没那个耐心按道路走下去了。
诺语闻言收好那本书和那杖丹药,这地下河水太潮湿,云清舞本就伤重不畏寒,早点上去也好。
左手挽剑,右手自然的抓过不能出手的云清舞的手,诺语丈量了一下头顶石壁,深吸一口气,一声轻啸飞空而起,挥剑就朝那头顶石壁砍去。
身后被她带着的云清舞,看着诺语抓着她的手也不挣脱,虽然这小小石壁委实是小意思,不过有诺语带,她也觉得没什么不如意的。
长剑破空,快如惊鸿。
只见一道白光闪过,头顶石壁顿时发出砰的一声大响,破出磨盘大小的一个洞来。
那上面的河水立刻从破坏处渗透而下,蜂拥的冲了下来。
诺语手中长剑挽了一个剑花,抓着云清舞长剑在破洞口一借力,逆水而出,朝着破洞口就飞冲而去。
准你喜欢7   
河水扑面蜂拥而来,打的人脸上身上生疼。
诺语带着云清舞,如惊龙破云,冲破层层波涛,从河底呼啸而出。
水龙飞腾,满身河水滴洒,诺语临空一个翻身,落向河边的草地。
“呼。”就在诺语和云清舞破水而出,落入地面的瞬间,周围立刻传来几声尖利的身影划破空气的声音。
几道蓝色斗气从远处骤射而来,蓝光耀眼,快若闪电。
诺语一甩头摔去眼上河水,还不待睁眼,手中长剑一握,一步跨出就挡在了云清舞的身前,对上了那骤射而来的几人。
“主人。”
蓝光飞落而下,几人看也不看诺语,朝着她身后的云清舞单膝就跪了下去,诚惶诚恐之极。
诺语这才看清楚来的人,不就是那飞鱼厅中冷漠的青衣男子和那红发男子等人。
云清舞的人。
当下诺语收起剑,很明智的站开去。
“起来吧。”云清舞相反却很满意的看了诺语一眼,然后淡淡的朝来人道。
“主人,你怎么出手了?你的身体怎么受得了?”
云清舞话音才落,那红头发男子一下就跳了起来,满脸焦急的冲了上来,一把抓住了云清舞的脉搏,就开始探查。
而青衣男子则一脸自责和悲愤:“是燕飞不好,没护得主人周全,居然让主人亲自出手,燕飞罪无可恕,燕飞……”
“我没事,起来,我不想说第三次。”云清舞看着燕飞沉声道。
“主人……”
“咦,主人,你这脉象怎么……”
摸住云清舞的脉搏,红发燕尘起初的担心全化为了惊讶,这伤势被控制住了,居然并未发作。
“过来。”就在燕尘的惊讶中,云清舞突然抬眼对上诺语的眼,淡淡的出声道。
诺语扬眉,站在原地没动。
云清舞见此看了诺语一眼,缓缓的朝燕飞,燕尘等几人道:“君诺语。”
燕飞,燕尘,听言一愣。
准你喜欢8   
紧接着转头看向也愣了一下的诺语。
这意思……他们的主人在向他们介绍君诺语,她亲自介绍,这……
“燕飞,燕尘,我的左右副官,赤橙黄绿青蓝紫,我的七将。”云清舞看向诺语,朝燕飞燕尘等人指了指。
清寂的空气中一片沉默。
这……这是在为他们互相介绍。
燕飞,燕尘,对视一眼,眼中的惊讶简直完全无法掩饰,他们的主人云清舞在给他们介绍她。
这才两日时间怎么她就成了他们主人的人,这是怎么搞的?
要知道他们都是从小跟着主人,才得今日近身之信任,这女人……
燕飞,燕尘,看着一身湿透,衣襟凛乱的诺语,眼中闪过一丝狐疑后有点明了了,当下朝诺语回礼:“君姑娘。”
他们主人怎么看上这么个青涩的女子,这身子还没发育成熟吧,主人怎么喜欢女人？这什么口味?幼齿?
诺语也没想到云清舞居然如此快就把她介绍给她的人,惊讶过后只好向燕飞等人点点头。
却在看明白燕尘等眼中的信息,顿时黑了脸。
“跟我走。”没有看她属下的脸色,云清舞看着诺语道。
“去那?”要她帮忙?
“回去,我出来够久,该回去了。”云清舞抬眼看了一眼南方,眼中闪过一丝冷光。
南方,那可不是非羽,浩藏,枫林,三国的地方。
诺语眉头微皱,云清舞是要她跟她去她的势力。
“留个地址,我药炼好了后给你送去,我这里还有要事要做,就不跟你去了。”
诧异过后的诺语沉稳下来,看了云清舞一眼,摇了摇头。
云清舞开口要她跟她走,或许对别人来说是一项天降的大好事,云清舞的强悍和大手笔,肯定绝非非羽王国可比。
但是她在非羽王国还有太多的事情要做,她离不开。
“你不跟我走?”云清舞听言脸一沉,周身的暴戾气息一下就蜂拥了起来,空气瞬间令人窒息。
栽赃陷害1   
一地寂静,冰冷无声,只余怒气飞扬。
燕飞,燕尘,等人都把目光锁定在诺语身上,还从来没有人拒绝过他们主人。
她到底知不知道跟他们走,有多大的好处啊?更何况还长的这么丑,也就他们主人不另眼相看与她。
在众人的目光中,诺语对上了云清舞的眼。
这个人还真是把她当她的人看了。
心中升腾起一抹无奈的笑意,诺语微摇摇头,没有回避云清舞的怒气,对视着云清舞的双眼,突然道:“你喜不喜欢我?”
此话一出红发燕尘等人立刻睁大了眼,这女子好大的胆子,居然问的这么直接。
云清舞没理会周围他手下的震惊表情,而是微微皱了皱眉后,看着诺语沉声道:“我说了,我准你喜欢。”
准你喜欢,没说我喜欢你,但是既然我准你喜欢我了,那自然也不会讨厌你。
诺语明白云清舞的意思,当下面色很正的道:“那么,我出事的时候,或者我有危险的时候,你救不救我?”
云清舞眼光一厉,缓缓出声:“在我身边,没人伤得了你。”
不是狂妄,是事实。
诺语点头:“我不怀疑这点,但我总有个独自出门的时候吧,你觉得我对上你的对头,我现在有几分活下来的希望。”
此话一出,惊讶诺语问的直接的燕尘,燕飞等人明白诺语的意思了,当下对视一眼,微微点头。
而云清舞则双眼一眯:“说重点。”
“重点就是,现在的你太强,我太弱,我在你身边没有自保的能力,只有拖后腿,我不想做你的软肋,明白了。”
云清舞问的犀利,诺语回的直接。
一话落下,空气中只有微风吹过树梢的声音,没有人接话。
就在这寂静中,云清舞冷沉着脸看着诺语,而诺语仰头与云清舞对视,眼中含着傲气。
“我若真心喜欢一个人,我绝不会想成为她的累赘,成为敌人对付她的软肋。
栽赃陷害2   
我只会想站的更高,变的更强,然后与她站在一起,保护她,与她一起往前冲,这就是我的喜欢。”
她有她的倨傲。
她不做在雄鹰翅膀下的白鸽,她有那个能力自己翱翔九天。
她不要去做一个累赘,连累他人,也消磨了自己。
透过诺语的双眼,云清舞看清楚了诺语眼底深处的含义,及她的自尊和自傲,以及自信。
磅礴的怒气缓缓的消弭了去,云清舞看着诺语.
半响缓缓的点了下头,眼中居然一闪而过一丝笑意。“很好,这才配待在我身边。”
言罢,云清舞看着诺语,声音很淡:“不过,你就算在非羽这些小国混一辈子,你也不要想达到能与我并肩的地步。”
诺语无言,这云清舞好自傲的本性。
同时也有点愠怒,那可不一定。
看着诺语脸上的不甘,云清舞双手拢在袖子里:“三个月,我给你三个月的时间,把你这里要做的事做完,三个月后我会派人来接你。”
“你……”诺语皱眉。
“不要让我等。”云清舞没让诺语把话说完,看着诺语缓缓的道。
不强硬,不狂傲,而是一种平铺直叙的直接。
就仿佛对自己要出远门的爱侣,嘱咐她快点回来,不要让她久等一般。
诺语本欲怒的情绪被缓缓的压制,诺语看着云清舞,眉色微动,半响不知该说什么好。
半响,诺语暗叹一声。
算了,就先这样吧,三个月,等三个月到了再说。
说不定,等到时候云清舞就把她忘记了,或者她没在这里都有可能。
瘪了一下嘴,诺语看了云清舞一眼,点了点头。
云清舞见此眼神松软了下来,看了一眼诺语后,突然从手指上取下他佩戴的一杖戒指。
指尖一握,立刻一股浓郁的紫光瞬间凝结于戒指之上。
“主人,你不能运功……”燕飞燕尘一下就皱起了眉头。
栽赃陷害3   
云清舞没理会两人,伸手抓过诺语的手,也不容诺语反抗,很霸道的把戒指往诺语手指上一戴。
顺带指尖一捏,那莲花摸样的黑色不知道制材的戒指,就禁锢在了诺语的手指上。
诺语扯回手,却发现怎么也扯不下那戒指了。
“这上面有我的力量,可保你一次性命之危。”
云清舞收回手看着诺语,再度皱了皱眉道:“太弱了,咳咳……”
“主人……”燕尘,燕飞,满面的担心。
“咳咳……”云清舞袖袍掩口,转过身背对着诺语。
诺语看着手上此时已经收敛了紫光,平静无波的黑色戒指。
云清舞把他的斗气凝聚到了这上面,以他的力量来保她平安吗?
诺语轻轻的咬了咬牙,这个人这种霸道,怎么该死的让人怒不起来,反而……
抬头看着云清舞猛烈的咳嗽,身边的燕飞皱眉狠狠的扫了她一眼,那眼中是责备。
云清舞不能在出手了,她的旧伤太重,动一次手牵扯一次筋脉,那后果就会越来越严重。
诺语是知道云清舞的伤势的,此时手指缓缓的在那脱不下来的戒指上抚过。
不管云清舞是不是会错意,这个人对她却是没恶意,反而护着的,这种相护几乎是从一开始见面就如此。
诺语抬头看着云清舞,心情波动,也许云清舞……也没有会错意。
伸手从怀中掏出一小瓶,诺语从中倒出一粒白色丹药,朝压抑了咳嗽转过头来的云清舞递上去道:“吃了。”
“什么东西?”负责为云清舞制药疗伤的燕尘下意识的伸手接过。
“黄金果,五色草,玄干果……这药你哪里来的?”
“主人,这是好东西,可保主人你这内伤三月之内不加重。”
燕尘辨认出来药材后一下就喜了起来,连忙朝着诺语和云清舞分别的快速道。
周围的燕飞等人听言,也一下就高兴了起来。
栽赃陷害4   
而云清舞听言则眉头一皱,冷冷的看了诺语一眼。
那眼神,仿佛在说你有这东西,为什么早不拿出来?
诺语明白云清舞的不满,不由轻笑了起来,没有解释为什么以前不给,而现在才给。
微笑着道:“我就这一颗,保你三个月旧伤不发作,我回去会好好想想寻找药材,把你这伤给你治好。”
声音温和,没什么石破天惊的发誓,却是不温不火的承诺。
她会治好她的,她会把治疗她的伤放在心里的.
不是敷衍,不是只保一年无忧,而是真正的放在了心上,彻底根除。
燕尘惊讶了,转过头深深的看着诺语。
而云清舞依旧冷着脸,不过目光却缓了下来,伸手解开自己的衣袍,扯下内里较薄的衣襟,扔给诺语:“穿上,像什么样子。”
说罢,复穿上厚袍沉声道:“记住,三个月。”
诺语见此苦笑一下,三个月,这个云清舞。
当下也不在缠缠绵绵的迟疑,转身就快速而去。
穿林而过,正行间,一道身影一闪突然拦在了诺语面前,诺语定睛一看,是红发燕尘。
“霸王龙的内丹在你身上吧。”
站在诺语身前,燕尘微笑着从怀里掏出个黑水晶的小盒子递给诺语:“主人给你的。”
诺语见此也没客气,接过黑水晶的盒子把怀里的魔丹放了进去,十一级魔丹气息会外露,会给她招来没必要的麻烦的。
“主人十五岁的时候,在练功的紧要关头,遭人偷袭,损了筋脉。
这些年我们走南闯北寻药,却只能拖着主人的伤势不恶化,你若有能力医治主人,诺语,你不会知道有多少人会感谢你的。”
温文的燕尘满脸正色,话音落下朝着诺语深深的施了一礼。
“我会尽力。”诺语回礼。
燕尘抬头看着诺语,这一回却换上浅笑,低声的道:“我家主人,值得你喜欢的。”
栽赃陷害5   
说罢,也不容诺语回话,一个纵身返了回去。
林风阵阵,只余树梢轻响,人影已然无踪。
诺语回首看了眼来时路,早没了云清舞的影子,微凝眉凝立半响,决然回头,身影一闪,也消失在密林之中。
远处,燕飞看着燕尘回来,方朝云清舞道:“主人,我们回去?”
“回去什么啊,回去的路途都不了三个月,还谈接什么人。”燕尘笑着接过话,看着云清舞。
云清舞面无表情的点头,她放她三个月自由,却没说她一定要走:“那人在利同?”
“是,刚得到的绝密消息,那人一家都在利同城镇。”燕飞回道。
云清舞听言眼中闪过一丝冷酷:“走,我去会会她。”
“是。”
霸道的声音飘扬在清风里,余音寥寥,云清舞一行朝诺语老家而去。
阳光闪烁,丝丝橘红飞扬,虽黄昏美景,却无伤感之意,反添绚美之姿和绝好心情。
夜色迷醉,非羽王国帝都。
诺语一进入帝都,就看见城门上那熟悉的暗号,当下不及回学院,反找到一独门宅院去。
一个轻飞悄无声息的落入宅院里,刚好与那院子里暴躁不安的君飞对了个脸,吓了君飞一跳。
诺语见此笑道:“你怎么来了?”
君飞不是在利同城镇。
回过神来的君飞见面前的站着的是诺语,上上下下好生打量了一下是真是假,是否完好无损后,脸一沉,一拳头就朝诺语轰了过去。
“你个不要命的家伙,你知不知道我们有多着急,你他妈的秀逗了,那十一级魔丹能吃吗。你连那东西都咬不住?
你知不知道我们有多担心?你知不知道我快急疯了?你……为什么不躲?”
君飞横着眼看着硬生生接了他一拳头,疼的皱起眉头退了几步的诺语,脸色黑沉,停下手来。
诺语见此龇了龇嘴角,却笑看着君飞道:“让你们担心了,我该挨。”
栽赃陷害6   
君飞千里迢迢从利同两天之内赶了过来,看他那摸样就知道有多疲惫和着急,定是收到消息知道她陷入危险了。
她这事让他们担心了。
君飞听言满腔的怒火在不得发作,只好狠狠的瞪着诺语:“还知道我们会担心。”
太惊悚了,虽然帝国按捺住了消息,对外宣传不过是飞鱼厅年久失修,被几个抢东西的小毛贼给弄垮了。
但是,他就是做这信息买卖的,知道的是清清楚楚。
蓝尊高手和紫尊王者同时出现。
破坏的飞鱼厅,华宇拍卖行一个不留的情况。
和着暗夜里的那一道轰鸣,百里外的密林被直接毁去半个山头,河水逆流,那只会是紫尊王者之间的交锋。
而这样几乎完全超越他们所知的存在中,诺语却夹在了中间,失踪了。
这怎么能不让他担心,怎么能让他不急躁,他都快急疯了。
诺语揉着肩膀笑道:“算我命大,我爹娘不知道吧?”
“不知道。”君飞横眼,他哪敢让君云他们知道。
“那就好,君飞,不用担心,我没事的。”
诺语点点头后朝君飞招了招手又道:“我问你个事?进来说。”
说罢,与君飞进了房间,诺语也不隐瞒,把这两日她经历的,捡重要的跟君飞说了一说。
“云清舞?帝梵天?”君飞皱着眉头:“没有听过。”
“我知道你可能也不知道,不过暗楼是做什么的?”诺语捡着君飞屋里屋里摆放的水果边啃边点拨着君飞。
君飞听声瞪了诺语一眼,还需要她来点拨。
暗楼做的是消息买卖,他不知道,这天下总有人知道。
“竭尽全力查出来。”她想知道云清舞的一切。
君飞没有回答,只点了点头。
“准备不走了?”诺语见此换了一个话题。
“恩,我准备把暗楼的势力发展到帝都,毕竟这里是关键。”君飞嗯了一声。
栽赃陷害7   
诺语闻言点点头,伸手从怀里掏出那黑水晶盒就朝君飞扔去:“给你。”
君飞接过一看,脸色一下就变了:“给我?”
“你知道我拿着没用。”诺语笑开:“暗楼要发展,道路必然艰难,你若不强,会震不住场子。”
她拿着十一级魔丹,就只能当金票用,君飞拿着,那好处可就多了去了。
君飞见此看了一眼诺语,脸上的惊讶之色收敛,也不跟诺语客气,直接就收了起来。
“我给你说落黎他们……”
“嗖。”
君飞一话才开口,夜色中突然一道银光如飞而来,一头就射进了诺语的怀里,那速度几如流星赶月。
“什么东西?”君飞大惊。
“小东西,想我不想?”相对君飞的大惊失色,诺语却笑弯了眼,搂着扑到怀里的小银又亲又揉。
来的不是小银是谁。
只见小银两小爪子抓着诺语的衣服。
小嘴巴翘起,两腮帮子鼓的圆滚滚的,漆黑的小眼睛红红的,眼泪花在眼中一滚一滚的,却死憋着不往下掉,小鼻子一缩一缩不停的吸气,就那么看着诺语。
用眼神无声的控诉诺语,为什么不见了?你不要小银了吗?
诺语见此立刻就心疼了起来,连忙抱着小银亲了亲,快速道:“要小银,怎么会不要小银。
是我不好,离开了两天,以后不离开小银了,走哪里都带着你,好不好?不哭,不哭喔。”
小银仿佛听懂了诺语的话,顿时低头在诺语衣服上擦去眼泪花,两小爪子一伸,跃起抱住诺语的脖子,恶狠狠的就是一口。
咬断诺语鬓边黑发,嘎巴嘎巴就凶狠的吃了下去。
那眼神,下次敢不带我,我就吃了你,哼。
弄得诺语苦笑不得。
“小银,小银……”正当口,宅子外传来篱落焦急的声音:“你怎么跑了?是不是姐姐在里面……”
篱落焦急的话还没有说完……
栽赃陷害8   
诺语已经身形一闪,几个飞跃就站定在了宅子外落黎的面前。
宅子外,落黎,黄宇,王猴,三个人站在一起,与暗楼的人对持着,三人脸上都是一脸的焦虑和疲惫。
“姐姐,真的是姐姐,呜呜,姐姐,落黎以为永远看不见姐姐了,落黎好害怕。”
一眼见到是诺语,落黎一个猛扑就扑了过来,痛哭出声。
诺语伸臂紧紧的抱住落黎,心疼的道:“乖,不害怕,姐姐没事,不怕,不怕。”
却换来落黎的嚎啕大哭。
“他太担心了,以为你……”黄宇看着诺语,满脸的疲惫,却缓缓的摇摇头,笑了。
“你居然没死,奇迹。”王猴先眨眨眼然后在眨眨眼,紧接着大笑起来,朝诺语竖起了大拇指。
百里外密林蓝尊斗气飞扬,帝都严烈等高手都不敢前去,他们三人偷偷摸摸潜伏上去,却没找到诺语。
想夹在蓝尊高手和紫尊王者之间,诺语断然没有生理,他们也只是存着侥幸,没想小银刚才发疯跑出,居然真的……
“是啊,命大。”诺语搂着落黎,笑了。
“进来聊,我给你们介绍……”
夜风清凉,什么是兄弟朋友,这就是。
翌日,一道在非羽帝国高层中震惊的消息,疯狂的传了出来。
那个本以为有死无生的诺语居然回来了,没死,没伤,居然回来了。
太让人不可置信了,她居然没死?吞了十一级魔丹,在紫尊王者的手上居然没有死?
而在这所有帝国高层人士把眼光注意到诺语的身上的时候,严烈的一句话却打消了他们的目的性。
没有十一级魔丹的气息。
诺语没有说谎,那魔丹她确实没有吃下去。
严烈的话在非羽王国,那就是权威。
因此下,那些有目的的把眼光集中到诺语身上的人,立刻把注意力移开了去。
不过是一运气好,估计紫尊王者都不屑杀的小人物罢了
栽赃陷害9   
没有吃下十一极魔丹,那就没什么可利用的。
夏风飞扬,荷花盛开,帝国学院一片清香雅致。
帝国学院,药师协会处。
“大药师找我来有什么事?”诺语一身淡绿色衣襟,站定在药师协会会长室里。
那淡淡的药香,冲淡了会长室的严肃。
府鹤于满面微笑的示意诺语坐下后道:“你没事就好,那考虑清楚了吗,加入我药师协会?”
诺语抚摸着吃饱了正睡觉的小银,别说,这两日她还真的忘了这事情,根本想都没有想过。
“这个问题……”
“诺语,明人眼前不说暗话,你对制药一途天份很高,我很欣赏,迫切希望你加入我们药师协会,为非羽帝国争光。
同时,诺语,你也明白,裸奔那一件事,虽然不是你开的头,不过对方到底是傲云国公府的人。
打狗也得看主人,你说是不是,傲云国公府可不是个善主。
诺语,我欣赏你,话也就说的直接。
加入我药师协会,我给你最好的待遇,医书,药材,旷世名著,你只要要,我就给,那些想动你的蝼蚁,自然也会给你清扫干净。”
一话说完,府鹤于看着诺语,笑的温和而诚恳。
诺语抚摸着小银,眼微微亮了亮,对于傲云国公府,她到不是很怕,这点不是很吸引她。
但是那药材却有点吸引她了。
为云清舞炼制药丸,需要琢磨着来,那药材珍贵和大量是必须的。
帝国药师协会,那非羽王国顶级的药材,可都在他们手上。
随意取用,这一点,可让她很是动心。
“自由?”
“自由。”
“可随意进出这里?”
“可以。”
“好。”一锤定音,诺语应了。
要知道药师协会坐落在帝国学院最森严的中心部位,能随意进入这重要之地,必能认识不少帝国老师。
无牙,帝国学院的无牙。
栽赃陷害10   
那有可能知道谁害她和她父亲的暗中黑手的关键人物,她可是一直没忘记找他。
夏日炎热,可诺语的窜红速度,比它还热。
帝国学院学生们,在炎热的夏季里,那津津乐道的裸奔事件波动,和飞鱼厅毁灭有高手出现的兴奋还没停息中。
就迎来了诺语加入药师协会,成为中级药师的消息。
十四岁的中级药师,让帝国学院学生羡慕红了眼的同时又巴结不已。
会斗气的,忘川大陆十之三四,可能做药师的,不到千万分之一。
要知道,可以用药丸增强他们的功力,或者医治他们各种各样症状的就是药师。
一个大药师,可以用一杖药丸让一个人从黄色斗气直接提升到绿色斗气阶段,这样的人怎么能不巴结。
于是,伴随着诺语加入药师协会成为最年轻的中级药师。
帝国学院无数的学员,就从一开始的鄙视,敌视,到现在的巴结示好了。
凝神丹,那玩意,可任何人都想要。
因此下,诺语现在行走在帝国学院,时不时的有人开始朝她打招呼,也有人与之笑言,亲近了。
这般的变化,让三王子稼轩墨炎看着眼里,愠怒在心里,不过却还没机会发作。
别人都说诺语是运气好,没死。
但是他总觉得诺语隐藏了什么,那感觉让他说不上来,反正不舒服,让他感觉不舒服。
不过,这两日诺语太忙,早出晚归的,他还没跟她碰上面。
今日里,稼轩墨炎脸色漆黑,大马金刀的坐在房间大厅里,今日,他非要堵着她问清楚不可。
阳光飞舞,金丝飘扬。
帝国学院,连大小姐住地。
“小姐,就这么退出学院?这岂不便宜了那个丑女人,小姐……”
“你以为我想?”连大小姐满脸铁青坐在房间里。
本以为那丑女人在紫尊高手的手里必死无疑,她也就算出了这一口恶气。,
栽赃陷害11   
!却没想到她居然毫发无损的回来了,还马上就加入了药师协会。
有药师协会做她的后台,就算她是傲云国公府的人,也不那么好动她了。
而且现在在学院里风头一日比一日盛,所有人都开始巴结起她来,人员关系也好了起来。
她打又打不过,嫌她丢了傲云国公府的脸,府里的人也不帮她,她难不成还有这个脸在这里待不成。
拳头狠狠的握紧,连大小姐脸色铁青的几乎狰狞。
“小姐,这太让人不甘心了,我们就这么放过她,那……”
“要想不放过她,也有的是办法。”那贴身丫头的话还没说完,一道邪气的声音突然在空寂的房间里响起。
一身穿黑衣的邪气男人,不知什么时候坐在他们房间的窗台上,正邪笑着看着她们。
“是你?”连大小姐一下立了起来,看着满脸邪气的黑衣人,眼中闪过一丝诧异。
黑衣人笑嘻嘻的把玩着黑发道:“要想毁了她,夺回稼轩墨炎,很容易,比起你裸奔的不自重,淫乱不是更重。”
“你的意思?”连大小姐也是个有心计的,那眼一下就亮了:“不过,你为什么帮我?”
“我高兴,你不想吗?”黑衣男子笑的好整以暇。
“要。”
“要女人身败名裂,方法太多了,过来,我给你指点条报复的路……”黑衣男子邪笑着朝连大小姐勾了勾手指。
橘红遍地,夕阳光辉灿烂。
“诺语,黄宇找你,在玉溪那边。”
诺语正从学院里药师协会处出来,就有学员笑着朝她打招呼,一边递上黄宇的纸条。
“谢了。”对于陌生的学员向她打招呼,诺语已经习惯了,当下笑了笑扬了扬手。
展开看了眼黄宇的字条,就有事两字。
诺语见此转个方向朝玉溪走去,黄宇找她去玉溪那边干什么?有什么事着急的不能回去说?
。。。

敢下黑手1   
夕阳余晖光耀四方,璀璨逼人。
同一刻,稼轩墨炎所住之地。
“找我去玉溪?丑女人找我去玉溪做什么?”稼轩墨炎皱眉看着眼前的学员,脸色不是很好看,不过也不太难看。
玉溪,那可是帝国学院里,普通澡堂的地方。
“不知道,只是诺语学妹叫人带话,我正好要走这边,学长就让我顺便带话给你了。”来人耸耸肩膀。
稼轩墨炎见此嗯了一声:“你去吧,我知道了。”
打发了来传信的人,稼轩墨炎抬头看了眼天色:“莫名其妙,你个丑女人居然敢喊我去见你,哼。”
面上恼怒,行动上却也直接,稼轩墨炎转身就朝门外走去。
他到要看看这个丑女人玩什么把戏,找他到玉溪去,去干什么?
总不可能喊他去洗澡,他这栋房子自有浴池。
夕阳缓缓落下,那美丽的丝丝红晕在天边炫舞,美丽异常。
玉溪,帝国学院的澡堂。
分男女浴池,以青石铺地,引山后温泉下来,冬暖夏凉,水质相当的好。
修炼一天,晚间来这里泡个澡,舒筋活血,算是极好的享受。
此时,夕阳淹落时间里,正是晚膳时候,这玉溪到一个人都还没有。
青铜的大门半开半掩,诺语直接推开走进去。
这还是她第一次来这里。
只见青铜大门内池水叮咚,往访不停的在各个大小不一的浴池中流动着。
丝丝青红色的幔帘隔绝在各大浴池之间,把里间隔绝成无数个空间。
此时,浴池还没有人,那青红纱幕在丝丝的水声下,被那水汽带着轻舞飞扬,袅袅娜娜的,煞是好看。
“黄宇?黄宇?”诺语缓缓在浴池间游走高声唤道。
浴池空旷,无人应答,只余回音寥寥。
诺语见此皱了皱眉,双眼扫过浴池四方。
黄宇有什么事情会把她约到这个地方来?她来了却又不现身?
...........................................................................................................................................
敢下黑手2   
要知道黄宇可不是个不正经的人啊。
诺语眼光微动,看着空空如也的浴池,丝丝水汽伴随着清雅的花香味,沁人心脾。
这给女学员准备的洗刷用品,味道到不错,诺语心中念头才一闪过,突然一步顿下,深深的吸了一口气。
香味很淡,幽雅而深邃。
诺语的眼色深了,好味道,很香,很不错,添加进去的东西更不错。
原来给她打得这个主意,很好。
厉光一闪又快速的隐了去,诺语仿若什么也没发现,依旧缓缓的朝里间走去。
只是那手指间无声无息的微微动了下,一丝清沙从她的手中泄了下去。
“黄宇,黄宇,在什么地方?给我应一声,在不出声我就走了喔。”诺语高声呼喊道。
“唔。”伴随着诺语的喊声落下,浴池最里间,一道朦朦胧胧的声音响起。
诺语听见,立刻身形一闪行了过去。
青白色的石头堆砌而成一只能容几个人的小池子。
圆形的浴池里水波荡漾,一人半身在水里,半身爬在浴池上,上身赤裸,下身的裤子也松松垮垮的,正伸手揉着头,微微的撑起身体。
看样子,好像是刚醒。
“黄宇。”诺语一见立刻快步走上前去,一把抓住了黄宇的胳膊,把人提起来。
“黄宇,怎么样?”把黄宇从水里提起来,诺语轻拍黄宇的脸。
黄宇眉头皱了皱,狠狠的摔了摔头,抬眼看见眼前蹲着的诺语。
“你怎么在……”带有疑问口气的话还没说完,黄宇的眼色瞬间变了。
从朦胧醒来的清明,到红色遍布的赤红,这样的转变几乎只是一瞬间,黄宇的双眼赤红,整个人的呼吸一下就急促了起来。
脸色不正常的潮红起来,呼吸出来的气都是炙热的惊人。
“诺语,不对,落,你快……”急促的话还没说完全,黄宇整个眼越发的赤红,手一伸,一把抓住了诺语的手臂。
...........................................................................................................
敢下黑手3   
眼中神智已失,双臂一使劲压着诺语,抬头就朝诺语亲去。
诺语见此眉头微皱,手腕一翻,一把扭过黄宇的双手,朝着黄宇背后就是一扣。
然后,往下一推就把黄宇再度推进了那池水中。
“放……开……”黄宇双眼赤红,狰狞的在水中不断的扑腾。
诺语见此也不客气,腾出一只手来,按住黄宇的头,往那此时还冰冷的池水中压下去。
“咕噜噜……”立刻,黄宇就被压进了水里。
肌肤通红,温度滚烫。
诺语扣住黄宇的手感觉到黄宇身上的体温,眼中一片冷沉。
好厉害的淫香,居然把黄宇折腾成这个样子。
‘咕噜噜,放开……啊……”
黄宇在池水中疯狂的折腾,拼了命的想爬起来朝诺语扑去,那冰冷的池水仿佛对他一点作用都没有。
不过他没有诺语强,纵然此时属于发疯状态,也没挣脱出诺语的手,被诺语深深的按在水里。
“呵呵,你这样也没用。”就在诺语制住黄宇往水里按的当口,一道邪气的声音响起,邪笑道。
诺语闻声头一抬,就见那浴池边上的高台上,一黑衣男子正翘起个腿,邪笑着看着她。
这邪气男子她见过,在初遇稼轩墨炎的那一晚,那个黑衣人不就是他。
“是你干的?”诺语脸色冰冷。
“不算,我只是出了个主意,自然有人恨不得你身败名裂。”
黑衣男子一点也不遮掩,相当的直接,仿佛他不屑遮掩。
诺语听言眉眼微动,她进帝国学院修理的只有傲云国公府的连大小姐,和炼成国公府的那碧云。
以这个方式要她身败名裂,如此恨她的,除了连大小姐不做她人之想。
“好你个连家人。”诺语眼波横陈。
“呵呵,好,真聪明,一下就猜出来了,跟聪明人对话真是让人感觉舒服。”那黑衣男子见诺语就这样就猜测到了,也不隐瞒,反而大大方方的大笑了起来。
..........................................................................................
敢下黑手4   
诺语听言冷眼看着黑衣男子,沉声道:“你不是帮她的,还揭她的底牌?”
“错。”黑衣男子一弹衣服,笑着道:“帮她,她还不够资格。”
说罢,缓缓的站起朝诺语笑道:“我不过是看戏的,能让别人动手除了你,你说我为什么要亲自动手?”
言罢,挑眼一笑,万分邪气。
“我得罪过你?”诺语皱眉,她好像跟他扯不上什么往来。
没想黑衣人居然笑呵呵的点头:“你放了稼轩墨炎的金云狮,那可是我们三个人的任务,我可是受了连累,也被教训了一顿。
你说,这冤枉气,我是不是要找你出啊?”
诺语听言沉默了一瞬间,居然也点点头:“没找错人。”
黑衣男子一听顿时大笑出声:“这脾性真对我胃口,可惜啊可惜,就是实在丑了点,又是墨炎那家伙的未婚妻。”
说到这这黑衣男子突然收敛了大笑.
眯着眼邪笑的看着诺语道:“你说,今天让那家伙看见他的丑未婚妻,跟别的男人滚做一团。
那场面,那家伙会暴怒到什么程度?嘿嘿,想想就觉得刺激。”
诺语听言没有说话,只冷眼看着黑衣男子,眼中已经涌动起了杀气。
冲她来不要紧,她接着就是。
但是冲她的朋友来,让她的朋友身败名裂,她绝不能饶恕。
看到诺语眼中毫不遮掩的杀气,黑衣男子仿佛更来劲了。
眯着眼笑的越发邪气的道:“想杀人啊,呵呵,没问题,只要你能过了今天这关,我自然奉陪。
不过我看今天过后,也许你没那个脸和那个命来杀我了。
这春药可是傲云府的极品,也不知道那小妞从什么地方拿到手的,就算墨炎那家伙那样的级别都扛不住,还不说你。
身体是不是有感觉了?冰水没用,只能火上浇油,你别忍着,哈哈……”
邪笑的声音回荡在浴室内,听上去分外的冷。
................................................................................................................
敢下黑手5   
“丑女人,你找我来干什么?出来。”
就在黑衣男子的笑声中,远处大门嘎吱一声大响,紧接着稼轩墨炎的声音就传了过来。
“来了,小妞就是狠,这么迫不及待。”黑衣人朝诺语眨眨眼,压低了声音笑道。
“出来,搞什么名堂。”
稼轩墨炎进得浴池,听里间隐隐约约传来男人的声音,和池水激烈的扑腾声,不由眉头紧皱,大步走了进来。
黑衣男子听声,朝诺语飞了个飞吻,一个闪身就朝浴池后堂闪去。
诺语见此突然松开遏制在池水里不断扑腾的黄宇的手,一个飞身跃起,快速的拦在了黑衣人的面前。
“怎么,想留我?”黑衣男子笑的好生下流。
诺语看着黑衣男子,面上没有暴怒和春药******之色,反而扬起一抹冷笑道:“你难道不觉得中了顶级魅香的人,不该是这个神色吗?”
黑衣人下流的笑一下凝固在了嘴角。
眉头微皱,黑衣男子上下快速的打量诺语一眼。
只见诺语气定神闲,那刚才面上还有点丝丝红晕的色泽,此时却连一丝都没有了。
整个人看上去比他还要清醒。
黑衣男子立时脸色一变。
“终日打雁,也需防雁啄了眼,居然对自己如此的深信不疑,你是太高看了你自己,还是太低看了我。”
诺语缓缓的笑着,只是那笑没有温度。
“你没中魅香。”黑衣男子眼角高高的挑起。
“真不知道你们从那里来的自信,一个中级药师要是连最下作的春药味道都辨别不出来,你说我还混什么?”
诺语双手抱胸,笑的狰狞。
黑衣男子听言眉眼一动,收了那冷沉的脸笑了。
“够味,谢谢你的提醒,我下回会记得找一个更好的合作者。”
黑衣男子笑着把头靠近诺语:“至少,药物在高级点。”
说罢一个飞身就朝后堂如飞一般射去。
.........................................................................................................................................
敢下黑手6   
而同一刻,黄宇也从池子中爬了起来,被欲火憋的神智完全丧失,朝着诺语就扑了上来。
诺语转身,双手闪电般的伸出,扣住黄宇扑来的身形,把人紧紧的扣在身前。
而那见诺语没有空闲管他,正微笑的黑衣男子.
突然见眼前银光一闪,一小小的东西就落在了他面前的路上,拦在了当口。
黑衣男子定睛一看,立刻皱了眉。
只见,那前进的路上,小银正打着哈欠,睡眼朦胧的看着他。
那眼中有杀气,是好睡眠被阻扰了的杀气。
“君诺语,你给我出来。”稼轩墨炎的脚步声近了,那言语中的怒火也越旺,居然让他好找。
制住不断挣扎的黄宇,诺语塞了一颗药丸给黄宇吃下。
然后转头看着与小银对持着的黑衣男子,居然笑的很温柔的道:“聪明的朋友,举得这香味怎么样?是不是比刚才更香了点?”
此话一落,那黑衣男子脸色一下就变了,唰的转过身,怒道:“你下了什么东西?”
“来而不往非礼也,我这个人一向对礼节很看重。”诺语微笑。
就在这话声间,黑衣男子的脸瞬间开始发红,三分俊美,七分邪气的脸上,被这红晕一辉映,居然更添三分艳色。
“君诺语,你在干什么?”
正在这当口,稼轩墨炎一步踏进了里间,顿时看见了浴池旁上身赤裸,裤子松垮的黄宇,和他身后从他这个角度看起来,正紧紧抱着黄宇的诺语。
稼轩墨炎顿时大怒,双眼一下就竖了起来。
诺语没有在理会那黑衣男子,回头看着大怒的稼轩墨炎,淡淡的道:“你没看见在做什么。”
稼轩墨炎听言顿时一腔怒火直冲头顶。
身为他的未婚妻,居然与一男子在浴室中衣冠不整的抱在一起,这在做什么还需要去想。
“好一个丑女人,居然如此不检点。”稼轩墨炎勃然大怒。
......................................................................................................................
敢下黑手7   
一步跨前就朝诺语冲过去:“长的丑也就罢了,品性就要自重,你个丑女人,居然如此不知廉耻,简直就是有辱门风。
我今日必要休了你,本王子就是终身不娶,也绝对要你这样不知……”
暴怒的话还没吼完,稼轩墨炎一步顿住,皱眉瞪着诺语。
此时,他已经接近诺语身前,自然看见了黄宇身后被诺语扣住的双手,不由愤怒的话一下卡在嘴边,没有骂完。
“咦,是谁在里面大吵大闹,走,去看看。”
就在稼轩墨炎皱眉发现有误的当口,澡堂外叽叽喳喳的声音突然响起。
伴随着这叽叽喳喳的声音,无数的脚步声蜂拥而来,从外面快速的就冲了进来。
就好像澡堂开始洗澡,无数学员一拥而进那时候的场面。
稼轩墨炎不是蠢货,一听这突如其来的叫声,在看看眼前的情况,眼中瞬间闪过一丝愠怒。
敢设计他。
“还不放开。”当下,稼轩墨炎立刻压低声音朝诺语吼道。
同时上前就欲去扯开那迷迷糊糊的黄宇。
今日,若是被太多的人看见诺语跟黄宇牵扯不清.
这话传出去,妇德有亏,那是一辈子的污点。
稼轩墨炎不喜诺语,不过也没想过要把人害到那个地步。
因此,上来就动手。
而就在他上来的顷刻间,那矗立在诺语身后的黑衣男子,突然一个猛子扑了过来,一把抱住猝不及防的稼轩墨炎。
“李玄?”稼轩墨炎一怔,他怎么在这里?
而就在稼轩墨炎的一怔中。
那双目赤红的黑衣男子李玄,就如一八爪鱼一般紧紧的缠住了稼轩墨炎。
同时,疯狂的就朝稼轩墨炎亲了过去。
稼轩墨炎一怔后头下意识的往后一扬,避开李玄的亲吻。
而那李玄此时却好像发疯了一般,一个劲的抱着稼轩墨炎就狂亲去,那阵势,简直就是欲求不满到了极点。
....................................................................................................................................
敢下黑手8   
短暂愣怔过后的稼轩墨炎一下就怒了。
回手狠命就扯巴在他身上不下来的李玄,同时大怒道:“你疯了,看清楚老子是谁,给我下来。”
而那李玄却好似根本没听见,嘴里鼓鼓囊囊道:“不要躲,来,亲一个。”一边抱着稼轩墨炎就狂蹭。
稼轩墨炎见李玄居然敢把他当成女的,顿时气不打一处来,扯过拳头就朝李玄揍去。
而李玄能和他一起出去做任务,那功夫也不会弱到那里去。
就算此时身不由己,魂不守舍,那本能的反应也还存在。
顿时,与稼轩墨炎纠缠到一起。
七缠八扭的,不仅没有因为稼轩墨炎的发怒而扯开,反而越打越缠到一起去了。
“哟,有人在里面呢……”
“走,走,瞧瞧……”
外间的人七嘴八舌的冲了过来,那脚步声狂涌。
“好像在打架,快,快,去看看谁在这里面打架啊,这个时候别是有什么稀奇的事儿吧,我说啊准是……啊……”
狂冲进来的脚步声一顿,那首先看见澡堂里间情况的人一愣,下意识的停下脚步。
而他们身后的人则没看见,前涌过来,不由在里间门口挤成了一团。
“这……这是什么意思……”
“我没看花眼吧……”
门口一阵大乱,紧接着看清楚里间情况的人,顿时傻了眼。
在他们的眼前,稼轩墨炎和衣冠不整的李玄,正纠缠在一起。
李玄疯狂的缠着稼轩墨炎,正不断的亲过去。
而稼轩墨炎满脸通红,对,通红,正在与李玄肉身相搏,却时不时被李玄找准机会亲上一两口。
于是,稼轩墨炎的脸越发的红。
面对此情此景,所有人把稼轩墨炎的怒火冲天导致的脸红,齐齐看成因为害羞而成的晕红,而扭打,则是被他们撞见了的恼羞成怒。
“这……这……”
站在里间门口的众人,风中凌乱了。
...................................................................................................................................
敢下黑手9   
而那负责煽风点火,把众人带来看好戏的连大小姐的人,愣怔了。
抬眼,看看池子旁边,蹲在那里的一身衣冠整齐,稍微有点水迹,正玩水的诺语。
和那蹲在诺语头顶,正睁大眼睛看着翻滚的稼轩墨炎和李玄,笑眯了一双眼的小银。
那神色要多正常有多正常。
而唯一稍微有点不正常的黄宇,此时正泡在水里,一动不动的坐着,好像老僧入定。
他们针对的人一点异样都没有。
但是这个他们不针对的人,此时正在这上演的是什么?
寒风吹过,无言啊无言。
“看什么看,还不都给我滚。”稼轩墨炎暴怒,下狠手的揍着缠在他身上的李玄。
而李玄就算被揍成了熊猫眼,也坚定不移的抱着稼轩墨炎,直嚷嚷:“亲个,来亲个……”
站在门口的人没动,所有人瞪大了眼睛观看。
“姐姐,让开,姐姐……”就在这愣怔中,落黎和王猴匆匆忙忙的从人群中挤了过来。
本来一脸担心的两个人,在看见如此的场景后,也不由傻愣了眼。
本王猴是收到学院里有人煽动学员过来看好戏,隐隐约约带出诺语的名字,感觉到不好,狂赶过来阻止的。
却没想到却是这出,愣了。
“姐姐,他们这是……”落黎傻着眼走道诺语的身边不解的道。
诺语看着是落黎,站起身来,面上扬起愁苦之色,重重的叹了一口气道:“我也不知道。”
那声音,听在众人的耳里,委屈啊。
于是,有些聪明的会联想的人明白了,感情这才是诺语不嫁三王子的真谛啊。
这不是断袖爱男人嘛。
大庭广众居然还如此亲热,饥渴,难怪女人不嫁了。
这三王子不是不行,是行错对象了嘛。
众人,点头,懂了。
那站在诺语头顶上的小银,见此在诺语头顶上笑的打跌,小脑袋狂点,那样子,猖狂啊。
..............................................................................................................................
敢下黑手10   
稼轩墨炎匆忙中看见众人的表情,一时间几乎气的吐血,怒吼出声道:“君诺语。”
“诶,你忙,我先走。”诺语分外乖巧的应了他一句,拉着落黎,示意王猴拽起黄宇就朝外走。
王猴是个精乖的,一见黄宇的样子,立时有点明白。
当下脱了外衣,裹住黄宇,跟着诺语就朝外走。
拦在里间门口的众人,见此拦也不是,不拦也不是,只眼巴巴的看着诺语朝外走出。
慢条斯理的从人群中走过,诺语行至人群中间时,脚步一顿。
斜眼扫了眼挤在人群中,装做什么都不知的连大小姐,诺语突然一笑,看着连大小姐缓缓的道:“既然你这么喜欢这样,那我就送佛送到西,成全你。”
说罢,指尖一弹,一沙瞬间沾染上连大小姐的肌肤,然后理也不在理连大小姐,远去。
连大小姐见诺语莫名其妙的对她言了一句,却什么都没做又走了,正惊疑不定间。
突然脸色一变,眼一下就迷糊了。
“哎哟,好热啊。”连大小姐娇啼着一把撕下了身上的衣襟。
本就被男男相吻的场面惊骇住了的众人,转头见此立刻群情激动了。
今天,这是什么世道,连大小姐居然开始跳脱衣舞。
“小姐,小姐你别……”
“让开,真热,呵呵……”
素手一撕,夏日本就穿的少的衣裙,立刻被撕开,露出白乎乎的胸膛。
“哇……”男人们激动了。
“脱,快脱……”
“哈哈,好看,脱啊……”
就在连大小姐的脱衣舞中,挤在最前面的连大小姐的人,男男女女们眼神也不对了,开始朝着连大小姐哄闹,煽风点火起来。
“啊,我也有点热……”
“我也是……”
“宝贝,亲一个……”
挤在前面的这一群人,也开始发疯了,兴奋了,开始乱亲乱抱起来。
澡堂里,浓郁的香味正在蔓延,让人闻之心醉不已。
...............................................................................................................
敢下黑手11   
连李玄都能药倒的魅香,岂是这些人能够抵御得了的。
当下一个个女的抱着女的亲,男的按到男的亲。
也亏得诺语下的是这样的媚药,否则男女不设防……
那衣襟飞舞的,让人叹为观止。
就连被李玄吓住了的稼轩墨炎,也被这场面惊的说不出话来。
只好狠命几拳按到李玄,拖着他就朝澡堂外狂飙而出。
那后面因为听见连大小姐的人散布的消息,让来看好戏的学员们,见此,一个个几乎乐疯了,蜂拥着挤上前去看。
一时间,整个学院几乎都在传。
快,快去玉溪那边,连大小姐在那里跳脱衣舞,有人在聚众淫乱……
这可是严谨的学院里,从来没有过的盛世。
那可比上一回连大小姐有名无实的裸奔有看头多了。
帝国学院的学员们,疯狂了。
夜色飞扬,今夜狂欢。
领着落黎等人行走在夜色中,诺语心情很好。
她不害人,可也容不了别人害她,既然那么想看淫乱的场面,那就让她的人去演给她看。
既然那么想身败名裂,她就成全她。
淫药乱性,这招早过时了。
“呵呵,诺语你真绝。”王猴扛着黄宇,笑的鼻子眼睛都没了。
脱衣舞盛宴,真想去饱饱眼福,不过就怕那香味太重,反而迷了性去。
“我可没做什么,那是傲云国公府的顶级魅香,找得到主人的,可不关我的事。”诺语一本正经。
王猴一听顿时狂笑出声,诺语这推的是一干二净,傲云国公府这次要吃个大亏。
“姐姐,那三王子被那男人亲呢。”落黎好惊讶,男人可以亲男人?
“这个问题……”
“君……落……羽……你给我站住。”诺语轻笑的话才出口,那身后稼轩墨炎咆哮的吼声就狂呼而来。
一定是诺语下的药,一定是。
今次看他怎么收拾他,不好好教训她,他就不姓稼轩。
夜空绚美,稼轩墨炎暴怒声直冲苍穹
云清舞现1   
风清沙白,阳光烁金。
聚众******的下场,是帝国学院很出动了一些老师,才把这风波平息了去。
不过那魅香的出处,傲云国公府却是惹了一头的屎臭。
被帝国学院狠狠的一统批判,闹到非羽国王都还给了傲云国公府那国公爷一顿眉眼。
至于连大小姐,悄无声息的退出了帝国学院,再也没有看见影子了。
一场报复最终沦为鸡飞蛋打,害人反害己。
风过清凉,夏日飞火。
诺语却一点也不关心这热闹,回头就关在药师协会药房里,埋头苦研究为云清舞治疗的药方。
“不对,药效又不对。”
开启药炉,诺语抓起里面炼制的药丸闻了一下,皱眉摇了摇头,这效果还是达不到她的要求。
回身,继续翻看她面前的药书。
对于斗气,她实在不是很清楚。
现下,她只有狂啃医书,在结合她会的古武炼药,双重下手,为云清舞想方子。
一屋药香。
府鹤于走进来的时候,就看见满屋的药书和炼成的药丸随意的摆放了一地,而诺语正专心看医书。
如此勤学的诺语,让府鹤于很满意。
看了眼诺语炼制的药丸,府鹤于点点头,成色很好。
不过,这样个炼制下来,他药师协会就是药材多如牛毛,也得给诺语练没了。
“你想炼什么药?”府鹤于开口。
诺语听声也没抬头,皱眉道:“琢磨中。”
她也不太确定她要什么药,只能不断的炼制,然后看出来的药效,医治云清舞那么重的内伤的药,她没把握,只能一点一点拼凑着来。
而府鹤于听诺语这么一说,不由嘴角抽了抽。
这话的意思,那就是她都没谱,那这……
诺语见身后没声,抬头看去,就见府鹤于看着一地的药丸,心疼啊。
诺语不由灿灿的一笑,然后笑的甜美的道:“你准我随意用的。”
云清舞现2   
可也不是这样个用法,府鹤于心诽。
“对了,稼轩墨炎到处找你。”府鹤于突然想起一事,笑了起来。
与男人纠缠,被男人亲,稼轩墨炎气炸了。
诺语听言喔了一声,点点头,并没有任何其他的表情,完全不上心。
没空跟他去纠缠,是他先骂她不守妇道的,那她意思意思他不守夫道,这个属于礼尚往来。
府鹤于见此摇摇头笑道:“你也太调皮了,知道那李玄是谁不?浩藏王国的七皇子,你还真会得罪有背景的人。”
诺语微翘了翘眼角,朝府鹤于双手一摊,什么多余的惊恐啊解释啊,都没有。
一副得罪了就得罪了的表情。
府鹤于顿时不由苦笑不得,却什么责怪的表情都没有。
他药师协会的人本就高人一等,惹了就惹了,没什么大不了。
“听说你最近在找一个叫无牙的人?”苦笑中,府鹤于落座在诺语的身边问道。
诺语一听立刻来劲了,睁大眼看着府鹤于道:“会长你知道。”
府鹤于笑了笑:“凑巧是我药师协会内的人罢了,不过这个无牙天份不怎么样,因此常年在外采办药材。
现在,估计应该在非羽和浩藏王国边界上,那里药材不错。”
踏破铁鞋无觅处,得来全不废功夫。
诺语的眼睛亮了。
府鹤于见此不由微笑着道:“你找他干什么?眼都亮了。”
诺语听声反应也快,笑眯眯的随手把手中的医书朝府鹤于一展道:“我要这上面的药材。”
“玄火丹?麒麟果,天火鸟,云间花……”
府鹤于一眼看过去,惊悚了:“这是圣药师才能炼成的玄火丹,你炼这个做什么?”
惊讶的话才说完,府鹤于紧接着道:“我可没这几位药材给你糟蹋,自己找去。”
说罢,唰的起身,转身就朝外走。
开玩笑,麒麟果,天火鸟……无一不是千年万载才得一杖的极品药材
云清舞现3   
他别说没有,就算有也别想。
这个败家子,光要好东西。
诺语看着府鹤于被吓跑了,不由呵呵直笑的弹了一下手中的药书:“看来,我还真得自己去挖了。”
她这话也不是临时说的。
玄火丹,应该对云清舞的伤势有奇效。
她研究了这么几日,就发现这个靠谱点,她在糅合几种她认为对的药材在里面,应该能……
不过,这药材委实太珍贵了点。
瞧她一开口,就能把府鹤于给吓跑,就可见一斑。
诺语弹了弹药书,微笑.
听说非羽和浩藏两国边境有一参天密林,魔兽集结的同时,天才地宝也不少。
现下无牙又在那地方,看来她得亲自去跑一趟了。
“府老头,你跑什么跑,有人吃你啊?”诺语正打算着,就听见门外严烈的声音响起。
“你跑这里干什么?”府鹤于声音挺疑惑。
“找你宝贝弟子用一下。”严烈呵呵笑着,拽着府鹤于就重新走了进来。
“乖乖,这药材真当水一样的用。”严烈一进来就看见满地的药丸,顿时大笑了起来。
“校长。”诺语见是严烈,当下站了起来。
“诺语啊,我来找你商量个事,坐。”
严烈也不跟诺语客气,直接摆了摆手,就径直在一旁坐了。
“校长,你说。”诺语见此也直接。
严烈坐下看了诺语一眼,在斜眼扫了府鹤于一眼,笑道:“老府,你是知道的,每三年,非羽,浩藏,枫林,三国之间的学院会进行一场比武交流。”
府鹤于一听瞬间明白过来,皱眉看向诺语道:“今年的人选有诺语?”
严烈点头笑道:“有这样的一年级的高手,没必要藏着捏着不是。”
说罢,转头看着诺语道:“诺语,这三国之间的比武交流,你不会陌生,应该听过吧?”
诺语听言想了一会,点点头:“听说过一点。”
云清舞现4   
三国之间除了帝国学院,还有不少的学院。
每三年里都会召开一次名为交流,实则交锋的比武。
而这样的交锋,三国的矛头对准的都是帝国学院,都想把三国第一学院,帝国学院给拉下马,他们成为第一,因此,分外惨烈。
也所以,每年帝国学院出去的都是巅峰的高手,才震的住场子。
“校长,我可才一年级的新生。”诺语扬眉,她今天才知道她是一年级的新生。
不过,她不想去,她没那个时间。
严烈一听却笑着挥挥手道:“就因为是新生,才分外有威慑作用,你的能力,我们还不知道。”
“而且,今年我打听到,来者不善,浩藏和枫林都有杀手锏不说,我还听说有人跟你一样,不会斗气,却会你这,这……”
严烈一时半会还是没想到怎么形容诺语的功夫。
诺语一听则微惊,跟她一样,难道是古武?
还是云清舞说的什么虚无神功?
会虚无神功的是云清舞的对头。
而会古武……那她更该去会会了,诺语眼中闪过一丝兴趣。
不过犹自沉吟道:“举办地?”
云清舞只给她三个月的时间,虽然她不大当一回事,不过也想在三个月里专研出来点对云清舞有用的药丸,不想让她受苦。
所以,她在这么废寝忘食的看医书,那若是参加这三国比试,三个月的时间就……
“浩藏王国。”严烈看着诺语。
诺语听言眉眼一动,浩藏,居然是浩藏王国举办,那正好,她正要去那个地方。
“我的弟弟和朋友……”诺语看着严烈,微笑。
严烈见此也笑了,狐狸似的看着诺语道:“这段期间,若是有人动了他们一根毫毛,老夫也给你绕着这京城裸奔一回。”
“噗嗤。”旁边的府鹤于顿时大笑出声。
严烈在三大帝国那都是顶尖的人物,要他死都比没了这脸面容易。
云清舞现5   
裸奔,那可比任何誓言都重了。
“去。”诺语笑容满面,一锤定音。
严烈满意了,当下笑道:“大会定在下月,既然定了,那就去收拾一下,明日就要动身。”
说到这严烈顿了一下,笑的挺开怀的道:“墨炎那小子我已经帮你收拾好了,你回去交代一声去。”
说罢,直接把诺语给轰了出去。
翠柳深绿,夏日光华乱串。
诺语住地。
“你要参加三国学院交流会?”
王猴惊讶的叫了一声,紧接着大喜道:“一定要赢,你可一定要给我们争气,这么多年可没平头百姓,在上面崭露头角过。”
三国交流大会,那都是贵族们出风头的地儿。
天分高不用说,别人有钱,魔丹药丸辅助品那个多。
就算天份一样,这么多辅助的东西吃下去,也不会在一个层次。
除了真正惊采绝艳的人,那都是贵族们的舞台。
黄宇坐在一边沉吟了一下道:“你是药师,多带点药丸上,有好处。”
两日前等他从药效中醒过来,诺语早就去了药师协会,稼轩墨炎都没找到她,还不说他,因此今日才算见到诺语。
不过两人心中没什么芥蒂,因此一点也不觉得尴尬。
诺语恩了一声,把手中提着的包袱扔给黄宇。
黄宇打开一看,瞬间愣神,里面全是药丸,怕没几百颗。
“这东西你们看着处理,我炼制多了。”诺语伸手抓过直接扑过去,把药丸当豆子吃的小银,朝黄宇和王猴道。
黄宇和王猴惊讶过后,整个就兴奋了起来。
这几百颗药丸,虽然不及四十万一颗的凝神丹,却都差不了多少,这么一大笔财富在他们手上,那……
“我看可以这……”
“你们处理,给我结果就行。”诺语挥挥手打断黄宇兴奋的开口,笑看了两人一眼,就开始一旁收拾东西。
黄宇和王猴见诺语这么信任他们,
云清舞现6   
第163章:云清舞现6
当下再度对视了一眼,眼中都闪过坚定和开始熊熊燃烧的激情光芒。
背转过身的诺语没看见那眼光。
因此,也不知道,她不过是随意的一句话,以后王猴和黄宇给她缔造了一个多么强大的商业帝国。
这算后话,暂且不提。
时间如飞,诺语把落黎托付给王猴和黄宇后,在交代了三人有事就去找君飞,就踏上了去浩藏的路。
赤红角马,头顶长角,全身赤红,算是低级魔兽,日行可达到两千里,用做行路,乃是最好。
此番被点名的只有三个人,诺语,稼轩墨炎,李玄。
帝国学院只出三名学员,只拿前三名,从无更改,从无失手。
这是绝顶的荣耀,也是绝对的猖狂,同样也是绝对的压力。
校长严烈领头,学院外联老师吴澄负责联系和一切杂事,柳昱辰和稼轩毅死皮赖脸跟来当下手。
因此一行七人,精简而去。
沿途,盛怒的稼轩墨炎和阴沉着脸的李玄,被严烈压着,硬是没跟诺语撞上,一路暴风雨暗藏的前往浩藏。
夏雨声声,风起云涌。
时间快若流水,转瞬即逝。
利同城镇。
“去了浩藏?”云清舞站立在利同城外那瀑布脚下,银发在水汽中飞扬,扭头看着燕尘。
燕尘点头:“是啊,消息早就传开了,听说是去参加什么三国之间的学院交流会。”
云清舞听言眉眼一沉,沉声道:“心情挺好。”
分离区区十几日,她到还把她放在心上,她居然就没心没肺不好好处理她的事情,反而跑这么远去参加什么大会。
云清舞脸色不动,但是周身的气息开始冰冷了。
燕尘见此低头嘴角却勾勒起一丝轻笑,却声音一本正经的道:“主人,那人的行踪燕飞来调查就好。
我这么多年还没见过这什么学院的交流,挺想去看个热闹的,主人,不如陪燕飞去看看?”
云清舞现7   
不问云清舞想不想去,反说自己要去,燕尘可是了解云清舞的。
倨傲的云清舞听言,沉默了一瞬间,袖袍一挥,冷冷的道:“准了。”
燕飞顿时笑眯了眼,转身就去找燕飞等人交代去了。
蝴蝶翩飞,水花四起。
云清舞的背影,冷怒刚硬。
角马迅速,十日时间就穿过非羽王国,进入到非羽王国和浩藏王国的边境地带。
此地,森林茂密,魔兽成群。
当年浩藏和非羽谁也没把这里收拾下来。
因此,只好做了公共边界,谁的国界也不算。
艳阳高照,却射不透着茂密森林。
炙热的夏日,本应高温.
却人站在这森林边缘,感觉不到一点酷暑气息,反觉凉风习习,甚是舒爽。
诺语,稼轩墨炎,李玄,柳昱辰,稼轩离,一行五人弃了角马,进入了这密林。
丝丝光线,从茂密的树叶中照射下来,金光闪烁,丝丝斑点。
“我们就在浩藏王国京城汇合好了,我还有事,先走一步。”
就在这金光斑斓中,诺语勒定马匹朝稼轩墨炎等人道。
稼轩墨炎一听那从聚众******那一天开始就憋着的怒火,一下就爆发了。
俊艳一沉,唰的抬眼看着诺语,尖锐的道。
“我是此行的队长,轮不道你说话,我没说分散开走,谁也不准擅自离开。”
一话说道这,眉色一厉:“丑女人,我告诉你,我忍你很久了,别今天老师才离开,你就给我揍你的机会。”
说罢,身上气息一现,那青色的斗气整个环绕着稼轩墨炎,散发着冷锐的尖利。
他早就想教训诺语了。
不过一直被他老师严烈压制着,说什么此行不准私自动武,要打架等大会回来了过后在打。
要不是他老师这么叮嘱,他早就要她好看。
尖锐的话一出,诺语顿时皱起了眉头,冷冷的扫了稼轩墨炎一眼。
云清舞现8   
旁边一路上冷着脸的李玄见此,双手抱胸冷眼看着诺语。
“有人以为她强的离谱,把我们都不放在眼里呢。
校长才一离开,立刻就要私自离队,阳奉阴违的跟这阴阳脸有得一拼。”
刻薄嘲讽的话一出,诺语的脸一下就沉了:“李玄,上次亲不够,是不是下次就想跟个男人来真格的。”
此话一出,李玄勃然大怒:“你敢。”
“丑女人,你给我听着,我说不准,你要敢给我擅自离开一步,老师不在这里,你可以现在就试试你打不打得过我。”稼轩墨炎脸色铁青。
旁边的柳昱辰和稼轩离见此,对视一眼,又是想看好戏,又觉得真闹起来了也不太好。
因此下,柳昱辰劝慰道:“好了,不要校长才前行一步,我们自己就闹开了,没得让别人笑话。
有仇怨,等回去了在解决,现在一路先过了这魔兽森林在说。”
同一刻稼轩离也看向诺语。
“魔兽森林魔兽众多,校长先一步离开,虽然有锻炼我们的念头在里面,我们最好还是结伴同行的好。
毕竟,这里也不知道有没有什么超级魔兽存在。”
要知道,非羽,枫林,浩藏,三个国家的魔兽,魔丹,可百分之九十,是从这里出来的。
五六级魔兽那是随处可见,七八级也不是稀罕物。
九十级,那传说中的超级魔兽,在史书记载上面,可也是有过的。
诺语听着柳昱辰和稼轩离劝慰的话,沉下来的脸微微恢复,朝两人道:“我是真有点要事要办。
离队,就是怕耽误大家的时间,误了行程。
同时,也不指望大家陪我一起去,所以,学长先行,我随后赶上。”
对与对她没恶意的人,诺语话也放的软,。
说罢,朝柳昱辰和稼轩离点了点头:“我先走一步,校长那里我去会请罪,抱歉。”
说罢,勒转马头就要离开。
云清舞现9   
“你敢。”稼轩墨炎眼中火色几乎要喷出来,五指凭空一扣,一道青色的斗气凝结的青色长剑,就握在了稼轩墨炎的手里。
诺语见此双眼厉光一闪,不等她发话和动手。
那一直窝她怀里吃饱了就睡的小银,感觉到了杀气,一下就从诺语的怀里钻了出来,小爪子一伸,就怒目对上了稼轩墨炎。
稼轩墨炎看着对着他瞪圆了眼的小银,鼻孔里怒哼一声:“别以为只有你才有魔兽。”
说罢,一抿唇就要召唤他的魔兽。
旁边的柳昱辰和稼轩离一见,立刻脸色微变,稼轩墨炎的魔兽,可不是轻易召唤的。
顿时齐齐扑了上去,沉声喝道:“这是干什么,真要打个两败俱伤是不是,你比她大,她不懂你也不懂,内讧是多严重的事情。这传出去……”
柳昱辰和稼轩离紧紧的把稼轩墨炎拽住。
另一边,诺语手一伸把小银给抱了回来,她没那个闲工夫跟他打架。
身形一晃,角马也不要了,施展轻功如飞而去,跟个十七岁没长大的男孩计较,不是稼轩墨炎的错,是她秀逗。
眼看着诺语瞬间闪入密林,不见了踪迹,稼轩墨炎几乎气的头顶冒烟。
手中斗气凝聚的长剑,轰的一声砍下,一声炸响过后,尘土飞扬,砍翻一片树林。
“她要去就去,你也是,怎么遇上她的事情就失了风度,跟她计较什么,你……咦,李玄呢?”
柳昱辰拽着稼轩墨炎劝慰的话还没说完,眼角扫见,刚才还站在他们旁边的李玄,此时也不见了。
柳昱辰和稼轩离顿时对视一眼,眼中闪过一丝担忧。
稼轩墨炎怒归怒,杀还是不会杀诺语。
但是李玄就不同了,那家伙心黑手辣,可是真能下手的。
这他跟诺语结仇,此时跟着诺语消失,这……
“走,管她去死。”稼轩墨炎见此手一挥,卸了斗气,怒哼一声,转身就朝前走去。
云清舞现10   
柳昱辰和稼轩离见此,齐齐皱了皱眉,看了眼诺语消失的方向,摇摇头,朝稼轩墨炎跟上。
阳光飞逝,树林婆娑。
诺语辨认好方向,朝东临顶快速而去。
在来的路上城镇中的时候,她就以帝国药师协会会员的身份打听过了。
非羽王国药师协会采办药材的人,此时就在这魔兽森林里面,大概东临顶的方向。
少了稼轩墨炎等人,诺语的心情自然就好了起来。
一路上与小银比试着速度,笑呵呵的往东临顶的方向赶。
沿途,也不知道是不是因为这里经常有人经过,到一只魔兽都没有遇见。
翻山越岭,诺语速度很快。
东临顶,位于从他们那个方向进入魔兽森林的东面,大概百多里的地方,据说是药材繁盛的地方。
晨光破晓,山涧清润。
奔跑了一夜,在晨光中,诺语和小银登上了东临顶。
峭壁耸立,险峻异常。
诺语看着光秃秃的山顶,和四面悬崖的东临顶,地面上青草有踩踏过的痕迹,却一个人都没有。
难道她错过无牙他们一行了?
诺语眉头微皱,喊道:“小银,你看看他们有可能走那条路?”
不都说野兽对气味很熟悉,找人应该它们最在行。
诺语一声喊下,就朝小银看去。
只见小银小身子一闪,居然一跃而出,从她左手边的悬崖上跳了下去。
诺语顿时无语,无牙他们不可能走这条路吧。
边想边移动脚步站在悬崖颠朝下看去.
只见那悬崖下方二三十米的地方,在一丛杂乱的青草中,有几朵半开的火红草药。
而小银正小爪子抓着峭壁,朝她吱吱吱吱的叫。
无香无味,花开连朵。
地狱花,这可是好东西,生于悬崖峭壁采摘艰难是一般,好的也不是这花,而是它茎秆上那花蜜。
一丝花蜜,百两金,对治疗内伤有奇效。
云清舞现11   
诺语一时间哭笑不得,她到忘记了,小银对人的气味不敏感,它敏感的是药草啊。
不摘白不摘,诺语看了看悬崖下的落脚之地,一个飞身跃下,顺着悬崖就朝小银的地方滑去。
山壁湿滑,露水斑斓。
诺语一手扣着岩石,一手取出怀中一玉瓶,开始采摘花蜜。
小银蹲在花朵的身边,一副小摸样馋极了,时不时伸出小舌头,轻轻的舔去一点,然后对着瞪眼睛的诺语吐吐舌头,嘿嘿的笑。
那可爱的摸样,看得诺语真不忍心说它。
只好道:“少吃点,这东西生吃不好,会……”
“噗。”一话还没说完,就听一清脆的屁声划破晨雾,妖娆绽放。
诺语抬头,对面的小银小眼睛轻闭,满脸羞红,银白色的小尾巴不好意思的遮挡住它的脸,整个身体缩成一团。
“噗嗤。”诺语一个忍不住,一下就笑了出来。
那小银更不好意思了,整个身体都好像红了起来,团成一个球还觉得不够,两抓着悬崖石头的小爪子,也一放,重叠着捂住它的脸。
丢脸死了,好响的屁。
害羞过头了,那抓着岩石的手岂是能放的,这一放去遮脸,小银立刻接受万有引力定律,朝下就落了下去。
“小银。”诺语顿时一惊。
瞬间瓶交左手,两脚定在岩石上,上半身后仰,反手就朝小银抓去。
而就在这个时候,那悬崖上李玄的身影突然冷冷的闪现在上面。
嘴角含着他标志性的邪笑,眼中却冷锐的惊人。
袖袍一拂,一黑色流水一般摸样的液体,顺着悬崖就倾泻了下来,所过之处溶起黑烟寥寥,岩石发出吱吱的熔化响声。
同一刻,李玄一声冷笑道:“诺语,我的报复来了,你有本事就在报复回来。”
说罢,手一伸,淡青色的斗气瞬间蜂拥而出,凝结成利剑,一剑就朝半仰在空中的诺语就砍了过去。
斗气纵横,杀气逼人。
云清舞现12   
穿破空气而来,发出尖锐的响声。
诺语此时身在半空,整个人的着力点都没有,根本来不及运功,那青色斗气就已经攻至身前。
反攻不及,诺语见此一咬牙,脚尖在岩石上一点,一个飞身,不朝上冲,反而临空就朝悬崖下跃去。
小银见此,连忙一个转身也跟着就追了上去。
悬崖上的李玄见此,一声冷哼,这么高,就算诺语轻功惊人,跳下去不死也残。
悬崖深不见底,诺语横空而下,几乎犹如一只飞鸟。
小银在她身后,几乎化成一道银光。
眉眼尖厉,眼沉如铁,诺语顺势而下,速度越来越快,几乎超越身体极限。
眼看着悬崖底露了出来,诺语深吸一口气,所有力量全部运与右手,一掌就朝下击了出去。
“砰。”只听一声大响,尘土飞扬,一股反作用力反弹而上,一下托了诺语一把。
诺语坠落的速度立刻一缓,却还是阻止不了诺语下落的速度。
不够,还是不够,诺语心中一沉,立刻气息一提,再度就欲挥掌击出。
然就在这瞬间功夫中,一道力量突然横空而来,一下托在了她的身下,浑厚强势之极。
诺语见此立刻翻身踩上,飞纵着借力跃了下来,一步落定在悬崖下方,毫发无损。
身后小银追跃而下,小身子砰的落在诺语的肩上,紧紧的抓住。
抬头,眼前,银发随风飞扬,霸颜如冰冷沉。
“云清舞。“诺语一愣,他不是走了吗,怎么在这里?
心里却没来由的一喜,脸上惊讶过后露出一丝笑容。
云清舞冷颜站在身前不远处,此时缓缓的收回手,把手重拢在袖子里,怒眼扫了诺语一眼,唰的转身满身冷酷的道:“走。”
“去哪?”云清舞要她去那。
“敢欺负我的人。”蕴满沉怒的冷酷声音飘扬在空气中,霸道护短之极。
她的人,谁也不能欺负,敢欺负,提头来见。
你是我的1   
夏日密林,暖润如春。
敢欺负我的人,短短的六个字把诺语定在了当地。
从来没有人如此这般的对她说过。
那么天经地义的愠怒。
那么天经地义的护短。
那么天经地义的维护。
短暂的愣怔过后,诺语嘴角缓缓的弯了起来。虽然她是个女人！但是喜欢上她，这感觉,不错呢。
眉眼弯弯,笑颜灿烂,诺语反应过来后,笑着闪身拦在了愠怒的云清舞身前。
“不用,我会找他算账的。”诺语抬头看着云清舞。
云清舞听言却面色一沉,停下脚步冷冷的看着诺语。
诺语见云清舞一瞬间沉下了脸,一股怒气散发了出来,她在愤怒她不愿意她为她出头吗?
诺语见此道:“我还有正事要做呢,他啊,先留着,等我办完事情了在来找他算账。”
说罢,上前一步拍了云清舞手臂一把,抬头看着云清舞道:“谁找我麻烦,我也让谁不快,这些我能应付,就我来。
等对方高到我不能应付的时候,你在出手,你可是我的王牌呢。”
说罢,朝云清舞一笑。
云清舞沉怒的双眼看着诺语的微笑,那抹怒气微微的开始消散开来。
把她当她最后的倚仗,这一点,不错。
诺语见云清舞没有说话,但是那怒气却消弭了,知道云清舞同意了。
当下,看着云清舞疑惑的道:“你不是回去了,怎么到这里来了?”
“顺路。”云清舞冷冷的扔出两个字。
顺路?诺语扭头看了眼南方,这乃非羽王国正北方向,云清舞回她的势力,怎么会顺路到这里来。
“我想见识一下浩藏的三国交流大会,主人陪我来的。”
就在诺语的疑惑中,不知道从那里冒出来的燕尘,满面微笑的看着诺语道,一边说还一边朝诺语递了个眼神。
陪她来看?就算诺语不知道云清舞到底什么身份。
但是就冲她这脾性……
你是我的2   
会陪燕尘来看这几乎不入她眼的什么三国学院交流会,想都不要想。
这个人……是来看她的?
她……在等她?
诺语微仰头,看着面色冷酷的云清舞。
云清舞见此眉眼微沉的扫了微笑的燕尘一眼,却在看向诺语的眼光时,突然怒气一涌,沉声道:“有时间参加这些莫名其妙的大会,你的事情办完了。”
说罢,冷眉一竖:“办完了就跟我走。”
冷怒的声音落下,云清舞袖袍一挥,伸手一把抓住诺语的手,扯着诺语转身就朝南方的方向走去。
诺语被云清舞拉着走了几步,才反应过来。
云清舞这是在生气,气她并没去安置家人什么的,反而兴致勃勃的参加大会,摆明是没有把她的话听在耳里。
她停留在这里等她,她却无视她的话。
所以,怒了。
一明白云清舞为什么发怒,诺语连忙手一翻反握住云清舞的手,苦笑不得。,
七分真三分假的道:“我是过来找药材的,三国学院交流会并没放在此行最重要的位置。”
她并不想告诉无牙的事情,她家的事,她自己会解决。
云清舞低头扫了她一眼,却怒气并不减。
“我不骗你。”。
“主人,诺语确实是在找药。”就在这当口,旁边的燕尘轻笑着出声道。
云清舞一听,脚步顿下,没有回头看燕尘,只皱眉低头看着诺语。
“地狱花的花蜜味道,这对医治内在的伤势有辅助作用。”
燕尘上前,从诺语手里取过现在还握在诺语手中的玉瓶,嗅了一口,笑看着诺语道。
云清舞紧握诺语的手,微微有点松了。
“难怪被人从上边打下来,你还真不小心。”燕尘笑看着诺语。
诺语听言瘪瘪嘴,不是她轻易被打下来,而是小银这家伙害羞过了头,让她没分出手。
“这只是顺带的,我这么远跑来这里,主要想找的是麒麟果,云间花,天火鸟……”
你是我的3   
“玄火丹?”
燕尘一听药材,惊讶的扬眉:“你还真敢想啊,居然会想到这一味丹药。”
“我想试试,在添加其他几位药材进去,应该能……”
话没说完,说到这,诺语只抬头看了正看着她的云清舞一眼。
“主人。”燕尘转头看向云清舞。
这么多年,他也想配置出这药来给云清舞服用。
只是一直没找齐药材,这味药的效果,云清舞知道的清清楚楚。
手缓缓的松了。
云清舞低头看着扭过头去,只露出一截白颈子的诺语,眼中闪过一丝喜悦。
握着诺语的手没有放开。
只用那冰冷的指尖轻轻的抚摸过,诺语手腕上被他大力抓红的地方。
“我不着急。”声音依旧冰冷,只是却早无那愠怒和不满。
“早点治好难道不好?”诺语没抬头。
双眼只看着云清舞那修长的五指,霸道却轻柔的揉着她的手腕,不放开,就那么紧紧的握着。
本是冰冷的体温,却炙热了她的肌肤。
“笨,这几味天才地宝,若有生长必有异兽看护,你太弱,只是送死的份,以后不准私自行动。”
云清舞的声音酷酷的,听上去很不屑和傲慢。
只是那紧握诺语的手,那么温柔和喜悦的紧紧握着。
像是握住了就永远不会在放手。
诺语抬头看着面无表情,眼却光彩琉璃的云清舞,没有挣脱,任由云清舞紧紧的握着。
“这几味药这里不见得有。”燕尘看着对视的两人,眼中闪过一丝笑意,半响后缓缓的道。
诺语听言,咳嗽一声,收回看云清舞双眼的眼神。
“我知道帝国药师协会有人在这里采办药材,我想找他,也许有什么意外收获也不一定。”
燕尘一听,右手抚摸着下巴,沉吟了一瞬间道:“这个……也难说。”
魔兽森林,极品的天才地宝,可遇不可求,难说。
你是我的4   
诺语见此抬头看向云清舞。
云清舞握住诺语的手,淡淡的道:“依你,我不急。”
只那眼中一点也不遮掩她的愉快和满意。
诺语见此,知道甩不掉云清舞,也没起那个心甩掉。
当下边往前走边道:“那就一起找找,我只知道他们来了东临顶,却没看见人。
我的小银又是个对人的气息,没什么判断性的魔兽,只有靠……”
“银天狐?”诺语这么一说,云清舞才注意到诺语肩膀上,缩成一小团的小银。
眼中闪过一丝惊讶,云清舞提着小银尾巴就把小银提了起来。
平日里嚣张跋扈的小银。
看着同样一头银发的云清舞,却乖乖的缩起爪子。
脸上还堆上个灿烂极了的笑容,对着把它倒提起来的云清舞现乖。
诺语见此顿时傻眼,这是她那臭美到极点,看不惯任何其他银色的小银?
“不是。”云清舞细瞧了小银一眼,又摇摇头。
“几级的?怎么一点力量都没有?这么弱。”云清舞把小银竖过来,皱眉。
小银立刻在云清舞掌心上张牙舞爪的跳了起来。
那小摸样凶凶的,像是在控诉,什么弱,我很强,很强。
云清舞一见冷眼一扫,看向诺语:“抽风了?”
那张牙舞爪炫耀自己的小银,立刻头一搭,萎靡了。
不满的在云清舞的掌心,以小爪子挠啊挠啊,却不敢进行它的拔毛运动。
诺语见此顿时哈哈大笑。
这个欺软怕硬的小家伙,感觉到云清舞强,就装小卖乖,那里有一点敢去云清舞头上拔毛的威风。
小东西,心眼到不少。
“回去我送你一个,比这中看不中用的东西好。”云清舞拉着诺语朝前走。
小银一听,哧溜一声扑回诺语的身上,两小爪儿抓住诺语的衣襟,一双小眼睛直往外憋眼泪,拼命摇头。
它中用,中用,不要另外的。
你是我的5   
诺语见此,几乎笑的打跌,握着云清舞的手,搂着小银,一路调戏了远去。
树林茂密,风声婆娑。
阳光从头顶苍穹射下,五彩斑斓。
魔兽森林很大。
一条路走错,就不知道走到那里去了。
阳光缓缓的沉下,夜幕取代白日霸占苍穹。
诺语,云清舞,燕尘,一行三人速度都很快。
一日时间几乎进入魔兽森林内部,却别说没看见帝国药师协会一行人,就是人影都没见到一个。
而同样,一路上也不知道是不是魔兽们,都感觉到云清舞和燕尘强横气息的原因,连个毛都不见。
妄称魔兽森林。
柴火噼啪,魔兽森林深处,小银抓了几只没来得及跑远的兔子,三人饱餐了一顿,魔兽还没满足。
诺语见小银委屈极了的看着她,不由笑着携带小银抓兔子去。
云清舞和燕尘则原地休息。
夜风呼呼而过,盛夏的夜晚却清凉如春。
火堆旁,燕尘拨弄了几下柴火,朝云清舞道:“主人,要不要我出手除了他们?”
敢欺负他们的同伴,区区三国好大的胆子,依云清舞的性子,一个字,杀。
云清舞靠在树干上凝望着漆黑的天幕,闻声淡淡的道:“不用,让她处理。”
既然答应了诺语自己去处理,她就不插手。
小鹰自己摔倒了要自己爬起来,那才能翱翔苍穹。
她相信诺语这点本事还是有。
燕尘听言嗯了一声,朝云清舞的方向在多添加了几根柴火。
这天虽然是盛夏,这茂林的夜晚还是挺凉的,他无所谓,云清舞可身体不好,畏寒。
“咦,诺语她们怎么这么半天没回来?”
添加了几根木材后,燕尘皱了皱眉,抬头望了四方一眼。
诺语和小银已经去了小半个时辰了,凭借两人的身手不会这么久都没有动静。
而附近又没有什么强大的气息,跑哪里去了?
你是我的6   
云清舞听言,本就冷沉的脸越发的冷,看样子,早就已经等得不耐烦。
唰的起身,云清舞朝燕尘挥了下手,径直就朝诺语离开时候的路,找了过去。
燕尘见此,眉间蕴出一丝笑意。
他们的主人,还真是在乎这个诺语。
踏着落夜,迎着璀璨的月光,云清舞银发飞扬,看似缓慢,实则快如青烟,一掠而过,瞬息千丈。
月色浓郁,密林深处潺潺河流流淌而过。
点点水声欢快的跳跃着,丝丝水汽飞扬,在月色下,把那浅浅河流,笼罩的朦朦胧胧,分外绚美。
“小银,衣服给我拿过来。”
顺着风声,诺语清脆的声音在夜空中响起,云清舞脚步一顿,转过头看了一眼声音来处,悄无声息的踏夜而去。
银白月光从天际洒下,小河银光点点,好似那天间缎带。
此时河水中,诺语正背对着河岸在沐浴,黑发飞扬,缠绵于白玉一般的肌肤上,水珠飞扬,白色身影晃动,好似水中的仙子。
岸边,小银正叼着诺语的衣服,往诺语的方向拖。
云清舞无声的从夜色中走出,一步一步走了近来。
小银抬眼一见冷着眼的云清舞,立刻嘴一松,很狗腿的卖主求荣,向云清舞扬起小爪儿朝水中一指。
然后,哧溜一声,跑了。
若诺语此时转头看见,肯定会把小银大卸八块,这个见风使舵的家伙。
云清舞见小银很自觉的主动退下,那眉眼中的怒气才一收。
他都没有看过,小小魔兽敢看,哼。
天际银白光晕笼罩,与那溪水里的白玉身子相互辉映,美的让人口干舌燥。
一股欲火从小腹飞窜而来,来势汹汹。
云清舞顿时诧异的挑眉,她的欲望极淡,特别这几年,她根本就对女人男人没什么兴趣。
任凭各方送来无数美女俊男,******横陈,无尽勾引,她也没任何的感觉。
而今日,那久违的感觉蜂拥而出
你是我的7   
那么强烈,那么疯狂。
她想要这还稚嫩的身体,她想要她。
只是一个裸露的后背,就让她身体如斯的波动,好像饮了极品的春药,这……
云清舞的眼纯黑的惊人,却不打算做任何的隐忍,眼前的人是的人。
心中动了,那就是直接出手。
当下,月白镶紫金黑长袍坠地,云清舞一个飞身就朝诺语身后落去。
诺语陡然听见身后有声,头一扬,还没来得及回头,身子已经落入一丰满的胸里。
“云清舞?”诺语一愣,看着骤然出现的云清舞。
云清舞低着头看着怀里的诺语,手一伸,一把扣住诺语的下颚,想也不想就低头一口含了上去。
在那红唇上深深的吮吸起来。
舌尖探入那樱桃小口中,霸道的横扫一切,留下属于她的气息和印记。
铁臂横搂,扣着诺语的腰使劲往她怀里一搂。
那力道,几乎想把诺语整个的揉入她的身体里去。
诺语被云清舞亲了个猝不及防,想反抗时已经没有了反抗的力量和先机。
月色皎洁,银发和着那黑发,紧紧的纠缠在一起。
在那朦胧的月光中,谱写出绚丽的缠绵。
远处,小银从林子中钻出来,小眼睛看一眼诺语,在看一眼云清舞,小爪儿立刻捂住双眼,尾巴摇摇,小摸样儿特正经。
只是那从小爪儿缝里往外看的眼,泄露了那津津有味的眼神。
一吻罢了,云清舞头一低,就朝诺语的颈子亲去,手更是不规矩的往下滑动。
诺语被云清舞紧紧的搂在怀里,动也无法动,只能任由云清舞动作。
诺语从没见过如此充满征服性的蚕食性的云清舞,眼中扬起深深的诧异和愠怒,这个人怎么突然发疯了一般?
难道云清舞也是个好色之徒?
但是这个样子的她,有什么色之说。
“云清舞,你发什么疯?”诺语怒吼出声。
你是我的8   
“我说过我不喜欢你这么喊。”云清舞搂着诺语的手越发的一紧,抬起头,眼黑的深不见底。
沙哑着声音,扣着诺语的腰身与他紧紧相贴,霸道之极的道:“你是我的。”
你是我的,霸道的宣告,独断的专横。
诺语对上云清舞的双眼,这眼越好看,云清舞的情绪就波动越大。
她不应该像个没见过女人的黄毛丫头一般。
诺语认准了云清舞的不对劲,当即怒吼道:“你给我放手,你是不是想我恨你一辈子,放手,听见没有?”
暴怒的话响彻在夜空下,伴随着溪水的叮咚声,世界一片静寂。
眼深深的沉了下去,杀气在空气中回荡:“你恨我?”
云清舞从牙缝中崩出三个字。
“废话,你又不喜欢我,又不爱我,凭什么对我这样,就因为你认为我喜欢你,你就能为所欲为?
云清舞,我告诉你,就算我喜欢你,你做了让我厌恶的事,喜欢也能变为讨厌。
你别逼我成为敌人。”
诺语也不挣扎,只冷眼狠狠的盯着云清舞,脸上一片冷杀。
云清舞听着诺语的话却出奇的没有发怒,只沉着脸半响后沉声道:“喜欢就可以?”
“你什么时候爱我到可以为我死,什么时候我就不拦你。”
诺语认准了云清舞又如那水晶宫时候一般神智恍惚,因此话也不客气,直接挑了个难度系数最高的。
未想云清舞听言,铁臂紧紧的搂着诺语,人却狠皱起了眉头:“为你死?笑话,人都死了,爱你还有什么用,狗屁不通。”
诺语没想神智有问题的云清舞还可以思考,不由咳嗽了一声后亡羊补牢的道:“你不会死的,我救你。”
云清舞听言狠狠的看着诺语,却没有再动。
半响,突然一低头狠狠的一口咬了下去,咬住了诺语的脖子。
“你今天发什么疯?”诺语疼的身体一颤,怒骂。
你是我的9   
狠命的一口咬下,丝丝血腥的气息飞扬,云清舞半响缓缓的从诺语的脖子上抬起头来。
双唇沾满了诺语的血迹,红艳的惊人。
漆黑的眼中眼波流转,深的几乎让人无法自拔。
手一挥,云清舞扔下诺语,转身上岸:“今天我就放过你,你给我听好,我若要死,你就跟着我一起下地狱。
要生,跟我同生。
要死,跟我同死。
这辈子,你休想在想其她。”
一步跨上岸,云清舞抓着诺语的衣襟,朝着河里的诺语一扔,转身屹立在岸上,凤目锁定快速穿衣的诺语。
“这一次,我不动你,不是怕你恨我,恨我,哼,记好了,这辈子就算你恨我,也休想离开我身边一步。”
以前,她对诺语还没如此的执意。
今日,这一个后背,就如此轻易的勾起了她的一切情绪波动。
这样能够完全影响她的人,她绝不会放她走了,绝不,今生,生死都要跟她在一起。
听着云清舞不是霸道完全是宣告的话,诺语有一瞬间的惊讶,不过很快就淹没了。
云清舞神智不清,等她醒了后就什么都不记得了。
所以,她记不记得也无所谓。
不过,这话说的真让人怎么说呢,太刚烈了。
这样的感情,简直就是疯狂。
“好,好。”诺语应付着云清舞,从河里走了上来。
云清舞看着诺语答应的耿直,那冷沉的凤目方闪过一丝满意,愠怒的火焰缓缓的消弭了下去。
“轰……”就在云清舞冷酷的声音中,远处突然传来惊天动地的一声炸响。
月夜下,那漆黑的夜空中,紧接着一缕红火的光芒蕴满了半边天际。
一闪而逝,转瞬不见。
“好强的气息。”诺语一步顿住,诧异的转头朝发声处看去。
云清舞同一刻也转头看向那个方向,眉色微扬:“十级魔兽。”
“十级魔兽?”
你是我的10   
十级魔兽?这魔兽森林有这么高等级的魔兽?
“好像是蕴火金狮。”
诺语声音才落,燕尘就一个闪身从黑夜里显露了出来,快步走了过来道。
云清舞点点头。
“主人,你不能穿湿衣。”燕尘看着云清舞,脸色不好看。
云清舞没理会她,只身上浅浅的紫光一闪,衣襟就已全干。
燕尘见此,俯身把那白色长袍拾起,不满却不敢反驳的为云清舞披在身上。
云清舞缓缓的伸手穿上,以指尖按了一下眉角。
诺语此时正好转头,看见云清舞的动作,当下一边从河里走上来,一边朝云清舞道:“好了?”
云清舞看着诺语,眼色微深,什么好了?
诺语见云清舞没什么表情,不过神色正常,看来应该是从神智不清中醒过来了。
当下也不在提刚才的事,当它没发生,只兴奋的道:“走,看看去。”
虽然看过十一极魔兽的内丹,但是活的十级魔兽,她可没见过。
要知道,非羽王国千百年来,也不过史书记载得有一次十级魔兽的踪迹。
而这次是蕴火金狮啊,那家伙全身上下都是宝。
云清舞看着诺语兴奋的双眼,虽然没要了诺语,但得诺语应允终生陪伴,云清舞此时心情也不错,当下点点头道:“走吧。”
说罢,当前朝那个方向走去。
燕尘看着云清舞和诺语并肩而去,眼中闪过一丝深色后,缓缓的笑了。
他看的清楚,诺语不知道因为什么原因,没当他们主人说的话一回事,而他的主人则是认真的。
如此看来,以后有得摩擦碰撞了。
夜色深邃,丝丝风轻如述。
诺语,云清舞,燕尘,三人的速度很快,不多时就接近了魔兽森林最深处,十级蕴火金狮的地方。
“快跑,快……“
“救命啊,我的爹娘诶……”
才一接近十级蕴火金狮的地盘。
你是我的11   
三人就见一行五六个人满身狼狈,浑身是伤的拼命从前方逃窜了过来。
“就凭他们也想打十级蕴火金狮的主意。”燕尘看了一眼几人身上的烧伤,鄙夷的道。
“走,快去瞧瞧。”诺语一溜小跑冲在最前面,看着那不远处冒着黑烟的密林,挺兴奋的。
“你小心点,十级魔兽不是那么好应付的。”燕尘哭笑不得。
“打不过,跑就是。”诺语毫不犹豫。
云清舞不快不慢的跟在诺语的身后,听言满脸冷酷的道:“没出息。”
诺语则选择无视。
“无牙,等等我们,无牙,你个混球跑那么快干什么……”
就在诺语与那一行逃命的人错过的当口,那叫喊声不近不远的传来,诺语眼一抬,二话没说转身就朝那一行人冲过去。
踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫。
云清舞和燕尘见此,同时惊讶,转身看去。
“无牙,谁是无牙?”诺语兜头拦截住几人,开口就道。
“干什么?我不认识你,让开。”跑在最前方的那胡子头发都被烧了,满脸漆黑,衣襟破裂的老头,翻着白眼看着拦路的诺语。
“我,非羽药师协会的,找你有事。”诺语也简洁。
那黑漆漆的无牙一听,立刻朝后一指道:“给我把那狮子的焰晶弄一块来,想知道什么我就告诉你什么,否则打死也一句不知道。”
说罢,把诺语一推,连滚带爬就朝前冲去,老远了才喊:“九山那里等。”
看着眨眼就跑没影了的无牙,诺语咬牙:“这个死老头。”
不过来时专门打听过,无牙就这脾气,死臭,没达到他的要求,弄死都不答,因此她才放过他。
站在山间,诺语回头看着那丝丝火焰燃烧的地界。
隐隐约约还能听见狮子的怒吼,诺语揉揉拳头,回头看向燕尘。
“你要去单挑那十级蕴火金狮?”燕尘瞪大了眼,而云清舞则黑沉了眼。
调戏金狮1   
“我要那焰晶。”诺语毫不犹豫。
“你不是它对手。”燕尘看着诺语。
十级,他一个人都不太搞得定,现阶段的诺语,不行。
“不许去。”而燕尘话音还没落,云清舞突然冰冷之极的开口。
一个普通老头发话,她就要去拼命,岂有此理。
只有她才能让她这般举动,其她人,一律不行,云清舞眼中一闪而过杀气。
诺语看了云清舞一眼,也不争吵,只边挽头发边道:“他就是药师协会一行人。”
话未说尽,不过云清舞和燕尘都明白了过来。
他们要找的就是这个人,那玄火丹的药材,还要看他有没有。
一想到诺语是为了他的药材才准备拼命,云清舞的怒火就熄灭了。
当下眼中微润:“走吧,我陪你去拿。”
他出手,十级的蕴火金狮,保管它回老家。
“你不准出手。”诺语看了云清舞一眼。
云清舞听言顿时眼一沉,看着诺语。
“我不想有朝一日玄火丹炼出来,你已经升天了,或者伤势更重。”诺语对上云清舞黑下来的眼。
一话说的极不客气,却让云清舞怒在心头,却发不出火来。
“要焰晶,又不是要蕴火金狮的命,燕尘,帮我一把,你和我去把它引出来。”
诺语一逢正事,心就静了,无任何拖泥带水和感情犹豫,充分的沉稳和冷静。
“而你。”诺语与燕尘说罢,转头看向云清舞:“我们引开它,你就进去把焰晶偷出来。”
“我去偷……”云清舞双眼看着诺语,三个字从牙缝中崩出来。
周身的冷气,冰冷冰冷的。
让他去偷,他长这么大,就没做过这样的事。
凭他的身份和实力,居然去偷……
“你不帮忙也可以,大不了拼着受个重伤,我自己去偷。”诺语一弹衣襟,拿话挤兑云清舞。
噎的云清舞脸色铁青。
“燕尘,你跟不跟我去?”
调戏金狮2   
“当然。”燕尘憋着笑,点头。
“那走。”诺语当下朝燕尘一点头,抬步就朝前走,无视脸色黑沉的云清舞,只冷冷的道:“你要真要面子出手,你我就玩完,从此你走东,我走西,没二话。”
不似威胁,胜似威胁。
听得云清舞一腔怒火要腾空,心底深处却又暖得不得了。
美滋滋的,为了她好呢。
半响,只好在诺语和燕尘已经走不见后,重重的扔下一声冷哼,缓缓的跟了上去。
夜空璀璨,天上群星闪耀。
十级的蕴火金狮。
魔兽上了九级,就会有各自的绝招,而这蕴火金狮乃天生会喷火的家伙,周身都燃烧着火焰。
这还没接近它的势力范围内,就已经感觉温度直线上升了。
诺语一脸严肃,手中软剑紧紧的抓住,矗立在山间朝前方那火红色的溶洞看去。
只见那溶洞前,一火红色的的狮子正埋头在地上吃着什么。
身躯极为庞大,头顶有角,几乎比头水牛还大。
而此时,它的洞穴四周,烟雾滚滚,有火焰燃烧过的痕迹。
诺语见此凝聚了目力看去。
月色下,只见那蕴火金狮埋头吃的正是一堆药材。
看情况,是无牙等人发现了蕴火金狮,用药材把它给引了出来。
这家伙,贪就贪个吃极品的药材,难怪会从洞穴里出来。
诺语见此朝一旁的燕尘,低声道:“你掩护我,我进洞。”
“你不要命了,不是有主……”燕尘扭头看向诺语。
“我不是偷焰晶,我拿其他的。”诺语朝燕尘道,一面看了眼四周。
云清舞不知道跟没跟来,那小银也不知道跑到哪里去了。
平日里,随时都在她身边。
今日正要用它,它就跑没了,这个家伙,回头要好好的教训。
诺语朝燕尘打了个手势,眼中是坚决。
燕尘见诺语决定了,也没在多言,看了一眼下面快要吃完药材
调戏金狮3   
马上就要进洞去的蕴火金狮,仰天一声长啸,蓝色斗气一扬,如箭射出。
蕴火金狮一听有异,立刻头一扬,看向朝它射去的燕尘,嘴一张,一口火红的火焰就喷了出来。
蓝色斗气飞扬,红色火焰横扫四方。
立刻,一人一狮纠缠到了一起。
燕尘乃是蓝尊巅峰,蕴火金狮虽然是十级,一时半会还奈何不了燕尘。
因此,怒火熊熊,追着燕尘火焰狂扫。
躲避在一旁的诺语见蕴火金狮追着燕尘离开了洞穴边上,立刻轻功一展,飞射而下。
一个猛冲猛的一头扎进了蕴火金狮的洞穴。
那蕴火金狮察觉到有人进了它的洞穴,立刻头一昂,一声怒火,转头就朝它洞穴的方向冲了过来。
燕尘见此,蓝色斗气飞扬,丝丝犹如雨幕,编制成一道蓝色的大网,死死缠住蕴火金狮。
同时大吼道:“快。”
诺语一步冲进蕴火金狮的洞穴。
就见洞穴绵延极深,而在那最宽阔的中央地带,火红色的石台上。
一鸵鸟蛋那么大的红色的蕴火金狮的蛋,静静的躺在火红色的。不知道是什么皮毛之上。
那是蕴火金狮的孩子。
这头蕴火金狮是母的。
诺语冲入蕴火金狮的洞穴,本就想找点什么东西,能够吧这只十级魔兽给引远一点。
免得云清舞来偷的时候,她和燕尘拦不住。
此时有这蛋在这里,真是太好不过。
诺语顿时极速冲上去,把那鸵鸟般大的蕴火金狮的孩子,往洞穴边上一放,抓起火土就朝上面撒了两把。
快速的覆盖住那杖巨蛋。
然后扯住那红色的沾染上巨蛋气息的皮毛。
快速打结成一包裹着巨蛋摸样的形状,掉转头就往洞穴外冲来。
半空中被燕尘以蓝色斗气网住的蕴火金狮,此时也一身怒吼,头一昂,一爪子撕碎燕尘的斗气网,朝着洞穴就横冲而来。
调戏金狮4   
蕴火金狮来的快,诺语的速度也不慢。
蕴火金狮才冲至,诺语已经从洞穴里急冲而出,朝着广袤的密林就一头扎了进去。
那蕴火金狮感觉到自己孩子的气息移动,快速远去。
瞬息之间大怒。
火红的双眼朝洞穴里一望,没见到它孩子的踪迹,也不细看,立刻一声惊天动地的嘶吼,掉头就朝诺语狂追而去。
火焰在它身上燃烧,几乎犹如一只火球。
“偷了它的孩子?好大的胆子。”燕尘摸了一把汗,转身紧跟着就追了上去。
这诺语惹得这只狮子暴怒了,这可不好对付了。
疾奔而走,快如流星追月。
诺语一身轻功展到极致,见路就走,疾飞而下。
身后,那火红的蕴火金狮怒吼连连,狂追而来。
连连喷出的怒火,横扫两人身边的一切树木。
立时,浓烟滚滚,火焰飞腾。
而就在一人一兽的身后,燕尘紧追其上,跟着两人狂奔。
夜色浓郁。
此时,从天幕往下看,可见一条火线犹如火龙蔓延而出,蜿蜒向前,明媚之极。
诺语的速度快,金狮燕尘更快。
眨眼功夫,两人一兽就去得远了。
而此时,那蕴火金狮的洞穴深处,一条银白色的身影一跃而现,从洞壁上跳了下来。
此地乃是蕴火金狮洞穴最深处。
没有火红的气息,没有火焰的霸道。
反而却拥有着一股寒冰气息,冷的惊人。
只见那白色的石头下,洞穴的最深处,有一滩小小的白色钟乳一般的东西,不多,恐怕只有一小瓶左右。
而那白色钟乳下则是清清的水,把那一小滩的钟乳包围在里面。
此时,洞穴头顶白色的石头上,正凝集了一滴,砰的一声滴落下来。
冷香四溢。
刚才不知道跑哪里去的小银,此时眼眨也不眨的看着那白色钟乳,喜的眼睛亮的犹如星辰。
调戏金狮5   
两小爪子前面抱着一贝壳一样的东西,银白银白的,很小,不知道是什么制材的。
此时,小银把那贝壳打开往那净水中一放。
立时,就见那白色的钟乳快速的就朝贝壳流淌了过来,凝结在贝克里面。
小银蹲在池边看的眉眼弯弯。
而这个时候,洞穴外云清舞也到了。
站在蕴火金狮的洞穴外,云清舞看着无主的洞穴,面色沉了沉,却也没有在抗拒的走了进去。
虽然他真的不惧怕这十级魔兽,可诺语一片心意,他受用。
缓步走进蕴火金狮的洞穴,云清舞扫了眼洞穴摆设,就朝洞穴深处走去。
蹲在洞穴最深处的小银,听见响动,感觉到有人进来。
小眼睛一眨,立刻跳了起来,也不等把那白色钟乳收完。
小爪子一伸,一把从水里把贝壳捞了上来,快速一合。
然后两前爪抱住贝壳,哧溜就朝洞穴深处一条小洞跑了进去。
那是它刚才一路咬出来的。
要论牙尖嘴利,这天下谁与它争锋。
闪电般的从洞穴深处跑了出来,小银找了个僻静地方,挖了个大洞,把那贝壳深深的埋了下去。
然后,完美无缺的掩盖好。
身形一闪,就朝诺语消失的方向追了去。
夜色密动,银色划空。
且说把把蕴火金狮引远了的诺语一行。
诺语速度很快,但是那蕴火金狮速度更快。
穿越几座山后,蕴火金狮一声怒吼,那火焰横空而出,烧上了诺语的背后。
诺语头也没回,手中软剑舞成一团光幕。
就好似在天空中织就一水晶墙,抵挡着身后非凡火可以比拟的蕴火金狮。
火焰四射,剑光凌厉。
随后追上的燕尘站在下方看着诺语和十级蕴火金狮的交锋,并没有插手。
要想跟在主人的身边,这样的程度还远远不够。
她必须变的更强,否则,以后吃苦甚至送命都有可能。
调戏金狮6   
所以,只要她不出性命危险,他就不会动手帮忙。
毛发竖立,火焰包裹着蕴火金狮,蕴火金狮看着诺语背后的包裹,那双眼几乎喷出火来。
“吼……”惊空嘶吼,蕴火金狮一个猛扑。
奇快如电,来势汹汹。
那速度太快,诺语只见火红一线,瞬间就扑至她的面前,那比熔炼炉中还高的火焰扑面而来,庞大的狮口张开,那獠牙狰狞之极。
诺语身比心快,立刻想也不想的运极轻功,朝旁就是一个瞬移。
瞬间,火光擦身而过,头发衣襟全部卷了起来,一股焦味弥漫开来。
“轰。”而她身后,那蕴火金狮一爪子横扫而出,半边山壁砰的一声碎裂开来,出现火车头那么大一个黑洞。
周边岩石融化,被那火焰直接化成石水。
诺语早知道蕴火金狮厉害,见此也不由咋舌。
这力量,这火焰的温度……
“蕴火金狮的弱点在腹部和尾部,其他地方比钢铁还坚硬,它的速度在十级魔兽中算慢的,你想赢它,就必须比它更快,必须朝它的弱点攻击。”
下方,燕尘出口指点。
诺语一听眼一动,立刻有了主意。
反手一把把身后背着的空包袱扯下,眼看着蕴火金狮转头冲来,诺语手一抛,那包袱越过金狮就朝它身后落去。
蕴火金狮见此立刻掉头,就朝那包袱衔去。
诺语见此,立刻手中长剑一横,一个飞身就朝蕴火金狮的尾部刺去。
剑光凛冽,去势凶猛。
出其不意,直击弱点。
蕴火金狮大怒一声怒吼,尾部一扭,转头就朝诺语一口火焰喷了过来。
然它快,诺语这一击更快,一剑就砍中了蕴火金狮的尾巴。
“砰。”只听一声钢声响,诺语一剑砍中就退,蕴火金狮的尾部被砍开一条血口。
而诺语举剑一看,剑身融化,只剩下半截。
好厉害的护体火焰。
调戏金狮7   
然就在蕴火金狮扭头朝诺语喷了一口火的瞬间,它的前方银光一闪,小银突然横空出现,一口咬住了诺语扔过来的包袱。
好小子,诺语暗叫一声。
“吼。”蕴火金狮一声怒吼,朝着小银就扑了过去。
小银见此,头一甩,那包袱朝着金狮身后的诺语就扔了过去。
金狮心急,立刻转头。
小银见此,猛的扑了上去,朝着金狮的屁股就是一口,然后快速闪开,给金狮留下一个血牙口。
诺语临空一跃一把接住包袱,见小银居然毫发无损,这么高的护体高温,它居然直接上去就是一口,还毫发无损。
诺语顿时高高的扬了扬眉。
扬眉中,那勃然大怒的金狮再度扭头,就朝诺语攻来。
诺语见此一声高叫:“小银。”同时手一扬,包袱朝着小银就飞了过去。
那金狮关心孩子,立刻扭头,诺语上去就是一剑。
顷刻间,只见那包袱在天空中飞过来,飞过去,不断的变化着方向和人。
那被调戏的金狮怒火连连,熊熊火焰几乎燃烧起三丈高,那怒吼声惊破这一方天地。
下方的燕尘见此眼中闪过一丝惊讶。
按目前诺语的身手,能降伏七级魔兽就不错了,八级可能就要赌命。
而此时,居然和小银联手,一剑一口朝十级魔兽身上攻,居然立于不败之地。
这个诺语,脑子转的好快。
燕尘惊讶过后,缓缓的笑了。
武功强的人很多,但是会动脑子打架的人,这前途……不可限量。
“嗷……”金狮震怒,气的七窍生烟。
在空中发狂的横冲直闯,火焰腾飞,几乎烧燃这一方所有树林。
火焰熊熊,诺语被烤的汗流浃背,头发卷翘。
不行,这样打下去不行,他们怕火,这头狮子不怕,情况对他们不利。
诺语边打边想边左顾右看。
四周被这头狮子烧的火焰缭绕,把这一方都照耀的纤毫毕现。
调戏金狮8   
诺语目力横扫而过,视线突然锁定不远处一道矗立在火圈边缘的身影。
黑衣黑发,邪气脸孔,这不是那李玄是谁。
而此时,那李玄正目瞪口呆的看着这方。
诺语一眼扫到李玄,心中立刻有了主意。
一跃接过小银扔过来的包袱后,身形一闪,不与小银配合,转身就朝一旁跑了去。
燕尘见此一扬眉,怎么的?
心中的疑惑才生,就见诺语落到了一男子面前。
那李玄此时靠在安全地带,正惊讶的看着诺语和那十级魔兽搏斗。
他本是听见此方异动追寻着前来,却没想居然是十级魔兽,这可是传说中的魔兽。
而此时跟十级魔兽搏斗的,居然是他以为不死也残的诺语。
正在惊讶中,就见诺语突然一个飞身朝他冲了过来。
李玄不由一愣。
一步落定在李玄面前,诺语看着惊讶的李玄,很灿烂的朝着李玄一笑:“你不是说等着我报复,这就是我的报复。
有本事,你也就在报复回来。”
把李玄对她说的话原盘送还,诺语把手中的包袱朝着李玄怀里一塞,转身几个起落就跑远了。
李玄下意识的接过诺语塞给他的包袱。
还没等他回过神来,那已经被诺语和小银惹的怒火冲天,全身炸毛的十级蕴火金狮,朝着他就射了过来。
那火焰烤的他瞬间清醒。
“我的妈呀……”李玄顿时吓的屁滚尿流,转身就跑。
夜色下,只听惨叫声远远传来,如飞而去。
诺语站在火焰中,哈哈大笑。
笑声蜿蜒,直入苍穹,诺语相当的开心。
而此时蕴火金狮的洞穴中,云清舞站在洞穴的最深处,扫了眼碗口那么大的几块焰晶。
焰晶,乃是蕴火金狮以它护体真火炼制而出的结晶体。
是极品的增加功力的好东西。
云清舞手一挥,也不取绝,只收起两块,转身站在了那白色的钟乳面前。
调戏金狮9   
看着清清的水流里,只有指甲盖那么小的一钟乳,云清舞眉头微皱。
这石髓可比这焰晶好,万年才不过凝聚一潭。
这蕴火金狮能这么快的到达十级程度,与它占据的这天地灵气的石髓有莫大的关系。
本想取一点走,却被这畜生吃完了。
云清舞有点恼,不过运气运气,没那个运气,也无法。
当下,转身就朝外走去,要是碰见回转回来的蕴火金狮,动了手,诺语肯定要怒。
嘴边缓缓的扬起一丝他自己也不知道的笑意,云清舞心情不错。
夜空璀璨,火焰四下飞扬。
林中的魔兽被这十级的蕴火金狮发怒给吓住,一个个闪的很远,诺语和燕尘小银一路回来,一个魔兽都没看见。
“你这到底是什么魔兽?”一路行径,燕尘满脸兴趣的看着蹲诺语肩膀上的小银。
他还没见过对上十级的蕴火金狮,居然金狮的护体真火毫发都伤不了它,还被咬的伤痕累累,却明显什么力量波动都没有的魔兽。
这么小就这么厉害,要是长大了,那还得了。
诺语转头看着朝她裂着小嘴巴,得意的笑得露出一排白白的牙齿,正等她夸奖的小银,笑着道:“只会吃的魔兽。”
小银一听顿时哀怨了。
看着诺语,嘟起小嘴巴,转身,把屁股对准诺语的脸,诺语顿时失笑。
“好灵性的家伙。”燕尘惊叹。
它好像听得懂话,这样听得懂话的魔兽,这大陆只有……
“没伤着?”就在燕尘的惊叹中,云清舞从前方缓缓而来,看着头发被烤弯,像个爆炸头,衣服焦一块黑一块的诺语皱眉。
边说边走上前来,拉过诺语细细的查看。
诺语见此笑道:“没事。”
云清舞上下打量了一眼诺语全身,有些小伤,不过不致命。
在十级魔兽的手下能全身而退,不错。
“你呢,没遇见什么吧?”诺语侧头看向转到她身后的云清舞。
调戏金狮10   
云清舞听言,抬头,看着诺语的双眼,眉色微微一动,也不多话,直接头一低就吻上了诺语的双唇。
“你……”诺语瞪圆了眼。
蹲在诺语肩膀上以屁股对着诺语脸的小银,见此立刻转过小脑袋,睁一只眼闭一只眼偷看。
狠狠的亲了一口,云清舞抬起头看着双唇红红,脸有薄怒的诺语,眼露愉悦:“没事。”
诺语则皱眉,这什么意思?
没事亲她干什么?这是什么表达方式?
不由横了云清舞一眼,这人怎么这么有脸没皮的。
却不知云清舞从来不在意外间任何,只要自己愿意,全天下都敢对着来。
想亲就亲,实在是太过小儿科了。
一旁的燕尘转头看天,满脸正色,眼中却含笑。
“轰。”就在这气氛中,远处突然传来砰的一声炸响,红光闪亮半边天际。
“狮子?”云清舞抬头看了一眼,低头看向诺语,这蕴火金狮怎么没回老窝?
而诺语则是嘿嘿冷笑。
居然能跟十级魔兽对上,李玄,你有点本事嘛。
却不知道此时远处,正险象环生,鸡飞狗跳。
“靠,你怎么把这尊神给惹来了。”夜色中,稼轩墨炎满脸铁青,头发被火焰烧的根根直竖,正左右难支。
而他身边,稼轩离,柳昱辰,与他成三方独立,全身斗气全部提升至极致,正应付着发怒的蕴火金狮。
那李玄口角流血,满身是伤,却也不敢怠慢,与稼轩墨炎等三人立在一起,成一条线,抵抗着这蕴火金狮。
“那个……咳咳……是君诺语那个王八蛋……咳咳……”李玄几乎是上气不接下气的回答。
稼轩墨炎一听眼中一闪而过诧异。
他们也是听见这方有大阵仗,才靠近过来准备远远的看一眼。
那爆发的十级魔兽力量,凭借他们三个,可也制不住。
却没想到才走到这里,那李玄就横冲直闯的逃命而来,刚好与他们撞个正着。
调戏金狮11   
这下好,暴怒的十级蕴火金狮朝着他们就是猛冲猛打,他们这是倒了几辈子的霉啊。
“你怎么……”
“砰。”气急败坏的话还没说出来,蕴火金狮的熊熊火焰,当头就罩来。
“快跑……”
“哎哟……”
衣襟破烂,头发着火,一个对面中,四人被蕴火金狮给轰了个正着,砰的倒飞了出去。
“走。”稼轩墨炎气急败坏,立时在空中一个扭身,朝后就跑。
同一刻,李玄,柳昱辰,稼轩离,也屁滚尿流的朝后就跑。
而那早被激怒了三味真火的十级蕴火金狮,则一声怒吼,四蹄撒开朝着四人就追了下去。
敢在它头上动土,听杀了他们。
怒吼连连,惊叫声声,稼轩墨炎等四人好生狼狈。
月圆银白,今夜好生热闹。
这厢诺语则收了云清舞的焰晶,也不矫情,直接道:“走,我们去找那无牙去。”
云清舞点点头,还没说话,那蹲在诺语肩头的小银,就小爪子轻轻的抓诺语的肩膀。
诺语回头,小银看着诺语不断的眨着小眼睛。
诺语见此眼珠微动,小银这摸样……
它有事不想让云清舞燕尘知道?
当下不动声色的抬头看了眼漆黑的天幕,正欲找个理由改个口。
远处天空突然传来一声尖啸,声音直透苍穹。
云清舞眉角微动,转头朝那方天幕看去,燕尘则微惊讶的转头抿唇一啸,声音远远的传了出去。
诺语见此按捺下到嘴边的话,也转身看去。
不一刻,天空一物飞速而来,翅膀震动,一声轻啸落在了燕尘的肩膀上。
一成人手臂大小的白色大鹰停在了燕尘的肩膀上。
燕尘从白色大鹰的脚上取下一字条,展开一看,立刻脸色一变,快速把字条朝云清舞递上,沉声道:“主人。”
云清舞低头借着月光一看,面色无波动,一股杀气却凝固在了周身。
夜,静悄悄的,天边隐隐约约有一抹深蓝乍现。
这是黎明前最黑的那一瞬间。
诺语真容1   
“想见我?”黑夜中,云清舞缓缓出声,冰冷似水。
燕尘皱着眉眼中闪过一丝厉色:“消息来的到快,居然知道主人在这里,主人,见是不见?”
云清舞听言眼色黑如星空,倨傲而又冷酷异常:“他们敢来,本王还怕见他不曾。”
燕尘嗯了一声应声道:“是。”
一话应下,双唇一抿,一声啸声穿云破月而出,蜿蜒而上九霄,响彻半个魔兽森林,几如苍龙破天。
神威凛凛的同时傲然四方。
这是应了那传消息来的人。
云清舞双手拢在袖袍中,夜风吹拂起她的月牙白衣袍,不见任何作势,无形的威压却威慑四方。
诺语站在一旁看着云清舞和燕尘的动作,一直没有开口。
此时,见云清舞应下了,燕尘的回复也回了。
虽然完全不明白是怎么一回事,却好歹沉的住气,此时目送那白色大鹰飞走,方转头看向云清舞,无声的询问。
云清舞感觉到诺语的视线,转头看了诺语一眼,沉声道:“跟我一起见。”
诺语听言眼珠转了两转。
看这气息,来者不像是跟云清舞交好的人。
反而极有可能是敌人,也可能是有恩怨,反正关系不好的人。
不过能让云清舞亲自见的人,这份量绝对不会算小。
要知道凭借云清舞的一切表现出来的东西,恐怕非羽王国国王出面,云清舞估计是理都不会理。
而现在云清舞要她在这里一起见,那意思……
诺语的揣测还没定论,站在云清舞身边的燕尘却微微皱了皱眉。
“主人,诺语还需多加锻炼,成长,现在就公开她的存在,恐怕对她不太好。”
燕尘看着云清舞,话说的委婉。
云清舞听言眼一深,冷冷的扫了燕尘一眼。
“我的人不需藏着捏着。”冷酷的话充满了倨傲,和那倨傲后面的绝对实力和霸气。
燕尘听言一点也没反驳,只是看了一直没说话的诺语一眼。
诺语真容2   
“主人说的是。”燕尘低头。
然后就在那低头的一瞬间,燕尘以眼角朝诺语扔了一个眼神。
诺语看得明白,也听得清楚。
燕尘这般朝她使眼色,估计这次来的人,绝对是上得上档次和级别的对头。
燕尘这美其名曰是为她说话,实则却是为云清舞着想。
她现在还确实比较弱,若暴露了出来,云清舞的对手想朝她开刀。
而云清舞若一意护着她,本就伤势没好的云清舞,恐怕这弱点就暴露出来了,给了对头有机可乘。
燕尘,忠心的可是云清舞。
诺语也是明白人,见此眼珠微转,摇摇手中的焰晶道:“可是我不大想见,我还有事情要办。”
满眼冷酷的云清舞听言,看向诺语,眼色很深,很沉。
“要不我们分头行事,你们见人,我去找无牙,要是去晚了,那家伙又不知道跑什么地方去了。
我可没那么多时间停留在这里只为找他呢。”
诺语没有被云清舞眼中的黑色吓住,微笑着看着云清舞道。
云清舞听言定定的看了诺语半响,突然朝诺语伸出手来。
诺语见此,不知道云清舞要坐什么,当下也伸手握住了云清舞的手。
云清舞手一合抓住诺语的手,一使劲就把诺语扯了过来,低头,一口咬上了诺语的双唇。
“别咬,无法见人了。”诺语大惊。
这颈子上被咬的牙印,这唇上的红肿,都是他留下的印记,现在又来,那她怎么去见人啊。
未想云清舞这一次到也不是真的使劲咬。
只碰上诺语的双唇后,以牙齿碰了碰,重重的亲了一下,就抬起了头来。
诺语抬头,瞪着云清舞。
“我能护住你。”
淡淡的,甚至有点冷漠,但是却充满了肯定和坚决。
诺语眼神一软,云清舞懂了她的想法,她明白她的考虑。
她,给出了她的承诺。
我让你留下,那么,我就一定护卫得住你。
诺语真容3   
这意思,这就是他给她表达出来的意思。
诺语看着云清舞没有动。
而一旁的燕尘头一低,二话没说砰的一声朝着云清舞跪了下去:“是属下的错,请主人责罚。”
“在有下一次,自己去无极黑牢。”云清舞眼角都没给燕尘一个,话声极是冷酷。
敢越过他,为他着意的人使软绊子,反了天了。
“是,多谢主人宽恕。”燕尘低头。
被云清舞紧紧的搂在怀里,诺语从云清舞身上收回眼神,看了眼不敢抬头的燕尘。
沉吟了一瞬间,看着云清舞道:“嗯,我明白你很强,我没说你护不住,不过,这边谁去?晚了就不见人了。”
云清舞听着诺语的话,双眼一沉,她居然还想……

诺语见此反手握了一下云清舞的手,指着不敢抬头的燕尘:“等我比他武功高了,我在来找这场子。
现在,我先去问人,等会见。”
说罢,朝云清舞扬眉一笑,挣脱出云清舞的怀抱,伸手把跪着的燕尘提了起来,转身就朝九山的方向跑了远去。
云清舞见此,眼中光芒闪动,亮眼之极。
燕尘显然也没想到诺语会这样说,短暂的诧异过后,面上一下就扬起了笑意。
“主人,诺语一片好意,她……”
“我知道。”
云清舞看着诺语消失的背影,冷冷的挥了一下手,没有去追远去的诺语,转身朝山巅的方向走去。
既然诺语体恤,那她也体恤她吧。
万里迢迢的找上她,她倒要看看那些人想干什么。
月色明亮,那天幕越发深蓝。
天,要亮了。
九山,离这方不远也不近,乃是这魔兽山林中的一个相当于中转站的地方。
有很多人在那里进行补给,因此有旅馆,有酒楼,等等地方。
相当于沙漠中的绿洲。
等诺语来到九山,天已经完全的亮了。
报出非羽王国药师协会的名号
诺语真容4   
很容易就在那唯一的两层简陋旅店里,找到了无牙等一行住的地方。
无牙,没什么药师天分,制药不行,但是采购药材却很有一套。
因此,一个人住了一间,算上房的地方。
白色的两排扣镶金丝兰花的贴身长袍,弥补了昨日那一身破烂衣襟的狼狈。
虽然头发胡子都没有了,脸也东一块红,西一块黑,不过好在看着还算个正常的人。
此时,正一脸震惊外加口水直流的,看着诺语面前的火红色焰晶。
落座在无牙的房间里,诺语穿着刚在外衣料店铺买的,一酒红色的纱织短衣长裤.
她的衣服也被那蕴火金狮给烧的差不多了。
贴身衣装,虽然与帝国的衣饰精美度相差很多。
但是,却简介大方,看上去让人分外精神。
诺语坐在无牙的面前,看着无牙几乎口水都要直接滴上那焰晶。
慢条斯理的道:“你的要求,我做到了。”
缓慢的出口,打破了房间里的寂静。
无牙一惊,从焰晶中回过神来,好似方才想起面前的诺语。
揉揉眼,仿佛根本就没想过诺语居然真有那本事,在这么短的时间内,居然真偷了那十级蕴火金狮的焰晶。
无牙现在都还有点不相信。
不过,焰晶摆放在他的面前,由不得他不相信。
当下收敛起贪婪的表情,双手把那焰晶一抱,紧紧的抱在怀里,朝诺语道:“说吧,找我什么事?”
“我想知道两件事情……”
“一件,一块焰晶一件事情。”无牙老奸巨猾之极。
诺语见此看了无牙一眼,居然也不争执,看上去很好说话的道:“一件,好,我要知道君云一家身中剧毒,到底是谁下的毒。”
开口就是中心,诺语一点也不拐弯抹角。
无牙听言一愣,半响摸着烧的光秃秃的脑袋道:“君云是谁?”
“原帝国卫队统领。”
诺语真容5   
无牙一听雾蒙蒙的老眼中有片刻的迷糊,紧接着眼底深处惊骇的光芒一闪,快速扫了诺语一眼。
看着诺语脸上的胎记,那老眼深处几乎一抖,面上却快速的佯装起迷糊道:“不知道,不知道。
什么君云,听都没听说过,你不……”
“有的人最好还是放聪明点,我既然能从十级魔兽面前抢走它的魔晶,要收拾一个低级药师,实在是太简单不过。
不要,给脸不要脸。”
无牙的话还没有说完,诺语就冷冷的打断了无牙的话。
那脸上依旧还是带着微笑,那声音却冷的如冰,满含着威胁。
无牙听言那老眼一眯:“你威胁我?”
诺语看着被烧的红彤彤的无牙,双手抱胸向后一靠:“我就威胁你了,怎么样?”
无牙听言一声冷笑,唰的站起来:“别以为你能到手这焰晶,我就怕你,我无牙这辈子谁都不怕。
小小年纪,竟然敢威胁我,哼,给我滚出去。”
诺语听言,眼角一挑,冷冷的道:“你确定?”
“废话,我当然……啊……你下了毒……你……你……”
无牙肯定的话还没说完,语气陡然一变,人碰的一下坐回椅子上,手中一直抱着的焰晶骨碌碌的滚了下来。
那一双手,顷刻间变的通红。
诺语俯身慢条斯理的捡起焰晶:“你不要忘了,我是中级药师,对于一个帝国的老油条。
我若是没两手,岂会白白的找上门来。
无牙,我在给你一次机会,君云一家到底是谁下得毒?
要是你想不说也可以,帝都你的孙女还在,我这个人对敌人,从来都不是良善之辈。”
诺语的声音很淡,却狠毒异常。
“你……你……”无牙一瞬间几乎气极有疼极的说不出话来。
诺语见此,收起焰晶站起来,沉声道:“无牙,我按照你的规矩来,你却给我胡扯,很好。
你这么大年纪了,想来那一句天下没有不透风的墙,还是听说过。
诺语真容6   
知道这件事情的定然不只你一个,可孙女,那只有一个。”
说罢,诺语没有在看那嘴唇已经青紫的无牙,转身就朝外走去。
无牙见此,那老眼中此时哪里还有昏花,几乎急的通红起来。
“站住,你给我站住……我……我说……说……”
就在诺语要走出房间门的当口,无牙终于忍不住,颤抖着开了口。
“早如此不就好了。”诺语闻声转过身来,手轻轻在空气中一划,一股香气传出,无牙的手立刻红得不是那么厉害了。
无牙见此看了眼诺语,在狠狠的瞪了那明显下了毒的焰晶,最后却转换成一声叹息。
“你是君云的女儿,君诺语是不是?”
“是。”诺语重新落座看着无牙。
“你也厉害,居然知道你爹和你是中毒。”无牙摇摇头。
看着诺语那脸上的名为胎记实则是毒斑的疤痕,无牙沉吟了一瞬间,缓缓的开口:“这事我知道的也不是太清楚。
我只知道,当年你爹是帝国卫队的统领,而我是药师协会的随队医官。
那年,我们与国王一起去枫林王国,参加枫林国王百年大祭。”
说到这无牙沉默,似乎是打了一个寒战。
后沉吟了半响方才接着道:“枫林百年大典,乃在枫林王国的禁地中,也不知道是我们走错了,还是祭祀的本身出了错。
突然之间,也不知道谁碰到了什么机关,我们突然就陷入进了一个莫名其妙的地方。
很怪异,说不出来的怪异。
不过那时候那么多人,也没人来得及注意这些,只是全都慌了,这一乱下,机关频发,所有人顿时大乱。”
话至这无牙摇摇头,仿佛还在为那日的混乱和惊恐后怕。
“最后,机关杀伤很多人,误杀也很多人.
本来大家都以为必死在那里无疑,却没想机关又突然开启,我们所有人又回道了安全的地方。”
诺语真容7   
诺语听到这,眼转了转道:“那这关我父亲什么事情?”
无牙看着诺语,老眼尖利:“我先说,那不关我的事,就算有什么,你也绝对不准动我的孙女。”
“只要你不隐瞒,我绝不下手,一代人归一代人,这我还分得清。”诺语很直接。
无言见此松了一口气。
“大家回来的莫名其妙,不过我当时看清楚了,是君云碰了一样东西,所以机关开启,放了所有人出来。”
诺语一听,眉眼微动,看着无牙:“所以……”
“不知道,其他的我就不知道了。”无牙摇摇头:“枫林王国的禁地,国王都知道的不清楚,我怎么会知道。
我只知道,国王的丽妃,就从那以后来了非羽王国。
然后,你的脸上就出现了胎记,君云就远离了帝都。”
诺语听到这,有一点明白了,揉着下颚看着无牙,半响缓缓的道:“你说的?”
除了他没有人看见她父亲碰那什么东西,那那把这一点说出去的人……
无牙听言顿时大怒,脸色通红就要跟诺语拼了一般。
不过这大怒的表情一显后,无牙又突然想起什么的,如一只泄了气的皮球,一下就焉了下来。
“不是,那么多人,我能看见别人也能看见,我没说。
不过,当年我察觉到了有异,只给君云叮嘱了一句小心,并没深入与他谈论这些,却也算见死不救,装聋作哑了。”
看着君云蒙在鼓里的什么都不知道,他也不太好受。
却也不敢声张。
因此下,干脆也不做那军医,就当这药师协会的一个采办药材的人好了。
诺语听言,眼珠几转,难怪他爹知道无牙知道点什么他都不知道,原来是因为这样。
指尖在桌面上轻敲,屋中一片沉默。
半响后,诺语指尖重重在桌面上一点,她明白了。
虽然她爹面前,她还不知道他动了什么,才引至这样的事情。
诺语真容8   
但是后面的,她却明白了些来。
这是有位高权重的人,对他下手来了。
当下,起身朝着无牙就是躬身一礼:“得罪了,能提点我爹小心,也属情意,今天诺语过激了。”
说罢,伸手在无牙那通红的手掌上一抹,无牙的手掌立刻开始缓缓的恢复正常起来。
紧接着把那焰晶朝无牙身边一放:“上面无毒了,可随意取用,多谢无牙前辈,诺语告辞。”
无牙见诺语如此知礼有度,并不记仇,微微惊讶后,那一直不怎么好看的脸色缓和平和了下来。
此时见诺语转身要走,不由开口道:“不要轻举妄动,君云当年那般位高权重,紫衍国公府如此势力强盛,都无法跟其交锋。
你切忌小心,这事牵连甚大。”
诺语回身点头笑道:“我知道,多谢无牙前辈。”
说罢,突然话题一转道:“对了,无牙前辈,你有没有几味药材,这焰晶换不了,我跟你买。”
无牙一听立刻恢复了奸商的表情:“说说看。”
“麒麟果,云间花,火……”
“你找我开心是不是,这传说中的药我有我就不在这了。”诺语还没说完,无牙就跳了起来。
挥手:“走了,走了,你这药材我给你万金,你卖给我。”无牙抱起焰晶,背对诺语:“回去,药材若缺了,我可以卖你个便宜价格,至于其他的,没了。”
诺语听无牙居然这般与她说,顿时点了点头:“多谢。”
说罢,也不矫情,转身就朝外走去。
屋外阳光闪烁,天色明亮。
诺语对于他爹和她中毒的事,略微有了点头绪,心中也有数了点,当下就朝云清舞的方向奔去。
“吱吱。”不想正奔行间,小银从她怀中一下窜了出来,落地,扯住她裤子就朝另外的方向拉。
诺语见此顿时想起小银有事。
当下,朝小银点点头道:“有什么事?你带路。”
诺语真容9   
小银立刻银光一闪,就朝前奔了去,诺语转身跟着小银就朝另一个方向奔去。
一人一动物,速度都快,不多会功夫,就到了小银藏贝壳的地方。
小银一通刨弄,抓出贝壳来,两眼放光的打开,立刻异香扑鼻。
诺语一惊,好香的东西,这是什么?怎么只一闻就觉得全身都舒爽起来。
心中念动,就见小银小爪子一伸,从那小小的贝壳中挖出两滴乳白色的石髓。
舌尖一舔,吃掉其中一滴。
另一滴,快速递到了诺语的嘴上。
“吃?”诺语看着小银,小银一连串的点头。
诺语见此也不生疑,张口就把那一滴石髓吃了下去。
小银见此,立刻把那贝壳一合,异香瞬间消散,什么味道都不剩下,然后往诺语怀里一塞。
紧接着拽住诺语就朝一旁一隐僻的角落走去。
诺语任由小银拉着她走过去,未想才一坐下,丹田处一火热的力量瞬间就升腾了起来,来势汹汹,浑厚之极。
天才地宝。
诺语一惊,这是绝对的天才地宝,才有如此浑厚的天地灵气蕴集的力量,极品的好东西啊。
当下,不敢且慢,立刻捏了一个手势,开始收敛起这药效。
风过树梢,魔兽森林清凉温润。
不知道过了多久。
“咔嚓咔嚓……”诺语只觉得周身一阵骨头噼里啪啦响过,药效全部给吸收了起来。
全身上下那叫一个舒服,几乎犹如猪八戒吃人参果,全身三万八千个毛孔都舒展起来。
气走周身,双眼唰的一下睁开,眼中波光琉璃,居然比原来还要深。
诺语也不说话,一个飞身腾空而起,一掌击出,狠狠击在那身后的山石上。
立刻,只听砰的一声炸响,山石碎裂,四溅而飞。
坚固的花岗岩,居然被她一掌给震成粉末。
百年功力,天,百年内功。
仅仅一滴,四十年功力,诺语站定碎成粉末的山石旁,看着自己的双手,那眼中的激动,难以言喻。
诺语真容10   
而旁边的小银见此,则呵呵的笑的在地上打滚,看起来好高兴。
回头看着如此高兴的小银,诺语摸了一把脸上的汗,极喜悦的道:“你个小东西,怎么能这么好,这么可爱。”
小银听言,小爪儿拉风的一扬,头一抬,很不客气的承认,那当然。
诺语顿时大笑,声震九霄,蜿蜒而上。
半响激动过后,诺语看着手中擦汗擦掉的胎记疤痕,眨了眨眼。
四十年功力,天才地宝一洗髓,肌肤光泽,这疤痕居然都贴不住了。
“还得重弄,我得去找点药材。”诺语嘀咕。
而骤然看见诺语全貌的小银,短暂的歪着脑袋愣怔后,一下就跳了起来,冲到诺语肩膀上,甜蜜蜜的伸嘴,吧唧一口,亲了诺语一口。
诺语一见,顿时好心情的笑骂:“你这个小家伙……”
“轰……”未想诺语笑骂声才出了一半,不远处一声沉闷的对撞声就爆发了出来,打断了诺语的话。
“蕴火金狮?”此时功力直线提升四十年的诺语,也隐隐约约感觉到了蕴火金狮的级别的力量。
不由诧异的转头,李玄一个人能够扛蕴火金狮这么久?
这,不大可能吧。
当下,双眼一动,朝小银招招手道:“走,看看去。”
说罢,身形一闪,就好似一朵红云,如飞一般朝碰撞声处射去,小银紧随。
“轰。”火焰横飞,连烧一片树木,把那中央之地困成一片火海。
诺语站定在一树梢上,低头看去。
只见那火圈内,稼轩墨炎,稼轩离,柳昱辰,李玄,正伤痕累累的负隅顽抗着与蕴火金狮交锋。
此狮子也不知道怎么真发疯了,居然死追着稼轩墨炎等人不放,势不弄死他们不罢休。
而稼轩墨炎四人,最高级别也不过是青尊,哪是十级魔兽的对手。
这么番的纠缠下来,四人几乎遍体鳞伤,三头魔兽也去了一大半命。
诺语见此不由眉头微皱,杀李玄,她没什么二话,有仇报仇,她乐得看好戏。
诺语真容11   
至于稼轩墨炎,稼轩离,柳昱辰,这三人,她到没什么多恨的心思,跟个没长大的男孩计较什么。
况且,稼轩墨炎虽然讨厌,却从没起过要杀她的心。
就在诺语动念之时,蕴火金狮一声嘶吼,朝着它正对面的稼轩墨炎一爪子就横扫而去,力道千钧。
稼轩墨炎本已满身是伤,此时仓促之间那来得及避,死拼闪动间也不过只移开胸口要害。
“墨炎……”稼轩离大骇。
诺语见此撕下一衣襟,脸上一绑,一个飞身就跃了下来。
早以失血过多,疲惫不堪的稼轩墨炎,眼看这自己这一次断没生理,正心思复杂间
天空一朵红云突然飘下,一把抓住他的胳膊,朝后就是一扯。
稼轩墨炎瞬间被扯了开去。
稼轩墨炎顿时一愣,转头,血色满眼中,一红衣女子冷冷的拉着他,双眼黝黑,身姿飘飘。
一把扯开稼轩墨炎,诺语看见那蕴火金狮冲来,鼻尖一声冷哼,放开稼轩墨炎,不躲不避,反而横冲而上,一脚就朝那蕴火金狮踢去。
“啊……”边上的柳昱辰三人顿时大惊,这么冲过去……
“砰。”就在他们的惊骇中,诺语一脚实实在在的踢在了蕴火金狮的下颚上,发出砰的一声大响。
那蕴火金狮被踢的一步顿在了半空,生生被阻止了来势。
而诺语则一丝被烧伤的迹象都没有,丝毫未退。
“好硬的皮。”诺语一声冷哼,身形一闪,陡然出现在蕴火金狮的头上,双脚一旋,砰的一下实实在在的压在了蕴火金狮的身上。
那蕴火金狮猝不及防,被诺语轰的一下从半空中硬生生的踩入地上。
稼轩墨炎等人顿时睁大了眼,好强悍的力量。
“还不上,等什么?”一脚踩下蕴火金狮,诺语转头就朝愣怔住的稼轩墨炎等四人大喝道。
话声飘扬,才在半空,山中清风吹来,那蒙在诺语面上的面纱,陡然被风揭起,露出了诺语的本来面容。
绝色艳丽,倾国倾城。
人有相似1   
清风飞扬,万物无光。
天下间的色泽,仿佛被这一素颜完全遮盖了下去。
天地间,此时只剩这唯一颜色。
下方正齐齐注意着诺语的稼轩墨炎,李玄,柳昱辰,稼轩离,同时目瞪口呆,一瞬间几乎移不开目去。
这……好美丽的女人。
四人都是朝中显贵,无不见识过太多的美人。
什么婀娜的,艳丽的,甜美的,可爱的,那是应有尽有,什么货色都见过,理当不会为美色目瞪口呆。
但是,却从来没见过如此冷艳肃杀,武高绝顶的绝色美女。
仿佛从天而来,艳光四射,翻手是云,覆手是雨。
七分天姿国色,七分绝代风华。
十四分内外兼修,就算四人见过太多,也无不动容。
清风拂过诺语的面纱,诺语眉头瞬间一皱,这个时候可不是露出本来面容的时候。
当下,反手闪电般的抓出,一把抓上那被风吹走的面纱,再度覆盖住她的容颜。
一边怒声道:“傻了是不是?”
稼轩墨炎顿时一惊,率先从绝色姿容下反应过来。
当即,手中凝聚起青色斗气长剑,一咬牙,狠命的就朝被按在地上的蕴火金狮冲来。
一边大声道:“快,一起上。”
稼轩离,李玄,柳昱辰,等三人反应也快,立刻死咬牙关,凝聚起最后的力量,朝着蕴火金狮就杀了来。
两青,两绿色巅峰的斗气,伴随着三只魔兽不要命的猛扑而上。
瞬间,把十级的蕴火金狮给包裹在了里面。
“轰。”对撞频发,斗气光芒四射。
“嗷……”蕴火金狮怒吼冲天,拼力就要冲出来。
诺语见此,一个闪身移至稼轩墨炎的身边,一把抢过稼轩墨炎凝结出的青色斗气长剑,临空一挥,含百年功力的一剑,就朝挣脱出来的蕴火金狮砍去。
同一刻大喝道:“让开。”
李玄等三人和他们三的魔兽,感知到危险,顿时朝后就跳。
人有相似2   
一剑竖斩,横山断岳。
树叶纷落,青色剑光犹如龙卷风,朝着蕴火金狮就冲了过去。
蕴火金狮仿佛也感觉到了诺语这一剑的厉害,不敢且慢,口一张,一团小山般的护体真火,轰的一声就朝青色剑气对了上来。
一红,一青,瞬间在半空中对上。
“轰。”只听一声炸响,几乎震慑方圆十里。
剑气纵横,火焰腾空,一朵红云瞬间绽放在此方,炙热惊人。
火焰四溅,纷纷乱射而出,惊的李玄等人抱头鼠窜般的躲避。
在这火焰四射中,蕴火金狮被震的头一歪,一屁股坐在了地上。
而诺语则被震的朝后连退了几步,还站定不住身形。
一旁的稼轩墨炎见此,不由伸手就要拽住诺语。
诺语见此手一扬,把稼轩墨炎的斗气长剑扔给稼轩墨炎,同时低喝道:“快上。”
稼轩墨炎也是个同辈中的高手。
一听诺语如此发话,立刻手一扬,抓住长剑,飞身而起,朝着正在摇头的蕴火金狮砍去。
趁你病,要你命。
这个时候不打到你,等蕴火金狮反应过来,他们就要玩完。
旁边个柳昱辰等人也是个明白的主儿,一时间在顾不上躲避炙热的火雨,不要命的就朝蕴火金狮冲了上去。
斗气纵横,不要命的死啃。
诺语站定住身形,抹了一把额头上的汗,好厉害的护体真火,十级魔兽就是十级魔兽,强。
伸手拍了一下怀中想出来的小银,小银出来就露陷了。
深吸一口气,诺语身形微动就要再度冲上去。
一步已经冲出,诺语突然脚步一顿,微微侧头。
远处,两道惊人的气息正飞速的朝这里而来,来势相当的迅猛。
诺语微微闭眼查看,此时的她已经有点那个能力,能够分别出于她高度差不多的人的气息了。
一道,应该是他们的校长严烈,看来严烈也感觉到这里出事了。
人有相似3   
另一道,与严烈在一起,不知道是谁。
“吼……”
就在诺语察觉出人来之后的顷刻间,稼轩墨炎突然一声长啸,精神一震大吼道:“我的流火来了,老师肯定也来了。”
“流火来了,妈的,终于来了。”稼轩离吐了一口血水,精神大震。
“拼了,在支持一会。”李玄和柳昱辰同时大叫。
诺语听言,原来是稼轩墨炎的魔兽来了。
当下,眉眼微动,突然栖身于稼轩墨炎身后,一掌贴在了稼轩墨炎的背心上。
稼轩墨炎顿时感觉到一股强悍的力量,一下涌进他的体内,令他气息大定。
“朋友,你……”
惊讶的话才开口,诺语身形一闪,踩着半空的树叶,疾飞而走,一声不发朝着远处走了。
居然来如惊鸿,去如游龙,就这般走了。
“你等下,你留个名字……”稼轩墨炎顿时大急,却苦于无法脱身。
而诺语如飞而去,头也不回。
给四人留下一个背影,一道红云。
片刻之后,两声轻啸冲天而来,严烈和稼轩墨炎的魔兽赶到了。
火光冲天,场面再不是一边倒了。
阳光闪烁,丝丝点点亮光飞舞。
风过树梢,清凉而温润。
扔下稼轩墨炎等人后,诺语一路行至一小溪旁,为自己重新粘贴胎记。
她只是不想稼轩墨炎,稼轩离,柳昱辰,三人死而已,既然严烈来了,那她自然功成身退。
没必要还跟他们认亲的不是。
原封不动的重新贴上胎记,诺语对上小银不满的目光,顿时笑道:“小家伙,也爱美。”
小银听言摇晃着银白色的小尾巴,像是在说,爱美是天性,它就喜欢好看的。
“那你还跟我?”诺语笑骂。
小银立时眉眼弯弯,小爪儿一伸,做了个啃烤肉的动作,那摸样,直白之极的说,烤肉最好看。
诺语顿时被噎的无语。
人有相似4   
既然知道稼轩墨炎等人死不了,诺语也就不把他们放在心上了。
至于那瞬息间的容貌外露,她很自信,没人会想到胎记会瞬间消失的,就算有怀疑,也当不了什么事情。
“走,我们去找云清舞去。”朝一脸陶醉烤肉美中的小银招呼了一声,诺语心情不错的朝云清舞在的方向走去。
风过树梢,魔兽森林甚是清凉。
回转离开的地方,诺语在原地找了半天,也不见云清舞和燕尘的影子。
这两个人跑什么地方去了?
诺语眉间挑的高高。
细细的观察了一下,周边没有打斗的痕迹,也没有什么毒气,毒烟的残害过,什么异常的动静也没有。
应该没有发生任何的打斗和特殊的情况。
诺语抬头望天,天色波动不大。
她也有点搞不清楚,到底自己吃了那钟乳之后的修炼,到底化了多少时间。
是只有那么一两个时辰?
还是已经过了一天一夜?
现在也没有个人问去,云清舞是因为等自己不到,去找她了?还是怎么的?
诺语有一点纠结。
不过短暂的纠结过后,诺语就拍拍屁股带着小银朝魔兽森林的边缘,浩藏王国的方向走去。
云清舞是知道她要去浩藏王国的。
若是在这里找不到她,必然会去浩藏王国找她。
而她留在这里,既耽误了时间,又没有什么其他的用处,云清舞自己走了,她去什么地方找他去?
因此下,诺语当机立断,朝浩藏而去。
三国学院交流大会时间不多了,既然答应了校长要参加,那不要耽误了才好。
阳光烁金,魔兽森林静悄悄。
魔兽森林很大,诺语不快不慢的至少走了十天,才走出这魔兽森林。
一路上碰见不少的低级魔兽,还没等诺语近前,就跑了个无影无踪。
至于高级别点的,也不知道是不是因为十级蕴火金狮的出现,被吓了个没影,沿途一个都没看见。
人有相似5   
诺语到是一路走的很轻松。
浩藏王国。
不比非羽王国那浓郁的意大利古罗马的风情,而是一种奔放的好似橘红的荷兰一样的别致风情。
婉约而灵秀,奔放而热烈。
这是一个融合了热情和别致的国都。
烟囱般的建筑,让诺语恍惚去了欧洲的中世纪。
身穿蓬蓬纱罗裙的女子,骑士装扮的男人,那是一种真正穿越时空的震撼。
浩藏王国京城。
诺语优哉游哉算着时间又走了十多日.
才不快不慢的到了约定的地点,浩藏王国京城帝国学院旗下的分会。
“怎么现在才来?”一进帝国学院的分会大门,那大厅里的严烈就抬起头看了过来,看清楚是诺语,不由皱了皱眉。
诺语扫了一圈偌大的分会内堂。
见里面此时到没什么人来人往的痕迹,只有工作人员兴奋的穿梭,好像把地方全留给了严烈一行。
一眼扫过在座情况后,诺语方朝严烈微礼回道:“不认识路,所有走的慢了点。”
严烈听言皱眉道:“第一次出门,就不听队长的,如此没有团体意识,诺语,我很生气。”
“是,诺语知道这事是诺语不对,请校长处置。”诺语到也认的直接,并不胡搅蛮缠。
严烈见诺语懂事,当下微微收敛了怒火。
沉声道:“先行记下,等大会过后在一起清算。”
诺语听严烈这时候并不打算追究,当下笑着走过来,坐在严烈身旁点头道:“好。”
严烈见诺语挺光棍,也不好在责说,只好沉声道:“你一路上没遇见什么特殊情况吧?”
“没有。”
诺语摇头,移眼看着了一眼神色有点萎靡的稼轩墨炎等人。
接着道:“倒是进了一头居然没有魔兽的守护的山洞,捡了点好东西。”
说罢,从怀里摸出云清舞给她的另一块焰晶上敲下的一小块边角,放在了桌子上。
人有相似6   
“蕴火金狮的焰晶?”严烈一眼扫过,顿时惊喜的几乎一下跳了起来。
而旁边萎靡不振的稼轩墨炎等四人,也眼睛一竖,陡然瞪大了起来。
“不知道,看着能量不错,随手捡的。”诺语装糊涂。
严烈激动了,抱着那小小的焰晶几乎喜的脸上都变色了:“太好了,太好了,我正愁着呢,你就送来这好宝贝。
诺语,这焰晶给校长用点,这次要给你记上一功,记上一功。”
严烈喜的几乎要狂笑出声。
诺语见此面上时宜的闪过一丝不解的惊讶。
不过心里明白的很,稼轩墨炎四个人受了蕴火金狮的伤,不是一般的药物可以治好的。
得要这含着蕴火金狮的护体真火提炼出来的焰晶,才能彻底治好。
这闪过交流会还没开始,主角就损了两员大将,严烈怎么可能不愁,现在又怎么可能不狂喜。
诺语面上不解,心中清楚的很,三国交流会,她可不想只靠她一个人支撑下来,会累死的。
旁边的李玄见此嘀咕道:“狗屎运气。”
声音极小,还不带尖锐。
诺语听见,不由转头看去,什么时候李玄这么给她面子,连点恨意都没有了?
目光转过去,一看下,诺语才发现,不仅是李玄紧盯着她在看。
边上的稼轩墨炎,稼轩离,柳昱辰,三个人也是目光移动都不移动一点,紧紧的盯着她的脸看。
特别是稼轩墨炎,那眉头微微的皱着,深深看着她。
那眼神尖锐的好似要把她看穿一般,面上很纠结和深沉。
诺语见此,不仅不避讳,反而扬眉道:“怎么,我脸上有东西?”
稼轩墨炎四人没人开口,只越发深的看着诺语。
诺语见此转头看向狂喜中的严烈:“校长,他们得病了?”
稼轩墨炎等四人立时眉头一皱,却难得的并没发怒。
严烈此时也看见四人的异常。
人有相似7   
不由扬眉看着稼轩墨炎道:“小子,怎么了?”
稼轩墨炎听言没回话,旁边的稼轩离到是开了口:“很像救我们的那个女人。”
严烈听言一愣,顿时转头看向诺语,上上下下好生的打量:“你们不是说……”
话还没说完,一直坐着的没动的稼轩墨炎突然出手,一把就朝诺语的脸上胎记抓去。
诺语见此也不动,只眉眼一竖,冷冷的看着稼轩墨炎。
手指应在脸上,稼轩墨炎快速的摸了一把,眉头顿时皱成了一个川字:“不是假的。”
虽只四个字,不过李玄等人都明白了稼轩墨炎的潜在意思。
胎记不是假的,那么那个女人定然就不是诺语。
这一个丑的是夜叉,一个美的似天仙,这虽然像,可差别实在是大。
“我就说怎么可能是她,功夫那有那么好。”李玄脸上的鄙视和愤怒,立时渗透了出来。
柳昱辰和稼轩离也摇摇头,别开了眼睛。
而稼轩墨炎虽然缩回了手,却时不时看着诺语,那眉头叫一个皱啊。
诺语见此不理四人,看向严烈。
严烈也摇摇头:“别管他们,他们抽风。”
诺语听言顿时笑了起来,抽风,形容的很对。
“好了,先下去休息,在过两日就是大会举办之日,我不想在听见有什么不和,或者私底下有任何小动作出现。
若是让这次大会出了纰漏,丢了我帝国学院的脸,任凭他是谁,我也要他好看。”
严烈朝诺语说了一句话,转过头去看着稼轩墨炎等四人,一整脸上的严肃,沉声道。
话毕,还深深的看了李玄一眼。
李玄那个不是精明的,立刻知道严烈暗中所指。,
当下,齐声点头应:“是。”
“去吧。”严烈满意的点头。
“哈哈,严校长,来了浩藏不进宫里来,就住在这里,你简直就是太见外,太不把我们放在心里的。”
人有相似8   
就在严烈遣散的话音才落,帝国学院分会外一道大嗓门响起,一行人哈哈大笑的走了进来。
严烈转头,脸上扬起一股淡笑:“那里,住这里是份所应当。”
来人长的很彪悍,身材极高,一身的魁梧。
“三皇叔。”一旁的李玄站了起来,迎了上来朝来人道。
那浩藏王国的皇族中人上前拍了李玄肩头一把,大笑道。
“好小子,两年不见,气息这么强了,果然是帝国学院调教出来的人。”
说罢,也不等李玄开口。
转身热情极了的抓住严烈的手笑道:“走,走,知道帝国学院的人都来齐了,我皇兄特意命我来请严校长和几位高徒。
今晚给严校长和非语皇子接风,我们不论比赛,只接风洗尘,严校长可要给我们这个面子啊。”
说罢,拽着严烈就朝外面的马车走去。
严烈见此也不好推辞,只好朝诺语等人挥了挥手道:“走吧,浩藏国王盛情难却,不去反而失礼了。”
“就是,就是,小七,照顾好你师兄师妹。”
那三皇叔大笑着,当下就开路而去。
李玄听言转头看向稼轩墨炎道:“走,也见识见识我们浩藏王宫。”
说罢,就与稼轩墨炎并肩欲往外走。
稼轩墨炎听言点了点头,已经都走了一步,突然又好像想起什么。
转头看向一边站着没动的诺语道:“难道还要人请,还不跟上。”
诺语听言暗中冷笑一声,谁稀罕去什么浩藏王宫。
不过,众人面前别搞特殊,去见见也无所谓。
当下,一行人在浩藏皇家马车卫队下,一起朝浩藏王宫而去。
精美绝伦,真正中世纪欧洲的风情。
诺语一路上恣意的赏看,把稼轩墨炎警告她别东张西望,免得丢脸的眼色直接无视。
觉得好就要看,装逼,那是小孩子动作。
夕阳如火,天际一片橘色绯红。
人有相似9   
在这橘红漫天中,诺语一行进了浩藏王宫大殿。
天色缓缓的暗淡了下来,四方掌灯,浩藏大殿早已经人满为患。
“严校长,来晚了啊。”浩藏王宫大殿上,那金銮椅上与李玄有五分相似的中年人,大笑着朝严烈招呼道。
严烈笑笑,看那摸样在浩藏国王面前也没软了丝毫姿态:“正好赶上吃饭,没晚,没晚。”
“哈哈。”大殿中人顿时一阵大笑。
看上去,与严烈的交情都很好。
在大殿的左边一列位置上坐下,严烈第一,稼轩墨炎第二,诺语被安排到了最角落。
诺语见此也不觉得有何不妥,反正也就那么一回事。
“严校长,别来无恙。”严烈才一落座,那大殿右边为首的人就笑着朝严烈道。
严烈抬头一看:“叶王,你怎么也跑来了?”
那看上去比较儒雅,有三分书生气质的中年人,闻言笑着道:“我皇兄要我领队,自然就来了。
来,星儿,见过严校长。”
此话一落,坐在他边上的一女子,缓缓的起身,落落大方的道:“宾晨星,见过严校长。”
宾晨,那是枫林王国的皇室姓氏。
“小公主也来参加大会,听说小公主天赋惊人啊。”严烈笑答。
诺语听言微转头看向那宾晨星。
一眼见下,诺语陡然微微一怔。
不是说这宾晨星长的太过天姿国色,艳惊天下。
而是,这宾晨星居然长得与她有三分相似,此时一身的红杉纱裙,精心修饰过的脸颊,看上去也颇英武,真有她五分风姿。
陡然的愣怔后,诺语眉眼一转,看向稼轩墨炎等人。
果然,几人都楞住了,那眼中认定的信号肯定无疑的显露,丝丝爱慕毫无保留的展现。
“多谢你那日助我们一臂之力。”稼轩墨炎突然开口。
那宾晨星看稼轩墨炎居然朝她开口,短暂的惊讶中,立刻恢复过来,朝稼轩墨炎一笑,点了点头。
人有相似10   
并不反驳稼轩墨炎的话,虽然也没承认,却有默认的感觉。
诺语见此低头微微勾勒起嘴角,无声的笑了一声。
“咦,星儿,你们见过?”那叶王惊讶道。
那宾晨星和稼轩墨炎互视了一眼,具都没有回答,那感觉却比回答了还要隐晦。
枫林的叶王见此,看看稼轩墨炎,眼中一笑,也不在追问了。
“来,来,开席开席,严校长远道而来,本王可不能怠慢了。”那浩藏的国王大笑着挥了挥手。
立时,盛宴开宴。
醇香的美酒端上,瓜果蔬肉香味扑鼻。
歌舞助兴,丝竹缭绕。
皇家的酒肉就是不错,诺语自顾自的边吃边喂小银,并不接任何应酬的话,殿上也没人跟她说话。
不过却不显她任何孤僻和无助,反而自若悠闲的紧。
喧闹寒暄声中,诺语显得格格不入。
“严校长,听说帝国学院今年进了一位奇才,是不是就是这位小姑娘?”
就在这歌舞喧闹中,一道平和的声音响起,打断了一殿的寒暄。
所有人都把注意力注意到了落座在角落的诺语身上。
诺语见此依旧慢条斯理的喂着小银,缓缓抬头扫了一眼发话之人。
作为陪酒官站在浩藏国王的身边,没李玄那么邪气,看上去比较中庸的一年轻男子。
此时,正满脸微笑的看着她,眼神看起来很正常。
“算不上什么奇才,只有点本事而以。”严烈微笑着自谦道。
“严校长就是爱藏拙,都作为代表来参加交流大会了,还有点本事而以。”站在平和男子的身边,一同样与李玄七八分相像的年轻男子笑道。
“我可听我七弟说了,这位诺语小姑娘本事大着呢,在学校里特意帮助过他。
诺语如此好心,来了我浩藏,做哥哥的怎么也得帮弟弟道声谢。
来啊,美酒拿来,我敬诺语姑娘一杯。”
“我也敬一杯,替七弟谢谢诺语姑娘。”那平和的男子也笑着接口。
立刻,殿外就有人端上美酒走了上来。
人有相似11   
诺语听在耳里,看在眼里,脸上缓缓扬起一股轻笑。
她没帮助过李玄,到是交锋了两手。
今日,这是当哥的为自己弟弟找场子来了。
寻思中,李玄的大哥和二哥笑着端着酒杯走了过来,两杯酒也送到了诺语的面前。
一红一白,异香扑鼻。
“这是我们浩藏的珍藏,普通人可喝不上,有点烈,诺语可行?”李玄大哥笑看着诺语。
话声温柔,却绵里藏刀。
大殿中人目光越发的集中在了诺语的身上。
严烈是识货的,看了一眼那酒,顿时微微皱眉,这酒是好,可诺语这样功力的喝下去,会是毒药。
当下,眉微动就欲开口。
却听诺语轻笑道:“皇子好意,诺语那就却之不恭了。”
说罢,诺语丝毫惧意也没有,伸手端起那白色的酒水,朝李玄的大哥一示意,举杯就饮了下去。
立刻,诺语只觉一股寒气直冲丹田,整个人面上陡然凝结成一团寒气,几乎成了冰雕。
大殿中人顿时哗然,这是浩藏顶级珍藏,好是好可不能乱喝啊。
严烈见此眼一寒,还没做出什么表示,就见那诺语冰雕突然砰的一声龟裂开,紧接着冰块消融,如寒冰遇夏,瞬间消融,快的不过眨眼。
“确实是好酒。”诺语扬眉一笑,不动声色的伸手接过第二杯火红的酒水,一口饮尽。
火焰灼烧,几乎比那蕴火金狮的火还烈。
诺语瞬间只觉得心肺几乎烧在了一起,和寒气冻结,好厉害的酒,好厉害的力量。
无法消融,诺语只好强制运气把两股药效压制在丹田,面上却一丝异常都没有,仿佛对那酒力一点反应都没。
在座众人顿时齐齐睁大了眼,那李玄的大哥二哥见此,皱皱眉,痒痒的退下。
“来而不往非礼也,语,回敬他们一杯。”就在这当口,殿外突然传来一道冷酷之极的声音。
伴随着如斯冷酷的语调,两人缓慢从夜色中显身出来。
当前之人,一头银发妖娆,一身月牙白镶至境黑袍,不是那云清舞是谁。
她未婚夫1   
灯火摇曳,霸主临门。
刹那之间,所有人的目光都被缓步走入大殿的云清舞吸引了去。
仅仅两人,却气息逼人之极。
整个大殿气息瞬间一窒。
诺语听见云清舞的声音,眼中闪过一丝诧异,云清舞怎么跑这里来了?
身形却没有动,内府中两杯水酒的力量正在交锋,她分不出神去应付云清舞。
而同一刻,看清楚来人的严烈和稼轩墨炎,震惊的砰的一下跳了起来。
面面相觑,眼露骇然。
这……这个女人……
若他们没有眼花的话,不正是那日那十一级霸王龙丹的主人。
那个率领了一众蓝尊高手,最后追误吃魔丹的诺语而去,来若惊鸿,去若游龙的银发男人。
那个已经强大到他们只能高山仰止的女人。
严烈和稼轩墨炎可没有办法忘记。
那日这银发女子离开后,非语王国京城外,暗夜紫光通天,半个山头一招被毁,河水逆流的通天力量。
这是他们一辈子梦寐以求的巅峰。
面孔扭曲,严烈和稼轩墨炎骇然中,再度对视了一眼。
这个女人,这个时候出现在这里是什么意思?
语?她叫谁?
她跟诺语有关系?
她跟诺语会有什么关系?喊的这么亲热,这……
震惊中,两人脑子唰唰的快速转动着,就如两根木头竖在一众坐着的人中间。
分外突兀。
大殿中的浩藏国王等人,也都是见过世面的。
一见云清舞的气势就知道来者不善,此时在看见严烈和稼轩墨炎的失态,立时越发肯定了这一点。
当下,脸上虽然还没动色,不过却都蕴上了点谦虚起来。
云清舞踏步进入大殿,冷眼扫了一圈众人,便看也不看的朝诺语走来。
银发完美妖颜,气息逼人。
如此人物,却朝大殿上最丑的女人走去,就算众人在听见他一来就说的话,还是有点不敢相信。
这美丑差异也太大了点。
她未婚夫2   
站定在诺语的面前,云清舞看着诺语抬眼看了她一眼,嘴角微微勾起,做了一个微笑的动作。
身体却没有丝毫的动弹,不由眼中冷怒一闪。
身旁,紧跟着她的燕尘见此,行至诺语身边,手一挥,一巴掌拍在了诺语的肩头,一股力量瞬间就朝诺语体内涌去。
帮助诺语压抑那两股水酒的力量。
一边道:“既然别人看得起你,拿出好东西给你,诺语,你也别吝啬。”
话音落下,那手也随即撤离了诺语的肩头,看上去就是拍了诺语一巴掌,像是同仁间说话一般。
蓝尊巅峰,力量岂是等闲。
冰火两重天,立刻被压制了下去,诺语缓缓吐了一口气。
然后抬头看了眼站在面前面无表情,却眼含愠怒的云清舞。
这个人这会这般的出现,唉,她以后有理都说不清了。
心中知道麻烦了,不过嘴角却抿起一抹了解的轻笑,这个云清舞是来做她靠山的。
知道这里的人都有靠山,不是这国的王子,就是那国的公主,要不就是什么哥哥,姐姐,妹妹的。
就她单个一份,谁也靠不上,什么背景势力都没有。
她就如此强势的出头,站在她的身后,听意思是恣意纵容她想任何反击都可以,她都给她压得住场面。
眼中的微笑一闪而过温柔。
或许云清舞本就是如此强势的人,看不得自己的人被欺负,所以出头,所以不顾自己的身份和地位出现。
或许,她并不在意她的身份泄露,或者怎么样。
但是,这种有靠山在背后支持,随便你想怎么样,她也能放任你去做。
虽然,她并不觉得她弱到不能反击,也觉得云清舞这般突然出现她以后会很麻烦,但是这感觉怎么说呢,真正该死的好。
诺语当下伸指尖一弹手中的酒杯,笑着站了起来道:“说得也是,我帮助七王子,那不过是同学之义罢了。
她未婚夫3   
怎么能受大王子和二王子如此贵重的道谢,诺语可受之有愧了。”
说罢,端起她面前案几上的酒壶,倾倒出两杯水酒。
酒水纯净,清香扑鼻,普通酒水而已。
诺语看着手中倾倒出的酒水,心中却快速的计较,她弄点什么东西好?
下毒,不好,给点厉害的石髓,让他们暴体?
更不好,那东西太好了,舍不得。
那她身上害人的药丸多,这般又害人却又真是好东西的东西,别说,她还真不多。
就在诺语倒酒思考的一瞬间。
云清舞仿佛知道诺语有什么底细一般,看了眼那两杯水酒,袖袍一挥,冷冷的拂过那两杯水酒。
立刻,那清澈的水酒上,立时涌起一股薄薄的紫色光芒。
光芒流离,紫光氤氲。
诺语见此眉毛动了动,还是云清舞够狠。
当下,径直端起那两杯水酒,朝站在她身前不远处,震与云清舞的气息,一直不敢乱动的浩藏大王子和二王子走去。
“那诺语就借花献佛,回敬两位王子一杯。”
白玉酒杯细腻精美,浮着淡淡的紫光,被诺语端在手里,万分璀璨。
但却惊了一殿众人的心。
李玄,柳昱辰,稼轩离,三人是没去过那次拍卖会的,没见过云清舞,更加不知道她的厉害。
虽然听说过那次事件是有高手,却一直对不上号。
本刚才见严烈和稼轩墨炎如此失态,三人还搞不清楚这突然而来的云清舞有什么本事,能引起校长如此的震惊。
此时,却被那紫色的薄酒给惊的瞪大了眼,下意识的站起了身。
紫色薄光,那是紫尊王者才拥有的斗气光芒。
这……这个男人是紫尊王者?
天啦,紫尊王者,非语王国从来没有过的神话中的人物。
李玄,柳昱辰,稼轩离,震惊了。
同一刻,浩藏国王,枫林叶王等人也震撼的几乎坐不住,一个个身形都在发抖起来。
紫尊王者,来的居然是紫尊王者。
她未婚夫4   
他们三国这么多年最高斗气级别也不过蓝尊巅峰,这男人却是,却是……
大殿一片静寂,只剩下急促的喘息声。
诺语端着酒杯,看着盯着酒杯,面色已经惨无人色的浩藏两位王子,挑眉道:“怎么,觉得诺语不配回敬?”
“不……不……不是那个……意思……”
“对,对……不是……”
浩藏两位王子一听诺语这么说,那额头上的汗唰唰就流下来了。
开玩笑,紫尊王者在她身后,她还不配回敬他们,那还有谁配?
这话不是要他们落入万劫不复的境地么,他们怎么惹的起紫尊王者。
但是,这酒水,这酒水他们怎么敢喝啊。
“那是觉得酒不好了?”诺语此时也坏,微微歪头看着两位汗珠唰唰而下的王子,问的很诚恳。
“那里……不……不……”
“好酒,好得很……好得很……”
浩藏两位王子都快急哭了。
蕴含有紫尊王者的力量的酒,那是极品的好东西。
饮之能提高功力,比他们这珍藏还要不知道好多少倍。
但是,但是,他们得有那个能力喝啊。
这紫尊王者的斗气,蓝尊级别的人喝了,那是受益匪浅,他们这个级别的喝了,那就直接去阎王殿报道吧。
盯着急得脸色惨白的两位王子,诺语直接把酒杯塞进两人的手里,同时道:“那就好,诺语先干为敬。”
仰头一口饮尽,诺语相当豪迈。
而浩藏两位王子,身体都开始颤抖的几乎快尿裤子了。
此时,边上震撼不已的浩藏国王等人从紫尊王者的震撼中恢复过来,不由脸色也白了。
不停的给严烈打眼色。
你学校里学员的熟人,你帮忙说句话啊,帮我们求个情……
而严烈接受到四方来的眼色,欲哭无泪。
他也是今天才知道诺语居然跟这个女人有交情。
而这银发紫尊王者的冷血无情,他可算是见识过。
她未婚夫5   
华宇拍卖行巫行一句说错,一个不留,就真的一个没留,华宇拍卖行被她手下给一锅端了。
这般令行禁止的人,他那有那个本事在她面前去求情去。
不过,却也不好不开口,这般当场格杀东道主的王子,紫尊王者不看在眼里,他帝国学院以后可说不大过去。
“咳咳,诺语……”
“这位大姐,他们级别太低不能喝的,请这位大姐高抬贵手,看在他们年纪不大,也非有心,饶过两位王子吧。”
严烈朝诺语的话才开口,身后那站在枫林叶王身边的枫林小公主,宾晨星突然开口,满脸微笑的看着云清舞。
口气带着三分绵软与清脆,听起来很是舒爽,脸上带笑,温柔可人。
诺语一听,斜眼看过去,怎么,刚与稼轩墨炎搭上眼,现在又想来跟云清舞套近乎。
也不看看自己配不配。
“你是什么东西?”就在诺语腹诽的当口,云清舞冷眼一扫而过,面无表情的脸上一闪而过杀意。
敢跟她以这种口气说话,你以为你是谁。
宾晨星立刻哑然,面色微变。
旁边的枫林叶王连忙上前一步,挡在宾晨星的面前,朝着云清舞不断躬身行礼:“公主年纪还小,得罪尊驾,万望海涵,海涵。”
一边飞速的给严烈打眼色,快求情,快求情。
诺语见此眼中笑意凝满。
这点姿色想在云清舞面前讨好,真当云清舞是那么好想与的,活该。
而燕尘双手抱胸,那无形的杀气已经锁定枫林叶王和那宾晨星。
严烈见此只好在咳嗽一声,满面微笑的看着诺语道:“诺语,这个校长这么多年都没长进了,这酒给他们两个喝,真的是糟蹋了。
今天有这个机缘,诺语,你看看能不能转敬给校长啊,他们两个兔崽子,校长给你好好教训,你就成全你校长我一回,如何啊?”
严烈年老成精,找云清舞求情,那是鸡蛋碰泰山。
她未婚夫6   
既然云清舞是给诺语当靠山,那还是找诺语下手的好。
诺语听言转头看向严烈。
严烈立刻无声的口型道:“给校长个面子。”
“对啊,对啊,小儿实在是不敢受这好意。”而他身后那一直没开口的浩藏国王此时也开口了。
“小儿鲁莽之处,还请诺语你多包涵。”
“诺语小友,请多包涵,包涵……”
一时间,大殿中的人都找诺语开始求情起来。
诺语见此眉头微挑,还没发话,那站着没动的稼轩墨炎突然皱眉道:“他们虽然鲁莽了些,想害你出丑,却没想要你的命。
得饶人处且饶人,你收拾他们一顿就是,犯不着如此无情。”
此话一出,纷乱的大殿顿时一片寂静,所有人的脸色都有点变了。
其中严烈最甚。
一边不断的朝稼轩墨炎瞪眼,一边连忙挡在稼轩墨炎的身前,连连朝云清舞拱手。
死小子,不想活了。
而稼轩墨炎一话出口,也知道自己犯了大错,紫尊王者,岂是他能够惹得起的。
但是,也不知道怎么的。
看着这云清舞对他的丑未婚妻如此维护,诺语显然跟她感情也不错,还眉来眼去的,他看着就别扭不舒服。
他是她的正牌未婚夫,她却在他的面前跟别的人眉来眼去,简直把他置于何地?
因此,话一下就冲了出来。
寂静的大殿中,云清舞的眼眯了起来,大殿中的空气立刻快速的下降。
本是炎炎夏日,此时却犹如寒冬腊月。
燕尘的指尖直接跳跃起一丝蓝光,只要云清舞有一丝示意,杀无赦。
“你是谁?”云清舞对上稼轩墨炎的眼。
“她未婚夫。”
稼轩墨炎也不知道是不是初生牛犊不怕虎,还是脑袋秀逗了,居然对上云清舞的话,硬邦邦的回答。
大殿汹涌,气息一下就惊人起来。
那雕梁画栋,瞬息之间就开始发出砰砰的断裂声响来。
她未婚夫7   
殿上精美的摆设,没有任何损害的开始碎裂开,朝着地面落了下来。
风雨飘摇,暴风雨来临的前兆。
大殿中的众人,噤若寒蝉。
云清舞依旧面无表情,只是那眼开始深黑了起来,里面有绝对的气息开始酝酿。
“未婚夫,杀了。”五个字,冷血简洁之极。
“是。”燕尘手一扬,蓝色斗气就要动手。
而在稼轩墨炎未婚夫三字出口的时候,诺语就感觉到了云清舞的气息飞扬了起来。
那是怒气,绝对的愤怒。
不知道别人察觉到了没有,反正她是察觉到了。
此时,一听云清舞下令,也没那功夫逼浩藏两位王子喝酒了。
当下把酒杯朝严烈一扔,转身就拉住云清舞胳膊道:“别杀,要杀等回去杀,这次还指望他打架呢。
而且,过几天就不是了,不具备什么意义。”
边说,边使劲拽着云清舞就往外走。
云清舞沉眼看着诺语,身若千斤,诺语怎么拉也拉不动。
诺语见此抬头看着云清舞道:“你信我,若有必要我定给你说,我没给你说,则就是我觉得那并不重要。”
云清舞看着诺语充满诚恳的眼,眼微微的波动了一下。
她从诺语的眼中看出了,她真没把这当回事。
而一旁的稼轩墨炎一听则黑了脸,张口就欲说话。
岂有此理,在如此大庭广众之下,敢如此不把他放在眼里,别以为有个高手他就怕他。
那严烈见此手疾眼快,一把捂住稼轩墨炎的嘴,堵死了不让他开口。
气的稼轩墨炎直翻白眼。
“别让我为难好吗?”声音低柔,诺语看着纹丝不动的云清舞。
云清舞要在这里杀了稼轩墨炎,她会很麻烦,很麻烦。
云清舞低头看着诺语的眼,半响后突然抬眼,冷酷之极的扫向稼轩墨炎。
那一眼的威慑和冰冷,几乎冻的稼轩墨炎一下气都喘不过来,犹如雷击,那是,那是独霸的宣告和蔑杀。
她未婚夫8   
那是对他宣告,她是她的,敢跟她抢,死。
随后,云清舞袖袍一摔,转身就朝外走出。
诺语见云清舞居然真因为她一句求肯,软了手,不由心中大动,连忙快步就跟了出去。
燕尘见此当下冷眼扫过大殿中的众人,朝浩藏两位王子阴测测的一笑,转身跟上。
“快,快来人带他们去帝国学院住的地方。”一看诺语和云清舞走了,浩藏国王不由松了一口大气,连忙高声道。
立时,殿外就有人快速的跑了去。
“我的老天,紫尊王者,我……”
“啊,不好,快跑……”
大殿内喘了一口气的枫林叶王震惊的话还没说完,严烈突然一声大叫,轰的一声就朝殿外冲出去。
同一刻,那精美的大殿墙壁,主梁,屋顶,同时出现裂缝。
就如那蛛丝飞速添加,不断碎裂开来。
“不好,大殿被震碎了……”
“快跑……”
“轰。”纷乱的叫声此起彼伏中,那被云清舞刚才隐形的怒气震碎了的浩藏大殿,轰的一声完全碎裂了开来。
一座精美的正殿,瞬间就如那破碎的玻璃,哗啦啦就垮塌了下来。
把除了见机最快的严烈漏了之外,其他人全部给砸在里面。
“咳咳,我的头……”
“哎哟,我的腰……”
“我的大殿……”
惊叫声穿破夜色,此起彼伏。
浩藏国王等人万分狼狈,至于那从云清舞酒水中死里逃生的浩藏两位王子,还来不及高兴,身上蓝光一现,口吐鲜血的昏了过去。
在云清舞面前欺负诺语,那一定会要付出代价的。
云清舞的人,区区浩藏还没那个资格欺负。
今夜,端的是无比的热闹。
可是这一闹，没人在去关注女人喜欢女人有怎么不对，在这强者为尊的世界！不管对与错！以武说事！其实强者之间同性相接很自然不过的事！
三国交流比试,帝国学院份为特殊,在皇宫中也有下榻的安排。
帝国学院下榻的地方。
帝国学院一行来了七个人,分四间而住,正好住了天苍院。
她未婚夫9   
而此时诺语为云清舞发火,拽她进了天苍院,她的住地
夜色飞动,树梢沙沙作响。
诺语的房间内。
诺语坐在床脚看着负手背后沉眼看着她的云清舞,摊了摊手道:“就是这样,所以我真没当回事。
你也犯不着去杀她,马上就要解除了,你别让我在非语不好混。”
听完诺语的解释,云清舞没说话,只是那周身的怒气渐渐的消弭了下去。
“跟着我,不需要在非语。”妖姬及冷冰道。
诺语无言,只好点头道:“是,是,不过还有两个月不是,你不能害我成过街老鼠,我要事情办不好,我找你算账。”
云清舞见诺语居然敢威胁她,不由剑眉一竖,狠狠的看着诺语。
诺语则看着云清舞,半响突然缓缓的笑开,低声道:“我很高兴。”
虽然云清舞的出现,她以后会很麻烦.
但是,她确实很高兴,高兴她来,更高兴她考虑她的处境和想法。
短短四字,一下熄灭了云清舞的怒火。
云清舞眼中缓缓柔和了下来。
诺语见此则回以一笑,一切尽在不言中,笑过后,诺语换了个话题道:“怎么没等我?我找了你们半天?”
云清舞听言瞪了诺语半响,方沉声道:“你太慢。”
诺语一听就知道,果然是走岔了。
当下摇摇头,也不追问云清舞见的是什么人,站起身道:“算了,反正还是一路,不过这下好,紫尊王者出现,估计今年的交流会热闹了。”
心中的思索还没定,诺语突然愣住了。
只见她面前,云清舞相当自若的开始脱衣,坐在了床沿上。
“这是我的房间。”诺语低声。
云清舞没吭声,只是冷眼扫了诺语一眼,那眼神,冷酷。
“那我去睡你的房……”
“过来。”诺语摸摸鼻子话还没有说完,云清舞就冷声喝道,那看过来的眼神,啧啧……
她未婚夫10   
诺语无言了,这云清舞真的是什么流言蜚语都不放在眼里,更不说惧怕,这跟她睡一起。
虽然她才十四,还不是嫁人的年纪,这也……
“我不想说第二遍。”
诺语看了云清舞半响,摇摇头,走上前去。
她跟云清舞年纪也相差几岁,怎么她老感觉她在宠溺着她呢,唉。
云清舞看着诺语走过来,满意了,手一伸搂过诺语就要准备睡觉。
“诺语,在不在?”而就在这时候,诺语的房门外传来低低的声音,轻的像老鼠,是严烈。
诺语朝天翻了个白眼,这个校长……
她难道以为云清舞要是住她隔壁,凭借紫尊王者的本事,她声音小点云清舞就听不见?
这真是具有想象力。
“校长人不错,我去看一眼,你先睡,别生气。”诺语拍拍眉眼沉下来的云清舞,朝云清舞一笑,然后转身开门。
“诺语,我说你……啊,嘿嘿……”诺语门一开,严烈一眼就看见坐在床上冷眼看着他的云清舞,顿时一句话憋了回去,嘿嘿傻笑。
“校长,你真是。”诺语见此失笑着关门,走出去。
严烈见诺语关了门,立刻拽着诺语就远远走了开去。
“你们……”
“打出来的交情,她挺看得起我的。”诺语挺直接。
严烈听言朝诺语竖了个大拇指:“那你可不可以……”
“我当中介人,校长你去说。”严烈话还没说完,诺语就微笑着堵上了严烈的话。
严烈听言知道诺语的意思了,他请得动云清舞他自己去请,反正她不帮忙。
这个诺语,鬼精。
当下龇了龇牙,还想在开口,稼轩墨炎就黑着脸过来了。
“她居然睡你房间,你这个……”
“她要睡,你有本事找她单挑,把她弄出去。”诺语也不客气。
一话顿时堵的稼轩墨炎脸色黑中泛红,红中泛青。
“你居然敢当着我的面勾三搭四。”稼轩墨炎气的已经无视严烈还在面前。
她未婚夫11   
诺语听言眉头一皱,冷眼看着气的冒烟的稼轩墨炎道:“你与那枫林小公主,不也是眉来眼去,我没问你,你管我,管得还宽。”
稼轩墨炎顿时双眼竖了起来:“我是男人,天经地义。”
诺语听之看了稼轩墨炎一眼,居然点了点头淡淡的道:“我是女人,地义天经。”
说罢,不在理会稼轩墨炎转身就往回走。
而被诺语这话气的半响都没反应过来的稼轩墨炎,几乎要成条喷火龙。
走了两步,诺语突然又停步,转头看着黑红着脸的稼轩墨炎道:“你要真想送死我不拦你,欢迎你随时去单挑,我绝不会在阻止。”
说罢,转身加快脚步就回了房。
稼轩墨炎一口气憋在喉头,还没发作,就让一旁的严烈死拖着给拖了下去。
跟云清舞单挑,小狗跟巨龙没有可比性。
夜色飞扬,群星闪烁。
无数的消息,开始朝着四面八方飞传。
浩藏王国皇宫正殿突然垮塌。
传说中紫尊王者现身。
三国交流大会顿时炙热的犹如盛夏金阳,三国历史上从来没有出现过紫尊王者,这三国交流大会上居然有出现这样的人物。
不说其他,就是见一面都是福缘,福缘啊。
一时间,三国交流大会热火朝天,风头之劲,直盖任何大事。
而就在这尘嚣迭起的消息散播中,三国交流大会在浩藏国王亲临中,拉开了帷幕。
浩藏京城最大的藏书学院。
此时人山人海,早几年毕业的,现阶段学习中的,帝都权力中心的权贵,皇亲国戚,几乎全部集结与此。
清晨黎明的曙光从天际洒下,几乎直追帝国学院规模的藏书学院里,人头攒动,几无空闲。
二十四座黑石擂台,横跨整个偌大广场。
每个六十平方大小,占地吓人,周围早已经围满了人。
主楼前高高的白玉阶梯上,一张紫色水晶椅,陈列在最上面,显示出一人高绝惊人的位置。
而在紫色水晶椅下面,紧挨着三把黄金椅子,乃是浩藏国王和枫林叶王,及严烈的位置。
在下面则是十二白银椅,乃浩藏,枫林,非语,参赛的各大校长位置。
此时,除去第一紫水晶大椅上无人,其他座位早已经坐满了人。
“轰。”金钟敲响,三国交流大会开始正式拉开帷幕。

交流大会1   
在这金钟轰鸣中,浩藏国王缓缓的站起,大手一挥,下方立刻开始渐渐无声。
“今日,三年一次的浩藏,非语,枫林,三国交流大会在我浩藏王国举办,实乃我浩藏学院们的荣幸。”
浩藏国王满面微笑的俯视着下方所有的人.
大声道:“多余的话本国君也就不多说了,一切规矩照旧。
三国的学子们,让我们一起来观看我们三国儿郎们的英姿吧。
我宣布,三国交流大会,正式开始。”
瞬间,金钟长鸣。
成千上万的学子轰然叫好,声动天地。
夏日炎光中,浩藏国王的简洁的致词伴随着夏风,浩洋开来,与金钟轰鸣响彻此方天幕。
大会,开始。
此次浩藏王国,非语王国,枫林王国三国交流大会,参赛人员一共一百二十六位,乃三国共计三十七座学院人选。
赛制采用抽签制,分上下半区比赛。
诺语所在的帝国学院,本有不进入第一轮,直接进入第二轮的优先资格,不过在严烈的一句一视同仁中,直接从第一轮开始。
诺语抽签抽在了上半区,运气不得不说很坏,第一号。
而稼轩墨炎和李玄则抽到了下半区,运气比诺语好了不知道多少,号码相当有利。
光影流动,藏书学院人山人海。
个个激动不已的等待着马上就要上演的三国学院里,最高等级的比赛。
诺语一身银白的紧身短衣长裤,腰间一条十厘米宽的黑红色腰带,把她整个人显的干练而犀利。
此时,诺语站在一号擂台下,看着周边人员老师的不断到位,手指抚摸着小银,面色淡淡。
“她呢?”
就在这淡淡的等待中,严烈的声音突然出现在诺语的耳边。
诺语转头,看着居然到她身边来的严烈,笑了一下低声道:“校长认为这比赛对她有吸引力?”
严烈默然,这种比赛怎么会对紫尊王者有吸引力。
交流大会2   
不过,他本以为云清舞会出现在诺语身边,那诺语定然是特殊的,或许会出现来看也不一定。
诺语看严烈面色,就猜到严烈的想法。
当下,轻笑了笑。
云清舞,不知道跑什么地方去了,早上就没看见她。
有可能她在办她的事情。
这两日,她住的地方几乎成了禁地,浩藏皇宫中所有人都是绕着走。
想看却不敢接近,这感觉该死的让她哭笑不得。
云清舞有那么恐怖的让人接近都不敢接近么?
“对了,校长,谢谢你。”心中一转道云清舞身上,诺语立时就想起了一事,开口压低了声音朝严烈道。
云清舞如此突兀而霸道的出现,又直接睡到她的房里。
虽然她也不怎么在乎流言蜚语,两人之间也没什么见不得人的事情,不过终归是女儿家名声有损。
况且,她还有个名义上的未婚夫。
这般的妇德有损,毕竟不太好。
而严烈显然是极懂怎么抹黑的,在外一番交际下。
她和云清舞的关系就被外界定位成了良师益友的情分,同室点拨的清白。
云清舞更是成了帝国学院的后台人物。
那姿态叫一个高,住的叫一个大方,在一起那叫一个天经地义。
让旁的所有人只有羡慕诺语的份,而生不出任何污蔑的心。
严烈听言拍拍诺语的肩膀,笑着道:“我也捡了便宜不是。”
把云清舞说成他帝国学院的后台。
他的帝国学院那档次立马飞跃几倍,他也名声大噪的同时,那隐形的好处来的是如水一般的汹涌澎湃。
双赢,这是双赢的局面嘛。
诺语听严烈这么一说,不由轻笑了起来。
校长确实捡了个大便宜。
不过,这最后也难说是到底是摊上了大便宜,还是招惹了大问题。
严烈见此也笑了,换了个话题道:“你是第一号,给我打漂亮点。”
交流大会3   
坠了我的名号无所谓,坠了那位的声威,可就丢了不光是你的脸了。”
诺语一听,这话是要她别藏着捏着,该怎么拿手就怎么来了。
当下,轻挑了挑眉。
“别杀死了就行。”严烈笑的好似狐狸:“走了,老头子去给你拽着点我那小子。
这两天,成了只喷火龙。”
丢下这么一句,严烈直接走人。
稼轩墨炎这两日正严重暴躁中。
外人不知道诺语和云清舞怎么回事,没敢过来具体观看,他可是知道的。
他的面子,他的里子,他的一切,都丢了个干干净净。
他不要的丑未婚妻,居然有人跟他争,还来头那么大,稼轩墨炎叫一个火冒三丈啊。
诺语听严烈如此说,轻微扬眉,他啊,不理。
反正,她从来没觉得她是稼轩墨炎的人,管他发火去。
黄钟开响,裁判,镇守擂台四方以做安全的四位老师,围观的阵势全部拉开。
上半区,第一轮比试拉开了。
诺语对阵枫林王国云野。
诺语虽然在帝国学院名声极响,高层人士都知道她乃高手,在几国皇族间也有耳闻。
但是,在普通学院间,别说,她还真没什么名头。
因为,她进入学院时间太短了,短的什么功劳和功绩都没有,就来参加这三国交流大会来。
因此,这围观的看客们,除了得到消息的皇亲国戚权力中心外,其他人还真不知道诺语是个什么人物。
一时间,见诺语长的如此丑,年纪又相对小的女子。
代表帝国学院站在了擂台上,作为打响本次三国交流比试的第一场的人物,立时引来一片哄笑。
鄙夷的眼光到处乱飞。
而站在诺语对面的云野,十七八岁上下,长的极为彪悍,颇有点李逵的架势。
身边,此时停靠着一只六级的黑色魔狼,正凶狠的盯着诺语。
气势汹汹,很有架势。
交流大会4   
枫林费我学院顶极的高材生,十八岁,绿级巅峰,算人才了。
“云野,加油……”
“打到丑女子,哈哈……”
立时,此起彼伏的加油笑闹声就扬了起来。
诺语站在擂台上淡淡的听着,仿若没听见,气沉如山,只微仰头看了一眼不远处垂下来的一丛绿柳。
“帝国学院,哼。”云野看着诺语的一派悠闲,一声重哼。
五指临空一抓,绿色斗气立刻覆盖他的身体表面,手中一把斗气凝结而成的三叉戟,朝着诺语就扬了起来。
同一刻,那六级魔狼一声嘶吼,一下就站了起来。
“准备。”擂台下裁判开始出声。
云野严阵以待,诺语负手站立,不动声色。
“开始。”
“嗷呜……”一声开始声响,云野和魔狼同时一声大吼,朝着诺语就扑了过来。
绿色斗气飞扬,如剑而至。
诺语没有动,依旧负手站立。
扑来的云野见此,眼中闪过一丝锐利。
在他面前敢托大,那他就让她托大。
立刻,手中三叉戟几乎汇集了他全身的功力,朝着诺语当头就砍向下来,力冠长空。
周围擂台下枫林王国的学院们,顿时大声叫好。
而就在这叫好中,眼看着要被云野的三叉戟砍成两半的诺语,突然动了。
只见她脚下在地面上一点,身形瞬间一扬飞起。
围观的众人只感觉眼睛一花,诺语就已经避开云野的三叉戟,立在了云野和他的魔狼的身后。
众人顿时大哗,这是什么速度。
而就在众人的大哗声中,诺语一直背负在身后的手伸出,朝着那不远处的一丛柳树就是一招。
隔空取物,信手拈来。
那翠绿的柳叶,立刻就好像被一只无形的手牵住,从树枝上飞落下来,朝着诺语就凝集了过来。
满天柳叶,碧绿悠然。
柳叶穿过无数看客的头顶,身边,凝集在了擂台之上,诺语身周。
交流大会5   
碧绿汇合着银黑,仿佛一丝绿色的缎带,在围绕着诺语飞舞。
擂台下的学员们顿时一愣。
这什么意思,搞这树叶来干什么?
就在这众人的狐疑中,诺语看了眼对面已经转过身的云野和魔狼。
手一扬,那千百片柳叶仿若春风拂柳,翩翩起舞着就朝那云野和他的魔狼罩了过去。
云野见此一声暴吼,抬起三叉戟就朝柳叶劈去。
敢用树叶来戏弄他。
绿色斗气飞扬,砰的撞上无根柳叶。
瞬间,只见柳叶翻飞,如寒冬之雪,翩翩而下,一下就笼罩住了云野和他的魔狼。
“这是什么东西?”云野顿时大惊,手中斗气疯狂冲击柳叶在他身边形成的圆圈。
却发现,不管他怎么冲击,千片柳叶就如无形的空气,怎么也碰撞不上,却越来越让人窒息。
诺语站在擂台边上,见此,手随意的扇了扇。
那千片无害的柳叶,立时就如那尖刀利剑。
围绕着云野的速度一快,呼呼的飞掠而过。s
所过之处,柳叶如刀,划过云野和他的魔狼的身体,溅起丝丝血痕。
“这什么东西……”
“天,这是什么功夫……”
下方鄙视的言论立时转换成惊骇,擂台下观看的学院们几乎目瞪口呆的看着擂台之上的情景。
而边上其他擂台的看客们,此时也快速的朝着这方涌来。
这是什么功夫?他们从来都没见过.
“嗷呜……”
“砰,砰。砰……”
被柳叶围困的云野和魔狼,瞬息之间遍体鳞伤,血痕无数。
虽不重,却看起来分外骇人。
“无形斗气,果然如传言中一样。”围观的学员们不懂,不远处看着这场面的浩藏,枫林的高手们却懂。
“不大像无形斗气,反而有点像……”枫林叶王摸着下颚,眉眼中闪过一丝复杂。
“像什么?”浩藏国王转头。
“说不好。”枫林叶王摇摇头
交流大会6   
同时目光紧追着诺语:“可能是紫尊王者教的独特功法,也不一定。”
“这话有理。”浩藏国王恍然。
白玉高台上,浩藏国王等人看得猜测。
擂台上,小银则从诺语怀里钻出个小头,看着这样的场面,小眼睛露出一丝鄙视,转头,看向诺语,饿了,要吃烤肉。
诺语见此微微一笑,手一挥,一股劲风刮过。
那柳叶围困的云野和魔兽,立刻就好似被一有形的巴掌抽在了身上。
唰的一声被扇飞了出去,砰的一声落在了擂台外。
寂静,无声的静寂。
擂台周围的人,看看擂台上从头至尾好似就只挥了这一下手的诺语。
在看看被一巴掌扇飞的云野,面面相觑,鸦雀无声。
一切不过转瞬之间,快的不过只是一招。
“无法定论?”看着擂台下所有人目瞪口呆的静默着,诺语挑眉对上方的裁判员。
那裁判员一愣后立刻回神,当即道:“胜负已分。”
“那,宣布吧。”诺语点点头。
“第一场,帝国学院君诺语胜……”
开场的金钟声才响过,此时紧接着又响了起来,上半区,第一号比试结束了。
点了点头,诺语一个飞身跃入人群,大步离开。
留下身后前一分钟还在嗤笑她的容貌,下一分钟已经震惊的不知东南西北的学员们。
夏风飞过,柳叶偏飞。
摘花伤人,古武拿手好戏。
诺语给帝国学院开了个好头,打响了三国交流的第一炮。
立时,紧随其后,上半区整个擂台赛,开始。
一时间,藏书学院浩大的广场上,各色斗气此起彼伏,魔兽叫声层叠而起,二十四座擂台,杀气腾腾。
第一轮比试,真正的高手都不会尽全力,没什么好看的。
因此,诺语直接回了驻地,给小银置办烤肉。
云清舞还是不在,也不知道跑什么地方去了。
交流大会7   
想来能让云清舞出面的,应该只有在魔兽森林中,那对头人物。
诺语心中揣测,不过云清舞来头本就模糊。
浩藏,非语,枫林,三国当权者居然都不知道他,也不知道是三国太孤陋寡闻,还是云清舞背景太大?
光她想,也是想不出个什么所以然的。
因此,诺语念了一下也就没有在放在心上,云清舞那手段和能力,这里还没有能奈何她的人,不会出事。
既然不会出事,那她还是先想目前比较重要的事。
轻重缓急,诺语心中有把尺子。
因此下,喂饱小银后,诺语就再度朝赛场而去。
下半区,今日有李玄的比赛,而稼轩墨炎则轮空,她要去看看枫林王国那些参赛的选手。
她一家中毒的事情,跟枫林王国扯不了关系。
就近了解,探个虚实,比拿个三国交流比试第一都还有用。
而且,现在她胎记在脸,那背后下毒的人肯定以为她不过是摆设,可随便他们支配,正好。
阳光闪烁,下午天时比上午可越发的热和热闹了。
诺语抱着小银,慢条斯理的在各方擂台下缓缓走过。
觉得不错的就看两眼,没什么看头的就走人。
慢条斯理,看起来悠闲的很。
而因为有了第一场开场的震撼,围观的学院们一传十,十传百,此时没有一个敢在讥笑与她。
反而谦让有礼,让诺语显得挺有人气的。
“你跑这里做什么?”就在看看停停中,一道压抑着暴怒的声音传来,气息如火。
诺语听言转身,身后站着一脸愠怒的稼轩墨炎,而他的身旁站着柳昱辰和稼轩离。
怎么撞到他了?诺语暗叹运气不好。
“怎么,那女人不来看你,就跑我这来了。”稼轩墨炎话里透着愤怒,额头青筋蹦起。
不过却还知道压低声音,只容两人听得见。
诺语听稼轩墨炎说话夹枪带棍的,
交流大会8   
眉头一皱也低声道:“是不是想决斗,我帮你约。”
稼轩墨炎一听顿时气的眼角都竖了起来。
一旁的柳昱辰和稼轩离见此,连忙上前,稼轩离扯住稼轩墨炎,低声道:“别在这吵,传出去不像话,有什么回去说。”
“是啊,诺语,早上表现不错。”柳昱辰站在诺语面前,挡住稼轩墨炎。
诺语见此理了理怀里小银的毛,朝柳昱辰点点头,应了一句,眼角扫了一眼面前擂台之上。
这一眼扫去,本来欲走的脚步一下顿住,诺语转头看向狠瞪着她的稼轩墨炎,做恍然大悟状:“原来在当守护使者。”
一话说出,噎的稼轩墨炎一拳头就想给诺语砸去。
稼轩离连忙伸手拽住。
诺语则淡淡一笑,也不走了,反而正大光明的看起来。
只见擂台上枫叶王国的小公主宾晨星正在上面比试。
难怪稼轩墨炎会在这里,这不是明摆着的嘛。
一旁的柳昱辰和稼轩离,见诺语居然也不走,就这么站在这里看.
不由看看稼轩墨炎,在看看诺语,两人那个纠结啊。
这个有姘头的未婚妻,站在心有旁焉的未婚夫旁边,一同观看未婚夫有心思的女子比试,这算个什么事啊。
擂台之上,宾晨星一身淡紫近身劲装,脸上一直带着微笑。
动手间干净利落,在这男子纵横的三国交流会中,还真是不可多得的靓丽景色。
笑容温和,有礼有度,颇有高手风范。
诺语心底嗤笑一声,正打算离开,就听见叱的一声,空气发生一丝撕裂的波动声响。
诺语顿时眉头微动。
不是斗气,这不是斗气破空之声。
诺语当下没有在理会一旁的稼轩墨炎,专注的看着擂台上的宾晨星。
淡淡的绿色斗气包裹着宾晨星,宾晨星很从容,绿色斗气飞扬,看上去攻守相当到位。
“砰。”一声激烈的碰撞。
交流大会9   
宾晨星的对手被撞了出去。
“还不认输吗?下一招力量会更大。”宾晨星笑看着她的对手。,
那语气和善的好似圣母。
“比你有风度强多了。”稼轩墨炎朝着诺语冷哼一声。
诺语没理他,依旧专注的看着宾晨星。
就在她的专注中,诺语清楚的看见下一刻,宾晨星指尖一弹,一股无形的力量就朝对方射了过去。
那不是斗气。
诺语眉毛微微的动了。
这不是斗气的力量,这是……古武?
这就是严烈曾经给她说过的,这次三国交流大会上有人跟自己差不多,会稀奇古怪武功的人?
枫林王国的人,又会这与她相似的武功,这,有趣了。
诺语双手抱胸,看着擂台上的宾晨星。
而同一刻,稼轩墨炎也看到了宾晨星那指尖的一弹,短暂的沉默后,那眼亮了。
那无形的力量和功夫,不是正和魔兽森林中那女人用的武功是一图。
这宾晨星真是救他们的人?
“嗤嗤。”指尖无形力量破空的声音不断响起。
擂台上,一眼看上去宾晨星好似根本就没怎么动斗气,对方却被她逼的狼狈万分,稳站胜场。
所有人都在为宾晨星的深不可测而叫喊。
而擂台下的诺语在最初的愣怔后,暗自摇头。
形似而神不似。
虽然有无形力量辅助攻击,但是内力完全不是古武的路子,这是画虎画皮,没有画中骨。
宾晨星,只会皮毛,她绝不会是严烈说的那人。
心中下了定义,诺语凉凉的看着宾晨星。
看来,枫林王国手段和蹊跷还真不少啊。
“诺语,你瞧,跟你的路子有点像?”柳昱辰此时看出来了,压低了声音在诺语耳边道。
诺语听言摇摇头:“不像,她依旧是斗气为主。”
稼轩墨炎听力过人,这么多人依旧听见了诺语的话,顿时转头看着诺语沉声道:“说清楚。”
交流大会10   
诺语转头:“你长眼睛不会看?”
稼轩墨炎顿时眼一瞪,还没发火,旁边的稼轩离就立刻狠拽着稼轩墨炎道:“快看,好招,好招。”
柳昱辰见此不由摇头无奈的道:“你们俩这算个什么事啊。”
诺语笑笑,他们俩什么事都不算。
“我听说今年他们两国有杀手锏,里面据说就是有人会的武功跟你差不多,你说会不会是……”
柳昱辰压低了声音,朝诺语丢了个眼色,看了一眼台上的宾晨星。
诺语沉默了一瞬间,缓缓点点头。
“必有高手在后。”点头中,诺语沉声道。
“不是她?”柳昱辰惊讶。
“她。”诺语听言几乎要失笑,宾晨星这点似是而非算什么东西,她要是能让严烈亲自提点他们,岂会是如此浮夸的人。
没有回答柳昱辰的话,她不挑拨别人的感情,稼轩墨炎要喜欢这宾晨星,那更好,他们好早点一拍两散。
柳昱辰见诺语没回答,不过那一声她已经泄露了太多。
当下眼珠转动,开始计较。
而另一边的稼轩墨炎则狠狠的瞪着诺语。
那眼中充斥着绝对的不满和鄙视,背后议论别人不信,品级低下。
诺语无视稼轩墨炎的眼神,转身就欲离开。
知道有猫腻出在枫林王国选手里面就好了,这宾晨星的擂台委实就没什么看的必要了。
心中念转,诺语才踏步一转身,还没走出一步,身后突然一人撞上她背,一道细微的香味立时飘起。
这地方本人山人海,撞上不足为奇,但那香味……
诺语是药师,对药材的效果最为敏感。
一闻下,眼一下就厉了起来,一道绝寒的杀气在眼中一闪而过。
这味道,若是她猜测的没错的话。
这香就是加快催促她身上慢性剧毒的引子,有人要引发她体内潜伏的剧毒。
好好好,踏破铁鞋无觅处,今日自己撞上来。
交流大会11   
杀气,整个在诺语胸中回荡,面上却不露声色。
当下,诺语立刻装作被那香引动体内剧毒,身体一颤,一个站立不稳就朝旁倒去。
旁边正站着的柳昱辰,下意识的伸手一扶。
然后才反应过来:“不是吧,诺语,这么撞一下你就支持不住?”
诺语这样级别的人,怎么可能被这样的推撞撞的站立不稳,太过了吧。
而诺语一步扶住柳昱辰站稳之后,立刻转头,快速的就冲了过去,朝那撞她的男子追了上去。
柳昱辰一愣,看着诺语追着那撞了她,反而飞快离开的男子从人群中挤了出去。
半响才回头道:“我记得诺语不小气的。”
怎么今日被人撞一下,就跟着追了出去。
一话落下,本以为稼轩墨炎要跟着嘲讽,却难得的见稼轩墨炎皱着眉头看着追出去的诺语。
“怎么了?”柳昱辰惊讶,稼轩墨炎转性了?
“诺语脸色不对。”稼轩离也回头看着诺语远去的方向。
因为稼轩墨炎一直狠瞪着诺语,而他要看着稼轩墨炎也就一起看着。
因此,刚才诺语歪倒后抬起头来的那一眼,他若没看错的话,诺语脸色瞬间苍白。
只是被一撞,脸色怎会瞬间苍白?
诺语那样强悍的程度,又怎么会瞬间苍白,这……
“有问题。”稼轩离脸色一下就正了起来。
同一刻,稼轩墨炎一个转身,挤开身边的人就朝诺语的方向追了去。
他跟诺语是有仇,但是在这样的关头,有人要敢害他帝国学院的同伴,绝不饶恕。
私人仇恨归私人,不能因私仇而废大义。
柳昱辰和稼轩离见稼轩墨炎追了出去,对视一眼后,立刻扒开人群跟着也追了过去。
敢在这当口,害他们的同伴。
身后,人声鼎沸,二十四座擂台上正激烈交锋。
夏日飞扬,炙热的气息如火,那喧嚣的三国交流大会更甚于火。
风过树梢,诺语紧追暗中人在前,稼轩墨炎,柳昱辰,稼轩离,追着诺语在后,飞速远去。
神秘黑影1   
风过,云过,快如奔雷。
诺语佯装体内剧毒被激发,脸色惨无人色,苍白如纸。
但是那脚底下却快的不显山,不显水,越来越接近前方飞速逃窜的人。
前方之人奔行也极迅速,在诺语的紧追下,专挑那僻静的地方跑,不过却并没遮掩的完美。
好像有恃无恐,并不惧怕诺语追上一般。
穿街走巷,飞跃间,快速就出了藏书学院,朝浩藏京城东面跑去。
沿途分花拂柳,却是朝那浩藏京城美景在地而去。
“站住。”
眼看着追入一僻静死巷,那偷袭诺语之人前方已经没有了去路,诺语一声冷喝堵在了巷子口。
那偷袭诺语之人,看了眼前方的墙面,居然真的站住。
也不回头,反而低低的冷笑了一声。
那冷笑声非但不惧诺语的追上,反而成竹在胸一般的有恃无恐。
诺语听在耳里,看在心上。
保持一手握拳,脸色苍白之态,厉声道:“说,你给我身上做了什么手脚?”
那背对着诺语的男子一听,嘿嘿两笑,嘶哑着声音居然开口道:“君诺语,你可不要血口喷人。
我什么时候给你做过什么手脚?你这么有本事的人,我也能给你做得了手脚?”
不答反问,居然甚是清闲。
诺语一听,一边缓步逼近,一边沉声道:“少给我说废话,说。”
“说?说什么?我没动手脚,你让我说什么?君诺语,我奉劝你一句,最好不要太嚣张了。”
背对着诺语的男子,沙哑着声音,反过来威胁诺语。
诺语听言一声冷哼:“不说是吧,好,那我也不跟你废话,留下你这条命,看你说不说。”
说罢,身形一动,一股杀气整个的笼罩这条巷子。
那无形的杀气完全锁住该男子的身周。
只要他一动,那四周的力量就会击杀而出。
那背对着诺语的男子,感觉到诺语的杀意
神秘黑影2   
同时发现所有后路都被诺语锁定了,他的性命掌握在了诺语的手里。
不由背影微微一动,心中胆寒的瞬间,突然冷喝出声道:“君诺语,你敢动我,你就不要在想见到明日的太阳。”
诺语一听,知道有戏,也许探得出背后对她一家下毒的黑手。
立时心下转的极快,脸上却依旧装得一脸冰冷。
闻言一声冷笑道:“我见不到明日的太阳?哼,你恐怕没弄清楚。
我除了是帝国学院的学员外,我还是药师协会的药师,这点手脚有多大的能力,我清楚的很。
就这么点手段,像害我,简直是异想天开。”
冷怒的话说出,诺语的杀气越发滋长。
完全把那男子给锁定了住。
而就在诺语话音落下的当口,那背对着诺语的男子唰的转过身来.
一张普通的不能在普通,丢人群里完全找不到的脸孔面上划过一丝奸险的冷笑。
“君诺语,我说的是不是异想天开,你心里明白。怎么样,胎记的丑容看着很碍眼吧?
那每逢冬天,全身经脉都疼的感觉不好受吧?”
普通男子看着诺语变色的脸,笑了。
那脸上极尽得意和猖狂。
“想杀我?君诺语,我劝你最好还是永远不要抱这个想法,否则,你体内的毒素引发……”
普通男人奸笑的看着诺语没有说完,只双手一动,做了个爆发的姿势。
那副洋洋得意的嘴脸,几乎让人恶心的隔夜饭都能吐出来。
诺语心中雪亮,脸色却很不好看,像是非常的震惊,完全不能相信一般。
“你……不可能……”
“什么不可能?不可能你从小身上就中了毒吗?哈哈,君诺语,你最好给我乖乖听话。
也许,我们主子心情好,有朝一日会给你解药。,
否则,哈哈哈哈……”
猖狂而阴冷的笑声在巷子里徘徊,让人听之遍体生寒。
神秘黑影3   
看着眼前之人如此猖狂,彷佛一切尽在他的掌握,诺语心中无声的冷笑,脸上却惊骇之极。
“主人,谁是你的主人?谁要害我?”
诺语咬牙切齿,看上去仿佛震惊中要把人咬碎了吃了一般。
那男人见诺语越是震惊痛恨,越是得意高兴,当下嘿嘿冷笑中道:“你迟早会知道,主人肯定会见你的。
有这么好的一招棋子,任何人都会用的,你说是不是?”
见过嚣张跋扈没脑子的,还没见过这般是猪脑的。
别人才一问,恨不得把自己知道的一切全部都吐出来。
要那么多年前就开始对她爹和她下毒,行这一招的背后人,是这样的专业水准。
诺语觉得,那她一定是高估了又高估了害他们一家的人。
“你家主人是谁?说。”诺语面容扭曲。
而就在她这话音还飘荡在空中,身后几道气息如飞而来,迅速而生猛。
诺语微微一皱眉,来的是稼轩墨炎三人。
他们三个人跑来干什么?
眼珠快速一动,诺语阴森森的看着对面的普通男子,冷声道:“我在给你一次机会,说还是不说?
说了,我今天就饶你一命,让你离开。
不说,反正你家主人迟早要找我,你留与不留也没用,杀了也无伤大雅。
我相信,我的同伴绝对不会放过这个时候,对我下手的人。”
声音冷漠,却留有余地。
那嚣张的男子听言面上闪过一丝怒气,像是不敢置信诺语居然还真敢杀他。
不过,脑子转得也还是快,知道诺语说的是对的。
来人的气息已经非常的近,要是被稼轩墨炎等人撞上,就算诺语会放他走,稼轩墨炎等人也不会,他死定了。
当下狠狠的扫了诺语一眼,重重的扔下一声冷哼道:“你给我等着,我家主人……”
不好。
就在此人开口的一瞬间,诺语眼角突然扫见一道黑影电闪而至。
神秘黑影4   
出现的毫无征兆,一丝气息也让人感觉不到。
但却阴冷犀利的如暗夜之剑。
诺语顿时脸色一变,暗叫一声不好,在顾不上藏拙。
身形瞬闪而出,就朝那普通男人抓去,同一刻反手一掌就朝那黑影打去。
风声鹤唳,杀气飞扬。
然诺语快,那黑影更快。
诺语只觉得手一滑,就好似摸到了一条滑不溜丢的泥鳅,丝毫没有着力点,力量一滑就被卸了过去。
就这一滑而过中,那普通男人双眼陡然睁大。
那话声还憋在喉咙里没有说完,就再也继续不下去,头一歪就朝地上倒了下去。
他的脖子间,横陈上一条血痕,一剑封喉。
诺语大惊的同时大怒,她还从来没有在她眼皮子底下把她要的人给杀了的经历。
立刻双手一翻,舍弃已死的普通男人,反掌就朝那黑影猛击了过去。
黑影飘忽,一身黑衣,根本看不见其摸样。
手中无剑,周身无斗气。
眼看诺语双掌闪电般的击向他胸前,那身体却陡然诡异的好似一缕烟一般,在空中一扭。
以一种绝对人体无法做到的姿势,上下半身就好像断裂的一般,随风一折,就从诺语的双掌猛攻中脱离了开去。
诺语见此陡然瞪大了眼,这……这是什么功夫?
而就在诺语的陡然一惊中,那黑衣人也不回击,身形一闪,就朝巷外脱身而去。
而诺语那猛烈的双掌,顷刻间失去目标,击在了面前的墙壁上。
只听轰的一声,诺语面前的墙壁被她的双掌击成粉碎。
诺语见此顿时一拍怀抱,一直在诺语怀里睡觉的小银,银光一闪,就从诺语怀里冲了出来,朝着那黑影就扑了去。
风过穷巷,犀利无比。
那紧追着诺语而来的稼轩墨炎,追过来间正好看见这一幕。
当下五指临空一抓,青色长剑立刻被稼轩墨炎握在了手中,一剑横拦,就朝刚好被他撞个正着的黑影人砍去。
神秘黑影5   
“好大的胆子,居然敢伤我帝国学院的人。”
冷喝临空,青色斗气飞扬,迎头朝那黑衣人对上。
同一刻,紧随其后的柳昱辰和稼轩离也跟了上来。
见此,二话不说,两股绿色斗气朝着那黑衣人就轰了上去。
诺语见稼轩墨炎等三人拦上了那黑衣人,想来一个照面也不会输。
当下一步蹲下,快速巡查那死掉的普通人身上,还有没有什么遗漏身份的东西。
一身普通装饰,身上就两金币,什么其他东西都没有。
若不是这人会隐藏,就是这人就是个小喽啰,诺语皱了皱眉。
“轰。”
而就在诺语搜查死掉的普通人顷刻间,稼轩墨炎那方和那黑衣人已经对撞了上去。
只见黑影犹如青烟浮动,在一青两绿三股斗气中穿梭,就好似没有形体一般,游刃有余。
惊讶的稼轩墨炎,柳昱辰,稼轩离,三人瞪大了眼。
“这是什么武功?”稼轩离看着那黑影,快速的揉了揉眼。
完全没有着力点,就真正好似一股烟。
若不是这青天白日的,保不准他还以为遇见了鬼魅。
黑影腾空,如风拂柳。
诺语抬头的角度,刚好看见柳昱辰和稼轩离惊讶的停下了动作,而稼轩墨炎皱着眉头正一剑横扫而下。
而那黑影人,右手扭在身后,一道黑色的没有任何斗气的黑色长剑缓缓的伸展了出来。
压力,一股无法形容的压力在心底升起。
诺语见此心头一沉。
这黑剑有问题。
“小心,快退。”诺语立时一声疾呼,同时闪身就朝三人扑去。
听着诺语的疾呼,稼轩墨炎反应最快,立刻旋身朝着身旁惊讶的站住的柳昱辰和稼轩离踢去。
同一刻,手中斗气凝结实质,用尽力量就朝那黑影人砍去。
而就在这一瞬间,黑影人手腕一动,黑剑腾空,朝着稼轩墨炎就是一剑横劈而下。,
神秘黑影6   
黑色的力量犹如一条蛟龙,撕破空气,发出呜呜的声音,气压临体,好生惊人。
呼啸着就朝稼轩墨炎的斗气撞了上去。
稼轩墨炎见此面色一肃,手中力量全开,青光咆哮,急冲而上。
“轰。”黑青对撞,爆炸声惊天动地。
稼轩墨炎身形一颤,面色一变,该死的,这黑影人的力量好强……
眼看着那黑龙呼啸而来,稼轩墨炎正做死拼时。
胳膊上突然一紧,一手抓住他的胳膊朝后就是一扯:“退后。”
清脆的声音犹如那金钟,又冷又稳。
稼轩墨炎陡然一怔,这声音,这力量……
一把扯开稼轩墨炎,诺语双手一合,百年功力瞬间凝结出一无形的剑刃,一刀横空,朝着前方黑龙就是一划而下。
空气飞扬,三股力量瞬间在空中对撞到了一起。
顷刻间,只见黑龙撕裂,四溅而落。
就好似那黑色的烟花,在半空爆炸,极致绚丽。
无数的剑气朝着四面八方射去,死巷子立刻百孔千疮。
那黑影人一招击出,见此转身边躲避小银,边闪电般的狂奔而去。
诺语见此,二话不说,轻功使出,紧追而上。
“这力量,这……这……”
地面,被稼轩墨炎抢先踢开的柳昱辰和稼轩离,震惊的瞪大了眼,他们要是没被稼轩墨炎踢下来,那不死也残。
而空中一个后空翻躲过那三股力量四溅的风头后,稼轩墨炎皱着眉头,伸手摸了一把诺语刚才抓他的胳膊。
那感觉,那气势,那力量……
稼轩墨炎的眼几动后,一下就厉了起来。
手中斗气长剑一握,身形连闪就朝着诺语追了过去。
回过神来的柳昱辰和稼轩离见此,对视一眼。
立刻柳昱辰跟着就追了上去,而稼轩离转身就朝三国交流大会的地方跑去,找校长。
身影偏飞,速度奇快。
黑影人速度很快。
神秘黑影7   
他的身体一直在不断的扭动,几乎就没有停歇过,这是在应付小银?
小银那么猛的家伙,居然也拿不下他吗?
诺语眼中闪过一丝寒色,这家伙到底是什么人?
一前两后,三人都是顶尖的速度,顷刻间就过了浩藏京城城中心,进入那一风景名胜的燕河区。
“给我往哪里跑。”
稼轩墨炎和诺语一路狂追,黑影人被小银骚扰,速度怎么也提不上来,不大功夫就被两人追了上来。
无形剑气和青色斗气交加,劈头盖脸的就朝那黑影人砍下来。
黑影人又要应付小银,又要应付诺语和稼轩墨炎,立时就是险象环生,几乎只有逃命的份。
“你左我右。”稼轩墨炎见此沉声道。
“分开就谁也打不过。”诺语扬手就是一剑,擦过黑影人的头。
这黑影人的力量不知道,但是那身法却诡异的完全摸不到头脑。
不说他们比他弱,但是若没有绝对强力的实力追杀,绝对会被这黑影人跑掉,诺语绝不怀疑这一点。
稼轩墨炎听言皱了皱眉,难得的什么都没说,猛追着那黑影人狂打。
燕河区乃风景名胜区,平日这边有不少的人游玩,今日难得,这一路追杀过来,居然一个人也没有,不知道跑那里去了。
“我攻他头,你攻他下盘,不能让他跑了。”扫了眼情况,稼轩墨炎手中斗气长剑再度加长。
诺语没答话,只冷冷的点了点头。
青色斗气和着无形剑气腾空,周围树木纷纷洒洒作响。
那前方左右难支却依旧跑的很快的黑影人,仿佛感觉到身后的情况,越发不要命一般的朝前冲去。
“跑,看你往哪里跑。”
斗气和着内力,伴随着诺语的冷喝声,犹如两条巨龙呼啸而出,朝着前方的黑影人就冲了去。
“不准喧哗。”
眼看诺语和稼轩墨炎的力量就要击实在那黑影人身后,半空中突然响起一声厉喝。
神秘黑影8   
紧接着,三人的前方一道蓝光一现。
就好似一道屏障,砰的一下弹开了诺语和稼轩墨炎的联手攻击。
同一刻,那已经扑至蓝色屏障上的黑影人.
被碰的一声直接弹飞,一口鲜血狂喷而出,洒了半空,被远远弹开。
诺语立刻停下脚步,眉头紧皱,盯着前方。
而就在诺语和稼轩墨炎停下脚步的当口,一道身影从前方的斜坡后转了出来。
一脸的冰冷和肃杀,居然是……燕飞。
诺语顿时呆愣了,怎么是燕飞在这里?他不是一直不在?
而燕飞显然也没想到来的人是诺语,不由眉头微微一皱,那周身升腾起的蓝色斗气,缓缓的按捺了下来。
“主人在前面,不准骚扰,违者,杀。”燕飞看着诺语,冷冷的道。
诺语听言回过神来,看了眼前方那一座白色的宝塔,感情云清舞在前面,难怪一天找不到人,居然跑这里来了。
心中才一动念,诺语立刻转头朝那被弹飞的黑影人的方向看去。
没有人,那地界上只有鲜血一堆,那里还有什么人。
居然让他跑了,诺语咬了咬牙。
“人跑了,该死的。”稼轩墨炎顺着诺语的眼光看去,顿时沉下了脸。
“我们辛辛苦苦追了一路,人现在被你放了,你一句解释都没有啊。”稼轩墨炎看着冷酷如冰,一点解释的样子都没有的燕飞,沉了声。
燕飞听言扫了稼轩墨炎一眼,微眯了眯眼,没有答话。
不过那周身的杀气……
诺语见此伸手揉了揉眉间,这次算承稼轩墨炎一个人情。
当下摇摇头道:“算了,这次让他跑了,下次会有机会。”
“说的轻巧,下次,下次你早被害死了。”稼轩墨炎对诺语明显维护燕飞的态度,惹的沉了眼。
“我那那么容易……”
“什么事?”诺语解释的话才开口,前方宝塔门打开,燕尘走了出来。
神秘黑影9   
身后,云清舞双手拢在袖子中,冷酷的容颜透着绝对的冰冷.
此时看见诺语,一步步走了过来。
“有事?”站定在诺语面前,云清舞看着诺语。
诺语看了眼云清舞,收了浑身的气息,摇头道:“没什么事情,你忙你的。”
云清舞听言眉眼微沉,抬眼冷冷的扫了燕飞一眼。
燕飞立刻躬身跪下,一字也不敢多说。
诺语见此连忙道:“真没什么,就是我追人到这里,被他偷跑了而已。”
况且小银没回来,应该是追上去了,小银定会有所得的。
“这么轻巧,你怎么不说那人暗中对你下毒,要害你命,却被人排场大,一剑给放跑了。”稼轩墨炎闻言竖眉瞪着诺语。
云清舞一听眉色一厉,手一伸,握住了诺语的手。
诺语立刻感觉到一股力量就透过云清舞的手,进入她的身体。
云清舞在探测她有没有中毒。
立刻,反手握紧云清舞的手,朝着云清舞眨了眨眼,在紧紧握了握云清舞的手。
云清舞抬眼看着诺语的双眼,接收到诺语眼中传递过来的信息,狠厉的眼光微微温和了一点。
“我能放,我就能捉的回来。”冰冷的眼缓缓扫了一眼旁边不平的稼轩墨炎,云清舞声冷如冰,其气压人。
稼轩墨炎顿时语一堵,正欲开口,就被身后紧跟着追过来的柳昱辰一把捂住了嘴,狠命的往后拖。
没事跟紫尊王者硬碰硬什么,脑子秀逗了。
柳昱辰觉得在这么跟着稼轩墨炎几次,他都要少活几年。
一眼扫过稼轩墨炎,云清舞没有在理会他,回过头来看着诺语,眼中闪过一丝凶光。
诺语一见云清舞这样的眼神,就知道要遭。
稼轩墨炎等人好骗,云清舞岂是那么容易骗的。
当下,甜甜的朝云清舞一笑:“你先忙,我回去继续参加比试去,我们回头见……回头见……”
神秘黑影10   
什么回头见,云清舞抓着她的手,不但没有放开,反而越来越紧,身上有愠怒的气息开始闪现。
诺语见此知道过不了关了,只好道:“回头给你说,好吧。”
云清舞听言半响后才沉声道:“没有下一次。”
知道云清舞指的是她对她有隐瞒这事,诺语知道躲避不了,也只好干脆的道:“好。”
云清舞听言方才有一点满意,拉着诺语十指交握.
如看蝼蚁一般的扫了稼轩墨炎一眼,冷酷之极的道:“在让我看见你在语的身边指手画脚,杀。”
一声不紧不慢的杀字落下,周围的空气都好像冷了几分。
诺语感觉到云清舞握着她的手紧了几分,不由无奈的叹气。
这个人,好霸道。
“凭什么?”从杀气中醒悟过来,稼轩墨炎一下挣脱开柳昱辰的手,怒瞪着云清舞。
“我是她未婚夫,我才是最有资格站在她身边的,你凭什么说这话,就凭借着你功夫强,就能仗势欺人。
我告诉你,功夫是练出来的,你别欺我今日不如你,来日谁强过谁还不一定。”
稼轩墨炎炸毛了。
凭什么,他就该在诺语身边指手画脚。
诺语有点惊奇的看着稼轩墨炎,要是撇开以前对他的看法不谈,这小子这两句话还说的有气质。
不过对着云清舞说这话……
感受下这周围积聚下降的空气温度就知道了。
“凭什么?”云清舞黑眼一沉:“就凭这个。”
一话落下,云清舞拉着诺语的手一紧,一把搂过诺语,头一低,狠狠的亲在了那殷红的双唇上。
恣意亲吻,肆意缠绵。
这情景,立刻激的稼轩墨炎拿起刀就要不顾面前人的等级,直接砍过去了。
身后的柳昱辰见此拼了老命才把人抱住。
被云清舞亲不是第一次了,但是如此向别人示威和宣告般的亲吻,还是第一次,诺语心中一瞬间有点不舒服的感觉。
神秘黑影11   
然就在那感觉还没全部暴露的顷刻间,云清舞便抬起头来,放开了那两片红唇,侧过她的头,毫不迟疑的吻在了那丑陋的胎记上。
细细的亲吻,深深的烙印。
没有丝毫的迟疑,没有丝毫的嫌弃。
诺语心中那一点哽一下就烟消云散了。
原来云清舞有把一切都看在眼里,他在以这种方式维护她,赞同她,肯定她。
心中没来由的温暖了起来,诺语没在生任何的抵抗,任由云清舞抱着她,细细的深深的亲吻。
而同一刻,稼轩墨炎愣怔了。
满腔的怒火好像遇见了那寒冬的冰水,瞬间熄灭。
看着云清舞一点也不在意的亲吻着诺语脸上丑陋的疤痕,稼轩墨炎一瞬间不知道怎么的,心中极不是滋味。
清风飞过,万物无声。
一吻罢了,云清舞抬起头来,看着睁开眼看着他的诺语,搂着诺语腰身的手越发的紧了。
“凭这个。”温柔而霸道，声沉如水,刚硬如铁。
云清舞看着愣怔的稼轩墨炎,眼中是彻头彻尾的看蝼蚁的不屑和轻蔑:“按你以前的所作所为,我早下手诛杀。
现下,我看在语的面上放了你。
下次,在让我听见有任何侮辱语的言论,非语皇室,一个不留。”声如惊雷,寒冷如铁。
“是。”肃杀的声音下,燕飞,燕尘,等几人立刻躬身听命。
诺语看着满脸冷杀的云清舞,半响嘴角缓缓的勾勒起一丝笑容。
她从来没想过云清舞会去打听她的一切,会给出这样的话,陡然听来,却那么的让人心动,那么的让人心醉神移。
这个人……这个人……
没有理会稼轩墨炎的愣怔,云清舞拉着诺语的手就朝白塔内走去:“刚才那人气息有点怪,我去给你……”
淡淡沉沉的声音从空中传来,飘散与微风之中。
云清舞拉着诺语的手,并肩进塔,身后燕尘,燕飞和赤橙黄绿青蓝紫七将紧随。
阳光从天际洒下,燕区美景越发美丽动人。
对阵晨星1   
携手进入白塔之内,诺语没有挣脱云清舞的手,被云清舞一路带到了他刚才所在的地方。
白塔的最顶端。
清尘不染的塔尖上,两个人正恭敬的等候在那里。
诺语见此微微示意云清舞松开他的手。
她现在又不是云清舞的什么人,这携手进入算什么事。
不料云清舞理都不理她,直接拉过走至主位坐下,让她坐在了他身边。
那等候在这里的两人,顿时惊讶的抬头看着她。
诺语见此只得暗自无奈摇头,面上却波澜不动,微笑着对上那两人惊讶的眼。
只见其中一人五六十岁上下,一身打扮极其华贵,银线丝袍绣着腾云图案,配上他头顶的银丝,人显得相当严肃和老练。
站在他身边的另一人,却是个年轻人,一身浅蓝的长袍,长着张娃娃脸,看上去分外可爱。
此时,这张可爱的娃娃脸,正毫不掩饰惊讶的看着她,那眼中是浓浓的兴味。
“咳咳。”一旁跟着进来的燕尘见此,不由朝娃娃脸使了个眼色,咳嗽了一声。
这一声咳嗽,立刻点醒两人。
银发老者和娃娃脸,都快速收了脸上的惊讶神色,转过头恭恭敬敬的看着云清舞。
“还请您示下。”银发老人极是恭敬的朝云清舞弯腰。
云清舞放开诺语的手,随手翻了一下面前陈列的一张看起来像是地图,又像是关系网的图纸。
“九十八处据点,燕林,这还需要请示我?”云清舞指尖敲打在图纸上,冷冷的看着娃娃脸。
名叫燕林的娃娃脸,听言立刻上前一步,禀报道:“有一两处看着还有点意思。
最主要的是林家势力遍及这东南方向,找人,很方便。
因此,燕林才斗胆,把人带了过来。”
云清舞听言转头看了那银发老人一眼。
那老人见此立刻毕恭毕敬的巴结道:“是的,我们林家虽然在尊驾的眼里犹如蝼蚁。
对阵晨星2   
不过小道消息还是比较多,找个人什么的,极方便。
毕竟,强龙不压地头蛇,只要人从外面这里过,我们都能收到点消息的。”
诺语在一旁默默的坐着。
她不清楚云清舞的背景来历,因为也搭不上话,只先听着。
现下看来,云清舞是要找什么人?
他跑到这地界找什么人啊?
“主人,这话说的也不错。”燕尘躬身看着云清舞道。
云清舞扫了一眼银发老人后,半响沉声道:“这件事情交给你去安排。”
“是。”燕尘立刻躬身道。
同一刻,那老人听言喜上眉梢,连连对着云清舞打躬作揖,看上去万分的高兴。
在诺语的眼里看来,应该是攀上了云清舞这个高枝,所以喜不自胜吧。
燕尘引着林家那人转身走出。
白色内塔最高层上,留下的全部是云清舞的自己人。
“给不了我满意的答案,燕林……”
双手拢起,云清舞缓缓朝后靠在椅背上,冷冷的看着娃娃脸。
万里迢迢从他的势力范围跑过来,就为了这么点事情的话,他会让他知道擅离职守的罪过。
燕林一张带笑的娃娃脸立刻紧绷了起来,躬身叫了一声:“主人。”
然后转过头看了眼坐在云清舞身边,却一直没有开口的诺语,那眼神是询问和探测。
“说。”云清舞没任何的迟疑,直接扔出一句。
燕林见此眼中一闪而过绝对的惊讶。
居然并不避忌这个女人,在她的面前讨论他们的大事,这般的信任……
这个女人那来的?
怎么短短时间内,如此得他们主人的信任?
诺语迎接着燕林的诧异,微笑以对。
若是往日,她可能会起身避嫌,毕竟这是云清舞内部的事情,她知道的太多,并不好。
但是今日后,她改了主意。
既然云清舞要她知道,那么她也就不在避开。
对阵晨星3   
她会融入云清舞的圈子,她会诚心以待。
看着诺语的微笑,燕林眼波微微波动了一下,就一点迟疑也没有的沉声道:“佳禾叶那边出了动荡,主人,你必须快点回去了。”
此话一出,除了不知道佳禾叶是什么东西,或者是什么地方的诺语,没什么表情变化外。
冷漠的燕飞,赤橙黄绿青蓝紫七将面色都有点微变。
云清舞皱了皱眉,眉间闪过一丝戾气。
诺语见此转头看着云清舞。
云清舞是为了等她才留在这里的,那现在……
“我自有主张。”云清舞扫了诺语一眼,把诺语到嘴边的话给堵了回去,挥了挥手沉声道。
“是。”燕林低头。
白塔中清风微动,有一刹那的无声。
“你联络佳……”
嗖,就在云清舞开口的一瞬间,白塔上银光一闪,小银一个飞身冲回了诺语的怀里。
诺语顿时低头看去,云清舞也停了话看了小银一眼。
只见小银的嘴角上流淌着丝丝血迹,小爪子上也有。
看样子,对方被它抓伤了。
“吱吱。“小银扑在诺语的怀里,小爪子高高的举起,那上面抓着一只小小的玉佩。
诺语见此从小银的爪子中拿下来,翻来覆去看去。
普通的玉佩,没什么特殊的标志。
只是那上面的花纹刻的有点稀奇,非她看见过的任何一种花卉。
“这是从要害你的人身上抓的?”就在诺语狐疑间,云清舞突然伸手从诺语手中把那玉佩取了过去。
诺语未出声,小银则狠狠的点头。
小脸上有很深的忿忿,好像这一次它没拿下对方,很是恼怒。
一边不停的朝诺语比手画脚。
仿佛在说不是它拿不下他,而是对方身影太过奇怪,总奏不了效。
云清舞举着玉佩,看着上面的花纹,迟疑了一瞬间,手一挥,玉佩直线落入燕飞的手里。
“看看。”
对阵晨星4   
“是。”
燕飞接过玉佩,细细的看了一眼,皱了皱眉快速道:“好像是隐族的标记,但是又不太齐全。”
云清舞缓缓点了点头。
玉佩标记,似是而非,像那神秘而强大的种族,又不太像。
仿佛就如东施效颦一般。
“你认识?”诺语抱着小银看着云清舞。
云清舞脸上暴戾之色一闪:“一个龌龊的种族。”
诺语见云清舞脸上是阴冷和暴戾,这样的表情看来云清舞对这什么隐族很不感冒,不由眼珠微转。
“这个人我给你查。”云清舞收了小银抓回来的玉佩。
诺语听言点点头,她可不知道什么隐族不隐族。
见诺语点头,云清舞满意的同时,话锋一转看着诺语道:“你的功力增长了?”
他刚才的探查,毒没查到,倒是感觉到诺语的功力一日千里。
诺语听言一下就笑了开来,抱起怀里的小银,就亲了一口:“是小家伙给我找的好东西。”
云清舞听言眼光微微波动,缓缓道:“是石髓。”
诺语顿时斜眼看着云清舞:“你怎么知道?”
云清舞见诺语很惊讶,难得的微微一笑。
在这么些日子里,除了那魔兽森林的石髓有这个能一日千里的效果,其他的都没这个效果。
当日他本想找点给诺语吃,未想太少不能取。
没想居然叫这小银给先下手为强了。
诺语见云清舞淡淡一笑,心头一转间立刻就有三分明白了,当下笑看了云清舞一眼,笑颜相当的灿烂。
云清舞看着诺语灿烂的笑容,伸出手缓缓抚摸了一下诺语的脸颊。
指尖擦过诺语的脸,云清舞突然微微皱眉,变摸为抓,抓住诺语的脸,扭了过去,看着那胎记。
他刚才亲吻了的,这感觉……
诺语见云清舞盯着她的脸看,顿时知道,估计要穿帮了。
“你最好给我一五一十的说清楚。”云清舞抚摸着那丑陋的胎记,声音冷沉如冰。
对阵晨星5   
塔外夏风飞扬,缠绵而婉约。
转眼夕阳落下,夜幕东升。
浩藏京城一处精美宅院。
“你确定她确实身中那毒?”
夜幕中,那隐隐约约的灯火下,一道坐着的人影,惊讶中带着点兴奋的开口道。
“是,我确定。”声音极轻,仿佛浮烟。
“呵呵,当真如此,看来她果然是君云的女儿。”
“那是当然,在非语她的名头很响,三王子的丑脸未婚妻,就算她想隐姓埋名也做不到。”
烛火摇动,两人的人影几乎重叠在一处。
“好,那这次我们就有了本钱……喔,不,这次不能动她。”
那坐着的人才兴奋的言语了一句,立刻沉稳了下来,摸着下颚道。
“是,我家主也是这个意思,放长线钓大鱼。”站着的那人声音还是极轻的点了点头。
“她本不会斗气,按理说绝对是一个什么用都没有的废物,可是这才几年,异军突起,突然之间这古怪功夫如此之高。
若不是因为……断然让人无法相信,所以家主示意在忍忍。”
坐着的那人听言,点了点头:“说的是,那看来今日我派人试探,委实是打草惊蛇,失之过急了。”
“所以我杀了。”黑影人声轻却沉。
“杀了就杀了,那我们接下来……”
暗夜烛火飞扬,丝丝点点的星光从天幕上洒下来。
平静而喧闹的浩藏京城,暗藏着风起云涌。
而此时帝国学院下榻的住处。
“这样的阴谋很平常,皇族中常用。”处理完事情的燕尘,盘膝坐在案几上看着诺语道。
诺语靠在窗口,闻言瞪了燕尘一眼。
她捡其精要把自己家的中毒,现在的暗中人付出水面身世讲给云清舞听,却得到这样的评价。
燕尘见此不由微笑。
“确实很一般。”娃娃脸的燕林站在诺语对面,调戏着站在诺语肩头的小银一边道。
对阵晨星6   
“在皇室这些戏码日日都可以见到,我们无一不是从这样的事件中走过来的。”
燕林看了诺语一眼。
想当年,他们主人和他们走过的风雨,比这艰难困苦多了。
非语毕竟是小国,君云毕竟不是皇室中人。
这勾心斗角的还是小处,他们经历的无不是九死一生,尚且还百密一疏,云清舞现在身上还有伤。
要是出现君云这样大的错漏,他们早就不知道轮回几次了。
“阴谋很一般,定然是有人以为你爹拿了什么东西,所以暗中对你爹和你下手。
这一点,回去找那你们那国王从枫林嫁过来的妃子就能知道个一清二楚。”燕尘微笑。
诺语闻言看了燕尘一眼,她稀罕他给她解释,她知道。
“要看不顺眼,全杀了。”
双手抱胸站在屋角一边的燕飞,燕尘的话音落下后,突然横插了一句。
反正与枫林王室脱不了干系,全部杀了,凶手自然不会漏网。
“懒得废脑筋,这主意不错,我帮你。”娃娃脸的燕林嬉笑。
诺语闻言顿时无语,扭头看着坐在床头没吭声的云清舞。
云清舞见此对上诺语的双眼:“你决定。”
枫林,非语,对他来说实在是小国,毁了也没什么要紧。
不过,他尊重诺语自己的想法。
“我的决定就是这件事我会处理,需要帮忙的时候,你站出来就好。”诺语扬眉。
“好。”云清舞干脆利落。
周围的燕尘,燕飞,燕林,见此对视一眼,他们的主人还真是纵容她。
“我等着你自己揭开的那一天。”
云清舞一声应下后,眼光移动看向诺语的丑陋胎记,声音低沉,仿佛夜晚的星空,蕴藏着沙哑。
诺语听言笑了,摸了摸脸上的胎记。
等她把一切事情都处理好,仇人找到,婚约解除,她就挥别这昨日的一切,以崭新的面貌跟着他。
对阵晨星7   
夜风微扬,那是一种美丽的温情。
接下来的日子里,三国交流大会盛大而激情的召开着。
淘汰制度下,诺语一路过关斩将,立敌两轮对手,顺利晋级。
云清舞在处理他自己的事情之余,也为诺语寻找暗处的人。
因此,还是没有来到现场看诺语的比赛。
而稼轩墨炎自从那一日云清舞当众亲了诺语之后,一直有点没在状态。
虽然依靠着强大的实力,还是过的有惊无险,但是明了他的实力的严烈等人,齐齐看出他实在不在状态。
而且,破天荒的这几天居然没有对诺语怒脸相对。
仇人一般的刻薄讽刺,斗鸡一般的怒目横陈。
反而,诺语有比赛的时候,他居然还站在台下观看。
那一副莫测高深的表情,看的李玄,稼轩离,严烈,莫名其妙,以为稼轩墨炎中邪了。
而唯一知道点内幕的柳昱辰,则不知道稼轩墨炎这样的转变到底是好还是不好。
因此,个个都诡异着,让人感觉很不是滋味。
这一日,诺语再度从擂台上下来。
对手很强,但是面对已经超越稼轩墨炎这样学院顶极存在的人的诺语,还是在没有在一个水平面上。
诺语赢的很轻松。
“给。”下得台来,诺语还没离开,一直手握着一琉璃杯就递到了眼前。
诺语低头一看,一杯清水。
抬头,稼轩墨炎正面无表情的站在她面前。
诺语眨了眨眼,有点诧异。
这稼轩墨炎搞什么?端茶递水,给她?这个人脑子是不是有点秀逗了。
那日云清舞与她那般接触,他可都是看在眼里的。
现在,不但不怒火冲天要见了她就要杀了,说什么败坏妇德。
反而等在擂台下,给她递水等候,就差嘘寒问暖了。
这人傻了?还是脑子突然被雷劈了?
稼轩墨炎看着诺语诧异的看着她,脸面上一红。
对阵晨星8   
紧接着把琉璃杯往诺语手里一塞,沉声道:“看什么看,喝,没下毒,死不了。”
诺语握着茶杯,想了想,难道是校长给他提点了下,这样的情况下要有团队意识,精诚维护?
“喂,我说墨炎,你这两日脑子发傻了啊?”就在诺语的疑惑中,李玄狐疑的声音传了过来。
诺语回头,李玄,稼轩离,都满脸见了怪物的表情看着稼轩墨炎。
而柳昱辰则嘴角有点抽筋的看着她。
“你才发傻。”稼轩墨炎回头瞪了李玄一眼。
“你没发傻,这是在做什么?难道你喜欢上这丑女人了?”李玄看着稼轩墨炎。
稼轩墨炎被李玄如此一说,眉头瞬间紧紧的皱起,有点恼羞成怒的道:“少说废话。”
“喂,不是吧,你真的……”稼轩离瞪大了眼。
“什么真的假的,走吧,人都走了,我们站这里干什么。”
稼轩离的惊讶话语还没说完,柳昱辰突然开口。
稼轩墨炎抬头,诺语已经端着茶杯,早已经走远了。
五指不知不觉间握成拳头,稼轩墨炎什么多余的话也没说,转身就走了开去。
李玄,稼轩离,柳昱辰,见此,三人两种心态,对视了一眼,莫名其妙跟着也离了开去。
而就在他们离开的身后不远处,宾晨星正缓缓走过来。
夏日光芒乱串,三国交流大会如火如荼。
浩藏皇宫於能院。
枫林王国的叶王及一行住在这里。
“这段时间稼轩墨炎跟那个君诺语走的近?真的假的?”枫林叶王诧异的看着宾晨星。
“稼轩墨炎会喜欢上那个丑陋的君落尘?星儿,别开玩笑,这事情怎么看都不可能。
他们两像仇人比像未婚夫妻的多。”
宾晨星靠坐在红藤椅上,怀抱着一杯冰镇酸梅汤。
听言,缓缓的摇摇头:“不,以前是这样的,这两日感觉却不大一样,我感觉墨炎有点在意起君诺语起来。”
对阵晨星9   
枫林叶王听言收敛了眼中的诧异,看着宾晨星:“喔?稼轩墨炎在意起那丑女子?”
宾晨星喝了一口手中的酸梅汤,皱了皱眉头:“是的,我不会感觉错。”
这两日她看的清楚。
稼轩墨炎虽然脸上依旧是冷怒冷怒的,但是那奇特的举止,给她的感觉很明显。
稼轩墨炎开始在意君诺语。
不知道为什么会突然之间在意起君诺语,但是是真的在意了。
枫林叶王见宾晨星说的如此肯定,那脸色也正了起来。
“星儿,你喜欢稼轩墨炎?”正色中,枫林叶王看着宾晨星问道。
宾晨星眼波微一流动,轻笑了一下:“这样的男子,任何女子喜欢都是理所当然的不是。
况且,他的身份配我,绝不委屈。”
枫林叶王听言点了点头:“这上面到是没什么说的,所以我也支持你们两靠近。
毕竟稼轩墨炎极有可能是以后非语的国王,你嫁给他有百利而无一害。况且稼轩墨炎与君诺语关系糟糕。
迟早,这婚约就会取消,你这正妃的位置稳稳当当。”
说到这枫林叶王顿了一顿,突然眼中闪过一丝光亮道:“不过,星儿,你说那紫尊王者,若是能与你……”
“皇叔,这个念头不要在想。”
枫林叶王的话还没说完,宾晨星直接打断,摇头道:“不可能,那女人……高攀不上。”
那初见的一眼一声,已经明明白白让她不敢在有非分之想。
人是龙,配他得是凤,而她显然不是那只凤凰。
宾晨星这么一说,那枫林叶王突发奇想的念头立刻打住。
皇族之间追求利益的最大化,但是飞蛾扑火这样的事,还是不要做的好。
“那我们不说她,就说这稼轩墨炎。”
枫林叶王沉稳了下来,思索了一瞬间后道:“我本以为你跟稼轩墨炎是十拿九稳的事情。
现在依你说来,看来也有变故。
对阵晨星10   
这个丑女子当真有这么大的魅力?”
“魅力?”宾晨星一身冷笑。
那么丑的女人有什么魅力,紫尊王者看上她,那是眼睛脱窗。
稼轩墨炎态度改变一定是脑子抽风。
听着宾晨星的冷笑,枫林叶王眼快速的动了动:“星儿,不可轻举妄动啊,那丑女人身后是紫尊王者。”
“皇叔,我什么时候会轻举妄动。”宾晨星笑了。
“紫尊王者我不去招惹他,但是她要来招惹我的话,就算是紫尊王者也要讲点道理的吧。”
宾晨星笑的很温柔。
“星儿,你的意思是……”
风拂过树梢,夏日炎炎,火热尘嚣。
三国交流大会,越进行到后面,选手也就越来越少。
赛程也从一天两赛,变成了两天一场。
七日过后,经过几轮的淘汰赛,三国交流大会最后一轮上下半区淘汰赛后,所有一百二十多名选手,只剩下了十三位。
帝国学院的诺语,稼轩墨炎,李玄,分别占了其中的三个席位。
其他的十个席位,被枫林,浩藏,非语,五个学院瓜分。
上下半区的选手,也合并至了一处,进行最后一轮的淘汰。
谁晋级,谁就开始位列六强席位了。
浩藏皇宫帝国学院住地。
“今年晋级的很顺利,怎么,都翘起尾巴来了?”严烈看着散坐在他身边的诺语等人。
今年可以说一路上都没遇见什么强的对手,帝国学院的三位选手,晋级的相当轻松。
“不会,我感觉到对手很强。”李玄靠在藤椅上开口。
一路晋级,也不知道是他们三的运气好,还是怎么的。
强劲的对手真的一个都没有遇见。
而他们观看其他对手的擂台赛的时候,那其中有两三个也是相当突出的,只是他们没碰上。
严烈听言方缓缓的点了点头:“知道就好,今年有两个对手,你们要分外注意,他们的实力我都摸的不透彻。”
对阵晨星11   
此话一出,诺语,稼轩墨炎,李玄,齐齐抬头。
严烈都摸得不透彻,他们的对手有强成这样?
严烈对视着三人的眼,面色有点严肃:“不要有一丝的轻敌,否则,后果恐怕就不是没包揽前三的结局。”
诺语听严烈如此正色,心中转念就想起那诡异的黑影人。
若是他成为他们的对手,那……
“明日开始最后的淘汰比试,诺语,你是第一个。”
诺语听言点点头,第一号,这号码还真不好。
“你明天的对手是枫林宾晨星。”严烈突然笑了一下,看了一眼稼轩墨炎和诺语。
稼轩墨炎微微皱眉,看了眼诺语。
诺语被两人看的莫名其妙。
“多得我就不说了,自己注意。”严烈挥了挥手,退了几人。
窗外何风徐徐,明日诺语的头阵。
一日无话,转眼就是翌日。
三国交流大会争夺六强的最后淘汰赛,开始拉开帷幕。
二十四座擂台被拆掉二十三座,只剩下中间最大的一座擂台。
此时,人声鼎沸,密密麻麻的人群围绕在擂台的四周,翘首以盼这已经淘汰掉弱小的,剩下的全是高手的比赛。
一身淡紫红紧身衣裤,诺语双手负在背后,看着对面的对手。
对面,宾晨星一身粉红的劲装,妩媚中带着点娇俏,正满脸微笑的看着诺语,容色极是亲切温柔。
一丑一美立于一起,越发把这美丑烘托的淋漓尽致。
周围为宾晨星叫好的声音是一浪高过一浪。
“这一局,帝国学院君诺语对阵枫林宾晨星,准备,开……”
“轰。”就在裁判高声准备欲开始的当口,远处突然一阵哄闹一浪接一浪的传来,不见萎靡反而越来越烈,渐渐接近擂台。
见此情况,所有人都转过头朝混乱的源头看去。
只见人影过处,人群分开,一人缓缓前来。
银发飘扬,容貌清俊,霸气长存,来人居然是从不在这露面的云清舞。
心思狡诈1   
瞬间人浪从远处的的喧嚣,到近处的鸦雀无声,所有人都痴傻般的呆呆看着缓步而来的云清舞。
男子被云清舞那气势所夺。
女子,被云清舞那雍容和绝代俊容所惑。
擂台周围的男女们,不见得都能感觉到云清舞有多强。
也不知道云清舞是不是紫尊王者。
但是,却都傻了眼,震了魂。
云清舞跨过人群,缓缓朝诺语这方的擂台下走来。
诺语站在擂台上也看见了前来的云清舞,不由微微扬了扬眉。
云清舞不是从来不到这比赛场地来的,今天跑来干什么?
当下,诺语移动步伐站到了擂台的边缘,看着云清舞走近站在她身下,微讶的道:“有什么事吗?”
云清舞双手拢在袖子里,闻声横了诺语一眼,不答。
诺语见此不由挑眉。
而紧跟云清舞身后前来的娃娃脸燕林,见此低笑着挤兑诺语道:“没事就不能来?那我劝主人回去了?”
诺语一听顿时明白了。
云清舞这是来给她捧场,看她比赛呢。
当下,面色没多大的波动,眼却轻微的一扬,微笑了起来:“当然能来。”
“别丢了我的脸。”声音霸道而冷硬。
云清舞看着微笑的诺语,无视周围所有的人,硬邦邦的扔下这么一句。
诺语听言不由无语的摇头,她输赢怎么会丢到他的脸,这个人真是霸道的可以。
擂台上,一身温柔和雅的宾晨星,见此微笑着也不出声打扰,看上去相当的谦和有礼。
而相对静寂的这一方擂台间。
不远处坐着的浩藏国王等皇亲国戚,一个个激动了。
开始交头接耳不断的议论。
他们只是听说有一个紫尊王者在他们皇宫里,还不敢也没那个能力去见上一见。
今日,没想这紫尊王者居然会亲临现场看比赛。
这说小了是诺语的荣耀,是帝国学院的荣耀。
心思狡诈2   
说大了可就是他们浩藏王国的荣耀。
有紫尊王者前来观看,那绝对是他们浩藏历史上可以记录的一笔,拿出去说也倍有面子的事。
一时间,整个赛场诡异的静默和激动并存。
目标的中心点,则全部锁定那一头银发,目中无人只看着诺语的云清舞。
而云清舞则只抬头看着擂台上丑容的诺语。
那份千万人追随她,她却只追随一人的神态。
顷刻间,让诺语再度成为所有人的目光中心。
那锁定诺语的无数目光,蕴藏着不甘,蕴藏着微酸,蕴藏着羡慕,种种无法细说的表情。
而就在这万众瞩目中。
同样早就站在擂台下的稼轩墨炎则黑了脸。
在这三国交流大会中,若论风头,身份,武功,人才,他稼轩墨炎说第二没人敢说第一。
所有人的目光没有十成,就有八成是集中在他的身上的。
而现在,云清舞一出。
别说八成,就是一成目光都从他身上移动了开去。
云清舞,抢了所有人的风头,但是看其眼神,那却是完全的不屑一顾。
不屑,她根本就不屑这些关注她的眼神。
好,不屑也就不屑。
但是诺语那处,诺语那处……
看着诺语对着云清舞微笑,云清舞就那么理所当然的站在她的后面观看,好像她们才是一方人。
而他则什么都不是,他这个正牌的未婚夫则什么都不是。
稼轩墨炎五指紧紧的握成拳头,脸黑的滴得下水来。
“咳咳……”在所有人崇拜,呆愣,惊讶,爱慕,种种眼神中,裁判员第一个回过神来。
“这一局,帝国学院君诺语对阵枫林宾晨星,准备,开始。”
清亮的金钟声在愣怔的众人耳间鸣响,六强淘汰赛开始。
擂台上的诺语和宾晨星,显然都没有如下方众人那么受云清舞影响,此时开赛的钟声响起,两人同时注视向对方。
心思狡诈3   
“学妹武功高强,还请诺语学妹手下留情。”宾晨星笑看着诺语,谦和有礼的朝诺语微微一礼。
诺语见此抱拳:“这话诺语说才是。”
宾晨星听诺语如此说,当下笑容越发温和,身形微微一动,周身淡淡的青色斗气升腾了起来。
周围见擂台开赛,目光三三两两从云清舞身上移过去的学员们,见此惊讶的瞪大了眼睛。
“青尊,居然是青尊。”
“十六岁的青尊,枫林小公主隐藏了她真正的实力……”
“哇,好强……”
立时,下方议论纷纷,众说纷纭起来。
宾晨星一直以绿色斗气御敌,现下居然出现的是青色斗气,隐藏了一手。
诺语看着宾晨星的青色斗气。
别人或许会惊讶会惧怕,她,可没把青尊放在眼里。
青色斗气飞扬,不若烟雾包围,而是快速的凝结成莲花朵朵,围绕在宾晨星的身边。
一袭粉红映衬着圣洁的莲花朵朵围绕。
让宾晨星看上去犹如圣女下凡,惹的周围的学员们惊叫连连。
诺语站在擂台上,看着宾晨星身周围绕的青色斗气幻化的莲花,眼微微有点沉。
莲花化形,云清舞的手段。
那紫色璀璨,晶莹剔透的紫色斗气凝结而成的莲花,那才是最美的,最具有莲花圣洁和神圣气息的。
宾晨星这似是而非,看上去就像烂桃花的莲花,也敢在她面前显,简直就是岂有此理。
诺语瞬间眉头一皱,指尖一挑,剑气凝聚了起来。
莲花攻击,只有云清舞才能用,余者,看着败坏了那份高雅,看着讨厌。
诺语心中闪过一丝厌恶。
“去。“就在诺语心生厌恶的当口,宾晨星手中凝聚出的一朵青色莲花,朝着诺语就是一抛。
青色的莲花见风增涨,瞬息间一个倒扣,就把诺语给扣在了里面,花朵合拢,包裹住了诺语。
周围擂台下的学员们,见此顿时喜呼起来,个个大赞宾晨星好手段。
心思狡诈4   
只有些极有眼力的保持着沉默,默不作声。
擂台上,被青色斗气莲花包裹起来的诺语,嘴角微微斜勾,捏着剑诀的两指凭空一划。
只听砰的一声清脆的爆裂声响起。
那包裹着诺语的莲花,就好似那破裂的瓷瓶。
迅速碎裂开来,紧跟着化为片片青光,消失在空气中。
诺语从中显出身形来,几乎连头发丝都没有断掉一根。
一无形剑气破开青色莲花包裹,诺语一抬眼,擂台对面的宾晨星两朵莲花已经再度凝结出。
见此,手一抛,两朵莲花就好似人慢慢的推着,朝诺语送去。
“诺语学妹,敢不敢接?”莲花推出,宾晨星则笑着朝诺语道。
诺语见宾晨星这一招乃是与她要比拼内功,斜眼看了宾晨星一眼,手一挥,两股力量就直接对上了两朵青色莲花。
硬接,谁怕谁。
须臾之间,只见两朵犹如实质的莲花,在半空中僵持着,既不得前行也不得退后。
那花瓣不断的在空中旋转。
开始缓缓的变大。
擂台下的学员们,见此一个个开始缓缓的朝后退。
青莲,乃是宾晨星以全部斗气所凝结而成的力量。
而诺语无形的内力,正与之交锋。
青莲在两股力量中碰撞,吸收,扩大。
这一个双方力量出现一丝波动,谁只要强过谁一丝,那青莲爆炸,这青尊的力量可非等闲。
爆炸的波及范围会很强,很大。
擂台上,青莲不断的扩张,从碗口瞬息之间增涨到几乎有一面桌子那么大。
擂台下,无数学员齐齐退后。
只留下云清舞,燕林,稼轩墨炎等少数的几个人。
青莲花开,瓣瓣璀璨。
诺语看着那半空中相持不下的青莲,眼中闪过一丝淡漠,原来力量也不过如此。
当下,手指微勾,边欲一击毁出。
那知就在这顷刻间,一道火红的光泽突然从宾晨星身上窜出来,快如闪电的朝诺语射来。
心思狡诈5   
火红色泽,奇快如风。
个头娇小,犹如鼠貂。
“赤水貂。”
“是赤水貂……”
下方识货的学员们一眼看见,几乎控制不住的惊呼出声。
赤水貂,乃六级魔兽,拳头大小,其身血红,其速快如奔雷。
最厉害之处,乃是自身蕴藏剧毒,不要说被它咬上一口,只要是闻道它吐出来的烟雾,就会中毒毙命。
乃是魔兽藏毒这个种类的一霸。
本极不容易被降服。
没想宾晨星一直没有召唤出的魔兽,居然是它。
此时,只见这赤水貂快如奔雷,张开白森森的牙齿,朝着正与宾晨星比拼内功的诺语胸前咬去。
下方的众人瞬间气息提升到了嗓子眼。
诺语这般情况下如何躲得开,要是被这赤水貂咬上一口,今日这胜负……
宾晨星续隐藏青尊实力之后,魔兽赤水貂又是一杀手锏。
擂台下方无数之人,鸦雀无声。
所有人都屏住呼吸看着擂台上的诺语。
只有云清舞依旧一脸冷酷,那眼中甚至连一丝波动都没有。
就在这电光石火间,眼看着那赤水貂一口就要咬上诺语的胸口。
诺语怀里突然钻出一个银白色的小脑袋,小银小眼睛冷冷的对上对面冲上来的赤水貂。
小爪儿一扬,一巴掌就朝那冲过来的赤水貂拍去。
砰,一声轻微的碰撞声。
众目睽睽之下,小银一巴掌把那冲过来的赤水貂给扇了跟头,朝后落在了擂台的地面上。
赤水貂赤红的双目抬起,看着小银。
小银居高临下的窝在诺语的怀里,瞪了眼看着它的赤水貂,扬扬小爪子打了个哈欠。
赤水貂立时怒了。
堂堂六级魔兽,居然被一个没有级数的魔兽给如此的藐视。
赤水貂全身赤红色的毛发整个的竖了起来。
口角喷出淡红色的毒雾,一声轻啸,朝着诺语再度射去。
心思狡诈6   
那速度快的,擂台周围的人只看见红光连闪,完全看不清楚赤水貂的形态。
而赤水貂在快能快过小银。
小银那日没秒杀那黑影人,这么多日都憋着一股火。
此时见这赤水貂居然敢挑衅它,立时银光一闪,小眼睛就对上了冲过来的赤水貂,小爪儿高高的扬起。
瞬息之间,下方稼轩墨炎等程度的高手。
就见小银小爪儿连飞,赤水貂在怎么冲都被小银拦了个正着,频频被扇飞了出去。
须臾之间,就打的赤水貂鼻青脸肿,整个胖了一圈。
“这小家伙还挺厉害。”
娃娃脸的燕林挺喜欢小银的,此时一见这小家伙不只长的好看,居然还这么有水准,立刻就笑开了。
而周围的学员们,早已经面面相觑不知道该说些什么了。
这是什么变异的魔兽?
擂台上诺语没有理会小银的发泄行为,淡漠的看着对面面上依旧扬着微笑的宾晨星,缓缓的道:“这就是你全部的本事?”
淡漠的话音落下,诺语手腕微动,十指在胸前画了一个交叉,缓缓拉长。
立刻,那不断膨胀的青莲一下就凝固在了半空中。
“破。”就在这凝固中,诺语拉开的双手陡然一合,一声轻喝。
瞬间,只听半空中凝固着的那青莲一声爆响,轰的一下爆炸了开来。
青色的斗气立刻四散飞扬。
那里面蕴藏的磅礴力量,没有了遮掩顷刻间朝着四面八方狂飙而去。
那些立的比较近的学员们,一个没防备,被生生的掀翻击飞了出去。
擂台周围,立刻一片混乱。
所有学员一面暴退,一边惊叫连连。
那镇守在擂台四周的老师们,见此,其中两人立起,两手一结印,两道淡淡的浅蓝色斗气瞬息弥漫开来。
把整个擂台笼罩在了里面,立时,那四溢的青色斗气方不再对外宣泄而来。
没有理会周围的一切。
心思狡诈7   
诺语看着面色一瞬间微微苍白的宾晨星,右手伸出,五指朝着宾晨星一扬。
“莲花圣洁,你不适合。”
淡漠的八字落下,一股无形的剑气从诺语伸开的五指中爆射而出。
只见,那宾晨星周身环绕着朵朵青色莲花,突然之间砰的一下破碎了开来。
就好像那平静的湖面被石头打破,莲花朵朵瞬息之间破碎成青烟,消散于空气中。
宾晨星身体一晃,所有的护体莲花,全部被诺语一掌击散。
周身再无任何的青色斗气飞扬。
站在擂台上,宾晨星看了眼淡漠的诺语,脸上的笑容在这样的情况下,居然还是不减。
“诺语学妹果然是高手,在诺语学妹面前还真是什么都不能保留。”
宾晨星看着诺语轻笑着道,边说边双手一合,身形陡然急飘而上,十指在空中不断的虚弹。
没有任何的斗气发出,但是所有人都能够听见那嗤嗤的破空声音。
这是……这是与诺语一般的无形古怪武功?
下方擂台周围的人齐齐一愣。
而就在这愣怔中,擂台上的诺语嘴角一扬,陡然扬起一抹轻笑。
“那就让我教教你,什么才是真正的无形剑气。”
诺语一手负于背后,一手五指犹如急弹琵琶,指尖在空中不断的律动。
那空气的波动,让人完全看不见,却能够清晰的听见那犹如下雨一般急促的进攻。
淡紫混合着粉红,在擂台上一沾就走。
快的让人只看见两朵云在擂台上飘。
“咦,真的是无形的力量。”李玄看着宾晨星有点诧异,但是也不是很诧异:“那看来魔兽森林中救我们的真的是她。”
“不一定。”李玄话才一出口,一直看着擂台上的稼轩墨炎突然开口。
李玄,稼轩离,柳昱辰,一听不由齐齐转头看着稼轩墨炎:“那是谁?你知道?”
稼轩墨炎把三人的问话听在耳里,却没有出声。
心思狡诈8   
他的斗气比宾晨星高,看的很清楚。
那所谓的什么无形剑气,诺语比宾晨星高了不知道多少倍。
而那十级蕴火金狮他都只有逃的份,宾晨星遇上怎么可能那么厉害?
他有点怀疑是不是宾晨星出的手了。
红影飘飘,诺语和宾晨星你来我往,让下面的人几乎看不清楚。
“砰。”就在这红影飘飘中,两道身影同时一慢,所有人清楚的看见诺语一掌应在了宾晨星的肩头。
宾晨星身体一颤,嘴角一丝鲜血流了下来。
身形微微晃动,身上的气息却收了,脸色虽苍白,却还是带着笑:“学妹委实好身手,学姐自愧不如,甘……”
轻飘飘的话飞扬在半空。
而宾晨星落地与诺语擦身而过的当口,宾晨星却突然朝诺语一笑,无声的以口型道:“贱女人,去死。”
那看上去是无力落下的手,却五指微扬,掌心中一芝麻大小的一黑色药粉就朝诺语身上扬去。
诺语眉头一皱,一眼看清楚那宾晨星掌心中的黑色药粉,那本淡然的脸色一下就变了。
眉间一蹙,一股杀气一下禀射而出。
诺语反手朝着宾晨星就是一掌,没有沾染上她的手和身体,狠狠的扇在了宾晨星的脸上。
宾晨星看见诺语的掌法来势,不但不避,反而把脸迎了上去。
变故,不过只是一瞬间。
下方的所有人只看见宾晨星在微笑,听见那已然认输的口吻。
却没想到陡然之间,已经稳赢的诺语突然狠毒,杀气一炙,毫不留情的就是一掌。
众人齐齐一愣。
眼睁睁的看着宾晨星被诺语毫不留情的一掌疾飞,砰的一声摔在了擂台之下。
重重的砸在了地上。
宾晨星面朝下身体微微的一颤,在众人看不见的地面上,缓缓的蕴出了一缕血色。
静默,短暂的静默。
紧接着台下离宾晨星最近的稼轩墨炎一下反应过来,连忙抽身过去蹲下扶起宾晨星。

心思狡诈9   
一边皱眉看着擂台上的满身冰冷的诺语道:“你已经胜利了,干什么还下这样的毒手。”
话音才落下,被稼轩墨炎扶起来的宾晨星,让周围所有的人都齐齐倒吸了一口冷气。
只见宾晨星那花容月貌的脸颊上,五道爪印深深的贯穿而出。
那本艳丽的容颜,立时血迹斑斑,惨不忍睹。
一张出众的脸,瞬间被毁了容。
此时口角流血,脸色苍白中夹着绝对的惊讶,奄奄一息的靠在稼轩墨炎的怀里,正不断的往外呕血。
静寂,一片无声的静寂。
所有人看看擂台上陡然冰冷的诺语。
在看看擂台下软弱无依的宾晨星,那谴责的眼光都看向了诺语。
宾晨星已经认输,诺语却下这样的狠手,实在是……
诺语站在擂台上,眼微微眯起,看着下面的宾晨星,那眼中酝酿着杀气。
“你疯了?”稼轩墨炎一眼扫见宾晨星如此摸样,惊讶后顿时朝着诺语吼道:“她已经认输了,你居然还……”
“咳咳,不关……学妹的……事……”
稼轩墨炎怒吼的话才出口,宾晨星就咳嗽着断断续续的道:“可能,是……学妹……失手……”
失手,这话说出去谁信?
所有人谴责的目光全部望向了诺语。
忘川大陆强者为尊,但是今日如此情况,所有人都被宾晨星的姿态和宽容所折服,而无声的谴责强者诺语。
诺语站在擂台上,闻言一声冷笑。
眉眼扫了宾晨星的手掌一眼,那掌心中的黑色粉末已经消失。
诺语对着靠在稼轩墨炎怀里,一脸楚楚可怜的宾晨星,心中一转念已经明白。
好,很好,居然算计她。
一箭双雕,好你个宾晨星,为了稼轩墨炎居然把算盘打到她头上。
当下,身形一跃就要从擂台上跃下。
同一刻稼轩墨炎竖起眉头道:“她如此狠毒,擂台比试生死有错手,但是毁容是什么意思。
心思狡诈10   
君诺语,你自己长得如此,你就看不得别人比你……”
“砰。”稼轩墨炎怒目的话还没说完,擂台下的云清舞突然转头,眼中紫光一闪。
稼轩墨炎如遭雷击,气血一下就翻滚上来,脸色瞬间苍白无色。
旁边,看见如此情况走过来的严烈,见此连忙一掌拍在稼轩墨炎的肩头,稼轩墨炎得严烈相助,方缓了一口气来。
一口气缓过来,稼轩墨炎也不怕云清舞,还是硬着脖子道:“你给我解释,说,为什么要下这样的黑手?
你明明胜利了,为什么会下手?解释,你给我解释。”
“我做事不需要向任何人解释。”看见云清舞发怒,诺语站在擂台上没有下跃,此时看着稼轩墨炎和宾晨星冷冷的道。
“你……”稼轩墨炎一听顿时脸色大沉。
“你,宾晨星,给我听着,你最好给我收拾起你的那些把戏。”
诺语没理会稼轩墨炎,冷漠异常的看着宾晨星:“今天我能毁你的容,明天我就能毁了你,我倒要看看,有谁敢说我半个不字。”
算计她,拿这么多人的谴责以为她不敢在对她动手,只能忍了这哑巴亏。
想要稼轩墨炎,你光明正大来,她二话不说双手成全,跟她玩阴的,利用她给她铺路。
哼,还真把软柿子捏了。
老子就毁你容了怎么着,不仅现在,还有下次。
舆论谴责,那算个什么东西,老子能灭了你,那才是正道。
冷酷之极的呵斥声落下,周围越发静寂无声。
好嚣张的话,还从没见过在众目睽睽之下害了人,还这么理直气壮,无比嚣张的人。
云清舞一头银发在阳光中,非关温度,冷的冰心而笼罩一切。
与诺语相应成辉。
听见诺语如此扔下狠话,云清舞不但不反感,反而很满意的点头,朝诺语伸出了手。
伎俩,是给同等级的人耍的。
在绝对的势力和能力面前,那不过是一个虚幻的壳。
心思狡诈11   
看不顺眼,杀了,凭你百般算尽,也不过就那么回事。
靠在稼轩墨炎怀里的宾晨星,看着诺语和云清舞的表情,身体陡然一僵。
而擂台上诺语看着云清舞朝她伸出手,当下也不矜持,直接伸手与云清舞相握,一个飞身跃了下来。
云清舞拉着诺语的手,转身。
漆黑的双眸淡淡的扫了面无人色的宾晨星一眼。
“从没人能在我的面前算计我的人。”无关温度,冷酷如冰。
一话落下,看向宾晨星的眼眸中紫光一闪。
软软的靠在稼轩墨炎怀里的宾晨星,突然手腕一颤,紧接着整个人都颤抖起来,几乎是疯狂的开始扯左手的袖子。
可伤重如斯,那能行动自若。
“你干什么?别动。”稼轩墨炎皱着眉头。
而宾晨星什么话也没有说,只是疯狂的拉扯着袖子和手臂,苍白无血色的脸上,隐隐约约快速的浮起一丝黑气。
诺语见此一声冷笑,敢拿最阴毒的毒害她,什么叫自食恶果,这就是。
云清舞下手比她快,黑色阴毒,不是要靠近才能激发。
“赤儿……回来……”抿唇轻啸,宾晨星直唤她的魔兽回来为她吸毒。
而那擂台上,小银此时正一抓子踩下,那赤水貂被踩的嘎嘣一声,整个的几乎被踩入擂台石面中去。
小银方解气的哼了一声,朝诺语跃去。
诺语见此冷冷的转头,与云清舞并肩就朝外走去。
身后,看着宾晨星如此几呼吸之间脸色已经赤红,严烈一惊后紧紧的皱起眉头,一把扯过稼轩墨炎。
“老师?”
“别靠近她,黑蛊毒。”
吸,旁边的柳昱辰,稼轩离,李玄一听顿时倒吸一口冷气,这是最阴毒的毒啊。
会害人断子绝孙,毁去全部功力的。
稼轩墨炎听言后眼睛陡然瞪大,不敢置信的看着在地上翻滚的宾晨星,在看一眼已经远去的诺语,这是怎么回事?
风过树梢,诺语获胜的宣布声良久才传来。
夏日炎热,枫林小公主莫名其妙突然中毒,越发加剧了这三国交流大会的炎热。
这个夏日,太热了。
我保护你1   
风轻云白,阳光飞舞。
浩藏王国京郊十里荷塘正粉荷盛开,香飘百里。
诺语站在荷塘边,深深嗅了一口空气中的清香。
那份荷花淡淡的从容和幽雅,立刻被吸进了肺腑里,把那刚刚的愠怒,立时全部抛到了一旁。
心情,大好了起来。
看着眼前姿态各异,撩人万分的荷塘花色。
诺语堪觉,果然,粉荷高贵而神圣,只有云清舞才配以它作为攻击形态。
其他人,简直就是糟蹋。
特别是那个什么宾晨星。
“干什么下那么重的手碎了那青荷护体?”
站在诺语和云清舞身旁的燕林,看着诺语眼中闪过的光芒,突然朝诺语眨眨眼,脸上洋溢着笑。
以斗气酝酿出来的护体,打碎了,那功力会直线后退的。
诺语听问看了燕林一眼,见燕林眼中全是了然。
当下,轻笑了笑,也不否认:“她不配。”
“那谁配?”燕林打破沙锅问到底。
“配什么?”话音落下,从远处正走来的燕飞和燕尘开了口,燕尘笑着问道。
燕林捡精要的说了两句。
燕飞站在云清舞身后低着头,面无表情,燕尘则与燕林一样笑看着诺语,等待诺语的回答。
诺语见此笑看了两人一眼,转头看着身边的云清舞:“自然是你们家的主人了。”
此话一出,燕林和燕尘无声的笑了。
而那一直望着荷塘的云清舞,转过头看了诺语一眼。
那眼中闪过一丝满意。
放眼忘川大陆,谁不知道“神怒紫莲”,乃是他云清舞的杀招。
一招既出,万莲盛开,谁能一档。
小小跳梁小丑也敢用莲花化形,在他面前,简直就是亵渎。
听着诺语毫不否认的直接,云清舞很满意。
她的人心里她最好,这本就该是天经地义。
诺语眼角看见云清舞的独裁和满意,不由顿时摇头,怎么感觉云清舞呆呆的，嗯！很可爱！诺语轻笑了出来。
我保护你2   
好个猖狂的让她却感觉很不错的云清舞。
“启禀主人,那……”
“出来。”
诺语的轻笑中,燕尘正要朝云清舞回禀消息,就见云清舞满意的脸突然一沉,转头朝着十里荷塘就是一声冷喝。
有人?燕尘,燕林,燕飞,顿时大惊。
他们可一点来人的气息都没有感觉到啊。
同一刻,诺语虽然惊讶,不过却没有燕林等三人甚,毕竟她的功力还没有燕林等三人高。
只是伴随着云清舞的这一声,转头顺着云清舞的眼神朝前看去。
十里荷塘,片片荷叶。
粉红与着翠绿交相辉映,飘渺而无尘。
没有人,没有声,来人在那里?
就在诺语的疑惑中,十里荷塘的河面缓缓的开始波动。
那朵朵的莲花从根筋上断开,朝着半空中升腾上去。
盛开的,含苞待放的,小花骨朵的,千姿百态的荷花从根经上整齐的脱落,一朵朵朝着半空开始汇聚。
十里荷塘,放眼望去,怕不下几万朵粉色荷花。
而十里荷塘,真正连绵十里。
这一花朵断开缓缓飞向半空。
须臾之间,诺语就见面前的天空中漂浮着无数上上下下的荷花朵朵,一片粉色灿烂。
与那阳光交织在一起,几乎绚美的让人无法逼视。
手,缓缓的握紧,功力,开始遍布全身。
能在如此无声无息间,切断十里荷塘万朵荷花飞至半空,这份功力,若是敌人,岂是等闲。
“望天涯的君王停留在这里,居然是为这样一个女子,云清舞,这份消息传回佛仙一水,会暴动的。”
就在诺语的戒备中,一道清雅的声音传来。
带着点调侃,带着点慵懒和幸灾乐祸。
“佛王君。”
燕尘听声脸色一变,三人迅速成品字型把云清舞护卫在了里面,身上蓝色斗气齐齐提升。
诺语见此还不待讶异,眼前那万朵粉莲,突然在半空中旋转了起来。
我保护你3   
而就在这旋转中,一座莲花大椅被聚集而成.
一道人影在她一直凝视下,突然出现在了莲花从中,衣襟一飞,虚空落座在了那半空中的莲花座上。
花雾朦胧,只见粉红的莲花大椅上,来人一身淡金镶嵌玉色长袍,风姿卓越。
容貌隐隐约约看不太真切,但那通身华贵和高高在上的气质。
让人仅仅一观,就忍不住顶礼膜拜。
诺语顿时心中一凛。
好快的速度,她一直盯着看都没看清楚对方是怎么来的。
这份功力,恐怕已经……
这个人,是与云清舞一个国度的,是与她一个层次的人。
“那又如何。”云清舞双手依旧负在袖子里,闻言看着那佛王君,声音冷酷如冰。
“会如何,你不是很清楚。”清淡的声音在天空中飞扬。
那坐在朵朵荷花拼凑而成的莲花大椅上的佛王君,轻声慢敛的挥了挥手:“不外乎你的对头很喜欢你这样的决定而已,呵呵。”
说罢,一丝轻笑在空中飞舞。
不见他怎么加剧音量。
但是那声音却清晰的传入每一个人的耳里,让人听着仿佛他在他们的耳边说话一般。
话音还飘荡在空中,那漂浮在半空中的万多荷花,突然开始缓缓的流动,顺时针转了起来。
须臾之间,万朵荷花凝结成一条链子,在空中不断的高速旋转。
远远看上去,就好像是一束粉色的龙卷风一般。
而就在这荷花龙卷风中,燕林,燕飞,燕尘,脸上凝结出从来没有的严肃,三人同时五指临空一抓,蓝色巅峰的斗气长剑被三人握在了手中。
同一刻,那以荷花为主的龙卷风,风向一动,疯狂的就朝云清舞从了过来。
飞舞而过,气势惊天。
燕尘,燕林,燕飞见此,三人立刻站成一条直线,拦在云清舞的面前。
三把蓝色斗气长剑,相互一交,搭在了一起。
我保护你4   
那蓝色中隐隐约约带着紫色的斗气光芒,瞬间大炙。
这是,这是要三人联手以抗那荷花龙卷风了?
诺语见此面色越发的严肃,燕尘三人联手对抗,那对面的人必是绝对的高手和敌人。
当下,不容云清舞开口,也不等燕尘等人给她递眼色。
立刻无形剑气一扬,身形一错就挡在了云清舞的身前。
云清舞现在不能动手。
要是与这样的对手对上一招,那后果是不可想象的。
“佛王……”云清舞凤眼微微沉下,口气中蕴含着警告。
“本尊很讨厌你这些手下,明明打不过,偏生要拼命,看着就讨厌。”
那佛王君轻轻的笑着,听上去一点杀气都没有。
“你专门回头找本王手下麻烦的。”云清舞的声音很慢,却蕴含着丝丝不断膨胀的压力。
前些日子魔兽森林中找上他的正是这佛王君,没想走都已经走了,今日居然又回头。
“不。”佛王君微笑。
就在这一字落下的微笑中,那呼啸而来的莲花龙卷风朝着燕尘等三人轰的就冲了来。
那磅礴的气势,几乎让天地胆寒。
“喝。”燕尘,燕林,燕飞,三人同时一声暴喝,手中相交的三股斗气凝结成一股,劈头就朝莲花龙卷风挥了过去。
蓝光耀眼,快如奔雷。
粉红龙卷风夹杂着紫色的光芒,呼啸而来。
“轰。”一蓝一粉紫在空中对撞。
刹那,那三大蓝尊巅峰和着紫尊王者对撞的狂飙力量,铺天盖地的四溅了开来。
蓝紫混合,在半空中纠结旋转,互相不断的碰撞。
诺语离的相对较近,此时这四股力量相撞,产生的波及,几乎令空气有一瞬间的扭曲。
诺语被空气压力压的几乎呼吸困难。
然就在这燕尘,燕飞,燕林,三人联手抗衡佛王君的瞬间.
那莲花龙卷风身后一道小型龙卷风绕过三人,朝着云清舞就冲了来。
我保护你5   
同一刻,佛王君好像很开心的话音在天空中飘荡过来。
“我回头,就是想看看有没有这个机会杀了你……”
开心的声音飘荡在空中,那小型的莲花龙卷风朝着云清舞当头就冲来。
云清舞见之脸上一丝动容都没有,只冷冷的道:“就凭你。”
冷冷的三字落下,云清舞一直拢在袖子中的双手缓缓的伸了出来,一丝淡淡的紫色斗气开始凝聚。
“不许你出手。”然就在云清舞手中出现紫色斗气的一刹那。
那早就站在云清舞身边严阵以待的诺语,一声低喝.
一步跨前,手中早已经凝聚起全部力量的无形剑气,横空一划。
一声轻啸,朝着那攻击过来的莲花龙卷风一剑就砍了过去。
无形剑气气灌长空,尖锐而嘹亮。
就像一头义无反顾的剑凤,朝着那莲花龙卷风就撞了上去,誓不回头。
“轰。”
两股力量一经接触,诺语身形就是一震,嘴角一丝鲜血瞬间沿着嘴角就流了下来。
而半空中那小型的莲花龙卷风则只是微微慢得一慢,然后依旧缓缓的朝云清舞逼近。
诺语见此,牙尖紧咬,全身力量都拼了出去,死死的对持着,生生与那紫尊王者的斗气耗着。
没有想到诺语会出手接下这一招,云清舞低头看着站在她身前的诺语。
侧面上,那丑陋的容颜上全是倔强和坚定。
是明知不可为而为之,是豁出去的对抗。
云清舞眼微微的波动了一下,紧接着嘴角缓缓的勾勒出一丝微笑，邪魅而迷人！
明知不敌,却要护着她,这感觉,真好。
“你不行,下来。”声音很冷,却蕴满了温度。
云清舞的手掌上缓缓跳跃起紫色的斗气:“他想杀我还没那个能力。”
“不许……不许……”
被佛王君的力量压抑着,诺语几乎说不出话来,但是那微微侧过头的眼死死的盯着云清舞。
我保护你6   
那容颜是坚韧,那口气是绝对。
云清舞身上有伤,她好不容易才用药压制她三个月不发作。
要是今日在动手,那后果恐怕到时候就是玄火丹恐怕也救不了他。
云清舞看着诺语,那眼中是从来没有的愉悦和丝丝浅淡的感情。
“我说过我能够护住你。”
冷冷淡淡的声音飘扬在空中,云清舞的手上紫色斗气开始跳跃。
同一刻,那半空中佛王君未说完的话缓缓的飘落:“或者,抢先看看你将后将要死在上面的致命弱点。”
云清舞听言眼角一挑,手中跳跃的紫色斗气还没凝聚开来。
身后突然几声轻啸如飞一般冲来。
瞬息之间,几道浅蓝色的斗气横空出世,从云清舞的身后跃过,直直对上了诺语对上的小型的莲花龙卷风。
是赤橙黄绿青蓝紫七将来了。
“轰。”刹那,只听半空中又是一声沉闷的碰撞声惊响四方。
紧接着,龙卷风破碎,那形成龙卷风的莲花,支离破碎的从半空中落了下来,飘零而飞。
诺语骤然失去面前抗衡的力量,顿时身形一失去支撑,朝后就退。
直接撞入了云清舞怀里。
同时,燕尘,燕林,燕飞,三人气势一炙,手中三道长剑劈空而下。
半空飞花,那万朵莲花构造成的龙卷风,被唰的一声撕裂开来。
花朵破碎,瓣瓣花瓣随风飞扬,从天空中落下。
好似下了一场莲花雨。
仗剑而列,七将横剑云清舞之前。
燕飞,燕尘,燕林,三人则一声怒喝,身形疾飞而起,朝着佛王君就冲了过去。
“呵呵,没有破绽的望天涯君王今天真的有了弱点,本尊没有白回头一次,云清舞,咱们佛天一水见,哈哈”
没有迎战燕飞等三人,佛王君好似万分开心的笑声在天空中传来,人一个转身消失在万莲飞落中,远远的去了。
莲花飞落,片片翻飞。
我保护你7   
第275章:我保护你7
瞬息之前还是一片盛世荷塘,须臾之后只剩下一池的残荷败柳。
莲花花瓣飞落,铺满这一方天地。
“主人,我们来晚了。”七将惶然下跪。
“主人。”燕尘,燕飞,燕林,转身回返低头站定在云清舞的面前。
然而在这粉色花瓣飘落中,云清舞却并没有理会几人,只低头看着撞到她怀里的诺语。
指尖伸出擦过诺语的嘴角,勾去那一丝血迹:“不要自不量力。”
没有感动的惊天动地,反而是一句淡淡的责备。
诺语闻言不知道自己该怒还是该笑了。
当下伸手擦了一下嘴角,腰一挺欲站起,却被云清舞紧紧的搂在怀里:“虽然我很高兴。”
诺语抬头,银丝飞扬间,片片花瓣飞落,拂过那银色的发丝。
那漆黑的双眸里有恼怒,不过更多的是愉悦。
诺语见此伸手摘去云清舞鬓边落下的花瓣,张口正欲说话,云清舞就冷酷的接了句:“没有下次。”
诺语瞬间哭笑不得,只得道:“谁叫你仇家这么多。”
云清舞一听眼中闪过一丝傲色,拥着诺语站好。
诺语还没见过说她仇家多,做人如此不成功的人,居然还倨傲,这云清舞的理解能力……
“主人身为望天涯君王,就注定对头无数。”
边上低头静候云清舞发话的燕尘见云清舞心情很好,当下胆子也大的抬头接了一句。
诺语听言微扬眉。
不过很显然,诺语不知道望天涯是什么意思,它代表的究竟是这天底下的什么势力。
燕尘见诺语不明白,也不解释,只轻轻的看着诺语皱眉。
“放心,他们不敢下杀手。”云清舞看着扬眉的诺语。
诺语听言抬眼定定的看着云清舞。
她不知道云清舞当年本就是凭着这伤重的身体,一举成为望天涯君王的,伤重成这样,她的对头都无法从她的手中夺走她要的东西。
我保护你8   
现下,岂会在来撩虎须。
不过是时不时的试试,绝对不会真的下杀手。
真正发怒的云清舞没人见过,因为见过的早下地狱去了。
真正全部实力的云清舞也没人见过,因为想见的结果同样也是下地狱。
紫尊王者,就算是紫尊王者,那也是有高下之分的。
看着云清舞,诺语眼轻轻的动了几下,伸手缓缓的握住了云清舞的手。
“我会变强,我不会成为你致命的弱点,我会变强的来保护你。”
清脆的声音很轻,很轻,但是那话却那么的重,那么的决绝和坚定。
不为其他。
只为在云清舞面对敌人的时候,她想护卫着她,她想挡在云清舞的前面。
不为其它。
只为她想跟云清舞一起并肩作战。
不为其它。
只为她从现在起开始想彻底的融入云清舞的世界。
跟她一起共风雨,同荣辱。
她不会成为云清舞的软肋,不会成为云清舞的致命弱点。
她会变强,她会。
漫天花瓣飞落,一片夏光缠绵悱恻。
云清舞看着认真的诺语,看着诺语从来没有的认真,那漆黑的双眼深处有丝丝的波动。
紧接着云清舞笑了:“保护我?这想法很好。”
是的,想法很好,她接受,不过实际操作起来,呵呵。
云清舞心情很好,很愉悦。
她相信诺语说的情真意切,不过她会保护她的。
看着云清舞的不置可否,诺语没言语,只也轻轻的笑了,她会变强的,保护自己,保护云清舞。
她,一定要变强。
风光秀丽,十里荷塘一片残枝断叶。
而伴随着去而复返的佛王君离开,万万里外的佛天一水,不知将会滋生怎样的风起云涌。
夏风轻拂,带着属于夏日的炙热。
而三国交流大会这厢,浩藏王宫枫林叶王所住的地方。
“小公主怎么样了?”浩藏国王坐在大厅中看着浩藏的御医。
我保护你9   
御医沉声道:“幸好治疗的比较及时,已经解了毒了,暂时没有大碍。”
“那就好。”浩藏国王听言点了点头。
“只是……“
“只是什么?”枫林叶王皱着眉头,脸色很不好看。
“只是那容貌想要恢复到如初,恐怕有一点难度。”浩藏的御医说的有点结结巴巴。
枫林叶王一听,脸色越发的沉了。
“尽全力医治。”浩藏国王见此下令道,一边转头看着枫林叶王劝道:“别太担心,这容貌……”
风过树梢,大厅中一片压抑。
而大厅后面的寝殿里.
宾晨星躺在床上,脸上覆着药膏,神色看上去相当的疲倦,不过那眼却丝毫阴狠都没有,依旧温柔如初。
“你觉得怎么样了?”稼轩墨炎站在宾晨星的床头,看着宾晨星。
宾晨星声音很虚弱,却温柔的道:“没事,你放心。”
稼轩墨炎看着宾晨星眼中的温柔和谦和,不由那眉头紧紧的皱起,五指握拳怒道:“该死的诺语,她到底在想什么,把你害成这个样子?”
“咳咳,不关学妹的事情。”宾晨星听言一边咳嗽一边道。
“你别说话,该多休息。”
稼轩墨炎听宾晨星居然这会还为诺语说话,不由那脸色越发有点复杂起来。
“不……”宾晨星微微晃晃手:“我要解释,不能让你误会了诺语学妹。”
说罢,深吸一口气缓缓的道:“学妹是中级药师,对药物极敏感,可能是察觉了我身上带着的这黑蛊毒,咳咳……以为我要对她怎么样,可能才变脸的。”
稼轩墨炎一听沉吟了一瞬间,没有开口。
诺语突然变脸,极有可能是因为这个。
“那她也不该下这样重的手,你毕竟是女孩子,这容貌……”稼轩墨炎皱眉。
宾晨星听言微笑着道:“没事的,学妹都如此洒脱,我相信我痴长她几岁,这点心胸还有。
我保护你10   
况且,引发这毒的也不是学妹,墨炎,你就别生学妹的气了。”
“你还帮她说好话。”稼轩墨炎看着宾晨星。
宾晨星微微一笑,却牵动脸色的伤口,疼的吸了一口冷气,轻声道:“冤家宜解不宜结嘛。
学妹背后有紫尊王者撑腰,没有必要的。”
“我不怕她。”稼轩墨炎一听云清舞,那火蹭蹭就上来了。
“你别,你现在跟紫尊王者还有不小的差别,不要轻易惹怒她,这后果是我们承受不了的。
墨炎,别冲动,我们惹不起,我们可以躲的。
况且诺语学妹心底很好,虽然他猖狂了点,但是我们真没必要跟他硬碰硬的。
何况,今日这事情也是我欠考虑。
没得把父王要我护身的毒药带着,引起了学妹的误会,归根究底是我的错在先。”
一席话婉婉转转而识大体。
那份谦和有礼,其性高洁,简直就是圣女中的典范。
稼轩墨炎闻言深深的看着宾晨星,半响后才道:“你这么把罪责揽到你身上,是在为我考虑吗?不想我跟她冲撞。”
宾晨星听言双唇微弯:“墨炎,你懂得,你那么聪明。”
稼轩墨炎看着眼睛在微笑的宾晨星,沉默半响后,突然缓缓的道:“她若能有你一分,我也就满足了。”
宾晨星听言,眼中露出微笑,柯下了眼帘。
窗外,夕阳在天边舞动,那抹火红的光泽,让人心旷神怡。
也诡异的让人心为之颤。
夕阳西落,夜色取代金乌笼罩大地。
“你的伤怎么样?”屏退了所有,枫林叶王看着躺在床上的宾晨星。
“死不了。”宾晨星缓缓的道。
枫林叶王闻言皱眉道:“我问的是你脸上的伤。”
至于黑蛊毒,既然是他们自己带着的,自然随身就有解药。
一中毒立刻就吃下了解药,功力虽然有损,不过那日后是能调节的过来的。
我保护你11   
宾晨星听枫林叶王这么问,笑笑道:“我带有生肌雪柔膏,不会留疤。”
“那你还不快用。”枫林叶王听言,那提着的心立刻就松了下来,看着宾晨星道。
容貌可是一个女人的最大武器。
现下稼轩墨炎因为怜惜而关注她,但是若这么一直丑下去,那人心可是会变的。
“不忙。”宾晨星摇摇手指。
“这疤脸有用处。”宾晨星眼中闪过一丝狡诈,被诺语就这么毁了她的容,她总得有点用处的不是。
毁了的脸,有时候也是一种利器。
枫林叶王看着宾晨星,缓缓的笑了。
看来,他们的星儿,不用他们为她考虑和担忧,她是天生权术中的极品。
夜色,降了下来。
凉风吹过,丝丝冰凉。
诺语和云清舞一行才回到浩藏王宫,就被心急火燎的柳昱辰,连拉带拽的拽到了严烈的房间。
“校长,什么事这么急……”
诺语一进门一话还没说完,后半句话就咽了下去,看着严烈身边的人,眉头一下就皱了起来。
“怎么回事?”诺语疾步上前站在严烈的身边。
只见严烈身边的床上,李玄一身是伤,整个身体裹满了药膏和纱布,上面还有血渗透出来。
面色一团青紫,就算昏睡着也极不沉稳,疼的不断的呻吟。
这是怎么搞的?
在浩藏的地盘上有人敢打浩藏的王子?
“你只知道与那混蛋卿卿我我,你还知道关心自己的队友。”旁稼轩墨炎怒火冲天的看着诺语。
诺语听言皱了皱眉,还没说完,严烈就沉声道:“闹什么,他才昏睡过去。”
稼轩墨炎立刻住了嘴,诺语也咽回到嘴边的回击。
“今天下午有李玄的擂台。”严烈看着两人沉声道。
诺语听言眉一挑,她下午不在,所有不知道,这……
“被打成这样?”
李玄也算三国交流大会的高手了,预计第三的排名,怎么会……
“这就是我叫你们过来的原因,你们以后的对手……”
佛仙一水1   
严烈的话没有完,但是那紧皱的眉头,却泄露了太多的担忧。
烛火摇曳,丝丝暗淡。
诺语看着严烈脸上从来没有的严肃,眉头也微微的蹙了起来。
“过来,你看清楚李玄身上的伤。”
凝顿了一瞬间,严烈沉稳下来,朝诺语招了招手。
诺语见此,立刻凑了上去。
以掌附于李玄额头,无形的内力从李玄的身体内巡视了一遍,诺语脸上变色。
“居然下此狠手。”诺语沉了脸。
李玄躺着她只是看着他伤重,却想有严烈在就算内伤在重,也不会有多碍事。
但是,没想到,这一仔细的查看,李玄身上的伤重的超乎了她的想象。
经脉受损,几乎完全断裂开来。
内府重创,斗气完全纠结。
一身斗气,全部废了。
诺语眉汪皱,要李玄生死她实在是不关心。
毕竟李玄是她的敌人,想要害死她的人,她可没那么圣母的既往不咎。
但是,这在擂台比试上,他们是一个团队,下如此重手,打伤他们的队友,这就是对他们的藐视和挑衅。
“谁下的手?”诺语皱着眉头。
“浩藏学院的风无涯。”稼轩墨炎沉着脸瞪着诺语。
下午李玄的擂台,他正在看着宾晨星解毒,也没有去看,等到宾晨星那处妥当了,回头就撞见这情况。
这简直就是岂有此理,岂有此理。
诺语一听稼轩墨炎的话,眼中闪过一丝诧异,看着严烈。
李玄是浩藏王国的七王子,怎么可能被自己王国的人打成这样,这人相当于就这样毁了啊,这是怎么回事?
严烈看着诺语疑问的眼神,下巴朝柳昱辰抬了抬。
柳昱辰见此立刻压低了声音,满含愤怒的道:“下午的擂台,本来打的好好的,李玄的对手风无涯……”
烛火闪闪烁烁,映衬着黑夜,阴阴森森。
“你的意思,一招,只是一招?”
佛仙一水2   
等柳昱辰详细把下午的擂台赛叙述了一遍,诺语惊讶的盯着柳昱辰,眼中光芒不断的闪动。
“是,前半场李玄一直是压着风无涯打的,只最后那一下,我根本就没看清楚是怎么回事,李玄就成了这个样子。”
柳昱辰脸沉的滴得下水来。
诺语耳里听着柳昱辰话,心里不断的思索和比对。
柳昱辰已经是绿色斗气巅峰了,居然连看都没有看清楚对方那一下招式,这……
“这不是斗气伤的。”一旁的稼轩墨炎沉着脸看着昏迷不醒的李玄。
斗气给人重创不是这种情况。
这样经脉寸断的伤势,斗气无法造成。
“是,没有斗气,最后那一招的感觉很像是诺语的招数,无形无声,捉摸不到,窥探不到。”
柳昱辰皱着眉头,尽量回忆下午那一场比试。
稼轩墨炎话音落下,屋内有一瞬间的沉默,稼轩墨炎等人都把眼光停留在了诺语的身上。
诺语则伸手摸着下颚。
严烈一早就给她说过,有人跟她用的功夫差不多,现在看来应该是今日李玄的那对手了。
不过,宾晨星也会一点那种无形剑气。
按理说这人应该是枫林王国的人,怎么成了浩藏王国的学院了?
诺语有一丝费解,也就没有说话。
就在这沉默中,严烈缓缓的开了口:“这就是我让你们看清楚的原因。
李玄这伤不是斗气伤的,他的对手真正拿手的不是斗气,换句话说,你们接下来的对手……”
他们接下来的对手,将会让人猜测不透,诺语明白严烈未说完的话。
一明白过严烈这话,诺语脑海中灵光突然一闪,一下转头看着严烈道:“浩藏国王是什么反应?”
严烈听着诺语的话,严肃的眼中闪过一丝赞扬。
“气冲冲的来了又走了,到现在还没听见任何的反应。”严烈声音很低,有一股阴森的低沉。
佛仙一水3   
诺语一听这话,明白了。
“这意思就是,那风无涯连浩藏的国王也收拾不了?”
稼轩墨炎对于这样的关系,也是个明白人。
李玄是浩藏国王的儿子,浩藏王国中的学院中人居然敢把李玄打成这样,全身经脉尽毁,等于把他毁了。
却到现在都没有收到任何处置的消息。
那摆明了不是对方的后台也硬。
连浩藏国王都动不了,这有点意思了。
屋内几人对视了一眼,气氛有点重了。
站在浩藏的地界上,有浩藏国王都动不了的人,若他们对上,这是绝对的吃亏啊?
严烈的帝国学院从来还没有受过这样的重创。
此时,几人的脸色都有点不好看。
“对方是什么人,我觉得先不要去追究,我们现在首先要弄清那人是不是与诺语你一样会的那古怪功夫?
这功夫的破绽在那里?有什么可以预防一下的。”
就在这脸色不好看中,一直崩着脸的稼轩离突然开口。
“对,这就是今天的重点,诺语,这就是我为什么这么急把你喊来的原因。”严烈点了点头,把话接了过去。
李玄已经伤了,这么急把诺语找来也没多大的用,毕竟诺语不太会医治。
但是,诺语会那古怪功夫。
能从诺语这找到应对之点,给与稼轩墨炎一点提示,这才是目前最重要的。
严烈声音落下,屋中几人都把眼光锁定在了诺语身上。
就算稼轩墨炎也皱着眉,沉着脸的看了过来。
诺语见此沉吟了一瞬间:“他跟我的路子不太一样。”
“不一样?明明都没有斗气。”柳昱辰惊讶过后,有点不满的看着诺语。
是不是诺语不愿意说,太藏私了。
诺语扫了眼柳昱辰不满的脸色,没理他。
转头看着严烈沉声道:“我说不清楚,但是我能够察觉那力量跟我不太一样,不是一个路子。”
佛仙一水4   
严烈听言微微迟疑了一下看着诺语道:“会不会是你的师傅教出来的,另外的……
诺语,若是跟你不一样,你也要注意了。”
诺语见严烈以为她有师傅,也没说破,只沉吟着看了李玄一会,突然道:“你等等,我去问一下。”
说罢,转身就朝门外走去。
严烈一听眼睛顿时一亮。
诺语身后的紫尊王者,他怎么把这个人给忘了。
他们不懂,不知道的东西,紫尊王者说不定知道啊。
当下,屋内几人都有点放松下来,唯独稼轩墨炎那脸黑的透亮。
快步回了自己住的地方。
诺语见云清舞正在与燕林等人说话,当下径直走道云清舞的身边,拍了拍云清舞的手背。
云清舞转头:“有事?”
诺语也干脆,直接就把刚才李玄那边的一切情况给云清舞说了,最后道:“你说那种跟我差不多的功夫,是不是你曾经说的什么……什么……”
“虚无神功?”云清舞没接口,燕飞突然冷冷的接了过去。
“对,就是这个。”诺语立刻点头朝燕飞看去。
却见燕飞,燕尘,燕林,三人脸上都不太好看,惊讶中带着恼怒。
“不可能,这小小的地方怎么会有人会虚无神功,那是帝释天的成名绝技。”燕尘皱着眉。
诺语听云清舞提过这帝梵天,现在又听燕尘提起。
看来,这帝梵天应该是佛仙一水上与云清舞有莫大关系的人。
“有没可能流传过来?”诺语看着燕尘。
“燕飞,你去看看。”云清舞抬头扫了燕飞一眼,淡淡的出声。
燕飞立刻站起身,朝外走了去。
诺语见此也不跟云清舞虚伪道谢什么的,直接起身也跟了过去。
燕尘和燕林见此,依旧汇报他们的消息,和万里之外传来的佛仙一水的消息。
帝释天与他们主人方才有资格平起平坐,小小人物那能劳主人大驾。
佛仙一水5   
要不是跟那虚无神功扯上一点边角,他们都不想理会。
烛光闪动,丝丝缭绕。
“似是而非。”燕飞站在李玄的床前,扫了一眼,冷冷的扔下这四个字。
诺语听之问的很隐晦:“是不是?”
燕飞冷漠着眼,眉头有点微皱,半响才微微的点了下头。
居然真是虚无神功,虽然有点似是而非,学得不着调,但真的是虚无神功,诺语眼中光芒闪动,眉色动的极快。
那意思是不是这浩藏国王都惹不起的人,跟帝释天有关系?
这要戒备了。
周围的严烈,稼轩墨炎等人看着诺语和燕飞问的,和回答的天马行空,让他们完全听不懂。
不过都看明白了燕飞的点头,显然燕飞知道这武功。
当下,严烈咳嗽了一声,朝诺语使了个眼色。
诺语见此挑眼看着燕飞:“可有克制之处?”
燕飞一听眼中闪过一丝轻蔑:“有,高过对手自然可以克制。”
诺语一听,这话说了等于没说,也是她问的不着调。
云清舞对头的看家武功,克制,怎么克制?
要能克制,他还能是云清舞的对头。
当下,诺语摸摸鼻子,无奈的看了严烈一眼。
“救不救?”就在这当口,燕飞突然冷冷的道。
严烈一听立刻反应过来问的是李玄,顿时立马道:“救,当然要救。”
燕飞没理他只看了眼诺语。
严烈等人见此立刻全部看向诺语。
诺语见此不由无语的翻了个白眼,当着这么多人的面前问她,这不摆明了不能说不救。
这个不通人情世故的燕飞。
当下只有扯扯嘴角道:“救。”
燕飞一听,二话不说深蓝蕴藏着紫色斗气的光芒一闪,笼罩着李玄,片刻后,光芒一收,转身就走。
那背影与云清舞如出一辙的冷漠。
诺语见此抬脚就欲跟上,燕飞定然是去向云清舞禀报去了。
佛仙一水6   
此处出现虚无神功,定然跟帝释天有关系。
“诺语,你等一下。”一步才跨出,严烈突然出声喊道。
诺语转头,严烈看了眼呼吸已经平缓,不在呼痛的李玄,朝稼轩墨炎等三人道:“你们守着他。”
说罢,转身向诺语招了招手,一起走出了房门。
“校长?”出了房门,外间夏风飞扬,月色正浓。
“诺语,风无涯把李玄打成这样,国王必然不会不恼怒。”严烈没有回头,只压低了声音。
诺语听言在看看严烈行走的方向,明白了。
校长是准备找浩藏国王套话呢。
当下,紧紧跟上,如果能探出帝释天的消息,那可正好。
“诺语,那位王者来头定然不小吧?”并肩而行,严烈突然看着诺语轻声道。
诺语侧头看着严烈,没等她回答,严烈又直接接下去道:她知道太多我们不知道的东西。
这段时间我也运用了一些力量探查她,结果一无所获。”
说到这严烈正了正神色,缓缓的道:“诺语,校长没别的意思,墨炎那孩子本性不坏,只是太过年轻,还没沉稳下来。
你不想嫁他,校长也不劝。
只是,说句不好的,那位王者确实比墨炎高了不知道多少倍数,但是这样的人,你跟在她身边,会太辛苦。
位望太尊贵,相对应的会是九死一生。”
诺语听言笑笑,校长是老练,九死一生说的也不差,这还没跟云清舞去到什么佛仙一水。
那隐隐迫人的气息就已经传来,她以后的日子绝对不会太好过。
不过,这又怎么样呢。
士为知己者死。
她能为云清舞赴汤蹈火,也不愿与稼轩墨炎混沌一生。
知了在枝头叫着,一轮明月高高挂在树梢。
严烈看着诺语那表情,已然明白,不由轻轻的叹息了一声,却也没有在说什么。
“校长,佛仙一水是什么地方?”就在这叹息中,诺语突然抬头看着严烈。
佛仙一水7   
严烈听言一惊,脚步一下顿下,震慑极了的看着诺语。
“佛仙一水?你说的是佛仙一水?”严烈压低的声音有点颤抖,不知道是恐惧还是兴奋。
“有问题?”诺语也停步看着严烈。
“不,没有,那位王者就是从那里来的吧?”
短暂的震惊后,严烈沉稳了下来,立刻一点就透的看着诺语。
诺语没回答,只是看着严烈。
严烈见此也不在追问,只缓缓的道:“忘川大陆万万里之遥,庞大无边,诸多势力挺立,各自雄踞一方。
我们非语,浩藏,枫林,三国,在我们眼中看起来很大。
但是跟忘川大陆一比,不过是蝼蚁一块而已。
而在这忘川大陆上,却有一块大陆横跨千万里,庞大无边。
那里有最有钱的人,有最有势的人,有最强悍的人,有最精美的一切,有我们所无法想象的所有。
佛仙一水,它是我们忘川大陆最顶级的存在。”
严烈的声音很低,但是那语言中的兴奋和向往以致颤动,都那么清晰的表达了出来。
诺语听在耳里,不由恍然。
超级大国,忘川大陆上的超级大国。
“诺语,若那位真是来自佛仙一水的话,校长劝你一句,慎重,你千万要慎重。
你这一身本事,在这里在稍加锻炼必是人上之人。
但是若去了那里……”
严烈没有说完,只是摇了摇头,去了哪里,不若蝼蚁。
诺语默然,看来她真要变强,变强才行。
否则不仅是云清舞的拖累,也是她自己的拖累,她绝对不允许这样。
夜风轻拂而过,带着莫可名状的心情。
夜深了,诺语才从浩藏国王那回来。
云清舞靠坐在床头,双手抱胸冷冷的看着诺语。
诺语见此揉了揉头发,走过去爬在床的另一边道:“那会虚无神功的人是浩藏国宗中人。
算浩藏皇室一脉,一直镇守着浩藏的皇室密地。
佛仙一水8   
这虚无神功没有其他人会,看来应该是这浩藏国宗密地有问题。”
诺语三言两句把从浩藏国王那里探听来的一切,说给云清舞听。
云清舞听言没说话,只伸手拉过诺语手臂一扯,诺语就被云清舞搂在了怀里。
诺语扭头,看着云清舞。
云清舞低头亲了亲诺语的脸颊,冷冷的道:“这些事情燕飞知道查,以后不许这么晚回来。”
说罢,薄薄的丝被一掀,就拥着诺语睡了下去。
“我还没洗澡。”诺语在云清舞的怀中扭动。
回应她的则是腰间越发紧的手臂,和那紧贴身体的女性傲人的躯体的变化。
“在动,我不介意你十四岁。”
云清舞的声音拂过诺语的耳角,丝丝冷酷中带着点点沙哑,压抑着那身体的萌动。
诺语感觉到云清舞的身体变化,立时乖了,一动不动的被云清舞搂着。
这个家伙,明明冷情,怎么对她随时随地好像都可以发情。
搂着诺语的云清舞见此也不知道是满意诺语的听话,还是愠怒诺语的如此听话,狠狠在诺语腰间一捏,霸道的把人整个的搂在怀中。
诺语不由疼的裂了裂嘴。
这个云清舞,真是的。
她难道不知道美女在后,对她也是一种考验,而且还是自己喜欢的人！唉……
皎洁的月光从窗户前洒下,朦朦胧胧的绚丽着。
映衬着床上相拥而眠的两人,那么温情脉脉,缠绵悱恻。
翌日,一轮红日跃空。
三国交流大会因为昨日的激战,也因为今日出场的人,围观今日擂台的人数翻倍的增长,把个偌大的广场围绕的水泄不通。
稼轩墨炎对阵冷无归。
稼轩墨炎,三国交流大会的头号种子。
冷无归,本身无名却在三国交流大会上日渐成名,枫林王国的学员。
所有人自然而然的把目光集中在了稼轩墨炎的身上。
金钟敲响,俊美无双的稼轩墨炎对阵长相平凡的冷无归。
佛仙一水9   
第288章:佛仙一水9
浑厚的青色斗气在擂台上飘扬。
两人都没有用魔兽,只以斗气较量着。
场中你来我往进行的激烈,不远处那高高的白玉台阶顶端楼宇上,云清舞和诺语相携站在窗口观战。
“这种程度有什么好看的。”燕林挺无聊的。
“我在不看,校长会骂死我。”诺语爬在窗子上。
比试进行到这个程度,昨日李玄又伤成那样,今天她还不出现,就算身后有云清舞,这面子上也说不过去了。
况且,多看对手的交战,也是一种提高。
燕林听言无聊的扬眉,早知道他该请命去调查那浩藏什么国宗的事情,虚无神功可比这小儿科的比试有趣。
“轰。”擂台上激烈的碰撞声此起彼伏。
那青色的斗气在天空中往来纵横,宛若蛟龙。
为稼轩墨炎叫好的声音一浪高过一浪。
擂台上,稼轩墨炎好似要把昨日李玄吃亏的恨发泄出来一般。
那青色巨剑纵横开来,空气撕裂的声音不断的在天空中回荡。
步步紧逼,节节迎上。
那凶猛的气势和流畅的攻击,委实高了三国交流大会上所有出场的学员,不止一点半点。
诺语爬在窗口上看之,暗自点了点头。
撇开稼轩墨炎性子不谈,这武功到是真的不弱。
青色巅峰,已经超越了所有同龄人,对武技的灵活运用也非等闲。
自己当日若不是吃了小银找来的石髓,恐怕跟稼轩墨炎对上,估计也讨不了好去。
一想到此处,诺语越发揉了揉怀里正呼呼大睡的小银。
小银正睡的舒服,被诺语给揉醒,不由裂着小白牙从诺语怀里钻出来,对诺语张牙舞爪的控诉。
诺语见此一下就笑了起来。
小银忿忿的瞪着诺语,小爪子一挥正欲给诺语一爪子,却突然感觉到什么一般,唰的转过头去,看着那擂台之上。
同一刻,根本没看擂台比试的云清舞,放下浅酌的酒杯,站了起来,透过窗户朝外看去。
佛仙一水10   
“怎么?”诺语侧头看着云清舞。
“燕飞放走的人。”云清舞脸色冷沉。
燕飞放走的人?什么意思?
诺语微讶后,陡然一下明白过来。
白塔,白塔外燕飞放走了的人,不就是那个要害她的黑影人。
诺语顺着云清舞的视线看过去,那擂台上的冷无归是那个黑影人?
心中的腹诽才一动,那小银突然一声怒叫,银光一闪就朝那擂台上的冷无归冲去。
就是这个人,害它第一次出师未捷,该死,打死。
人表面的气息可以隐藏,但是在对方高过他太多的时候,就藏无可藏,同样,在嗅觉灵敏的魔兽面前,也是无用。
诺语见小银一下扑了出去,连忙道:“回来。”
同时一个翻身就从上面跃了下去,朝擂台下挤去。
“轰。”恰逢此时,擂台上一声激烈的碰撞。
冷无归被稼轩墨炎一剑逼至擂台边缘,几乎一个脚就快要落下去。
稼轩墨炎见此手中青色巨剑一扬,俊艳冷漠,一剑扬起就要把那冷无归直接逼下擂台。
而就在此时,小银一个飞身就上了擂台。
满身银毛炸起,对着冷无归满身愤怒的唧唧直叫。
稼轩墨炎见此一愣,诺语的小银,它这个时候跑到这上面来干什么?
当下,手下微收,回头扫了一眼从人群中挤过来的诺语。
“小心。”诺语见稼轩墨炎居然分神看她,不由传音入密的低喝道。
稼轩墨炎闻声眼一动,同时,那已经被逼至擂台边缘的冷无归,突然出手,一道无形的力量迎面就朝他砍来。
其势阴暗冷锐之极。
稼轩墨炎立时身随心动,猛的朝后一个飞跃远远的跃开,同一刻手中青色斗气迎着那无形力量横劈而下。
“轰。”只听一声猛烈的撞击声响起,青色斗气被击碎的四散飞扬。
稼轩墨炎连连倒退两步,方才站定,手中斗气凝结的青色巨剑,已经被毁灭。
佛仙一水11   
而那本站在擂台边缘的冷无归,则毫发无损的站得稳稳当当。
局面一下变化,周围正为稼轩墨炎叫好的喝彩声,嘎然而止。
场面上,有一瞬间的寂静。
稼轩墨炎眯了眯眼,看着被诺语喝斥回去的愤怒的小银,在看看面前面无表情的冷无归。
眼中缓缓升腾起一丝怒火:“是你。”
那力量没有错,是那要害诺语与死地的黑影人。
该死的,居然是他。
那日黑巾蒙面没见到真面目,没想居然是参赛的学员。
好,好的很啊。
稼轩墨炎眼中闪过真正的杀气,十指紧紧的握成了拳头。
那对面长相普通的冷无归,本没想过暴露身份。
却没想小银这家伙突然跳了出来,身后不远处一道庞大的力量,一下锁定了他。
让他心下一颤,真正的本事不经意间就漏了出来。
这下,漏了底了。
冷无归脸上闪过一丝阴冷,既然泄露了,那也就没有隐藏的必要了。
当下,手腕微翻,五指向天,一柄黑色的长剑缓缓的从虚空中凝结了出来,冰冷而阴森之极。
稼轩墨炎见此一声怒哼,突然一仰头,一声长啸远远的传了出去。
同时,五指虚空一抓,一把青色的巨剑再度凝结在他的手上。
狰狞的杀气,如同实质。
下方观战的学员们顿时震惊了,这什么意思,要性命相拼了?
不过却又按捺不住激动,性命相拼呢,爽。
就站在擂台下的严烈见此,眉头紧紧的皱在一起,这是怎么搞的?怎么突然之间升腾起非要置对方与死地的杀气,稼轩墨炎疯了?
“下来,你不是他对手。”诺语眉头微皱朝稼轩墨炎传音入密道。
他们两当初联手和小银三个,才压制住这黑影人。
今日就稼轩墨炎一个,他不是他的对手。
而擂台上的稼轩墨炎没有理会诺语的传音,又是一声长啸。
同时,远处一声尖啸破空升起,一道冰蓝色的身影临空如飞而来,稼轩墨炎的魔兽,来了。
不必自重1   
冰蓝飞落,寒冷如冰。
擂台周身丝丝炙热的空气,立刻被这冰蓝冻结。
就好似转入了寒冬一般。
围着擂台的众人,无不打了一个寒战,往后退了几步。
擂台上,冰蓝色的寒气缭绕中,一道身影显现了出来。
下方众人一经看清,不由齐齐轰然大叫了起来。
八级寒冰独角兽,八级魔兽。
目前三国就算是蓝尊高手也稀有的八级魔兽。
诺语站在台下,见此也微微的挑了一下眼角。
八级的寒冰独角兽,稼轩墨炎这家伙有点本钱啊。
正如斯想着,擂台上稼轩墨炎一声怒吼,手中青色斗气凝结的巨剑横空一划,朝着冷无归就是一剑狂斩。
同时,他身边的独角兽,一声轻啼,一口寒冰雾气就朝着冷无归喷去。
十级魔兽方有护体密法,没想这八级的独角兽也有护体的寒气。
不愧是独角兽,老天最爱的种族。
青剑,寒气,同时而向。
冷无归见此一声厉喝,手中黑剑一剑劈空,朝着稼轩墨炎就狂冲而来。
青,黑,二色在空中不断的冲撞。
冰蓝色的冰雾,把两人的身形和斗气都包裹在了里面。
擂台下方的众人,一瞬间只感觉到彻骨的寒气,却几乎看不清楚擂台上两人的动作。
而诺语却清楚的看见。
擂台上,独角兽朝着冷无归不断的喷着寒气。
寒气所过之处,立刻冻结成寒冰。
而稼轩墨炎紧跟着冲进,青色巨剑划下之处。
那被独角兽冻结成冰块,最坚固的擂台石面,被直接粉碎成了粉末,融化于空气之中。
诺语见此不由咋舌,这独角兽的寒气,怎么厉害如斯。
相反冷无归黑色斗气护身,那身影隐隐约约,漂漂浮浮,就好像一张没有重量的黑烟。
可以随意折叠成任何形状,游走于任何角度。
那黑色的剑气在稼轩墨炎和独角兽的间隙中游走,却每每能攻击稼轩墨炎一个措手不及。
不必自重2   
诺语见此,双目锁定那冷无归。
仔细观看他的身法和攻击的方式。
擂台之上,激战相当激烈。
而这个时候不远处站在窗口的云清舞,扫了一眼稼轩墨炎和那冷无归后,就微微皱眉看着擂台下的诺语。
“隐族的人。”一旁的燕林却稍微有点诧异:“他们怎么来这了?”
云清舞没有说话,只是那眉眼越发的冷了。
“这小小的浩藏有什么值得他们前来,主人,卑职想来他们的目的应该跟主人是一样。”燕林面色正了起来。
云清舞没有在看擂台,转过了身:“还没有消息?”
“没有。”燕林皱眉:“那人消失的无影无踪,没有一丝线索留下。”
“嗯。”云清舞微掉高了尾音。
燕林立刻躬身道:“我们正在竭力调查,生要见人,死要见尸。”
“还有一个半月。”云清舞转头看了一眼人群中的诺语。
三个月之约,他停留着不走。
一是为了等诺语。
二就是为了她找的人还没有线索,她不得不留。
否则,佳禾叶出了动荡,她就该立刻赶回去处理的。
现下,时间只剩下一个半月。
她没有那么多时间好等,必须在这一个半月之内,把人给她找到。
燕林从燕尘处听说了诺语和云清舞的三个月之约,当下沉声道:“一定在时间到之前,把人给主人找出来。”
云清舞听言侧过头,眼中一片冰冷。
“我不想见到任何意外。”声沉如铁。
“是。”燕林低头。
隐族有人出现在这里,他们的目的除了跟他们主人一样的外,他不做其他想。
既然隐族的人插了一脚进来,他们的速度和搜寻要更加提升和谨慎了。
“主人。”就在燕林应声的当口,门外燕飞走了进来。
“主人,浩藏国宗的密地已经找到了,主人要不要去看一下,跟帝梵天有关。”
不必自重3   
燕飞冷冰冰的,说话极干脆利落。
云清舞听言拂了拂袖袍:“带路。”
虚无神功,她倒要看看帝释天在这里搞些什么把戏。
“是。”
立时,一行三人朝着浩藏国宗的密地所在而去。
云清舞去看那风无涯的底细去了,诺语则还站在稼轩墨炎的擂台下,关注着这一场交锋。
残破不堪的擂台上,冷无归犹如青烟的身影,被独角兽的寒气影响的有点懈怠,却依然诡异的不像人。
而稼轩墨炎与独角兽配合,那猛烈的力量横扫四方,令人胆寒。
早前围绕在擂台周边的学员们。
此时一个个远远的退了开去。
无人承受得住独角兽的寒气,那要是被带上一点寒风,那都会冻结成冰的。
“睁大眼睛看好了。”诺语耳边传来严烈严肃的声音。
诺语没回答,只点了点头。
她很专心的在看,很专心的在找破绽。
寒风犀利,纵然诺语身具百年内力,。也被冻的身上覆盖了一层薄冰。
而这样至寒的寒气中,冷无归居然还能行动无误,这身手,这力量……诺语的眉头皱的紧紧的。
就在这眉间紧蹙中,寒冰雾气中一阵诡异的轻响声响起。
冷无归的黑剑上,隐隐升腾出无数股的黑气,犹如蛇一般的朝着空气中飞腾而来。
就像那海底的水草,朝着稼轩墨炎缠绕而去。
“快退,下来,下来。”严烈一见脸色一下就变了,朝着已经岌岌可危的擂台上的稼轩墨炎就狂吼道。
同一刻,诺语也感觉到了不好。
那黑气太阴冷,太鬼祟,太森然,仿佛来自地狱。
让人的感觉相当不好的同时,那里面凝聚着的力量,是具有毁灭性的。
这样的力量她估计都要玩完,稼轩墨炎绝对抵抗不住。
擂台上的稼轩墨炎显然也感觉到了,那眉眼冷沉如冰。
“你不是对手,下来。”
不必自重4   
诺语传音入密朝稼轩墨炎喊道。
稼轩墨炎听言微斜眼看了擂台下的诺语一眼。
而同时,他对面的冷无归也微微凝顿,像是等他自己跳下去。
稼轩墨炎站着没动。
“下来,听见没有,老师命令你下来。”
严烈看着稼轩墨炎没动,以为稼轩墨炎是爱面子不愿自己跳下来,顿时大声命令道。
稼轩墨炎听在耳里,眼微微的沉了一下。
紧接着不但没有跳下来,反而双手缓缓摊开,两把青色巨剑在他手心中浮现。
力量,在不断的增强。
稼轩墨炎不但没有退,反而空前的凝聚起他所有的力量。
同时,他身边的独角兽也一仰头,一冰蓝色的寒气球在它的口中不断的增大。
寒气,在加强。
稼轩墨炎,要拼命了。
他对面的冷无归见此,一声冷哼,手中的黑气开始蜂拥的倾泻而出。
那种晦暗的力量,也在不断的加剧。
严烈见此几乎急疯了:“你疯了,下来,听见没有,下来。”
诺语见此也紧紧的皱起了眉头:“稼轩墨炎,你……”
“你给我看好了。”皱眉的话还没说完,稼轩墨炎的声音突然出现在她的耳边,诺语不由一怔。
这什么意思?看好什么?
抬眼,紧紧盯着稼轩墨炎。
诺语看着稼轩墨炎脸上是从来没有的正色,那不是害怕输了的疯狂,而是一种冷静,一种决绝。
决绝的拼命,稼轩墨炎……
诺语脑海中灵光突然一闪,她明白了。
一明白稼轩墨炎的意思,诺语眉越发的紧皱了起来,眼中有一抹惊讶和复杂。
稼轩墨炎是赌上自己的一切力量,为的是把冷无归的绝招引出来。
他对付不了冷无归,那么冷无归的下个对手就是她。
他要是给她把冷无归的绝招引出来,她对上的时候就有了准备。
他要是现在跳下来认了输,那她……
不必自重5   
诺语从来没想过稼轩墨炎居然也有这样的一面,不由真正有点愣怔了。
而就在她愣住的一瞬间.
稼轩墨炎一声长啸,手中两把斗气长剑瞬间合一,一剑挥空就朝冷无归决绝无回的砍了下去。
同一刻,独角兽那凝聚出的碗口大的寒冰之气,也一个呼啸,朝冷无归就射了去。
黑气缭绕,水草阴森,同样朝着稼轩墨炎疾飞而来。
黑与青,在空中轰然对撞而上。
那碰撞而出的激烈花火,让人目眩神迷。
就在这其他学员的目眩神迷中,诺语瞪大了眼睛,死死的盯着冷无归。
透过那薄薄的寒雾和黑气。
诺语清晰的看出冷无归的身影,在稼轩墨炎和独角兽的全力出击中,微微的凝顿。
而就是那一瞬间的凝顿,冷无归的诡异身法没办法使出,身形整个的显了出来。
他的后背,后背是空的,没有防守,没有力量,什么都没有。
那里就是他的致命弱点。
诺语眼睛一亮,就这个地方。
而那破绽转瞬既失,冷无归的身影又诡异起来。
就在这诡异中,黑气的力量大炽,整个擂台瞬间被黑气完全笼罩,就好似擂台上罩了一只黑色的罩子。
那阴森的力量,寒栗之极,逼的本已经站的很远的学员们。
一个个抗拒不住的朝后就倒,撞在了一起。
顷刻间,擂台周边大乱。
而就在这大乱中,黑色的擂台上猛的一声惊天动地的炸响声传出。
那黑色的罩子轰的一下碎裂了开来。
稼轩墨炎的身体疾飞而出,远远的倒飞了出来,半空中一股血箭横洒遍天。
“死小子。”严烈见之脸色难看之极,一个飞身就朝被击飞的稼轩墨炎接了去。
诺语此时也回过神来,连忙赶了过去。
面无人色,苍白如纸,却一身都缭绕着黑色的斗气,稼轩墨炎的脸色从来没有这么难看。
不必自重6   
严烈一抱抱着他,二话没说,一掌就击在了稼轩墨炎的脑门上。
立时,蓝色的斗气瞬间笼罩稼轩墨炎全身,驱散那黑色斗气。
诺语见此直接从怀中掏了一粒药丸塞到稼轩墨炎的嘴巴:“张开。”
稼轩墨炎不断的往外呕血,却竭力睁开半只眼看着诺语:“看……清……楚……了……”
“嗯。”诺语见稼轩墨炎这会还问这个,一时间真不知道该怎么说他,只好嗯了一声,快速的点了点头。
稼轩墨炎见此方张嘴吞下药丸。
心神一松下,立时头一歪就昏了过去。
严烈见此一抱抱起稼轩墨炎,转身飞速离去。
诺语站在原地,看了眼远去的严烈和稼轩墨炎,缓缓转头看向已经全毁的擂台之上。
冷无归依旧面无表情,正擦拭着嘴角的血丝。
此时,抬头,那冰冷的目光冷冷的对视着诺语。
半响,诺语缓缓的伸手,在众目睽睽之下一指点向冷无归。
夏风凌烈而炙热。
拂过诺语遥指的衣袖,在周围所有人的静默中,诺语冷酷而凛冽的道:“你等着。”
说罢,一挥衣袖转身缓步就朝严烈消失的方向而去。
周围的学员们见此,下意识的为诺语让开道路。
擂台上,冷无归皱眉看着诺语的背影,眼中的光芒阴森阴森的。
三国交流大会。
帝国学院三名学员,两名重伤,连六强都没有进入。
其中更是有稼轩墨炎这第一的种子选手。
这实在是这么多年帝国学院最惨重的一回。
六强席位中,只剩下一个诺语。
风微起,明明是盛夏,却寒气逼人。
而就在稼轩墨炎惨败的当下,云清舞一行却直接进入了浩藏国宗。
对于其他人,属于浩藏王室的国宗,那是最神秘,戒备最森严,就是浩藏国王也不能随意进入的地方。
但是对于云清舞等人来说,那不过是一个小小的密室而已,
不必自重7   
根本不具有抵抗他们的一丝能力。
密地里,一身深紫近黑的长袍,云清舞双手拢在袖间,缓缓的在浩藏国宗的密地观看着。
偌大的密地里,只矗立着几十尊雕像。
千篇一律的浩藏开国皇帝的形态,只是摆出的造型各有不同。
而那每一个造型下,都有几字篆刻于其上。
“是虚无神功的修炼之法。”燕飞行走在云清舞身后,看着造型沉声道。
“帝梵天还真大方,独门修炼之法也拿出来。”燕林双手抱胸缓缓的道。
没有人猜测是浩藏国的人偷了帝梵天虚无神功的心法。
帝梵天的独门修炼之法,要是能够被这么小的国家偷到,帝梵天也不是帝释天了。
只可能是他给的。
“是最基本的。”燕尘弹了下手指。
雕刻的姿态和修炼法门,不过是刚入门的。
不过就算是刚入门的,在普通人眼里,那也是极品中的极品。
“近期雕刻的。“燕飞满脸冷漠。
看痕迹和新旧就能看出来。
“他把修炼之法泄露给这个国家皇室,那……”燕林没有把话说完,只看了一眼燕飞和燕尘。
三人对视一眼,谁也没有接话,只是眉头都微微皱了皱。
除了跟他们主人是一个想法,一个目的外,他们想不到其他的。
这个小国,实在是没什么帝梵天好图谋的。
“为了找个人,帝梵天甜头给的不小。”燕尘看了眼面色一直冷酷的云清舞。
“值得的不是。”燕林叹了一口气。
要是真找到那个人,区区虚无神功的入门功夫算什么,就是虚无神功全部给了,帝梵天也不亏。
“知道怎么做了。”就在燕林的叹气声中,云清舞淡淡的开口。
“知道。”
三人异口同声的应道。
先是隐族插手了进来,现在看来帝梵天也是早就插手了进来。
看起来,他们都比他们的主人来的早,培养的寻找势力也不小。
不必自重8   
这上面,他们主人可就吃了亏了。
不过好在这次刚好主人亲自过来了,这也算是一个优势。
燕林,燕飞,燕尘,三人再度对视了一眼,看来寻找那人必须得赶快,越快越好。
迟则生变,隐族和帝梵天这个时候还不知道他们主人在这里。
要是消息送了回去,他们可能就没这么轻松了。
云清舞听着三人的应答,气息没什么变化。
帝梵天和隐族来的早,这不是什么稀奇事情,毕竟这件事情,他们比他早知道。
茫茫人海中寻找一个人,这不是早晚的问题。
这……是机缘的问题。
“去把诺语叫来。”站定在最后一尊雕像面前,云清舞看着雕像突然冷声道。
“是。”燕尘一听立刻转身就离了开去。
同一刻,燕飞也快步离开,找寻那人的速度必须得快了。
夏日飞火,那璀璨的阳光咄咄逼人。
诺语才与严烈把稼轩墨炎的伤稳下,还不等诺语喘口气,就一路跟着燕尘进了浩藏国宗。
“找我什么事?”诺语站定在云清舞面前。
云清舞一般不会出外的时候找她,那既然今日找她,那必然是有事情。
因此,诺语方没有守在稼轩墨炎面前,过了来。
云清舞低头看了眼诺语,抬下颚点了点面前的雕像:“破了它,你就赢了。”
“什么意思?”诺语不解的转头盯着一排雕像。
“虚无神功的入门。”燕林见此提点了一句。
诺语一听一直有点严肃的脸色陡然亮了起来。
虚无神功,打伤李玄的那风无涯。
若是预料不差的话,那也将会是她的对手。
“不需要你学会,但是你要解出破法,给你两天时间,破不了不准出来。”云清舞声音很淡,说罢就朝外走了出去。
诺语听言微微皱了皱眉,半响后又松了下来。
云清舞的意思她能够明白。
不必自重9   
自己要今日能知道怎么破这虚无神功的入门,不仅是能够打败风无涯,她日更有可能自己领悟破虚无神功的全部。
同时,也是本身的一个提高。
自己领悟,那将是一个质的飞跃。
而靠别人教导,永远是知其然,而不知其所以然。
对于以后她的强大,云清舞这样的决定很对。
但是,该死的,她不喜欢她如此强硬的话,不喜欢。
“哼,以后才跟你计较。”诺语朝云清舞已经走出的方向挥了挥拳头。
然后把稼轩墨炎,黑影人,下毒等等事情都先放在一边,专心的看向雕像,专研破解之道。
若没错,两日后,应该就是她的三强比赛了。
金阳飞火,浩藏国宗外,云清舞背负着双手静静的等着。
山中岁月容易过。
努力专研破解之处的诺语,浑然不觉时间的流逝,埋头在虚无神功的修炼之法中,任凭肚子咕咕叫,也当没听见。
可小银那里受得住饿,早就饿的抱着密宗里的石头,嘎嘣嘎嘣,边看诺语边委屈的啃。
而就在这委屈中,小银突然鼻子一竖,紧接着一下扔了石头,转身就朝国宗门口跑去。
只见国宗门口,云清舞面前摆放着一地的饭菜。
小银立刻一声欢叫,就朝一条烤羊腿扑了去。
它最喜欢这个,还是云清舞好,知道它的口味。
云清舞见小银吃的欢,也不阻拦,只回头看着远处高高的山顶,不动如山。
香味随风飘过,进入国宗,诺语好半天才被吸引的回神。
然后才发觉天已经黑了,而自己饿的前胸贴后背。
“你个小东西,有吃的也不叫我。”寻着香味找来,就见小银正四脚朝天的晒月亮,那叫一个悠闲。
“饿了?”一步跨出国宗密地,云清舞的声音就传来。
诺语抬头,前方云清舞缓缓的转过身来。
看着石桌上摆放着的没有动的事物,诺语看了云清舞一眼,点头:“饿了。”
不必自重10   
云清舞行至桌前坐下,提起筷子道:“那就快吃吧。”
诺语见此也不客气,一屁股就坐了下来,抬头见云清舞也自动筷,不由扬眉道:“你没吃?”
云清舞闻言什么也没说,只点了点筷子。
这个人在等她,诺语一下就明白了,不过……
筷子伸出,直接叉掉云清舞夹起的香菇,解决掉。
云清舞见此看了诺语一眼,也不发怒,筷子伸向一旁的蜜笋。
一筷子横空,诺语再度抢走。
云清舞转筷,夹向草鸡。
诺语后发先至,半道劫走。
云清舞算是明白了,诺语存心的。
当下,放下筷子转头看着诺语。
而诺语吃的四平八稳,她正饿呢,好吃。
“原因?”云清舞见此面色沉沉。
“看你不爽。”诺语耿直,相当的耿直。
云清舞还没听过如此当面对着她嚣张的话,却难得的也不觉得生气,只觉得莫名其妙,再度道:“原因?”
被云清舞连问了两个原因的诺语,横了云清舞一眼,不理。
云清舞见过的诺语都是沉稳的,或者坚强而冷静的,到没见过如此有点胡搅蛮缠的。
当下到并不觉得讨厌,反感可爱。
指尖在桌面上轻点,云清舞看着诺语:“在生气?”
点头,诺语觉得人聪明就是好,瞧,一下就看出来了。
云清舞就喜欢诺语这样的直接,一点弯也不转。
平日里见过弯弯肠子的人太多了,就这样对着别人有花花肠子,对着她则爽利直接,想什么是什么的人,感觉实在是好。
当下,嘴角微微的翘起,提起筷子夹了一片蜜笋递到诺语的嘴边,难得解释的道:“那样对你好。”
“我不满意你的口气。”诺语看着云清舞亲密的动作,没张口,只抬眼看着云清舞。
“你那口气是对下属说的,你要我做你下属,那好,请你自重,离我远点,我绝对不会喜欢我主人。
不必自重11   
要是当我是喜欢你的人,而你也喜欢的人,那么下次在对我用这种口气说话,我就另外找一个我喜欢的人。”
说罢,斜眼看着云清舞,转头自顾自的吃饭,不理云清舞送到嘴边的食物。
云清舞听言眼中黑光一闪后,不但不怒反而微微扬起了嘴角。
“我的下属太多了,你想当还没有那个资格。”
声音很平,是陈述,不是夸张。
一边说,一边把筷子上夹着的食物送到了嘴里。
诺语见此柳眉一竖:“你个什么……唔……”
炸毛的话才开口,云清舞头一低,含着了诺语的双唇,舌头一顶,那片喂给诺语不吃的蜜笋就以口喂给了诺语。
诺语欲拒绝,云清舞可怎么肯。
霸道而强势的在诺语的檀口里兴风作浪。
夜风蜿蜒,银月当空。
小银四脚朝天睁着一只眼,闭着一只眼,津津有味的偷看。
“你,只准喜欢我。”
缠绵的喂食变成亲吻中,云清舞霸道不减。
她说习惯了,她从来只有下属,没有喜欢的人,
她只知道这样是对她好,那注意什么口气。
诺语被云清舞亲的晕乎乎的,听言气的翻了个白眼。
也罢,也罢,她还有的是时间来改变这个问题。
一吻罢了,云清舞再度伸手夹了一片食物,放入嘴里:“这感觉不错。”
说罢,低头,继续亲热的喂食。
“你……放开……唔……”
“你不是嫌我对你如对下属,我从不亲我的下属。”
“我不是这意思……唔……”
“下属要自重,喜欢的不必自重,我懂了。”
“唔……”
月儿被羞入云层,太热烈了,它受不了了。
小银被羞的一身银色成了赤红,哇,哇,好热啊。
云清舞果然是二十多岁就能到达紫色巅峰的少女天才,能触类旁通,举一反三,不愧高手。
夜风飞扬,这一顿晚饭吃的缠绵之极。
此后,诺语恼羞成怒,直接闭关,谢绝任何人进入。
两日后,六强名单以出,三强赛,诺语对阵风无涯。,
痛殴对手1   
这日,风过树梢,晴空万里。
三国交流大会的场地上,学员们一早就集结至新建的擂台下,等候着了。
三强赛,帝国学院的君诺语对阵浩藏的风无涯。
这两人是高手就不说了。
两家还有绝对的仇恨。
要知道帝国学院的李玄可是被风无涯打成重伤,现在都还没出现。
这君诺语还不得给他报仇。
而且,诺语和这风无涯的武功路子是一样的。
这样有仇恨,有一样的比赛最吸引人注意。
虽然今日的比赛要下午才开始,擂台周围却早已经聚集满了人。
所有人都激情四溢的准备看热闹了。
而比赛场地一片欢腾,浩藏王宫帝国学院住处却一片急躁。
今日下午就是诺语的三强赛,帝国学院只剩下她一个人了。
而现在,居然还不见人影。
自从两日前把稼轩墨炎送回来后,就一直不见影。
起先想着跟云清舞的人出去也没什么。
至少安全问题绝对不用担忧。
可现下时间一分一秒逼近,却还是一个影子都没有。
严烈此时已经急的一贯沉稳的脸上,青筋直蹦了。
今天下午的比赛,可不能开天窗了。
否则,他帝国学院千百年的荣誉和高高在上,定然是毁于一旦。
“我在去东边找。“
“我去西面。”
完好的柳昱辰和稼轩离此时也是急的焦头烂额的,急冲冲的就往外跑。
他们跟着来本来是来看热闹的。
没想这一次不仅没看到热闹和辉煌,反而心惊胆战的让人坐立不安的同时,还得跑腿找人。
实在是他们始料未及。
“校长,你别急,她会来的,她不是孬种。”斜靠在床上的李玄,看了一眼身旁依旧昏睡着的稼轩墨炎,咳嗽了一声。
严烈听言皱着眉头:“我只怕她时间没赶上。”
诺语这个人不是个临阵脱逃的性子。
痛殴对手2   
这一点上他不着急,但是现在她都还没来,肯定是有什么事情绊住了。
他担心的是这个啊。
李玄听言捂着伤口,缓缓的撑起身来,脸色也沉重的转头望向窗外。
君诺语,怎么还不回来。
蓝天白云,飞卷而走。
而此时的浩藏国宗隐秘的国中门口,云清舞依旧面无表情的迎风站立着,凝望着头顶蓝天,一脸淡漠。
“快开赛了,还不出来?”一旁的燕林看了眼时辰。
“两天时间估计太紧了。”摇了摇头,燕林回头看了眼浩藏国宗的大门,纹丝未动,诺语还没有气息传来。
“够了。”
而他这话一落,一直冷酷如雕饰的云清舞突然淡淡的开口,一边缓缓的转过身来。
燕林听言眼中一闪而过诧异,也跟着转过身。
浩藏国宗的大门内里,浅浅的脚步声传来。
大门缓缓开启,诺语一脸微笑,肩膀上站着小银,独步而出。
云清舞上下扫了诺语一眼,很沉稳,气息是一种内敛的升华。
不锋芒毕露,也不杀气纵横。
轻言微笑,缓缓而来,如风一般温润,如水一般浩瀚。
那是一种如沐春风的温软,也是一种深不见底的绵沉。
云清舞眼中闪过一丝赞誉,点头道:“进步了,很好。”
“承蒙夸奖。”诺语指尖在衣襟上一弹,眉间眼梢具是风姿。
看着这样的诺语,云清舞眼深一黑,喜欢,喜欢这个样子的,当下一伸手就朝诺语抓去,想亲就亲。
诺语那会不明白云清舞想什么,这个人就没在她面前掩饰过她的情绪。
当下,身段微微一扭,一招借力使力,身形一滑一走,就窜出了云清舞的攻击力量之外。
“咦。”旁边的燕林顿时一愣,轻轻的疑惑出声。
“这是什么功夫?”燕林有兴趣了。
如此轻描淡写就退出了他们主人的攻击范围,虽然他们主人没打算动手
痛殴对手3   
但是那一抓一退间,就算他们也做不到如此的行云流水。
“中国功夫。”诺语发丝轻扬。
“什么东西?没听过。”燕林惊讶了,就连云清舞也微皱了皱眉。
这是什么功夫,怎么就没听忘川大陆上有这个名号。
难道他们还算孤陋寡闻不成?
诺语见云清舞和燕林都皱眉思索去了,不由暗笑,一边挥了挥手道:“走了,时间该到了。”
一边当先就朝浩藏王宫的方向走去。
中国功夫虽然来的惊奇,不过云清舞毕竟是大家,本身早已经斗气大成,因此,略一思索没听过也就算了。
抬眼见诺语已经走远,当下起步缓缓跟上,一边冷冷的道:“毁了。”
“是。”燕林明白云清舞的意思。
黑金长袍随风飞舞,与着淡淡深红的短衣长裤,并肩远去。
夏风飞扬,渚清沙白。
“轰。”
而就在这夏风飞扬中.
那隐藏在浩藏京城密道内的浩藏国宗密室,突然间在一声惊天动地的沉闷响声中,轰然垮塌。
顿时,那些浩藏国宗的人,无不在茫然过后,疯狂的朝密地掠去。
寻找那人,这样隐秘的事情,帝梵天必然不会只交给浩藏国宗,肯定有他的眼线亲自镇守在这里。
而他们主人云清舞一行如此公然的出现,那隐藏在浩藏国宗内的人,能不知道。
打草惊蛇未必不好。
打了草,惊了蛇,让他们有了行动,那未必是坏事。
毁了浩藏国宗密室,大方昭示我云清舞知道你帝梵天的一切。
引得帝释天的人动作,他们在后顺藤摸瓜。
焉知,渔翁不得利。
阳光闪烁,天际光影琉璃。
三国交流大会比试场。
时间一分一秒的逼近,所有蜂拥而至的学员们,早已经把此地围绕了个水泄不通。
而在擂台之上,浩藏的风无涯已经背负双手已经站立在上。
痛殴对手4   
微微的风吹拂起他淡蓝色的劲装,把本有点倨傲的气息,彰显的越发傲然。
而在擂台的另一方下面。
严烈已经落座到了他的位置上。
身边是身负重伤还没好,但是硬是要来的李玄,斜靠在软椅上。
而他们的身后站着照顾他的柳昱辰。
至于稼轩墨炎实在是没那个办法出现在这里,让稼轩离照顾着。
此时,所有人员已经到期,只等诺语一个。
天际白云在风中万向变迁。
下方,诸人静候时间一点一滴逼拢。
白玉高台上,浩藏国王阴冷着脸高坐其上,枫林叶王则有神思莫测的看着,所有皇亲国戚鸦雀无声的静等。
风过,云走。
金钟声飞扬大地。
时间,到了。
静候的众人瞬间唧唧喳喳了起来,时间到了,而帝国学院的君诺语还没有来。
怎么,不敢上台,当孬种了?
四方议论越发哄然,而严烈听在耳里,面色不变,眼神却又焦又怒的几乎想杀人。
“怎么,帝国学院弃权?”站在擂台上,听着金钟声敲响的声音,风无涯倨傲的低头,对向严烈的双眼。
那身上有着绝对的倨傲和神气。
严烈见此眼神凌厉,脸上却微笑的道:“诺语有一点耽搁,让……”
“让校长和各位久等了,诺语实在是不好意思。”
严烈一句话还没说完,一清脆的声音远远接过,快速逼近。
严烈一听眼中亮光一闪,心头的大石瞬间落下,终于来了,你个死丫头。
“让大家等你一人,诺语,下不为例。”
严烈转头,看着自动分开的人群中,诺语看似缓慢实则飞快逼近的身形,面上很严肃。
“是。”诺语闻言轻轻一笑,脚下一点,一个飞身就上了擂台。
擂台对面风无涯一方的人,见严烈已经当先训过诺语,也就不好在抓着这点开口,只好哑了声。
“果然很丑。”擂台上,风无涯看着诺语,眼中闪过一丝鄙夷。
痛殴对手5   
此话一出,不仅诺语眼神微沉。
就是下方的严烈,眼也微微一眯。
打狗还得看主人,当着他的面质疑诺语的容貌,这简直就是不把他的帝国学院看在眼里,当面给了他一巴掌。
好个不知天高地厚的小子。
“在多说两句。”诺语挥了一下衣襟上的皱褶,声音很平缓。
“什么意思?”风无涯眉头一皱。
“现在还能开口,我劝你最好多说两句,否则等下在开不了口,别怪我没提醒你。”诺语温润而幽然。
明白诺语意思的风无涯倨傲的脸上瞬间闪过一丝杀气。
紧接着一声狂妄的大笑:“就凭你,我倒要看看最后是谁让谁开不了口。”
“废话真多。”诺语倾斜身体,手缓缓的扬起。
风无涯见此脸色一沉,也不在多说,双手一错,双手手掌隐隐约约升腾起一丝红光,一手刀劈空就向诺语砍来。
诺语见此,脚尖微微一转,身形往后一仰。
那犀利的无形刀气,擦着诺语的鼻尖就斜飞了出去,一刀砍在了擂台上。
“砰。”只听一声清脆的碰撞声响。
那被以最坚固的黑石铸就的越发坚固的擂台上,瞬间被这一击手刀,给砍出一个小角,碎裂了开来。
周围的学院们见俩人一上来,开口就打。
那什么斗气也没有,威力却如此之大,不由惊骇的同时,眼中的兴奋更浓了。
刀气横飞,纵横而来。
只见风无涯手刀连挥,那无形的力量撕破空气的完整,发出吱吱的声响,瞬息之间,就在诺语的身边织就了一张刀网。
犀利而凌厉。
反观诺语,身形不动,放弃了那刚猛的内功。
身形缓慢而绵软,看上去就好似一匹无力的棉布,在狂风中随波逐浪。
那间不容发之际,从她鼻尖,脑门,胸口,射过的刀风,每每都是只差一点,就能把诺语砍个头破血流。,
痛殴对手6   
而没砍上,不是因为诺语躲的好。
而是风无涯差了那么点,手下留情而已。
周围的看客在几吸之后,立马得出了这样的结论。
“诺语她在搞什么?怎么今日如此不中用?”李玄斜靠在软椅上,拳头握的紧紧的。
他不喜欢诺语。
但是今日全指望诺语给他报仇。
怎么平日看上去相当强大的诺语,今天这么被人欺着打?
这家伙怎么搞的。
“不是不中用,你注意看她的身法。”严烈眼光老道,紧紧盯着诺语那如一叶扁舟在惊涛骇浪中漂泊的身形,压低了声音道。
知道严烈绝对不会胡说,李玄和柳昱辰按捺下心中的担忧,瞪大了眼睛紧紧的盯着诺语。
身法绵软,每每间不容发。
看上去好似险到极点,实则总是堪堪避过。
这是……这是诺语计算到的?
李玄和柳昱辰微愣。
而就在他们的微愣中,只见风无涯身形一闪,瞬间逼至诺语的背后,一掌就朝诺语背心打去。
风声劲急,而诺语并不回头。
眼看诺语就要伤在风无涯掌心,突然间诺语身体不往前避,反而朝后一靠,一下靠近了风无涯的怀里。
风无涯一惊,手中招式立刻落空。
不过变招也快,顷刻间回手就朝诺语胸前击去。
而就在他落空的一瞬间,诺语手腕一翻,反手一掌以想象不到的姿态,砰的打在了风无涯的后颈。
而诺语同一刻,身形往下一坠。
一个燕子低飞,身形贴着地面就滑了出去。
风无涯吃疼,一个斜飞窜出,立在了擂台的一角。
两人一触既分,诺语站在擂台中央,而风无涯则站在了擂台边角。
下方的诸人,没想到场面陡然变化,不由都睁大了眼一声不出的看着。
站在擂台上风无涯摔了一下头,颈项巨疼,这诺语用的什么古怪招式。
诺语没理会风无涯。
痛殴对手7   
腰身一挺站立好后,双手缓缓以圆形抱住,一招太极拳如封似闭,缓缓的拉开。
“我看你有多古怪。”风无涯见诺语全身什么凌厉气势都没有,顿时一声薄怒,欺身而前。
掌化千影,朝着诺语全身就笼罩了过去。
诺语气定神闲,太极绵掌连绵而出。
太极拳法,乃武当一绝。
遇强则强,看似绵软,实则包罗万象,万法不离其中。
此时,诺语施展开来。
翩翩红衫,就好似天边的红云。
鲜艳夺目,无形无相。
身随心走,拳法自然,连绵不绝。
“这……这是什么招式?”李玄惊讶了。
“好像鬼画符。”柳昱辰想不到好的:“这软绵绵跳舞一样的东西,有什么用?”
“仔细看。”严烈也不大懂诺语这招数,不过却能敏锐的察觉到那里面蕴含的不同寻常的东西。
若能窥得,绝对有大进益。
此时,只见场面上,诺语那看似没有章法,没有力量的拳法,在游走间,却渐渐的笼罩了擂台上的气势。
风无涯掌法刚猛,虚无神功走的就是刚猛的路子。
一拳开山,一拳断流。
那掌法使出来,若中一拳,立时就是个全身经脉寸断,骨头断折的下场。
而太极拳则是绵软,就好似化成了绕指柔,朝那强山绕去。
初时好像一叶扁舟在惊涛骇浪中游走,渐渐的海面开始波澜平静,而小舟则在不断的巨大。
他强由他强,清风拂山岗。
他横由他横,明月照大江。
这是师傅当年教导的太极要决。
诺语的太极拳法使出来,越来越圆润,越来越犀利。
以柔克刚,这就是虚无神功的入门破法。
两人都没用魔兽,虚无神功无魔兽,诺语也不占这个便宜。
渐渐的,风无涯刚猛的拳气在诺语的绵软带动下。
就好似身入江河,水汽吞噬了他一般,身重千斤。
痛殴对手8   
想摆脱出来,却怎么也摆脱不出来。
好似前后左右都是水,陷入了泥潭,分身再也无数。
那犀利的掌风,打出来都失了准头和力道。
就在这此消彼长,风无涯渐渐被诺语压下去的当口。
“砰。”
擂台上,诺语眼见风无涯全身破绽已出,当下身形一闪,绵里藏针一掌就朝风无涯胸口露出的破绽打去。
看似绵软缓慢无力,却在接近风无涯身前的时候,突然一紧,一掌实实在在的应上风无涯的胸口。
“噗。”风无涯身形一挫,一口鲜血喷了出来。
李玄和柳昱辰一下就惊了,这么软绵绵的一掌,有这么大的威力。
而就在两人震惊的瞬间。
就见诺语紧跟着撞进风无涯怀里,两青葱一般的指尖,一把捏住了风无涯攻击在外的双手。
指尖朝下一捏。
只听咔嚓一声,严烈清晰的听见了风无涯手臂断折的声音。
两手捏住风无涯的手臂,诺语顺着往下一带,紧接着临空一个翻身,高高跃过风无涯的头顶,抓着那两手臂的手,往下一按。
“啊……”只听一声惨叫,风无涯手臂被诺语生生拗断。
“好。”下方的李玄惊讶过后,见此就是一声大叫,一下兴奋了起来。
给他报仇,打,狠狠的打。
一把捏断风无涯的胳膊,诺语手腕一翻,身形往后疾飞,避开风无涯狂怒的一踢。
却在风无涯收腿的当口,斜飞在半空中的身体,手一伸一把抓住了风无涯的腿脚。
风无涯一惊,立刻扭身在半空就是一个三百六十度的旋转,欲甩开诺语。
而诺语就好似一叶浮萍,粘之不落。
跟着他也是一个旋空大翻转,同时手指在风无涯大腿上一划,狠狠的一捏。
“砰。”柳昱辰眨巴了下眼,这腿,废了。
“有本事,哈哈,有本事。”此时坐在白玉高台上,本一脸阴沉的浩藏国王开怀了,看着诺语笑的灿烂。
痛殴对手9   
“岂有此理。”而坐在浩藏国王身旁一银发老人,脸色阴沉似水,整个人蕴藏着一丝狂怒。
就在此声中,诺语一招揽雀尾,身形斜飞,一掌狠狠的按在风无涯的背心。
瞬息,两手被废和一腿被废的风无涯,一声惨叫。
身形重重的被诺语击至半空,飞腾了上去。
诺语见此脸上闪过一丝狠色,擂台比试有高低,有失误,这没什么好在意的。
但是李玄那伤是风无涯故意的。
若连收放自如也做不到,风无涯也不会站在这里。
狂妄自大,下手狠毒,不是他的错。
错就错在他伤了她的队友,错就错在他不该在她面前狂傲。
不等风无涯坠落下来,诺语脚下在地面一点,疾飞而起,朝着落下来的风无涯就是重重的一脚飞踢。
“砰。”擂台周围所有人几乎都听见了那重重的一声沉闷大响。
风无涯被再度踢上半空。
那鲜红的血雾,在半空中飞舞,洒落。
“放肆。”那坐在浩藏国王身边的银发老人唰的一下站起,暴怒出声,袖袍一摔就欲下场干涉。
浩藏国王见此慢条斯理的道:“我的七儿被打成那样,本国君也什么话都没有说。
擂台比试,只有学员自愿认输,任何人不得插手。
宗族长,你要插手吗?”
“那有如何?严烈拦得住我?”银发老人狂妄的很。
浩藏国王听言笑笑:“严烈拦不拦的住,本国君不知道,本国君只知道有人一定拦的住。”
说罢,微侧头,对着旁边二楼的窗前微微的躬身。
那里,不知道云清舞什么时候站到了那处。
此时正低头看着诺语的擂台。
虽然眉梢眼角都没看浩藏国王这边一眼,但是那气势,却不是虚摆设的。
银发老人见此,嚣张的气焰顿时有点按捺了下来。
“不知道宗族长得了什么秘诀,实力增长的这么快。”
痛殴对手10   
不过本国君相信,那位紫尊王者也不是什么好脾气。”
浩藏国王笑的很温和:“本国君可不想因为这区区学院之间的交流大会,就让我国宗毁于一旦,那太让人忧虑了。”
说道这,浩藏国王笑眯眯的道:“宗族长,小孩子们玩的把戏,我们不要动怒,来,来,继续看。
我们大人,跟小孩子计较什么呢,你说是不是?”
一番话,说的那银发老人脸色漆黑,却顾忌到云清舞不敢开口。
正踌躇间,一人满脸惶恐如飞而来,附于他耳边言几句。
银发老人瞬间脸色剧变,再也管不了其他,朝外就狂奔而去。
浩藏国王见此笑的越发开心了:“诺语这丫头,功力高,这年轻人是越来越厉害了啊,哈哈……”
“打,给我狠狠的打。”浩藏国王在上面笑的开怀,李玄在下面同仇敌忾的叫的高兴。
“你悄声些。”柳昱辰此时也看的眉开眼笑,一面却还不忘叮咛李玄别太得意忘形。
这两日被李玄输,稼轩墨炎输,输的头昏脑胀。
今日,得回一场,那感觉立刻就不一样了。
擂台上,诺语一脸柔和,站在擂台中央,抬头看着从半空中落下来的风无涯。
单手在半空中画了个圈,一把抓住风无涯完好的那只脚。
脚尖支地,整个人飞速的开始旋转起来。
立时,擂台上只见两道身影一上一下,红蓝交织,好似旋风舞动。
看不清楚诺语和风无涯的身形。
只能听见那惨叫不断的从如陀螺般的旋转中传来。
下方众人,齐齐哗然。
“以柔克刚,无形无相,两日之间居然捂出这个道理,奇才,奇才。”站在白玉高台的阁楼上,燕林止不住惊讶。
原本以为诺语就算有所堪悟也不会太过。
但是现下看来,这一套功夫简直就好似为帝梵天的虚无神功量身订做的一般,完全是克星啊。
痛殴对手11   
“非她悟出。”云清舞背负双手,闻言微微摇头。
他看不出来诺语用的是什么功夫,但是能够察觉到那里面蕴含的深意,非有阅历有大能力。
融汇百家而自成一家才行。
诺语小了,虽奇才可居,但火候绝对不会到自创出如此高明武功的地步。
燕林听言点了点头,云清舞的眼力非同一般,他说不是就不是。
不过云清舞眼中还是蕴含着赞誉。
功夫内涵虽深,这随手拈来的招式,却出自诺语。
两日时间的揣摩,没有百废。
天边云起云飞,随风而走,万千形象。
而擂台之上,红蓝双色陀螺突然停下,诺语抓着风无涯的脚,往下狠狠一砸。
轰,烟雾四起,血色迸裂。
缓缓低头,诺语看着眼前如李玄一般筋脉寸断的风无涯,双手负于身后,如上台之时一般温润的道:“服不服?”
没有声音,风无涯除了一口能喘息的气,基本不成人形。
诺语见此缓缓的道:“现在相信我能让你开不了口了不?”
声音很淡,落在风无涯的耳里,激的风无涯双眼血红,满脸血色的脸狰狞之极。
诺语见此低下身:“怎么,不服气?那好。”
说罢手轻扬就抬了起来。
“服气,服气,我们认输。”那擂台下风无涯一方的人此时才回过神来,立刻惊恐的大叫。
同一刻,风无涯眼露惧怕,不断的缩着身体。
诺语见此,终于收了脸上的温润。
伸手一把抓住风无涯的领子,一下把风无涯提起至她面前,冷冷的道:“回去告诉教你练这虚无神功的人,这地盘,还轮不到他嚣张。”
说罢,重重把风无涯扔下,转身立于擂台之上。
夏风吹起,无声静寂。
“好。”就在这无声寂静中,李玄突然一声大喝,猛的鼓起掌来。
紧接着,从刚才擂台上场景中恢复过来的众人,叫好鼓掌的声音一浪跟着一浪响了起来。
擂台之上,不比生死,最忌出手狠毒之人。
虽然风无涯是浩藏王国的人,但是却故意重手伤了浩藏七皇子李玄。
此时被人以彼之道,还施彼身,自然是民心所向。
一时间,那此起彼伏的掌声,几乎掀翻天去。
我要退婚1   
诺语站在擂台上,见此朝四方微微的点了点头。
然后一转身,视线牢牢的锁定站在人群中,本不显眼的冷无归。
冰冷的眼对上冷漠的眼。
两股凌厉的气势在空中对撞。
火星四溅。
四方众人,顺着诺语的视线看去,一时间喧闹声越发激昂了。
此比赛这么多日,众人早知诺语与稼轩墨炎有婚约。
此时未婚夫被此人所伤,未婚妻对上。
激情,激情啊。
夏风徐徐,炙热无边。
擂台火热,比往年任何时候都热。
诺语胜了这一场,成功晋级三强。
夕阳西下,转眼入夜时分。
浩藏京城一角。
“诺语那稀奇古怪的功夫真有这么高?”烛光中,一人诧异的看着眼前站立的冷无归。
黑影人冷无归沉着脸点点头:“表面看不出来威力,但是实际威力相当大。
我估摸着对上风无涯,不用绝招也杀不下他。
她却感觉没怎么用力,就把风无涯败的那么惨。”
那坐在冷无归对面椅子中的人,听言伸手摸了一下鬓边的黑发:“按理说她武功越好,对我们越有利。”
“是,我不否认这一点。”冷无归点头。
“但是,我在她面前暴露了,她现下对我就算不是恨之入骨,也绝对会是杀之而后快。
动起手来,恐怕就不是我们想象的那样。”
冷无归平凡的脸上眉头紧皱。
他本是隐藏了身份的,可那日对战稼轩墨炎,被身后云清舞的气势一逼,他控制不住就逼了出来隐藏的杀招。
让诺语看清楚了是他。
结果,从今日诺语的态度来看,他的前景很不乐观。
“紫尊王者自重身份,他不会插手你们的比试。”冷无归对面的人沉声道。
紫尊王者,那是大陆的顶级存在。
轻易不会跟这些个小辈动手,也不会插手完全不值得插手的事情。
我要退婚2   
否则诺语还需要打什么打,云清舞直接杀了所有比赛的人不就结了。
那是属于紫尊王者的自傲。
冷无归听言眉头依旧紧皱:“我知道这一点,但是谁能保证。”
这话一出,对面那人也沉默了。
紫尊王者,那是随心所欲的,谁知道万一诺语输了,她到底会不会出手。
“查出那位王者是谁了没有?”
冷无归摇头,消息递上去,还没有任何的回音下来。
不知道这位紫尊王者是谁。
“那,明日的比赛你弃权……喔,不,不能弃,这一届的第一名得主那奖励我们很需要。”冷无归对面的人皱眉了。
“不能弃,不敢惹,现在怎么办?”
冷无归看着对面皱眉的人,沉默了一瞬,缓缓的道:“家主的意思,那位紫尊王者不能得罪。
但诺语那块必须要解决。”
他对面那人听言缓缓起身,在房间里踱步。
屋内,顿时一片寂静,只剩下灯火隐隐摇曳。
半响后,那人陡然停步。
“你与她对上之前,必须让她意识到她的身份,和她必须听我们的,既然如此,只有调虎离山……”
灯影摇晃,夜色森森。
一丝阴谋的气息,在这里酝酿。
而此时的浩藏王宫里,诺语,严烈,李玄,等人全集中在帝国学院住地,稼轩墨炎的房间里。
“真棒,打的好,哈哈,出气,出气。”李玄坐在躺椅上,手舞足蹈的与没去看的稼轩离比划着。
那摸样,高兴之极。
旁边坐着的浩藏国王也是脸上含笑,虽然没李玄如此表现的激烈,不过看上去也非常的高兴。
“诺语,干得真漂亮,为小七报仇了,干得好。”浩藏国王看着与严烈一起进来的诺语道。
诺语转头看着浩藏国王,在扫了一眼看见她来,立刻闭上嘴,面上闪过不屑表情的李玄。
淡淡的笑了笑:“同是校友,应该的。”
我要退婚3   
浩藏国王听言大笑道:“好,好,小七有你这朋友好啊,是他的运气。
诺语啊,这次小七的伤多谢你了,要不是你出面,这小子就废了,以后在我浩藏,需要什么你尽管说。
只要本国君能办到的,绝不跟你二话。”
诺语见浩藏国王如此爽利,当下也微笑着道:“那诺语就恭敬不如从命了。”
“就这样好,爽快。”浩藏国王相当的喜悦。
而李玄听浩藏国王这么一说,不屑的表情有点愣怔,转头看了眼诺语,又朝他父王看去。
显然,他醒来后,稼轩墨炎就出事,还没人给他说谁给他续了筋脉,以后不会变成废人一个呢。
与浩藏国王寒暄过几句后,诺语也没理会李玄,任由柳昱辰和稼轩离与他们交谈,就抬步朝里间的稼轩墨炎走去。
那日的情景她还记在心中。
稼轩墨炎那一番拼命的情意,她没忘。
里间,稼轩墨炎已经醒了过来。
先进来的严烈正在为稼轩墨炎探查。
而稼轩墨炎的身后,宾晨星却正站在身后,为稼轩墨炎端茶送水,一脸的担忧。
诺语见此扫了宾晨星一眼,就没在理会她,走至稼轩墨炎床前,见稼轩墨炎看过来,当下道:“觉得怎么样?“
“死不了。“稼轩墨炎气息极虚弱,不过嘴依旧硬。
诺语此时也难得跟一伤病员争,轻笑了一下:“死不了就好。”
稼轩墨炎闻言瞪了诺语一眼,嘴里却问道:“想到破解的……方法了没有?咳咳……”
诺语见稼轩墨炎这样居然还在关心这事,心中涌上一股算不上感动。
但是也算有感的温润。
当下道:“放心养伤,我自有办法对付他。”
稼轩墨炎见诺语说的肯定,一直担忧的心方松了一点。
紧接着眉目又一竖道:“我不是担心你,我是为了我们帝国学院的名声着想,你别给我想岔。”
我要退婚4   
诺语听言,这个稼轩墨炎果然不讨人喜欢,当下翻了个白眼道:“我也没打算承你的情。”
稼轩墨炎顿时被诺语这一句,堵的气也不是,不气也不是。
一口气岔了,立时捂住嘴猛烈的咳嗽起来。
“你别激动啊,快躺好。”边上诺语进来,就一直没插嘴的宾晨星,见此连忙伸手扶住稼轩墨炎,那语气叫一个温柔和体贴。
稼轩墨炎看看宾晨星的温柔,立时边咳边瞪了诺语一眼。
那意思好像指责诺语就不会如此的温柔。
诺语见此正想讽刺,就见严烈突然给她打了一个手势。
诺语见之一愣,严烈是什么意思?难得稼轩墨炎的伤……
立时,也不在讽刺宾晨星,轻咳了一声朝严烈道:“校长,我想请教一下关于冷无归你的看法,我们外面去谈一……”
“有什么就在我面前说……咳咳……我的身体我自己清楚。”
没想一话还没说完,稼轩墨炎突然接过话,双眼似睁似避,口齿却分外的清楚。
严烈听言,那本已经站起来的身形,微微一顿。
“你既然清楚死不了,还怕什么?”诺语脑子转的快。
严烈既然不在稼轩墨炎面前说,自然有避开稼轩墨炎的意义。
“是啊,你……”
“王儿,王儿……”
严烈接诺语的话才出口,外间突然一阵忙乱,紧跟着一声如洪钟的声音陡然响起,快速的朝里间冲来。
诺语回头,就见大门开处一人风尘仆仆的快速冲了进来。
还没等她看清楚长的什么样,来人就扑到了稼轩墨炎的床前。
“小三,有没有什么事?”
“父王?”
稼轩墨炎勉力的睁大眼,惊讶之极的看着冲来的人。
非语国君?诺语盯着来人的背,相当的诧异。
这非语国王怎么来了。
“父王,我没事,一点小伤而已……咳咳……没事……咳咳……”
我要退婚5   
惊讶后,稼轩墨炎勉强抬了抬嘴角,想露出一个笑容。
结果,却咳的上气不接下气起来。
非语国王见此,连忙一手扶着稼轩墨炎的背,运气为稼轩墨炎顺气,那脸上的焦虑之色到微微有点收。
两日前,在非语王国收到飞鹰传信,稼轩墨炎重伤昏迷。
传信言辞间相当的严重,说的稼轩墨炎可能伤重不治身亡。
非语国王和王后那听得这个。
立时,非语国王动用了非语皇室,从来不曾用过的火灵飞鹏。
翅膀张开有十米,能容三人坐于背上,日行万里的八级鸟类魔兽。
昼夜飞行而来。
此时,见稼轩墨炎还能说话,虽然气色相当的不好,但是与传回来的信上说的还是有差距。
非语国王那焦急的几乎爆炸的心,立时有一点沉稳了起来。
“没事就好,骇了你父王一跳。”非语国王收敛了脸色的焦躁之色,拍了拍稼轩墨炎的手。
然后转头看着紧跟着进来的浩藏国王,微笑着站起身来:“来的着急了点,没事先知会。”
浩藏国王见此也爽利,摆了摆手笑道:“都是儿子,你心情我能理解。”
非语国王一听,方想起李玄好像传回来的消息上也说的重伤,不由具感同病相怜。
当下伸手与浩藏国王好好一翻相握。
“严校长,我王儿伤势如何?”与浩藏国王见过之后,非语国王转过头看向稼轩墨炎身边的严烈。
严烈听言耸了耸眉头,正欲开口。
身边的稼轩墨炎就突然道:“就在我面前说……我要知道……”
声音极坚决,虚弱的气势下,神色却非常的坚定。
严烈顿时一窒。
那赶过来的非语国王见此,那本微微放下的心立时又有点提了起来。
严烈要瞒着稼轩墨炎说伤势,那这伤势……
“就在这说吧。”
长相与稼轩墨炎有三分相似,虽没有稼轩墨炎那么俊美无论,却也翩翩风度,非语国王短暂的沉吟后,看着严烈点了点头。
我要退婚6   
稼轩墨炎这么大了,他应该也有那个能力,承担一切。
此话一出,挤挤挨挨的房间内,立刻鸦雀无声。
所有人的眼睛都看向了严烈。
严烈见此想了想后缓缓的点了点头,困难总要面对的。
当下,移动身形缓缓坐至稼轩墨炎的身边,一指点到稼轩墨炎的眉心,沉声道:“看这里。”
屋内众人顿时齐齐看去。
诺语离的稼轩墨炎本近,当下仔细看去。
只见稼轩墨炎的眉心中隐隐约约浮着一丝黑气。
与那黑影人冷无归使用的那黑色斗气有几分相似。
不仅眉头微皱,怎么,严烈的力量消退它不去。
正做此想法,静寂中的严烈缓缓沉声道:“墨炎体内这黑色斗气相当的古怪,就算凭借我的力量,也消退它不下去。”
黑色斗气?
非语国王,浩藏国王,都紧紧的皱起了眉头。
忘川大陆,从来没有听说过黑色斗气。
这是什么古怪东西。
“我消灭不了这股封印到墨炎身体中的黑色斗气,而这黑气与墨炎本身的斗气排斥。
长久在体内盘旋的结果……”
严烈话没有说完,但是那语气和手势已经让众人感觉的很清楚。
除死,别无他法。
屋内,瞬间一片沉寂,那沉闷的空气几乎让人窒息。
“怎么会这样?”非语国王的脸色不好看了。
严烈摇摇头,他也没有想过会这样。
那黑色斗气不太像斗气的东西,居然连他也消退不了,这简直是耻辱。
“那,这要怎么办?”
“快想办法啊。”
柳昱辰和稼轩离脸色变了,齐齐焦急起来。
而缓缓挪动过来靠在门边的李玄,眼中也蕴起惊讶,这……
屋内的气温降了,阴寒逼人。
诺语听言也有点诧异,居然连严烈都消退不了那黑色力量,严烈可是蓝尊啊。
心中如此想,手直接伸过非语国王的身边,伸手抓住了稼轩墨炎的手。
我要退婚7   
稼轩墨炎正眉头紧皱,想开口说什么,就见诺语伸手过来抓住了他的手,不由微愣,转眼看向诺语。
屋中人也被诺语的动作吸引,齐齐朝她看去。
诺语没理会屋中所有人的眼神,开始以内力探知稼轩墨炎的内伤。
严烈的斗气不行,那她看看她的内力行不行。
内力缓缓的从稼轩墨炎的脉门进入稼轩墨炎的体内,立时就对上了那在稼轩墨炎身体中游走的黑色气息。
“忍着点。”诺语低声。
手下内力一加剧,就朝那黑色斗气压去。
稼轩墨炎听言看了满面正色的诺语一眼,一直冷酷的脸色居然缓了很多。
干脆的闭上眼,低低的嗯了一声。
边上的非语国王见此,诧异的转头看向他进来后一直没注意的女子。
“诺语?”
诺语脸上的胎记,乃是标志性的建筑。
“嘘。”严烈立刻摇手示意非语国王别打搅,行功时候最忌讳有人打岔。
非语国王立刻禁了声。
脸上却扬起一丝笑意,谁说他的丑儿媳妇跟三儿墨炎感情不好,瞧,这不是很好嘛,耗费功力出手助他疗伤呢。
屋内顿时鸦雀无声,所有人都静静的看着诺语和稼轩墨炎。
黑气以一种看得见的速度,缓缓的从稼轩墨炎的身体上消退,朝着一角逼去。
严烈见此,顿时大喜。
诺语的古怪武功居然如此厉害,好,好。
非语国王斗气不行,眼光还有,见之也是满脸欢喜。
他的丑儿媳真有本事,他的眼光就是好,哈哈……噶……
无声的笑才盛开在脸上,稼轩墨炎身上黑光突然大盛,一下逼开诺语。
诺语一个踉跄,朝后退了一步。
而稼轩墨炎身体一震,眉心紧紧的皱在一起,一丝鲜血从嘴角渗透了出来。
“三儿。”非语国王大惊。
“没事。”稼轩墨炎双眼紧闭,却嘶哑着声音道。
我要退婚8   
一旁诺语深深的皱着眉头,迎着严烈等人看过来的眼神,沉声道:“消褪不了,很古怪。”
对,就是很古怪,严烈皱眉。
“那怎么办?”柳昱辰焦虑的插言。
屋内的众人一时间,都紧紧的皱起了眉头。
“要说办法也有,有人背后不是有一尊大神。”此时,一直依靠在门边的李玄突然插口。
此话一落,严烈,浩藏国王等人眼立刻亮了。
紫尊王者,他们怎么忘了这么一尊大神。
“不,不要她。”稼轩墨炎脸色陡然黑了下来。
“不许乱说。”严烈脸色一下就沉了下来,瞪了墨言一眼。
“这可不是儿戏,墨炎,需知能屈能伸才是大丈夫。”浩藏国王看着稼轩墨炎语重心长。
柳昱辰,稼轩离,宾晨星,等人脸色则叵测。
要情敌救而且还是个女情敌人,这面子里子以后还有吗?
况且,那情敌会不会救还是会事情呢。
“诺语,你……”虽然远在非语,不过紫尊王者出现,那消息岂会不知,非语国王也是知道一点半点的。
当下转过身看着诺语,开了口又突然停下。
“父王,我不……”
砰,严烈直接一巴掌,敲昏了稼轩墨炎。
“我看诺语去不合适,不如我们先去。”浩藏国王身为地主,稼轩墨炎在他这里出了事,怎么也脱不了关系,当下想了想道。
严烈点头:“我也是这个意思。”
云清舞和诺语以致稼轩墨炎,这关系,他们知道的更清楚。
要诺语出面请云清舞帮忙。
凭借云清舞那脾气,估计直接一刀杀了。
帮忙,想都不要想。
非语国王也是老道人物,见此也知了个六七分,当下点头道:“如此,多谢国君了。”
“那里,你的儿子跟我的子嗣有什么差别,走,走,现在就去。”浩藏国王爽利的当先就朝门外而去。
身后,非语国王,严烈,两人紧跟而上。
我要退婚9   
站在房间里,柳昱辰看着三人离开后,转头看着诺语踌躇的道:“你觉得有几分可能?”
诺语伸手挑了挑额间的发丝,面露苦笑,她那知道。
云清舞是绝对知道那什么隐族的怎么对付。
不过让他救稼轩墨炎,真的,她不做希望。
夜,黑漆漆的。
而此时云清舞所在的诺语房间。
“主人,浩藏国宗有动作了。”燕飞声沉如冰。
“跟上。”云清舞眉色冷沉。
“是。”燕飞如飞而去。
“果然按捺不住了。”房间内就剩跟着云清舞的燕林,眼中闪过一丝亮光。
正说着,窗外白光一闪,一拳头大的凤凰不像凤凰,飞鹰不像飞鹰的鸟从窗外飞了进来。
燕林快速的取过飞鸟身上的信息一看,立刻转头看向云清舞:“主人,隐族的人也有动作了。”
云清舞听言,一直稳坐不动的身形缓缓站起:“走。”
他倒要看看那些伤害诺语的隐族人到底打的什么算盘。
怎么跟诺语一家又套上了关系。
夜色飞扬,非语国王三人朝着云清舞住处而来,而云清舞则起身朝了另一个方向而去。
而就在这夜色朦胧中。
阴谋的气息在不断的闪动。
几道黑影人仿若青烟一般潜伏而来。
帝国学院住处。
严烈等高手走了,就剩下一屋子残兵败将。
稼轩墨炎从昏迷中缓缓醒来,看着他父王等人不在,那脸色黑的几乎犹如锅底。
“别黑,浩藏国王说的对,大丈夫能屈能伸。“柳昱辰想了半天也只想到这一句。
只换来稼轩墨炎的脸更黑。
宾晨星见此微笑着道:“你别担心,也许……”
“嗖。”就在宾晨星开口的一瞬间,夜色下突然一无形剑气破空而入,直射诺语。
诺语本转身向着门外,此时正好对个正着。
当下脸色一沉,一个侧身避开。
同时身形闪电般的移动,两步抢上前,一把抓过靠在门上的李玄,反手就朝稼轩墨炎床上一扔。
我要退婚10   
另一手迅猛之极的抓下墙壁上做装饰的利剑,一剑横空,剑指东南,空中连砍两股朝着稼轩墨炎射去的无形剑气。
脚下同时一滑,三剑过处,人已经拦在了稼轩墨炎的床前。
而柳昱辰,稼轩离,还没反应过来。
无形剑气飘飞,眼前黑气隐隐约约。
“黑影人。”诺语抓着长剑的五指一紧:“居然来偷袭。”
屋外来人飘忽,身形极是鬼魅,那攻伐速度极快,极狠,像是要把诺语毙在里面。
又像是要引诺语出去。
黑气纵横,来势凶猛之极。
诺语手中长剑舞成一团雪花,连消带打,身形在屋中往来罗腾,却不出房门一步。
这里就她一个勉强算高手的人,她要是出去了,稼轩墨炎,李玄等人怎么办。
一时间,杀气飞扬,猛烈而快如闪电。
话说诺语此间突然遭遇偷袭。
那本与燕林已经走远的云清舞,在夜色下突然停步:“你先去。”说罢转身就朝诺语所在的方向走来。
隐族的人针对诺语,有隐族的消息了,那就把诺语叫上一起。
云清舞临时起意,转身就找诺语而去。
燕林见此也不多耽搁,立刻隐没在夜色中。
同一刻,没有找到人的严烈等三人,也没奈何的回走。
剑气纵横,杀气飞扬。
隐与屋外的黑影人,见诺语根本不出来,想把她引走的目的,怎么也达不到。
不由急怒攻心,一挥手,朝着屋内冲了来。
这里是浩藏王宫,若是不速战速决,侍卫一来,他们一个也别想跑。
眼见几个黑影人冲了进来。
诺语手也快,反手一把抓起李玄,大喝道:“抱上他。”
李玄能动,此时也顾不上自己没恢复,听话的猛的使力一把抱起了不能动的稼轩墨炎。
诺语当即几个跃出,就出了房门。
背靠石墙,三面对敌。
冲进来的黑影人见诺语三人出房,直接弃柳昱辰,宾晨星等人,朝着诺语就追杀而来。
我要退婚11   
远处,听见的动静的侍卫们开始飞速的朝这方集结。
剑气纵横,诺语把三人都笼罩在剑气之下。
“什么人,好大的胆子。”听见动静快速回转的严烈,第一个回返了过来,见此顿时大怒,猛的就扑了过来。
黑影人中,立时分出一个朝严烈冲去。
诺语负担顿时一松。
而就在这时,白袍坠地,云清舞从另一个转角走了出来。
云清舞来了,黑影人们顿时大惊,这尊大神怎么来了。
当下想也不想,分出两个就朝云清舞攻去,欲拖延一瞬间。
诺语眼角扫到云清舞的身影,见此面色一变,云清舞不能出手的,如何对付两黑影人。
顿时立刻变招,一把抓起李玄朝严烈大叫道:“接住。”
猛的把两人就朝严烈扔了过去。
同一刻,一剑挥出就朝云清舞扑了过去。
云清舞眉色冷淡,拢在袖子里的手都还没有抽出,诺语就已经当在了他的面前。
而那被诺语投掷出去的李玄和稼轩墨炎,严烈一个翻身没接住,两人砰的一声直线落地,摔的火冒金星。
好死不死的档在了严烈的前面。
那黑影人攻向严烈的招数,立刻朝着稼轩墨炎一剑就砍了过去。
“啊……”从房间里冲出来的柳昱辰和稼轩离顿时大惊失色。
然而,就在这电光火石间,那一直好似隐形一般的宾晨星,看了眼远处冲过来的非语国王,突然猛的就朝稼轩墨炎扑了过去。
直接扑到了稼轩墨炎的身上。
一剑穿肩,宾晨星在所有人面前替稼轩墨炎挡了这一招。
稼轩墨炎下意思的伸手搂住口喷鲜血的宾晨星,眼却牢牢的看着站在云清舞面前的诺语。
那眼中熊熊怒火再也遮挡不住。
他重伤,她居然不顾他,跑去为那紫尊王者,他们所有人中武功最高的云清舞抵挡敌人。
这叫他情何以堪,情何以堪。
“我要退婚。”稼轩墨炎出离愤怒了。
我们订婚1   
狂怒的声音在夜色中回荡,狂猛直上九霄。
在场的所有人,齐齐愣怔。
“什么?”紧接着反应来过的非语国王猛的提高了声音。
同一刻,双手拢在袖袍里的云清舞,突然出手,黑色的袖袍在身前一挥。
一道紫光闪现。
两个身前的隐族人,被云清舞一拂之力,狠狠的摔了出去。
“很好。”云清舞第一次很满意的看向稼轩墨炎。
而他身前的诺语握剑,转身。
双目对上双眼血红一片,脸色被愤怒渲染的已经完全扭曲的稼轩墨炎。
还没想清楚稼轩墨炎怎么突然冒这么一句。
就眨巴了一下眼后,点头微笑,干脆利落:“成交。”
稼轩墨炎退婚,她真是求之不得。
原本还以为要半年后,非语国王那里才说的通。
现下稼轩墨炎不知道抽什么疯,居然冒出一句通婚。
完美,解脱,爽啊。
虽然她一直不认为这婚约是大事,不过解除的话,心里总会少一件事情,舒服。
成交,干脆利落的两个字。
稼轩墨炎听之那头顶上方隐隐约约的红色火焰,几乎犹如实质,瞬间以燎原的姿态飞扬。
一点留恋没有,一点迟疑没有。
就这么快的接了他的口。
他妈的,他妈的,他妈的……
稼轩墨炎一瞬间气的几乎全身都在抖。
黑夜静寂,在场的所有人目光都集中在了稼轩墨炎和诺语的身上。
那本来今夜打算调虎离山,调开云清舞,引出诺语的隐族的人。
一见事情败露,云清舞居然又和诺语走道一处不说,严烈,非语国王,浩藏国王等等人都集中了过来。
他们的计划全盘毁灭。
当下反应也快,连滚带爬就朝黑夜中仓惶逃窜而跑。
而云清舞,诺语,严烈,等高手被稼轩墨炎的话吸引了全部的心神,居然一个也没去追。
当此下,月色当空,庭院默默。
我们订婚2   
一众人,表情各异的看着三个当事人,诡异的寂静。
“不行,我不同意。”就在这诡异的寂静中,非语国王突然气冲冲的冲了过来,面色铁青。
“你是什么东西?”云清舞眼角一扫,气息陡沉。
“我不是东西,我是非语王国的国君。”非语国王气息鼓噪。
此言一出,全场更加静默。
那一直窝在诺语怀中观看的小银,听言小爪子捂住脸,面色很扭曲的扭过半边头去。
悲催啊,这非语国王居然不是东西。
被他儿子气的脑袋不清楚了。
显然被稼轩墨炎这莽撞的话一出口,引的气怒攻心的非语国王没有意识到这一点。
言毕,非语国王深吸一口气,脸色有点青的看着诺语。
“我们早有约定,半年,时间还没到期,这事情,我们半年后在议。”
“什么半年,为什么有半年?”稼轩墨炎敏锐的抓住他父王话里隐含的意思。
非语国王直接无视稼轩墨炎。
诺语见此,双手一摊,耸耸肩膀。
“这可不是我提出来的,是他提出来的,我坚决的拥护他的决定,赞同他的观点,已经彻底的执行他的意思。”
这话一出,边上的柳昱辰,李玄,齐齐扭曲了半张脸。
他们认识的诺语,什么时候有这么彻底的拥护和贯彻执行稼轩墨炎的一字一句了。
这,简直就是讽刺。
“不行,他说的不算,我不同意。”
非语国王狠狠的瞪了半躺在地上,显然此时所有人都遗忘了要扶他们两人起来的稼轩墨炎。
“这婚事是我和你父亲定下的,岂是他说退婚就能退婚,小孩子气话而已,不作数。”非语国王声音很沉。
那本难得心情对稼轩墨炎好一次的云清舞听言,眼一下微微的沉了起来。
那周身的气息,没见怎么变动。
但是,那股阴寒的威压,开始笼罩这一方任何一丝水土。
我们订婚3   
严烈,柳昱辰,浩藏国王,稼轩离,就连地上与稼轩墨炎滚做一团的李玄,也强忍着滚开了些。
不要误伤,千万不能误伤。
诺语见此,伸手,握住云清舞的手,轻轻的晃了一下。
他们不以势压人。
非语国王对她不错,对她父亲也不错。
能不强逼就不强逼。
更何况,她的家人,她的一切,都在非语。
今日以强势压制非语国王,他日非语国王拿她的家人亲朋好友开刀,这就不太好了。
她不能因为她自己,就至她关爱的所有人与危险之中。
云清舞领悟到诺语的意思,气息却没一丝收敛。
区区家人朋友而已,她跟她走,她一切都给她安排了。
佛仙一水,望天涯上,别说她区区家人,就是非语这一国的人跟着她走,她也给她安排的妥妥当当。
无声的威压,在夜色中飞扬。
非语国王也不知道真是骨头硬,还是对诺语一定要嫁人他皇室,这一点非常的执着,临死不屈的对持着云清舞。
而就在这样不要命的对持中。
地上半躺着的稼轩墨炎突然低喝出声。
“这婚事是我的,我说退就退。”
“放肆,这里没你说话的余地。”非语国王一脸铁怒。
“没我说话的份?父王,你看清楚你给我选的儿媳妇。”稼轩墨炎脸上是难以言喻的愤怒。
强提起手,指着诺语道:“你看看她,她有那一点把我放在心上?
我身受重伤无法行动,危险时候,她却跑去给那最强的人护卫,置我于不顾。
父王,你看清楚,你就要这样的儿媳妇?
今日,若不是宾晨星扑来为我挡了这一刀,我现在还有命跟你说话。
父王,这样的女人娶来给我做什么?给我戴绿帽子?
她简直连晨星的一根头发都不如,这婚我退定了。”
稼轩墨炎搂着昏迷在他怀里的宾晨星,
我们订婚4   
那咬牙切齿的摸样,几乎要把诺语咬来吃了。
周围所有的人听言方好像才想起,这里还有个宾晨星。
不由齐齐把目光集中了过去。
就见宾晨星流血过多,早已经昏过去了。
众人,哑言。
而云清舞听到此言则脸色一沉,一股气息就朝稼轩墨炎飞了过去。
在她面前敢说诺语的坏话,找死。
诺语见此连忙手势轻扬,阻挡去云清舞的力量,一边看着非语国王道:“国王陛下,你已经看清楚也听清楚了。
这事情已经没有挽回的余地。
今日是这般的摸样,半年后只会更恶劣,不会有转机。
这婚事,就这么作罢吧。
我不妨碍三王子另娶王妃,你们也不要管我另找良配,皆大欢喜。”
此话一出,非语国王的脸色越发的难看。
扭头看着地上无边愤怒的稼轩墨炎,在看看昏迷在他怀里,为他挡了一刀的宾晨星。
那面上铁青的脸色,几乎已经无法用语言来形容。
“她对你好,你可娶她为侧妃,正妃大位必须是诺语,这一点绝对不允许任何的更改,你……”
“最好斟酌你的话,我已经没有耐心了。”非语国王的话还没有说完,云清舞突然冷冷的开口。
他给诺语面子,以理服人。
不过,现下已经扯谈的她没有兴趣在听下去。
小小非语王国,她要稼轩一族灭族,也容易的很。
夜空下,气氛越发沉的令人窒息。
非语国王五指在袖袍里紧握成拳,大口大口的呼吸着空气,那脸上居然是决绝的不顾一切。
诺语见此,没有阻止云清舞,看向非语国王的眼中,却微微闪过一丝疑惑。
这位素未谋面的非语国王,怎么如此坚持,一定要她做他的儿媳妇?
就算在云清舞的威压下,还是如此不要命的抗拒。
这……
他就那么想她做他的儿媳妇?
有点诡异所思。
我们订婚5   
而站在非语国王身旁的浩藏国王见此,连忙拽着他,压低了声音道:“国君,你这是怎么了?不过是一个儿妃而已。
你不要忘了,墨炎的伤还要求这位紫尊王者。
而且,既然墨炎都不愿意,诺语也不愿意,退了就退了吧。”
说到这,那声音越发小的道:“为这事把一族性命搭上去不值得,紫尊王者要发怒了。”
说罢,狠狠的捏了非语国王一下。
这事情摆明了退了都好,不知道这非语国王在坚持什么。
为了一个丑儿媳对上紫尊王者,冒着灭族的危险,还要坚持到底。
要不是诺语有出身依据。
真要让人以为稼轩墨炎的抱养的,而诺语是他的亲生女儿了。
非语国王不是废物,怎么不知道这里面的关系厉害。
可是,这一答允诺语以后就跟皇室没有一点关系。
这绝不是他想要看到的,绝不是他可以接受的。
“不,这事……”
“砰。”非语国王依旧不同意的话才开口,不知道什么时候站到他身后的严烈,突然一掌打下。
非语国王头一歪,昏了过去。
“这事情既然墨炎和诺语都如此决定,那就这么定了,我作为墨炎的老师,一日为师,终生为父,有这个资格和浩藏国王作为见证和为其决定。
婚约解除,以后男婚女嫁,各不相干。”
搀扶着非语国王,严烈微笑着看着云清舞和诺语。
一旁的浩藏国王反应也快。
立刻笑道:“是,我们作为见证,同意你们两人的决定。”
开玩笑,要真云清舞发怒,在这里杀了非语国王,他浩藏和非语以后不成了死敌,他可不干。
“不过,我们有一个要求,还请这位紫尊王者,为墨炎把身上的黑气消除,以后就两清了如何?”严烈微笑。
而同一刻,早接收到严烈眼色的稼轩离,蹲在地上,紧紧的扣着稼轩墨炎的颈子,阻止他出声。
我们订婚6   
地上死倔的稼轩墨炎,顿时只剩下眼神的愤怒和控诉。
却身不能动,语不能出。
听诺语的婚约解除了,云清舞缓缓收敛了濒临爆发的怒气,心情好转了起来。
很好,诺语以后就完完全全是他的人了。
一想到此,云清舞突然低头拉起诺语的手。
诺语转头,看向云清舞,以眼神询问,怎么?
云清舞握起诺语的手,看着诺语手指上戴着的那杖他给的戒指,面容上闪过一丝满意。
一指尖点在了那戒指之上。
须臾,月色光亮下。
只见那戒指表面缓缓的碎裂,脱离了外壳,露出里面的精华。
盈盈紫光直冲天际,光华灿烂,皎如天际明月。
一股强悍无比的气息,从戒指上散发了出来。
让人清清楚楚的感觉到,那是属于云清舞的气息,那是他那巨大的力量。
一旁的严烈等人,顿时齐齐侧过头被那戒指吸引了过去。
普通的精钢外壳脱落。
里面一银紫红的佛莲绽放出了它妖艳而精美的身姿。
而在那佛莲的环扣上,刻着四个大字“唯我独尊”。
君临天下的霸气和狂放的风姿,淋漓尽致的在这四个大字中彰显出来。
诺语见此微微一愣,这戒指中怎么还蕴藏着奥妙?
当下,不由细细看了一眼手中戒指,然后抬头看向云清舞。
身旁的严烈,浩藏国王等人,则完全被这气势和光华所夺。
目瞪口呆的看着。
夜空下,一片寂静。
“佛莲尊座,望天君王。”
就在这短暂的寂静中,知道这边出事,赶过来的枫林叶王一步顿在当地,骇然之极的抬头望着空中那紫色的光芒。
整个人一瞬间,身体都开始颤抖起来。
“望天君王……望天……君王……这……这……”
枫林叶王面上的惊骇已经无法用语言来形容。
“什么意思?”
我们订婚7   
严烈反应很快,立刻转头看向已经面无人色的枫林叶王。
枫林叶王被严烈这么一喊,一惊回神,低下头来。
还没看见严烈,就一眼注视上了正握着诺语手的云清舞,和那开始缓缓收敛紫光的佛莲戒指。
“银发魔尊,离火琉璃戒,天……令行天下……我的老天……”
枫林叶王受惊过度,一屁股坐到在地,人整个的都抽的快疯了。
他……他……他没有看错吧。
那是离火琉璃戒,那代表着佛仙一水上,望天涯君王的标志性东西。
离火琉璃戒出,望天涯群雄听令。
令行天下,号令八方。
这……这……
天啊,他怎么就没有想到。
这紫尊王者居然是佛仙一水上望天涯的君王,那个一代魔尊。
那银发就是她的标志,那厚皮裘衣就是她的代表。
他居然一直没有想到,没有想到这位不知道从那里冒出来的紫尊王者,居然是那位魔尊。
居然还算计她……
疯了,枫林叶王快要疯了。
“什么意思?叶王,你知道些什么?”严烈看着枫林叶王的脸色,那般震撼和惊恐的脸色,他从来都还面看见过。
这枫林叶王知道云清舞的身份?
他一定知道什么。
没有回答严烈的问话,枫林叶王几乎快要完全疯癫了。
那神情,让回过神来的浩藏国王等人,后背上隐隐约约升腾起一丝冷汗。
不知道为什么,只是感觉相当的不好。
与云清舞站在一起的诺语也看见了枫林叶王的失态。
不由眉头微微的上挑。
望天君王?说的应该是云清舞吧,这枫林叶王居然知道这一点,难得。
不过至于骇成这个样子?
诺语转头回看云清舞,不至于嘛,云清舞人很好的。
迎上诺语看过来的目光,云清舞突然低头,在众目睽睽之下,在诺语的唇上应上一吻。
我们订婚8   
紧跟着沉声道:“我们订婚。”
我们订婚。
四字非惊天动地,非震古烁今。
如此优美而代表情意的四字,,听在周围静默的众人耳中,却几乎犹如天空一道惊雷,震的众人目瞪口呆。
而枫林叶王还更直接。
好像听见了天底下最不可思议的话,双眼一翻,昏了。
一个紫尊王者,一个佛仙一水上最大几势力中的魔尊,向一个刚被退了婚的丑女求婚?
这,简直是世界无奇不有,今年最奇而以。
诺语听言愣了,眨了眨眼,看着云清舞愣愣的道:“你向我求婚?”
她没听错?
云清舞满脸冷酷:“信物。”
她不是求婚,而是决定。
决定是临时的,在严烈等人解除诺语婚约的一瞬间产生。
她的人,绝对不能跟别人有婚约。
只能是她的,只准是她的。
这一次,是她晚到,没话可说。
但是,她绝对容不了第二次有这样的事情发生。
既然这样,那么,先下手为强,她和诺语订婚,一辈子绑定诺语在身边,这绝对是个好主意。
云清舞很满意这个决定,此时心情很好。
而现在看着愣怔的诺语,感觉更好。
“我才十四岁。”诺语微微有一点回神。
“管你几岁,快点,信物。”云清舞霸道不减。
只要是君诺语,管你几岁,都不是问题。
诺语看着霸道认真的云清舞,看清楚那眼中的坚决和认真。
她是认真的,她不是随便说说。
诺语一时间心中波涛起伏,这感觉,这感觉怎么说呢?
虽然举动太唐突,但是那绝对不是敷衍。
虽然这个人应该还不太懂爱人和被爱的爱情,但是,但是……
诺语低头,看着手中的戒指,轻轻勾勒起嘴角:“看上去挺值钱的。”
“砰。”刚昏醒的枫林叶王砰的一头撞去了身边的假山石。
我们订婚9   
“离火琉璃戒,号令望天涯千千万臣民,代表望天君王无上威严,见戒如见魔尊亲临,普天之下,谁敢藐视,谁敢不尊,挺值钱……挺值钱……”
枫林叶王有想撞死的冲动。
此言一出,严烈和浩藏国王的脸色全变了。
虽然他们不认识什么离火琉璃戒,更加不认识云清舞,但是那望天涯,那望天君王,那魔尊……
那可是普天之下站在世界顶端的人。
是传说,是神话,是他们这些小国望尘莫及的一切。
难怪,如此藐视他们。
难怪,视他们如蝼蚁。
望天君王,望天君王……天,他们此生何其有幸,遇见传说中顶级的人物。
但是,他们又何其悲哀,居然对面不相识,很无视了云清舞一段时间。
呜,浩藏国王同样有想死的心了。
至于还在地上的稼轩墨炎,李玄等人。
却只不过对枫林叶王和浩藏国王等人的表情,有点惊讶而已。
他们,还不知道这顶级的存在。
而诺语听着枫林叶王的话,面色一惊,一下抬头看向云清舞:“这么贵重……你……”
这戒指怎么如此贵重,代表云清舞,这……
“信物。”云清舞皱眉,他已经说了三次了。
他不想在说第四次。
诺语看着云清舞,脸色神色不断浮动,到最后却只能够冒出一句:“我没这么值钱的东西?”
云清舞听言皱了皱眉。
手指在诺语颈项间一勾,勾出诺语一直贴身戴着的一根项链。
说起项链,也不算,就一根普通的银质地的项链,只是下面吊着一杖戒指,一杖看上去黑黝黝,像石头,相当普通的戒指。
“就这个。”云清舞看了眼戒指,满意。
戒指换戒指,不过是个信物,就这个好。
当下,云清舞一把就欲扯断项链,弄来戴上。
“我父亲给我的,不准扯断。”诺语连忙急吼。
云清舞听言,瞪着诺语:“戴上。”
我们订婚10   
强势瞪视,让诺语无奈的轻笑,接过云清舞手中的项链,踮起脚把项链为云清舞戴在胸前。
“不值钱,只是父亲送我的生日礼物。”诺语轻声在云清舞耳边道。
云清舞什么多余的话也没说,只伸手霸道无余的搂住诺语的腰,一低头,重重亲了诺语一口。
值钱的东西,她多了去,诺语生日的戒指,很好,她喜欢。
“从今天起你是本尊的未婚妻,谁敢在跟你生事,休怪我下手无情。”
一吻罢了,云清舞抬起头,冰冷的目光扫过震撼的枫林叶王及越发愤怒的稼轩墨炎,冷杀之极。
“不敢,不敢……”
浩藏国王等人此时那还敢在说个不字。
那态度谦卑的,就好似仆人见过主子,那还有半点的国王气质。
云清舞很满意,搂着诺语的腰,袖袍朝着稼轩墨炎一拂。
就见夜色下稼轩墨炎身上紫光一闪,那隐隐约约的黑气立刻从他的身上消弭了去。
云清舞搂着诺语,就朝夜色中走去。
夜色婉约,月光极为缠绵,远远传来。
“这就订婚了?”
“那你还想怎么样?”
“能毁吗?”
“可以。”
“啊……”
“死了就毁了。”
夏日的夜风轻扬,交谈的声音远远传来,温情与霸道共存。
相携的身影早以远去,留下一众僵硬的众人。
就在这静寂中,滚在地上的李玄突然朝稼轩墨炎道:“你不是说要娶过来折磨到底的?怎么就这么放过她了?”
被稼轩离一直制住的稼轩墨炎一愣。
对啊,他不是早就决定这般举动的。
今日,猪油蒙了心,愤怒过头,忘记了。
该死的,稼轩墨炎后悔了,他不该悔婚,毁了就放诺语自由了。
他的面子,里子,一切的一切都找不回来了。
“我父王没答应,他们说了不算。”稼轩墨炎脑海中灵光一闪,看向严烈等人。
此话一出,边上的枫林叶王,浩藏国王,严烈,齐齐对视一眼,开始抓狂了。
我们订婚11   
盛夏,这真是一个容易暴躁的时节。
隐族的调虎离山,没引走诺语,反而引云清舞跟诺语订婚,这真是他们始料未及。
也由于这一次的莽撞,调虎离山的计划在无法实施。
诺语和云清舞随时都在一起,根本没有办法单独把诺语引出来,让隐族的人几乎急白了头发。
风色轻扬,好天。
云清舞和诺语订婚,让收集信息回来的燕林,燕尘,燕飞,等人都很震惊。
那看向诺语的异样眼光,让诺语头大如斗。
相反,诺语本以为会引起轰动的云清舞身份一说上,浩藏国王,枫林叶王,严烈,都诡异的保持了安静。
一丝风声都没有给外界流出。
到是让她始料未及。
不过,三人态度的转变,简直就到了阿谀奉承的地步,不敢找云清舞巴结,就逮着她就巴结,让她寒毛直竖,避如蛇蝎。
这未婚夫势力太大了,这也不是个好事,真烦
就在这样一边甜蜜,一边烦躁的日子中。
三国交流的最后决赛日到了。
果然不出诺语所料,她的对手,冷无归,那个隐族人。
进入三强的另一位选手,与对手比试身受重伤,无力在战。
这三国交流大会的第一名和第二名,将就在诺语和冷无归的身上决出。
这日上,天光隐约,有一丝暗淡。
日头压的低低的,云彩有一点厚重,给人一种很压抑的感觉。
三国交流大会的比赛现场,擂台周边早已经围满了人山人海的人。
没有吵闹,没有喧声,静静的,所有人都静静的看着已经立在擂台上的诺语和冷无归。
擂台上的冷冽气息,还没有开赛就已经压抑的犀利。
所有人都不会错认,这最后一局,一开赛将会是如何的激烈。
风轻轻吹过,拂动诺语淡绿色衣襟,冰冷而充满肃杀。
擂台下,云清舞一身淡黑,双手拢在袖子里,凝望诺语,不动如山。
风乍起,金钟轰鸣。
烧烤人肉1   
三国交流大会最后决赛,开赛。
金钟声轰鸣在天际之上,擂台上那遥向对立的两人,就已经风动云动。
隐族人冷无归,此时也不再隐藏他的身份和手段。
身形在擂台上一展,朦朦胧胧的黑气就包围住了他,那身形隐隐约约的,看上去就好似青烟寥寥。
若不是大白天,看上去几如鬼魅。
下方擂台周围的众人,无不诧异,这是什么身法?
而与冷无归对立的诺语,见此面上闪过一丝冷笑,脚下轻轻一滑,身形就已经展开。
飘渺而奇特。
就好似一只花蝴蝶在擂台上飞舞。
步伐,身姿,转换之间相当的流畅,却如蝴蝶飞空一般匪夷所思。
明明看着诺语前一脚是踩向左前方的。
然,等她一脚踩下,人却已经站在了右前方。
明明前一刻,诺语在朝着后退。
可等她脚步落实了,她却已经拐在了擂台的前方。
此身影一展出,擂台下的众人无不惊讶了。
这是什么功夫?
怎么如此的匪夷所思。
诺语如此身法一展出,别说擂台下的众人惊讶了,就连擂台上的冷无归都诧异起来。
他们隐族的身法,那绝对是这忘川大陆一等一的。
虽然,他只不过是隐族下,浩藏和枫林小小的分堂的小小人员而已。
但是,他对他们的身法绝对有自信。
可现在,诺语这身姿居然能跟他拼诡异,这……
就在冷无归的诧异中,诺语一脚踩出,人已经站在了他的面前,五指如钩,一爪子就朝他撕了过来。
惊讶中的冷无归立时回神,连忙身形一扭,避让了开去。
鬼魅对不可思议。
擂台上冷无归和诺语,拉开了决赛的序幕。
“这是什么身法?”站在擂台下云清舞身旁的燕林,双手抱胸看着交战中的诺语,眼轻挑。
这个诺语,怎么总能给人惊奇。
前一场是那以柔克刚的奥妙招式。
烧烤人肉2   
而这一场,一上来,这神秘的身法,居然能跟隐族的身法一拼。
这人到底还有多少可以给人惊奇的东西。
“不清楚。”云清舞看着擂台上的诺语,第一次给与了燕林回答。
看着擂台上身段飘忽的诺语,云清舞眼中也闪过一丝惊讶。
居然能跟隐族的身法对上,目前看来还不吃亏。
这身姿,让他都有了点兴趣。
别说云清舞都起了兴趣,那下方的其他众人,更是看的神情兴奋。
只见擂台上,诺语倚仗着变幻莫测的身法,与冷无归交战到了一起。
冷无归被一团黑气笼罩着,身影看上去一点力量都不受。
让人感觉拦腰给他一剑,他可能都会一点事情都没有。
这样的身份,只感觉诡异,让人胆寒。
而反观诺语的,仙姿飘逸,从容自若。
若不是诺语时不时对上冷无归,狠利的一抓。
让人看上去,就好像诺语在花朵上闲庭散步。
身段轻柔,浑然不着一点力。
而姿态优美,就好似风拂杨柳,端的是神仙造化。
让人观之,只感诺语姿态幽然,好似绝美仙子在花间踱步,把那丑陋的半张脸都给忽视了去。
可见诺语这套身法之魅惑,飘逸。
就差能让人心旷神怡了。
下方众人看的虽然不说如痴如醉,却也兴奋难当。
而擂台上,诺语和冷无归却好似各自在走各自的圈子。
诺语闲庭散步,在擂台上按着她的步伐,优雅的兜圈子,并不急于跟冷无归对上,或者扑过去。
冷无归的强大,除了那黑色巨剑外,倚仗的就是他的身法。
上一场对阵稼轩墨炎,稼轩墨炎花了很多功夫,来围困住他的身形。
她既然看穿了这一点,自然不会多费力量来做那吃力不讨好的事情。
魅影迷踪步,古武中最迷惑的步伐。
以飘忽对飘忽,以诡异对诡异。
烧烤人肉3   
你有张良计,我有过墙梯。
你冷无归倚仗身法强大,耗费对手功力。
今日以彼之道还施彼身,就来对一下身法。
诺语早就想好了今日的功法,那是心定悠然,端的是自若之极,好似郊外散步,那里像是在打擂台。
而诺语这样一来,冷无归的强大身法就没有了作用。
那鬼魅的招式,对上诺语也诡异的身份,十招中有九招落空,他也头大如斗。
诺语又不急着跟他过招,他躲都不用躲,只需要防备着诺语步伐太诡异,一个不小心跟他撞上,那狠辣的一抓。
其他的,他还真不担心了。
这样一来,冷无归惊讶中沉默了。
这叫什么打法?这样下去这擂台能有个什么结果?
难道是因为诺语知道他跟她父亲的毒有关系,因此在放水?
冷无归不大感确定,不过除了这一点,他实在是想不通诺语在这擂台上兜圈子有什么用。
一想到这一点,冷无归有点心静了。
诺语极有可能是在给他放水。
在知道诺语如此上道,他们还那么着急的耗费人力,去想着引她出来干什么。
瞧这诺语心中清楚厉害关系呢。
心中念动,冷无归放心了。
开始准备朝诺语递眼色了。
由于云清舞在此,他还真不敢开口说话。
对于紫尊王者的能力,他从来不怀疑。
就算在这擂台上他的声音在小声,云清舞也绝对能够听的见,他们可不敢招惹他。
就在冷无归猜想尘埃落定的时候。
擂台下的燕林也微微扬起眉道:“她准备放水?”
这根本就不怎么攻击的擂台,他看不出来诺语有不放水的嫌疑。
估计,诺语是想借着放水后探听一二。
不过,这感觉不好,诺语给他的感觉就是个一就是一,二就是二的人,干脆直接。
这般如此故意的放水,让人对她印象大打折扣。
烧烤人肉4   
而就在燕林此话一出的瞬间,云清舞都还没来得及开口发表他的见解。
就见擂台上,已经慢下来的冷无归身前,突然银光一闪,一直窝在诺语怀里的小银,出手了。
只见小银电闪而至,直逼冷无归面门,那白森森的牙齿,那犀利的爪子,泛着绝杀的冷锐。
不是放水,冷无归瞬间醒悟。
这是有杀招在后。
立刻,大骇下,飘身就往后退。
不想他快,那一直在擂台上兜着圈子的诺语更快,明明前一刻还在他的对面,此时已经神不知鬼不觉的转到了他的背后。
脚步一顿,一抓就朝他的后背抓来。
那犀利的寒气和杀气,让冷无归后背陡然寒毛直竖。
不敢后退,连忙左闪。
冷无归一个凝顿,身形运到极限,朝着左手方就身形连闪,仓惶避让了过去。
但是,他对面的是谁。
速度上,就是十级魔兽都不敢拭其锋芒的小银。
他身法完好,运至极限的时候,都能被小银抓的伤痕累累的无级别魔兽。
这样短暂的一个凝顿,已经够了。
只见银光一闪,冷无归电光火石间避过正面,却再也避不过下面。
风过树梢,不过一个照面。
诺语一抓没抓住冷无归的后背,也不着急,粘之既走,继续兜圈。
而冷无归斜身站在一旁。
黑气笼罩,看不出来他身上有什么伤痕。
但是擂台上那丝丝血迹滴落在石面上,已经无可避免的让人知道,他受伤了。
擂台下方的众人顿时惊呼起来。
冷无归这么多场走过来,可是从来一点伤都没有受过。
今日,这擂台才开始,这……
所有人的目光,牢牢的集中在已经停落在擂台上的小银身上。
他们怎么忘了。
那一巴掌扇飞六级魔兽的银白小兽。
那只惊鸿一现就不出现的小银。
他们怎么忘了它的存在。
烧烤人肉5   
只见小银落在擂台一角,那双小眼睛狠狠的,又趾高气昂的瞪了冷无归一眼。
小嘴朝外一吐,一肉丸子大小的一块肉,从它嘴里吐了出来。
上次没弄死你,哼,这一次,我们光明正大的接着来。
比牙尖嘴利,谁敢跟它叫嚣。
擂台下,看着小银吐出一口肉来的众人,不由惊呼出声。
在看看隐在黑气下,却面色依旧有一瞬间扭曲的冷无归,众人兴奋了。
好强,好强,果然血腥,血腥开始了。
一口吐出口中的肉,小银双眼锁定那身份飘忽的冷无归,小爪子突然在擂台上一划。
星星火花在擂台上绽放了出来。
还尖利的爪子,居然能磨出火来。
小爪子挥动,火花不断绽放,烘烤着那一口人肉。
小银要烤着吃,它就爱吃烤肉。
云清舞看着小银的嚣张,嘴角微微的勾勒了起来。
一旁的燕林见此,也笑了。
他怎么会想到诺语会放水,那家伙,对面这个既然是害她一家的敌人,她要问话,肯定是打个半死才问。
那会把主动权放在别人手里。
燕林轻笑:“我来帮你一把。”
说罢,指尖在空中打了个响指。
就见擂台上,小银的火花绽放地盘上,一缕儿蓝色的小火绽放了出来,吱吱的烧烤着那冷无归的人肉。
瞬间功夫,肉香四溢。
小银满意了,一抓子挥出,嘎嘣一口,当着冷无归的面一口吞了从他身上咬下来的肉。
并且特意的嚼了几口,美味,仇人的肉就是美味。
冷无归眼角扫见小银的动作,一瞬间后背心寒毛都竖了起来。
吃他的肉,在他的面前烧烤了他的肉吃了。
该死的,该死的……
冷无归开始绝对愤怒了,这是藐视,彻底的藐视。
黑气蔓延,冷无归周身的黑气越发浓郁了。
而就在这浓郁中,小银眯起双眼再度把目光对准了冷无归。
烧烤人肉6   
味道不错,再接再厉。
风动,云动。
那厚厚的云层压抑下的空气,此时越发的压抑了。
那厚重的云朵就好似在众人头上漂浮一般。
有一丝要下雨的气息。
而下方观擂台的众人,则与天气的情绪完全相反,越发的兴奋了。
风云下,只见擂台上银光闪动,怒吼连连。
小银鱼诺语配合那是天性的灵犀。
根本不用说,一人一兽就知道该怎么配合。
一时间,小银在前面正对冷无归,那犀利的速度和牙尖嘴利,几乎发挥到了极致。
整个人擂台上只看见银光闪动,根本看不出来小银在本体在那里。
在如此的闪电攻势中,吃了亏的冷无归那里敢且慢。
几乎把一多半的心力,全部放到对付小银的身上。
这忽视诺语的情况下,顿时就吃了大亏。
小银在前面攻,诺语在后面夺命。
小银前面一头咬向冷无归,冷无归还不待躲避,身后诺语已经跟了过来,扬手就是一爪子抓去。
前有狼,后有虎。
这就是形容的此时的冷无归。
“呸。”小银一口咬下冷无归手臂上一块肉,吐出。
燕林很识趣,立刻蓝火绽放,人肉烧烤的香味弥漫。
“噗。”腰上一口。
“嗷呜。”大腿上一口。
“嗷。”后背一口。
肉香四溢,小银吃的很优雅。
要不是这么多人都知道这乃三国交流大会的决赛,恐怕还得让人误认为是在进行烧烤大会。
“砰。”前胸一巴掌。
“碰。”肩膀一利爪,被诺语打了个跟斗。
擂台上血色洒落,滴答滴答,铺陈在黑色的擂台上,妖异而艳丽惊人。
就算冷无归以黑气笼罩全身,也遮挡不住他全身的血红。
和那铁青的脸色,及那已经愤怒到极点的怒气。
而他的对面,小银呸的一口把嘴里才咬的肉吐到了擂台下面。
烧烤人肉7   
屁股上的,好臭,不吃。
一边,还似模似样的用小爪子擦了擦血淋淋的牙齿,嫌弃的意味浓重的让人十里外都能看见。
擂台上的诺语见此,顿时噗嗤一声笑了出来。
而擂台下的云清舞,难得轻笑的摇了摇头,目光却是赞许。
而燕林早已经满面笑容,此时更是一点也不遮掩的哈哈大笑出声。
惹得旁边看清楚小银动作的众人,顾不上擂台上的血腥和愤怒,哈哈嘿嘿的跟着笑了出来。
顿时间,把那擂台上已经少了很多块肉,被咬的血肉模糊的冷无归气的几乎一佛出世,二佛升天。
“吼……”一声愤怒到极致的大吼中,冷无归忍无可忍的一把抽出了身后的黑剑。
立刻,周围的黑气整个的浓郁了起来。
那阴寒的气息飞速的聚拢。
与那天空中的厚厚云层相互辉映,现场的气息瞬间压抑起来。
静默,所有嘻嘻哈哈的人全部停了下来,屏气凝神的看着擂台上将要上演的终极对抗。
一直与小银进行配合的诺语,见冷无归终于把杀手锏拿出来了。
眼中瞬间闪过一丝冷锐,等的就是你这一手。
黑气围绕,黑剑当空。。
冷无归一声怒吼,手中黑剑朝着朝他冲过来的小银就是一剑横劈而下。
黑龙呼啸,狂冲而出。
周围人屏住了呼吸,睁大了双眼。
三国交流大会的第一号种子选手,稼轩墨炎,就是毁在这一招上的。
君诺语和这小小魔兽,能对付得了吗?
相关所有人的担心,早就前来观看的枫林叶王,浩藏国王,严烈,还有被三人硬拉来的非语国王。
则是一点都不担心。
佛仙一水上望天涯的君王,若是会让她的未婚妻伤重,那简直就是笑话了。
黑气蔓延,瞬间笼罩整个擂台。
而直对小银的那股黑色剑气,更是浓郁的几乎要吞噬了小银去。
烧烤人肉8   
眼中血红,冷无归狠狠的瞪着小银,眼中是绝对的憎恨和疯狂。
然就在他的疯狂和绝对把握中。
朝着他扑来的小银突然银光一闪,不见了。
不见了?冷无归瞬间一愣。
在他的黑色剑气下,没有人能够在移动,这就是他最大的倚仗。
那是隐族中的杀招。
可现在,小银不见了,真的不见了,这……
冷无归的脸色一下就变了。
而就在他变色的一瞬间,突然消失的小银,一声嗷呜,从地面一个扭转,猛的从他的脚下方向出现,射到了半空,与冷无归四眼相对。
小小的双眼中,蕴藏着鄙视。
小小黑气,以为能够锁定它,简直就是笑话。
只要没有了诡异身法,它就完全不屑他的一切其他攻势。
“啊……”骤然对上小银近在眼前的身影,冷无归一声惊吼,身形朝后就急退而去。
小银的牙尖嘴利,他实在是不敢在领教。
冷无归急退而后,岂料诺语早已经等候在了他后方。
凝聚全力击出那一剑后的冷无归后背整个是空的,她一直等的就是这个时候。
当下,诺语眼中闪过一丝杀气。
双掌一错,身形漂浮,一掌就朝冷无归的后背应了上去。
“砰。”一个急退,一个猛攻而上,诺语一掌重重的击在冷无归的后背上。
须臾之间,只听一声沉闷的闷哼声惊响而起。
冷无归身形犹如飘絮,被诺语这一掌击飞了出去。
冷无归在也控制不住,口一张,鲜血狂喷而出。
刹那,半空中,一阵血箭飞扬。
鲜红的血色,从半空中洒下,艳丽而犹如一轮血雨。
而那笼罩着整个擂台的黑色气息,轰的一声,炸裂开来。
尘烟寥寥,瞬间破碎成虚空,消失而去。
擂台下,出了云清舞,燕林这样的高手,透过黑色幕罩看清楚了里面的一切动静。
烧烤人肉9   
其他人,则只看见那与稼轩墨炎同样一幕的黑色幕罩展开。
紧接着却突然破碎。
而喷血狠狠从半空摔下的人,却不是诺语。
而是冷无归。
是那个施放绝对力量,造就如此屏障的冷无归。
所有人惊骇了,紧接着轰然叫好起来,掌声雷动,声震四方。
诺语破了冷无归的绝技,破了。
冷无归从半空中狠狠的摔落下来,砸在擂台之上。
护体的黑色气息散尽,露出里面血迹斑斑的身体。
被小银东一口,西一口,咬的是遍体鳞伤,不堪入目。
此时,口角不停的往出呕血,双眼却对上缓缓朝他而来的诺语,嘴巴一张一合,像是想说什么,却又说不出来。
那眼中是说不出的不敢置信和惊恐。
小银落回诺语的肩头,万分拉风的以两只后肢站立,两只前爪一交叉,双抓抱胸,抬头挺胸藐视地上的冷无归。
那小摸样儿叫一个精怪。
诺语则看着与她对视的冷无归,缓缓的走进,蹲下。
伸手拍拍冷无归的脸颊:“我这个人最讨厌被人威胁,现在告诉我,谁是你背后的人,否则……”
诺语嘴角微勾,微笑,很优雅而缓慢的道:“风无涯的伤你清楚,筋脉寸断,求死不能,求生不得,我很乐意对你如法炮制。”
面上微笑而优雅,可那语声却阴森冷酷之极。
敢对她家人和她动手,她绝对饶不过。
此话一出,那站在诺语肩头的小银,居然抱胸的两小爪子一展开,开始捏拳头。
同时,张开小嘴巴,露出白森森的小牙齿。
威胁,绝对的威胁。
来自小小魔兽的威胁。
擂台上的冷无归惊骇了。
擂台下的燕林笑撑了。
这小银好玩,真好玩,好懂人性的一只魔兽,这家伙诺语到底是从什么地方找来的?他也想要。
风动四方,一地静默。
“我……我……”冷无归知道诺语是说真的,惊恐中声音万分沙哑的断断续续开口。
烧烤人肉10   
“呼。”而就在冷无归准备开口的一瞬间。
三国交流大会的偌大广场四周,突然浓烟滚滚,从四面八方升腾起浓浓的白雾。
速度之快,几乎一瞬千里。
擂台周围,本拥挤着站立观看的学员们,陡然之间陷入白雾,什么都看不见。
顿时,现场开始从后面到前面,大乱开来。
“看不见了……”
“你别推我,啊……”
“这是怎么回事?救命,救……”
白雾弥漫,滚滚而来,淹没一切。
那坐在白玉高台上的浩藏国王等人,一瞬间的愣怔后,猛然齐齐站起,大喝出声。
“不要乱,镇定,镇定……”
此地怕聚集的有上万浩藏的枫林的学员。
如此的拥挤情况下,要是混乱起来,那会出大乱子的。
就在这猛然而来的变故中,擂台上的诺语也注意到了,当下抬头,皱眉看了眼四方。
白雾滚滚,瞬间几乎就要淹到她这里来了。
有人,有变故。
诺语双眼陡然一沉,而就在这一沉中,诺语眼尖的看见远处白雾弥漫中,几道蓝色的光芒,突然一闪而出,直朝擂台下云清舞所在的方向破空而来。
蓝尊?诺语脸色陡然一变。
来人的目标是云清舞?
诺语当下,转身就想往擂台下跳。
“慌什么。”眼看诺语的动作,下方就立在擂台下的云清舞冷冷的喝了一声,那双手拢在袖袍里,居然一丝动弹的意思都没有。
诺语闻言一抬眼,由于她站的高,这一抬眼下。
云清舞身后,燕飞,燕尘,正飞身从人群头顶飞掠而来。
他们刚巧过来汇报消息,不想遇见这桩。
诺语一见燕尘和燕飞也来了,有燕尘,燕飞,燕林,三大蓝尊高手在,这些蓝尊,不足为惧。
当下,心中一松。
而就在这一松中,白雾弥漫,整个笼罩住了这偌大的一切空间。
雾气沉沉,偌大的广场上所有人什么都看不见。
只剩下,这无边的雾色。
烧烤人肉11   
诺语眉头紧皱,站在擂台上冷无归的身边没有动。
白雾寥寥,风声飞过,有人袭来。
诺语双眼一沉,反手一掌就朝来人抓去。
“想知道下毒害你父亲的人是谁,就跟来。”正当口,一道声音直传入诺语的耳里,传音入密。
诺语眼微眯,身前风声微动,冷无归已经被来人掠走。
而那人却特意为她留下一丝气息。
白雾沉沉,来的快,消弭的也快。
转眼之间,风一吹过,白雾就散尽了开去。
混乱的众人顿时快速的平静了下来。
而就在这白雾消弭的一瞬间,那从广场四面八方飞向云清舞的几道蓝尊气息,陡然消失。
已经围绕在云清舞身边的燕林,燕尘,燕飞,三人,面前横着三具尸体。
那里是蓝尊,这不过是普通级别的人物。
用了气息的掩盖虚法,让人误以为是蓝尊高手。
却不过是一般的人物而已。
白雾散尽,云清舞一动没动的站着,眼,却缓缓的沉了下来。
擂台上,空无一人。
没有冷无归,也没有诺语。
消失了,在蓝尊来袭,雾色弥漫的一当口,消失了。
云清舞的眼中开始滚动杀气。
居然给她一声不吭的去追仇人,居然不给她说一声……
而此时,广场远处,经过了激烈的思想斗争。
在前来看与不看的想法中想的头疼的稼轩墨炎,终于说服自己拖着伤重的身体。
前来观看诺语怎么打败那个冷无归。
结果,放任因为失血过多,还在昏迷的宾晨星不照顾。
强拖着虽然黑色气息从身体中消除,却还是伤重的身体,别别扭扭的才走到这里。
一切就大变样了。
诺语不见了?消失了?
这……这是什么意思……
稼轩墨炎的脸,黑了。
而从混乱惊讶中喘息过来的擂台下所有人,目定口呆的看着空空如也的擂台之上。
人呢,决赛的人呢?
“主人,你看?”回过神来的燕尘,突然抬前一步,在怒火熊熊的云清舞面前,朝擂台上一指。
背后黑手1   
燕林,燕飞,等人立刻望去。
只见擂台上,小银正十分臭屁的一甩头,银色毛发飞扬。
小爪子朝云清舞等人一勾。
然后,转身,银光飞过,就朝前方闪电射去。
云清舞见此,心中的怒火顿时微微消弭了一点。
诺语还知道留下小银给他带路。
还知道知会她一声她的方向,算她还没过分到让她发火。
当下,云清舞偕同着燕林,燕飞,燕尘,一行四人,跟着小银,如飞一般朝诺语消失的方向追去。
一旁的严烈等人自然也是看见了小银的动作。
想跟,结果发现不论是小银,还是云清舞等人是速度,那都是他们望尘莫及的。
一时间,只能面面相觑,徒留当地。
三国角落大会,一片诡异的静默。
而此时,天空中的乌云越发厚的蕴黑。
那低沉的气压几乎让人闷的心慌。
颇有点,山雨欲来风满楼的感觉。
出了厚重的浓雾,诺语一路追着那速度奇快的隐族人,连飞而走。
不过瞬息功夫,就已经远离三国交流大会的现场,朝浩藏京城的郊外飞射而去。
电闪而至,一前一后。
那隐族人速度一流,诺语如此的轻功,居然也只追了个一前一后,没有追上。
诺语见此眉色冷沉,好快的速度,比冷无归远甚。
就在诺语的暗自腹诽中。
那前方疾奔的隐族人,突然停步,一下转了过来。
诺语见此身形一刹,同时也停了下来。
沉闷的夏风吹过,厚重的让人浑身燥热不安。
此处,已经是浩藏京城郊外的小树林。
就在诺语停步的一瞬间,那早先一步停下的隐族人,突然一伸手,把那他手中抓着的冷无归,一劲掷向诺语。
诺语见此眉头微皱,唰的移身让开。
“砰。”冷无归的身体重重的砸在诺语刚才站立的地方。
诺语以眼角扫之。
背后黑手2   
冷无归已经没有了气息,被眼前这个人给杀死了。
好一个杀人灭口。
当日冷无归的出场是为了杀那在她面前露了踪迹的人。
而现在,他恐怕从来也没有想过。
他也会被他的同伴,同样怕他泄露口风,而杀人灭口吧。
诺语眼中闪过一丝冷冽。
而就在这冷冽的当口,小树林周围突然间黑影闪动,几道人影从四面八方围了过来。
以圆形阵势把诺语的困在了中央。
诺语心里对这些早就有准备。
见此,双眼微眯,贴在身侧的双手,虚空五指成抓起来。
然而,就在这眼看是落入包围圈,要被围殴的情况下。
那几个隐族人身上,突然升腾起一股粉红色的青烟,朝着被他们围困在中央的诺语就袭来。
粉色青烟,有点甜,有点属于天地山水的青草味道。
这是迷香,顶级迷香。
诺语只微微嗅了一点,就分辨出了成分和效果。
当下,诺语的眼珠快速的转动。
这些人把她引到这里来,不下杀手,而是用迷香。
显然是想生擒与她。
既然想生擒,那她就绝对有他们用得着的地方。
否则,不可能如此。
那,不入虎穴,焉得虎子。
他们有用得着她的地方,她何尝没有要深入他们内部,找出为什么害她的父亲和她的原因,和谁下的黑手的元凶。
既然如此,那就拼一把。
瞬息之间,诺语心中的念头就定了。
当下,佯装不知道这是顶级迷香。
面上浮现这种情况下该有的冷杀和痛恨,内劲布满全身,狠辣的就朝靠近她身边的隐族人击去。
粉红青烟,三国皇室专用的顶级迷香。
不过顷刻,诺语只稍做挣扎,就头一偏,昏倒在地。
粉色迷香,风一吹,快速的消散了去。
那把诺语引过来的隐族人,见此上前一步,伸指头摸了一下诺语的颈动脉和呼吸。
背后黑手3   
“迷昏了?”
“迷昏了。”
两声简洁的对答后,立刻,那围绕过来的其中一隐族人沉声道:“动作搞快,那紫尊王者追过来,我们的计划就完了。”
“是。”
立时,一人抿唇一声轻啸,啸声远远的传达了出去。
须臾,头顶苍穹一只翅膀展开接近十米的八级魔兽,火灵飞鹏,快速的降下,落在了几人的面前。
佯装昏迷的诺语,听声,已知来的是什么。
火灵飞鹏,放眼浩藏,非语,枫林,三国中除了三大皇室,就帝国学院有。
现下非语国王的火灵飞鹏在这。
严烈,跟隐族实在是扯不上关系。
浩藏王国,此时就在他们的京城,要火灵飞鹏往哪里飞。
除去这三家,剩下的只有一直都不是很出彩的枫林王国。
诺语心中有数了,看来这隐族跟枫林王国扯不开关系。
而她也早知,他们一家的毒跟枫林王国有绝对的关系。
看来,枫林这一趟是必须要走的了。
飞鹏落地,尘土飞扬。
为首的两个人立刻抬着诺语就上了火灵飞鹏。
火灵飞鹏一声长啸,扬翅而起,朝着天空展翅而去。
转瞬,直上九霄。
而其他几个人,则立刻就地没有方向的朝着四面八方狂退而去。
紫尊王者,他们可惹不起。
闷热的风在空中吹过,带着点丝丝的雨色将要来临的水汽。
银发飞扬,云清舞站定在冷无归的尸首旁边,抬头看着天空中已经成了一个小黑点的火灵飞鹏。
脸色看不出来好于坏。
只是那周身的气息,冷酷的惊人。
带路的小银见此,立刻讨好的对着云清舞嘿嘿的直笑。
狗腿的抓着云清舞的衣襟下摆,装乖巧。
这,这,怎么走了?
现场一点打斗的痕迹都没有,诺语就这么容易被擒拿了?
不信,肯定是她做了什么决定。
背后黑手4   
真是的,这她到是走了,这强大的杀气要它来承担。
呜呜,做诺语的魔兽真不好。
有谁见过主人跑了,让自家的魔兽来替她承担压力的。
小银,一边讨好的卖乖,一边悲愤中。
而随后紧跟着前来的燕尘等三人见此,对视了一眼,齐齐扬了一下眉。
“看方向,应该是朝着枫林的方向。”燕林一张娃娃脸,看着飞远的火灵飞鹏,快速的道。
燕林,乃是云清舞的活地图。
这人心中装着整个忘川大陆的地形地貌和方位,他说是枫林,那就绝对不会不是非语。
云清舞脸色沉了沉。
燕尘听言上前一步道:“诺语去了枫林,那也好。
主人,我们过来也就是正要回禀主人,我们得到确切的消息,那人在枫林王国。
浩藏国宗帝释天的人已经过去了。
我们到正好与诺语一路。”
他们要找的人在枫林,害诺语家人的人现在看来也在枫林,这到还是真凑巧。
看来枫林王国,还真是有点神秘。
云清舞听言脸色的冷怒不减。
抬头再度扫了已经消失不见的火灵大鹏一眼,云清舞袖袍一摔,唰的转身就走。
很好,看她找到她怎么收拾她。
敢给她擅作主张。
真以为隐族就是她能够搞定的?
燕尘,燕飞,燕林,在后面见云清舞一身气怒难消,在看看讨好的紧跟在云清舞后面的小银。
对视一眼,眼中齐齐闪过看好戏的戏谑,紧随而去。
风,呼呼的刮过。
空气中的雨水越发的浓郁,开始淅淅沥沥的下了起来。
盛夏以来的第一场雨,几多欢喜几多愁。
诺语远去枫林王国,云清舞紧跟而走。
三国交流大会,在大雨中等了半日,不见诺语有回返的踪影后,经过所有人一致通过。
这一届大会的第一,君诺语,实至名归。
缺席了主角的颁奖大会,没什么看头。
背后黑手5   
诺语的一系列奖励也严烈代领。
三国交流大会。
在第一名消失,第二名消失,第三名重伤,第四名重伤,第五名……等等重要人物的缺席下,诡异的落幕。
浩藏王宫帝国学院下榻之处。
非语国王一脸冰冷,手中飞鹰展翅而走,快速的消失在了夜色下的雨幕中,朝着非语王国的方向远去。
诺语,不惜一切代价找到诺语。
绝对不能让她就这么离开,绝对不能。
“父王。”就在非语国王飞鹰离手之时,稼轩墨炎微有点诧异的声音从后传了来。
飞鹰传信,有什么重要的事情要动用到紧急信号的赤红飞鹰?
稼轩墨炎不清楚,但是心中却隐隐约约感觉跟诺语有关。
非语国王闻言转过头去,看着进门的稼轩墨炎和虚弱的宾晨星。
那沉怒的眼狠狠的瞪了稼轩墨炎一眼,然后移开视线看着宾晨星,缓缓道:“小公主,身体没事了?”
“多谢陛下担心,晨星已经好多了。”宾晨星微笑,紧紧的靠着稼轩墨炎。
好像看上去伤势还很重。
非语国王见此,眼底深处闪过一丝冷锐。
有心计的女子,诺语跟稼轩墨炎交恶,定然与她脱不了关系。
后宫中争宠的戏码,他看得太多了。
宾晨星什么心思,他一眼就能看穿。
他不介意争宠,后宫中需要这样会权谋的女子。
更加不介意枫林的公主喜欢墨炎。
但是,这一切若是在赶走了诺语为前提下,一百个宾晨星他也要她死无葬身之地。
心中如斯计较,非语国王面上却不动声色的点了点头,看上去很温润。
然后转头看向稼轩墨炎道:“收拾东西,明日一早我们就回非语。”
稼轩墨炎感觉得到非语国王心中压抑的愤怒,对他的,当下也不敢反驳,只嗯了一声。
反正这里他丢够了脸,也没什么好呆的。
背后黑手6   
只是那诺语不知道跑哪里去了,这一点……
“那小公主你……”非语国王看着宾晨星微笑,意思很明显。
宾晨星则装作看不懂,微微皱着眉轻声道:“这个,皇叔已经走了,我……”
“父王,我准备带宾晨星去非语。”宾晨星的话还没有说完,稼轩墨炎就接了过去。
枫林叶王刚走了,留下宾晨星一个。
而宾晨星又是为了他又毁容又受伤的,他有那个责任照顾好宾晨星。
没得现在就把人一个人扔在这里的道理。
“叶王已经走了?这么快。”非语国王眉微微的一紧。
这么快,如此迫不及待的就走了?
今日三国交流大会才落幕,马上就走了,是不是动作有点太快了?
非语国王心中念头急转。
虽然从稼轩离,柳昱辰嘴里听说了一点云清舞的背影,也略微知道这个人惹不起。
但是,观其那日枫林叶王的失态。
显然,他知道的比他们多太多了。
佛仙一水,是忘川大陆上的顶级存在,虽然算不上最神秘,但是因为离他们三国太远了。
他们对那里的消息知道的并不多。
一切确切的东西和人物,他们都是两眼一抹黑。
然而,枫林叶王居然知道什么望天君王。
知道什么离火琉璃戒。
这实在是让人感觉有点不大对。
他们三国信息和熟悉度,应该是一样的。
看来,枫林有变了。
非语国王心中转的极快,面上却越发沉稳了下来。
当下,不急反而微微笑道:“小公主为了救我的王儿受伤,王儿是应该照顾小公主身好。
既然这样,那就与我们一起回非语吧,怎么说非语和枫林都是一衣带水,兄弟之邦嘛。”
“如此,那实在是打扰陛下了。”宾晨星温柔和软。
非语国王微笑则挥了挥手:“墨炎,送小公主先歇着。”
“父王,那落……”
背后黑手7   
“这事你不用管。”非语国王直接堵了稼轩墨炎的话。
稼轩墨炎脾气本硬,本别扭的问了一句诺语,见此,哼了一声,转身搀扶着宾晨星就走了。
宾晨星依偎在稼轩墨炎的怀里,低垂下的睫毛,微微的颤动,不知心里做何想。
看着稼轩墨炎远远离开,非语国王微笑的脸一下就沉了下来。
“来人。”
“在。”紧跟着非语国王来的两名贴身侍卫,立刻应声。
“传信回去,全力追查君云的下落,一经查到,立刻请往王宫。”非语国王声音很沉。
“是。”
“另外,把严烈找来,我有话要跟他说。”
“是。”
窗内灯火忽明忽暗,气氛沉肃。
窗外雨打芭蕉,夏日的第一次雨,来的猛烈而犀利。
漫漫黑幕,伸手不见五指。
两头纷乱,魑魅魍魉纷纷出动。
两日后,枫林王国京城。
枫林王国,与浩藏王国,非语王国,并立此间一方水土。
不似非语王国的意大利古罗马风情。
也不跟浩藏的枫红的荷兰气息。
那是一种严肃中带着点自律的严谨和古板。
仿佛中世纪的英国,守旧还维持着高高在上的感觉,是一种严肃的风情。
这种风情的来源,怕是来自枫林源远流长的历史。
曾经的这一方水土中只有枫林王国称霸一方。
根本没有浩藏和非语王国。
而后来枫林王国落幕,而浩藏和非语迅猛窜起,造就今日三足鼎立之势,三分天下。
此时,夏日正红,万紫千红开遍,却也夺不走那份隐藏于骨髓中的严肃和高高在上。
枫林王国京城。
“启禀家主,人带来了。”
伴随着这一句话,诺语清楚的感觉到她被放在了地上。
在火灵飞鹏的背上待了两日,今日终于落到了实地。
诺语躺在地上,保持着昏迷的状态,感觉着四周。
背后黑手8   
第353章 背后黑手8“很好。”一道严肃而沙哑的声音响起,听上去应该是一个中年人。
“确定是君云的那个女儿?”诺语的右侧一道沉肃的声音响起,很威严,听上去应该是那种习惯了高高在上的口气。
“确定,我们有人试了她,确定中的是当年下的那毒,而且这胎记也不假。”一路跟着诺语的隐族人回答道。
没有声音。
听上去,好像屋内的几个人很满意这一点。
“你们确定君云和她知道点什么?”
那沙哑的声音在沉默后再度响起,却不是朝诺语说话,而是朝着另外的人。
诺语竖着耳朵听着。
她右侧的那高高在上的声音,闻言道:“本来不太确定,现在却很确定。
当年密地偶然开启,我们都被困,只有君云开启了出门的道路,以后就再也开启不了。
而他回去后,这女娃子本来是一点斗气都不会。
现在,尊驾你也看见,也听见了。
小小女娃陡然之间,一鸣惊人,从一点斗气都不会的废物,变成让人望尘莫及的高手,而且用的武功极其古怪。
若说君云不知道点什么,没从密地拿走点什么,这话说出来,尊驾,你能够相信吗?”
此话落下,屋中又是微微的沉默,听上去没有人质疑这人的话。
诺语躺在地上耳朵里听着,脑海里却快速的转动。
密地,她父亲开启和离开?
这一点,若是她没有听错,没有估计错的话。
应该说的就是枫林那个什么密地,帝国学院那叫无牙的人给她说的那件事情。
既然说的是那件事情,那面前的这些人……
诺语心中有点谱了。
“的确匪夷所思,你们从她身上搜出过什么?”沙哑的声音问向站在诺语身边的隐族人。
“有。”站在诺语身后的一女声快速应道:“我搜查过她的全身上下,什么独特的东西都没有,除了这杖戒指。”
背后黑手9   
“戒指,什么戒指?”
那女人话音还没落,屋内本温淡的气息一下就变的尖锐和兴奋起来,那沙哑的声音和那高高在上的声音同时出声。
诺语同时听见了两人站起来的动静。
“就这个,取不下来。”女人快速的抬起诺语的手,露出诺语手指上云清舞给的离火琉璃戒。
银紫红的离火琉璃戒,现在黑漆漆的,看上去暗淡无光,像块石头。
这是诺语嫌弃离火琉璃戒太引人注目了。
匹夫无罪,怀璧其罪,这一点她可明白的很。
于是在云清舞相当不满的目光中,用泥巴遮盖了离火琉璃戒的原貌。
那两人一听,立时齐齐凑到了诺语的手边。
诺语感觉到那沙哑嗓子的人拉过她的手,仔细的看着她手上的戒指。
“这戒指好奇怪,是不是开启密道的机关?”高高在上的声音夹杂着点兴奋和迫不及待。
“看上去,不是,这戒指……”
沙哑声音的人,话语中闪过一丝迟疑。
紧接着诺语感觉到该人一指点到了她手中的戒指上,一股强力快速的渗透了进来。
那经过她特制的泥巴,立刻在强力的外力作用下,破碎,露出里面的离火琉璃戒本貌。
“好,好,这一定是开启密道的……”
“我的老天……”
那高高在上的声音兴奋的话还没说出来,那抓着诺语手的沙哑声音的男子,话声就抖了起来,整个人都颤抖了起来。
“离火……琉璃戒……居然是离火琉璃戒……”
沙哑声音的人,身体一软,砰的坐在了诺语的身边。
屋内众人,立时齐齐沉默,好似很不理解。
“怎么,不对吗?”那高高在上的声音诧异的道。
“对,对你妈个头,你睁大眼睛看清楚,离火琉璃戒,望天君王的标志,你什么人不好给我捉回来。
居然给我把那个大魔头的人捉回来,你们……
背后黑手10   
离火琉璃戒,天啊,居然是对他这么重要的人。”
“什么,望天君王,离火琉璃戒……”
高高在上的声音短暂的沉默后,一下反应过来,惊的跳了起来。
“我把他的人给捉到这里,我的神,他会把我枫林全毁灭的……”声音开始颤抖。
“知道就好。”
沙哑声音的人从地上爬起来,立刻快速道:“快,快,从那里捉来的,马上给我还到那个地方去,马上,快。”
“是,家主,她关系到我们一直追查的事啊,怎么把她送回去,那岂不是……:
“滚,你们知道个屁,望天君王,我们惹得起吗?这事还是在模棱两可中,查不到,死不了,惹上那大魔头,保你全家死绝断根。“
沙哑声音的人气怒难当,那口气严厉的几乎犹如腊月寒刀。
“是,我们马……“
“晚了。”
就在一众人的混乱中,一道清脆的声音突然响起,。
躺在地上的诺语慢条斯理的睁开眼睛,对上眼前心急火燎的几人。
正站在她对面,与她对了个眼的男人。
一身黑色的龙袍,头顶白玉珠冠,相貌与宾晨星有两分相似,不用诺语躲想,此人的身份已经确定,枫林国王。
没有理会枫林国王陡然僵硬的脸,诺语一边撑起身来,一边看向那沙哑男子的所在方向。
一身黑袍,容貌极是清瘦,看上去有点刻薄,五十来岁上下。
此时,看着诺语看过来,那本来就不好看的脸色,立刻更加不好看了。
锐利的怒视立刻扫向迷昏诺语前来的隐族人。
不是迷昏了,这是怎么回事?
迷昏诺语的两人惊诧万分,明明昏了,这怎么……
“中级药师,看来我们真低估了你。”就在这陡然的变故中,一道苍老的声音突然响起,吸引了诺语的视线。
金碧辉煌,看上去应该是枫林国王寝宫密室的地方角落里,一头发花白的男人端坐在其上。
背后黑手11   
面色很严肃,看上去好似石头一般的没有人气。
气息很飘忽,若不是他开口,诺语根本没感觉到这里还有一个人。
这人隐藏气息的功夫,很强。
扫了该人一眼,诺语转过头,对上枫林国王和那沙哑男人的眼:“国王陛下和隐族此方的家主,久违了。”
两人听言,脸色齐齐一沉。
“你是怎么知道我隐族的,你……”
“陛下,叶王的万里传书急报。”隐族此方的家主才开口,密室外突然响起禀报之声。
枫林国王闻言皱眉挥手,立时有人去开门,这个时候叶王有什么消息万里传书急报。
“王兄,切莫动君诺语,望天君王云清舞亲临浩藏,与诺语订婚。”
看清楚手中的万里急报,枫林国王手一抖,那页传信飘飘悠悠的落在了地上。
密室中的众人,死寂一般的沉默。
那隐族此方的家族,震惊的倒退两步。
“望天君王居然在这里,订婚,未婚妻……”隐族此方家主,头一歪,真正生生被惊的吐了一口血来。
他们居然在望天君王面前抢人。
居然抢的还是她的未婚妻,这……这……
从来对情欲没兴趣,我行我素的望天君王云清舞,居然……
他们这是倒了几辈子的霉啊。
枫林国王欲哭无泪,为什么这消息就不能早来一点,早来一点他也不至于弄到现在这地步,这让他怎么办?怎么办?
枫林国王和隐族此方的家主,悲愤中对视了一眼。
齐齐在对方的眼里,看见了绝对惧怕下串出的一不作,二不休。
既然已经得罪到这份上了,那……
“杀人灭口吗,打算。”诺语看着两人的脸色变化,慢条斯理的道:“那就来试试,我敢来,真就不怕你们动手。”
此话一出,两人齐齐变色。
“既然事情已经到这个份上。”那苍老的男子此时突然缓缓的开口,看着诺语眼中闪过一丝绝对冷杀。
杀上门去1   
“多说无益,你父亲君云从我们枫林密地拿走的东西,给我交出来。”声音冰冷而肃穆。
“否则,就算有望天君王为你撑腰,反正不过一死,临死也拉你做个垫背,够了。”
此话一出,惶恐的枫林国王和隐族此方家主,缓缓的冷静了。
是啊,左右也不过是个死字。
那还怕什么怕。
当下,枫林国王收敛起脸上的变色,沉着眼看着诺语沉声道:“你本事在高,恐怕也出不了我枫林密地。”
诺语古怪的武功在高,到底有限。
他枫林王宫中,蓝尊高手的有,隐族此方家主的有。
负责守卫枫林千年密地的高手有。
他还不相信了,拼着这么多人,还留不下一个诺语。
话音飘荡在这密室中,轻松的氛围一下就变了。
剑拔弩张的杀气,在屋内快速的沸腾了起来。
诺语听言面色不动,眼却缓缓的深了起来。
全身的气息开始内敛,力量开始游走在指尖。
“那就试试。”声音清脆,犹如青竹。
“陛下,开启密地护林。”一直端坐不动的银发老头听言,眼看着诺语,话却朝枫林国王道。
“开启密地护林?长老这……”枫林国王闻言眉头一皱。
密地护林在枫林王国已经存在几百年,乃是布阵高手所布置。
就是为了保护密地,不让任何人进入。
现在突然开启……
云清舞若是追诺语而来,他们进入密林躲避都来不及,怎么还要开启?
“望天君王万里迢迢来到我枫林,除了那目的,不做其他任何想法。”银发老人眉色很淡。
“既然如此,我枫林就大开密地大门,恭迎他进入,本座就要看看,到底是这君诺语重要。
还是那天大的秘密重要。”
苍劲的声音在密室中回荡,很冷,很沉。
密室中的枫林国王和隐族此方的家主,那都是明白人。
一听护卫密地的大长老开了口,立刻就懂了那意思。
杀上门去2   
若云清舞想要那秘密,有这么好的机会,必定不会顾及诺语,而直接进入密地。
那么本末倒置,抓了诺语的他们可以逃脱升天不说。
还能从诺语这里找到真正的秘处。
至于云清舞放弃进入密地而来找他们的霉气,寻找诺语。
这一点,说实话,他们都不怎么觉得靠谱。
云清舞万里迢迢而来,就为了它。
为救一个丑不拉几的女子,而遗忘他的目的。
这不是云清舞的作风。
“好,就这么做,来人啊……”立时,枫林国王就快速吩咐了下去。
夜色迷乱,夏风如钩。
诺语把几人的交谈听在耳里,心中微动。
云清舞在找一个人,她一直都知道。
现下听来,这个人或者这件事,绝对跟枫林这密地有关。
那云清舞会不会先来找她,而放弃她一直在寻找的人和事?
或者,直接去了密道找他要的东西,放弃了她?
诺语心中有一瞬间的匪夷。
她有点期望云清舞做出选择。
却又不希望云清舞此时出现在这里。
云清舞在她的心目中是：魅力  感性 优雅 高贵 霸气,有这样完美的人喜欢，她不想失去难得的心动。
她不想因为这事情,而产生了丝毫的间隙。
两件太过重要的事情,不能并在一起任君选择,那样的后果往往会让人无法承受或者偏激。
心中微微这么一动的诺语,立刻打住了这个念头。
“她会不会来,我不知道,我只知道我说过,既然我敢来,我就不怕你们群殴。”诺语脸色淡淡。
让云清舞选择?不。
她会自己从这里闯出来,然后与云清舞汇合。
自己的事情自己做。
自己的爱情,自己争取。
“真是个不知道天高地厚的女娃。”横下一条心的枫林国王恢复了他的雍容和自若。
此时,伸手接过从密室外快速而来的一侍卫递上的白玉瓶。
“当年,皇妹给你下的影黑毒,看来还真有用的上的一天。”手握瓷瓶,枫林国王信心在握了。
杀上门去3   
他惧的本不是诺语,而是云清舞。
现下有对付云清舞的办法了。
那面对诺语,自然是有无穷的手段和自信。
诺语听言眼中厉色一闪。
皇妹?枫林国王的妹子,那就是嫁给非语国王的那位来自枫林的贵妃。
这毒果然是她下的。
冤有头,债有主,今日这债主算是自己送上了门来。
“果然是你们对我父亲和我下毒。”诺语的眼黑如外间天幕。
“好说,当年要不是非语那家伙横插一脚,你们早已经被本王收拾的妥妥当当。”枫林国王脸上升腾起冷笑。
非语那家伙?说的是非语国王?
诺语心一沉。
这什么意思?难道说当年的事情非语国王也参与其中?
还是说,非语国王帮了她一家人的忙?
这么多年一直罩着他们?
所以枫林国王才拿他们没办法,没有动他们?
这话的意思,可就深了……
诺语想着非语国王如此心心念念的要她当他的儿媳妇,如此执着的不惜对上云清舞也不退婚。
这……是不是……
诺语的心开始有那么点不平静了。
枫林国王看着诺语沉默,眼中闪过一丝戾色。
“我在说一遍,拿出君云从我们枫林拿走的东西,今日,本王就放你一马,并赐你和君云解药。”枫林国王看着诺语。
“否则,就别怪本王以大欺小。”
冷冽异常的声音在密室中飘扬。
让这本盛夏的夜晚,阴森冰冷起来。
诺语冷冷的抬眼扫了密室中的众人一眼,见三大领头人表面上看着平静沉稳,实则暗藏绝顶的兴奋。
那已经微微猩红的眸子,压抑着他们的狂喜。
是什么东西让他们这么激动?
就她那一身古武?不可能。
黑如天空曜石的双眼中闪过一丝讽刺,诺语嗤笑的看着枫林国王:“拿我当三岁孩子骗呢。
我说了,你们还会让我活着?这话简直就是笑话。”
杀上门去4   
此话一落,枫林国王的脸瞬间有点不大好看起来。
说了,他肯定会杀了她,这话被人拆穿,这个……
而诺语没让枫林国王羞愤的接口,便直接道:“不过,我可以清楚明白的高速你们。
没有,我父亲从来没从你们枫林密地拿回过任何的东西。
相不相信,随便你们,反正我就是这么一句。”
话音飘荡在密室中,枫林国王,隐族此方家主,密地大长老,瞬间脸色就冷怒了下来。
“不给你点厉害看看,不知道天高地厚。”
枫林国王脸色一沉,手一下拔开手中的白云瓶子。
立刻,一股青白色的青烟雾色从瓶子中升腾了出来,瞬息融入了空气中。
“影黑毒,中了此毒,还敢在本王面前叫嚣,我让你尝尝求生不能,求死不得的感觉。”
枫林国王看着诺语,眼中的笑是扭曲的。
周围的众人,全部以看好戏的眼光看着站在中央的诺语。
一盏茶时间过去了……
一柱香时间过去了……
一刻钟过去了……
没有动静,本该痛彻心扉,求死觅活的诺语什么动静都没有。
依旧那么冰冰冷冷的站在那里。
那脸上的蔑视和取笑,却越来越浓郁。
“这……这是怎么回事?”枫林国王看着手中的玉瓶,拿错了?
中了影黑毒,只要这青碧烟一催动,立刻毒发。
那绝对是应了他那一句,求死不得,求死不能。
可这……可现在……
“她解了毒了。”苍老的密地大长老,第一次微微皱眉看着诺语沉声道。
“不可能,她脸上的毒斑……假的,是假的。”
枫林国王看着诺语朝他露齿一笑。
那丑陋的脸和那半边美若天仙的脸,相映成趣,突然反应过来,脸一下漆黑的几乎犹如锅底。
“井底之蛙,谁才真正不知天高地厚。”诺语见此重重的冷笑出来,同时五指如钩,身形一闪就朝枫林国王一把抓了过去。
杀上门去5   
五指撕裂空气,瞬间而至。
枫林国王正震惊间,想不到诺语说动手就动手。
一个愣怔间,反应慢了一拍。
瞬间只觉得胸口上一紧,诺语的纤纤五指就印了上来。
如同传言中的没有斗气,却力道刚猛的隐隐有蓝尊的实力。
“砰。”丝丝沉闷的碰撞声响。
枫林国王看着自己的身体飞了起来,重重的撞上了身后的精钢墙壁,发出砰的一声碰撞声响。
血丝从嘴角流出,枫林国王的眼快速的模糊起来。
怎么可能……怎么……可……能……
“陛下,陛下……”
纷乱而惊骇的尖叫声响起,枫林国王却再也听不见了。
一招杀了枫林国王,诺语不退反进,两掌同伸,朝着那隐族此方的家主和那密地大长老,猛的就是一掌推出。
同时,欺身而上。
两股犀利之极的力量,瞬间蜂拥而来。
顿时惊醒那沉静在枫林国王被诺语说动手就动手,一招击杀震骇中的隐族此方家主和密地大长老。
两人瞬间一声怒啸,蓝色斗气猛的提升起来。
幻蓝色斗气为长剑,一剑就朝欺身而来的诺语砍了过去。
而同一刻,那枫林国王的贴身护卫们,也齐齐反应过来,一声怒嚎,扬起斗气就朝诺语扑了上来。
诺语身在中央,前有隐族此方家主和密地大长老,两大蓝尊高手。
后有扑上来的枫林国王贴身青尊侍卫。
眼看,诺语要被围困在中央,绞杀。
就见,在这电光火石间,诺语那猛攻向隐族此方家主和密地大长老的身形,突然在前进的道路上一顿。
紧接着,以一种匪夷所思的步伐,身形在地面上一扭。
诡异之极的,直接变换方位,出现在了那些扑向她的枫林国王的侍卫们后面。
形势一变,两方围困诺语的情况。
立刻变成隐族此方家主和密地大长老,对上扑上来的枫林国王侍卫们。,
杀上门去6   
顿时,两方齐齐色变,连忙收招。
而诺语一步站定在几人身后,手下不停。
抓起那隐族的几个下属,犹如投掷铅球一般,朝着那撞上一团的隐族此方家主们扔去。
立时,嚎叫声声,一片混乱。
没有施展隐族身法的隐族此方门人们,那里是诺语的对手。
瞬间,几人就被诺语全扔向了他们的头领。
紧接着,诺语快速冲至密室门前,猛的回身,在来一个狂风扫落叶。
百年功力猛的击出。
立时,那本混乱的纠葛,更加滚做一团。
诺语见此,立刻扯开密室门,砰的一声关上,然后落锁,走人。
密室外,是一条长长的通道。
而通道不远处,立着两排严阵以待的皇家侍卫。
“咦,你……”
“国王陛下让我去晨星宫。”诺语朝领头的侍卫颔首,悠然自若的走开。
那侍卫首领见此,眉头高高的挑起,眼中闪过一丝狐疑。
却又震与诺语的落落大方,和密室的没有动静,有点猜测不透。
眼睁睁看着诺语步入拐角,消失在他们的视线前。
还没有思索出个所以然来。
“头,我怎么没听说王宫中有什么晨星宫?”就在这沉默中,一侍卫突然伸手摸了摸脑袋,压低了声音道。
国王吩咐过不准喧哗。
那侍卫首领一听,狐疑的脸色顿时大变。
“快追,她是逃犯,快追。”
尖利的哨音立刻划破了浓浓夜色的沉寂,惊破漆黑的苍穹。
而悠然自若步入拐角的诺语,早就抬脚就跑。
此时,听着身后传来的尖利哨音,和那一声沉闷之极的破门之声,眉头轻扬,脚下的速度越发快了。
夜色飞扬,尖利的哨音在枫林王宫中飘荡。
杀机四伏,暗影重重。
“快,封锁东南西北四皇门……”
“开启四小禁宫阵法……”
“禁卫军出动,全力搜捕……”
杀上门去7   
刹那之间,枫林王宫内高手倾巢而出,朝着诺语逃离的路线就狂追了下去。
诺语速度奇快,在枫林王宫中左转右晃,越过一丛丛的侍卫,一丝声息都没有留下。
想追踪她,不是那么容易的事。
诺语借着夜色的暗淡,沿着一条直线直闯而出。
她没来过枫林王宫,不知道皇城城门在那里。
不过沿着一条直线,遇山过山,遇水过水,遇房子上顶,怎么也要走出这枫林王宫。
夜色阴暗,枫林王宫灯火辉煌。
隐族此方家主和密地大长老狂怒的声音,在夜空中远远传来,暴怒异常。
枫林国王被一击击杀,这话传出去……
枫林的绝对耻辱啊。
诺语听着密地大长老的暴怒声,嘴角微微的勾勒出一丝冷笑。
哼,敢害她的家人,就拿命来还。
嘴角冷笑微起,还未兴尽,诺语突然一步顿住。
眼前,景色变幻,丝丝黑漆漆的雾气笼罩在她前进的路上,朦朦胧胧的,让人什么都看不见。
诺语顿时微微皱眉,停步快速扫了一眼四周。
四周顷刻间全部都是雾气,这……
这是落入阵势中了。
枫林以阵势闻名三国,这下完了。
诺语自讨什么都会,悟性更是一等一的。
但是,她就对古阵法没什么研究。
因为师门都对五行八卦,伏羲四相没几个会的,她就更加学的糟糕。
看着周围的雾气越来越浓,诺语眉头紧紧的皱了起来。
“快,在这里……”
“快,逃犯在这个方向……”
诺语这一停步,立刻就有侍卫发现了异常,一声接一声的狂吼了起来。
立时,散布在枫林王宫四周追寻诺语踪迹的蓝尊高手们,如飞的就朝诺语此处狂奔而来。
“绝对不能放过她,就地格杀勿论,格杀勿论。”密地大长老,暴怒的声音在夜空中飞扬。
由远及近。
杀上门去8   
蓝光耀眼,枫林四大蓝尊高手,从四面八方围绕而来。
同一刻,隐族此方家主和密地的大长老,也如飞一般朝此方冲了过来。
六大蓝尊高手围剿诺语一人。
诺语站在满是浓雾,什么都看不清楚的阵法里,皱着眉,感觉到身周越来越近的蓝尊气息。
六个蓝尊高手。
包围圈快速的缩小。
浓雾中,诺语清楚的感觉到,六个蓝尊高手已经近在咫尺。
她甚至可以感觉到隐族此方家主的愠怒。
和密地大长老的绝对杀气。
眉头紧皱,诺语缓缓的伸手摸上了腰间的软剑。
看来,今日只有硬拼了。
心头这一念头刚闪过,背后陡然风声微动,好似一阵风拂过。
诺语没来由的感觉寒毛一竖。
没感觉到任何的气息,但是……有人。
诺语双眼瞬间瞪大,这么近她居然什么气息都感觉不道,当下不及回身,反手朝后就是一剑。
一剑击出,诺语同一刻身形就朝前冲。
那想一步才跨至半空,脖子上陡然一紧,一枯瘦的五指已经抓到了她的脖子上。
而她那凝聚了八分功力的一击,犹如石沉大海,什么波动都没有产生一丝半点。
诺语后背瞬间一片冷汗。
那扣在她脖子上的手,不冷,不热,却让诺语觉得寒冰入骨,肃杀惊人。
一招之间就制住她的要害。
恐怕,就算是云清舞估计都不会做的如此干脆漂亮。
这人……
诺语后背寒气直升。
然不等诺语有任何的动作和表情,乃至举动。
一把扣住诺语脖子的人,手中一使劲,诺语只觉得身体一轻,紧跟着就飘了起来,被那人直接扯了去。
眼前的景物立刻一花。
诺语心中骇然,她的轻功已经算是一等一得了,而此时,她居然会觉得眼花看不清楚,天,这身后的人到底武功有多高。
天空星辰两朵,诺语远远的被带离了去。
杀上门去9   
“人呢?没有人……”
“人到那里去了,明明刚才还在的,这是怎么回事?”
“搜,一定要搜出来……”
就在诺语被扯开去的一瞬间,从四面八方围剿而来的隐族此方家主等人,齐齐扑至。
却发现,诺语好似凭空消失了一般,不见了。
在他们的阵势中,在他们这么六个蓝尊高手的围剿中,不见了……
“那个方向有气息,快,追……”
风声鹤唳,枫林王宫大乱。
而诺语被人扣住脖子,一路拉扯了去。
回不了头,也看不见人,只感觉到脖子越来越紧,几乎要出不出来气了。
诺语龇牙,一边运起龟息大法,调整自己的呼吸,竭力保持自己身体的状态。
“飘渺神通?”
就在诺语撑不住运起归息大法的瞬间,身后一道硬邦邦的声音传来,语气中带着一丝惊讶。
紧接着,诺语感觉脖子上一松,人被扔在了地上。
四周景色立刻平静了下来。
乃是一祭坛之上。
厚重的大石面上雕刻着八卦图的样式,几乎有一个篮球场那么大。
祭坛下,是高高的阶梯蜿蜒下去,周围成放射状的铺陈着黑白相间,雕刻满精美却古里古怪的图案。
延伸而向远方。
夜色下,诺语一眼间看见的并不清楚。
而此时诺语也没那个心思仔细打量四周,一落地,立刻一个鸽子翻身飞跃而起,唰的转过身来。
只见,她刚才被摔下的地方,一身穿天空般纯净虚无的淡水色衣袍的男子,正负手立在当下。
看上去容貌很是沧桑,四五十岁年纪,却给人一种看尽天下一切,经历过世界无数的苍暮之感。
非关威严,而是苍凉。
诺语眉眼微动,好重的萧索。
那而男子则扫了诺语一眼,微微皱了皱眉后,缓缓的道:“不是飘渺神通。”
诺语不置可否,飘渺神通,她没听说过。
“你是君云的女儿?”沧桑的男人看着诺语。
杀上门去10   
“你认识我父亲?”诺语扬眉,怎么又来一个问她父亲的。
“我见过他,他没见过我。”沧桑男人声音很淡,很淡。
诺语听言沉默。
“咳咳……”沧桑男人低咳了一声。
诺语听声,那不是云清舞受了重伤后的咳嗽,而是一种油尽灯枯的老态。
这个人这般的年纪,这般的功力,怎么会有油尽灯枯之态?
诺语心中实在是有点诧异。
“医术不错?”沧桑男人没有看诺语,却突然冒了这么一句。
诺语一惊,她自讨情绪按捺的不错,居然还是被这个男人发现。
“按前辈的功力和年纪,不该是这个样子。”既然被发现了,诺语也实话实说。
那男人听言斜眼看了诺语一眼,不置可否。
半响后伸出手来,缓缓的道:“把东西还给我。”
诺语一听,又是东西。
枫林国王问她要,隐族此方的家主问她要,枫林密地的大长老问她要,现在这没见过,不知道哪里来的中年人也问她要。
而且还是还给他。
她父亲到底拿了什么东西?
怎么她一直都不知道。
“我不知道。”诺语摊手,也不玩字面上的游戏,直接摇头。
沧桑男人听言眉间一蹙,不见怒色,却一股说不清楚的气息一下就散发了出来。
那仿佛是来自天空的威压,一种无法形容的强悍。
“人不要起不该有的贪念,否则后患无穷。”沧桑男人的声音很淡,却很沉。
诺语此时也有点气了:“不知道就是不知道,什么东西那么重要?既然重要你就好生收着,凭你的武功我父亲恐怕还抢不来吧。
都是你给我们惹事,我现在后患已经无穷了,都猜测我父亲从这里拿走了什么东西,得了多大的好处,害我一家不得安宁。
我没找你算账,已经是给你面子了,你还威胁我。”
诺语说到这,真是气不打一处来。
若是得了什么好处,她还想得通。
可就是什么都不知道,还被人念的身中剧毒,一家人不得安宁,她憋屈的还没处说。
追上门的还一个比一个凶。
杀上门去11   
那沧桑男子听言,抬眼看了一脸气怒的诺语,眼中闪过一丝快到诺语也没看清楚的表情。
“有因才有果,难道……”
“在这里,逃犯在这里,他们密地里面……”
那沧桑男人的自言自语还没说完,远处灯火通明,此起彼伏的声音叫了起来。
蓝色的斗气光芒,划过苍穹,朝着这方就奔了过来。
密地,果然是密地,枫林王国最神秘的地方。
诺语见此眉头一皱,一把握紧了手中的软剑。
而那沧桑男人则看都不看追过来的几大蓝尊,移眼看了诺语一眼,突然袖袍一挥,一袖袍就朝诺语罩了过去。
诺语本就严神戒备着在。
见此,立刻手中软剑一竖,砰的一声就朝沧桑男人的袖子刺去。
无风自动,沧桑男人的袖袍仿佛自有生命力一般。
与诺语的软剑你来我往,有攻有守。
诺语抱元归一,剑出无声,招招狠厉而绵长。
“无非斗气,很好……”沧桑男人看着诺语突然淡漠的冒了一句。
“嗖。”而就在他一话落出的瞬间,那枫林王宫的方向,突然升腾起三道璀璨到逼近紫色的斗气,朝着此方就射了过来。
有高手前来。
同一刻,诺语和沧桑男人面前的空气一动,一道凌厉的气势突然破空而来。
银发黑袍，一代容华踏空而出。
云清舞,诺语瞬间感觉到,眼一暗,她先来找我。
而就在诺语眼一暗的瞬间,云清舞瞬息由远极进,面色沉怒难言,袖袍一拂,虚空朝着沧桑男人就是一挥。
立时,一股强悍的紫色斗气蜂拥而出,急攻而上。
那沧桑男人见此扫了云清舞一眼,也不回手,突然身形一闪,出现在诺语的背后。
手一伸,无声无息的一掌印在了诺语的背上。
诺语顿时身形被击的直飞而起,朝着云清舞就摔了过去。
云清舞一个飞身抢上,一把搂住诺语的腰,怒喝道:“跑什么跑,害我好找。”一边一把把诺语扯向身后,对上沧桑男人。
而那沧桑男人就在云清舞搂抱住诺语的瞬间,一掌印在祭坛上的八卦阵中心。
立时,景物全非,密地开启。
幻境情定1   
乾坤斗转,日月星移。
八卦分裂,内露玄机。
枫林密地开启,云清舞和诺语脚下的八卦阵陡然裂开,立时一股巨大的吸力从地底下升腾而上。
拉拽着诺语和云清舞就向下而落。
黑洞幽深,无光无边。
云清舞眉眼中闪过一丝恼怒,护住怀里诺语的同时,头也不回的一袖袍就朝身后紧跟着落下的沧桑男人扫去。
紫光骤显,一声沉闷的对撞。
只听一声轻微的闷哼声响起,一道身影越过他们,快速的朝下方落了下去。
云清舞见此方眼中恼怒之色一收,搂紧了怀中的诺语。
敢计算她的人,找死。
巨力拉扯,急落而下,挣脱不得。
就算强悍如云清舞,被这力量拉拽着,也挣脱不开。
当下只有护着诺语往下直落。
“没事?”搂着诺语的手抚住诺语的后背,云清舞声音很沉。
黑洞漆黑一片,无丝毫光亮。
因此,云清舞和诺语都没看见,就在云清舞的手抚摸上她的后背的时候,她后背陡然出现原色的图案。
那是,刚才沧桑男人一掌印上去的地方。
被云清舞搂在怀里的诺语,双手环绕着云清舞的腰,闻言摇摇头:“没事。”那一掌不疼,好像就是给她挠痒一般。
听着诺语中气十足,云清舞紧了紧搂着诺语的手。
然就在这一紧手之间,下方拉扯的力量一乱,一股暴风狂飙而起。
瞬间,云清舞和诺语就好像落入了宇宙的风暴。
被吹的七零八落,飘摇不定。
“这什么古怪地方?”诺语惊讶,双手搂紧了云清舞。
她还从来没见过地底下有飓风的,这地方怎么如此古怪?
云清舞没有听见诺语的话,那清脆的声音早被狂风吹的一丝声响也无。
见此,周身淡淡的紫光闪现,笼罩住她和诺语。
就好似一层光罩,罩住光球中的两个人,在狂风中朝下急落。
幻境情定2   
风雨飘零,旋转罗腾。
就在两人以为会落向地壳中心的时候,脚下气息一变。
风声陡然消失的无影无踪,显出下方隐隐约约的碧光。
诺语见此搂着云清舞腰的双手一使劲,抱着云清舞在空中连续三个翻滚,平平稳稳的落在了地面上。
盈盈碧光,宛若天空般纯净的光泽,照耀一切。
空空荡荡,却无边无际。
让人好似置身于天地之间,茫然不知终点。
抬头,头顶天空黑色的天幕中群星闪烁,银河缎带。
低头,脚下新罗密布,茫茫大地。
诺语把周围的情况收在眼里,第一次有点傻眼。
她从来还不知道地壳深处,有这样广袤如天空的可能。
是她的知识太浅薄?
还是地球的构造太不一样?
或者说忘川大陆这个星球来的太诡异?
更或者说,他们已经从这个星球的这一边,掉到了另一边?
这地理结构实在是……
“幻象。”而就在诺语惊讶的时候,云清舞突然皱眉出声。
“幻象?”诺语心定了。
原来是幻象,这还说的过去,就说这星球没可能是这样的。
“跟紧我。”云清舞面色却不如诺语乐观,紧紧抓住诺语的手,抬步就朝前走去。
居然连她都差一点迷惑住的幻象,好厉害的地方。
行行复行行,诺语看不透眼前的幻象。
只看见自己被云清舞拉着,在落英缤纷的芳草地上散步,头顶群星闪烁,地面蝴蝶飞飞。
不过在看着云清舞越来越严肃的脸。
诺语握著云清舞的手也越来越紧。
越是美丽,恐怕真相越是残酷。
没有打搅云清舞带路,诺语默默的紧跟。
穿过偌大的草原,行过潺潺水流的瀑布,越过雄伟的高山,最后进入高山之巅的宫殿。
要不是知道眼前乃是幻象,诺语几乎以为她跋山涉水到了世外桃源。
幻境情定3   
站定在巍峨的宫殿前,云清舞伸手缓缓推开那厚重的宫门。
仙鹤鸣叫,凤凰展翅。
麒麟在玉池边喝水,巨龙在里间肆意的翱翔。
诺语目定口呆,这幻象……
“心中想什么,它就出现什么,别想。”云清舞的声音在耳旁传来,分外的严肃。
诺语听言眼珠一转,定了定神,心中什么都不想。
立时,眼前一切美好的东西都消失了,只剩下一原色的地底深宫。
诺语无言,难道她内心深处想成仙,所以想的居然如此的美好。
“穿过前面的宫门,幻觉就消失,跟好了。”云清舞再度握紧了诺语的手。
诺语没有回话,只加重了握着云清舞手的力道。
两手紧握,那力量几乎痛入肌肤。
相携而走,步入深宫。
心中空明,不做任何想法。
原色宫殿,空旷而寂寥,什么都没有。
要过它,看上去相当的简单。
诺语本无多求,来这里更是没什么,行步之间一点阻碍都没有,一派君子坦荡荡。
穿过宫殿中门,行入最后殿堂。
眼看前方后殿门可见,云清舞突然一步停下,抬头高高的望着殿门之上的石墙。
“怎么?”诺语回头。
“飘渺……神通……”云清舞握著诺语的五指陡然一紧。
诺语顿觉五指微疼。
抬头看着云清舞的脸上闪动着无法抑制的激动,诺语不由微皱眉又夹杂着惊讶的寻着云清舞的眼神看过去。
飘渺神通?那个沧桑男人说的东西。
难道就是云清舞一直在寻找的?
诺语心思微动,眼扫过去却是一愣。
什么飘渺神通,对面的墙上什么都没有。
云清舞入幻象了?诺语瞬间心中一惊,就欲唤醒云清舞。
岂料,就这么一眨眼间,对面的墙上突然出现星光闪动,飘渺神通四个大字跃然墙上。
诺语一愣,紧跟着就看见……
幻境情定4   
云清舞站在那墙壁下,满面阴森的看着自己。
这个人怎么跑这么快?
诺语见此顿时抬步走去,一边道:“你动作怎么……”
话才开口,那站在墙壁下的云清舞突然身形一动,一掌就朝她胸口击了过来。
脸色冰冷,气息如刀。
“飘渺神通以显,你没有利用价值了。”
诺语脚一顿,双眼扬起极度不可思议的光芒。
云清舞也是利用她来找这秘密?
她也认为她父亲拿了什么,所以从她这下手?
这,这……
诺语看着迅猛逼近的云清舞,感觉到那猛烈的强悍力量,心中瞬间百味杂陈,充斥满了愤怒和一种说不出的悲愤。
手,下意识的提了起来,以指做刀。
而站在诺语身边的云清舞,此时却如痴如醉的看着那墙壁上显现的飘渺神通功法。
飘渺神通,是帝梵天偶然从千年前,遗落的文明中发现的绝对秘密。
具体是什么,谁也说不清楚。
但是,却听说能翻江倒海,点石成兵。
乃是忘川大陆最顶级的存在。
她也是偶然得到这消息。
这次来,寻十一级霸王龙是主,找这飘渺神通据说遗落的族人,为副。
本没抱任何的希望。
没想居然真得了,真有这顶级的存在。
云清舞眼中闪过一丝绝对兴奋的笑意,缓缓抬步欲前行看个清楚。
未想,一脚踏出,眼前景色微变。
诺语手持软剑,反手一剑就朝他砍来。
那转过来的脸上,是狰狞的笑容。
“这飘渺神通是我的,你休想。”
云清舞眼中惊讶之色一闪,紧跟着脸一下就沉了下来。
诺语不是个贪财的人物,今日居然会为了这飘渺神通朝他出手。
当真是世界上永远没有绝对可以信赖的人。
在绝对的利益诱惑下,他们都可以对你反目成仇。
云清舞拳头一下握紧了。
幻境情定5   
眼前瞬间掠过,当年她的兄弟姐妹为利,要置她与死地的反目。
又是这样,又是这样。
她愿意尝试着去信任她,她却就是如此辜负与她。
好,好,很好,这世界真正在无人可信。
“君诺语,我居然会想要信任你。”云清舞手臂微起,紫色斗气凝灌五指,杀气笼罩周身。
风声鹤唳,电光石火。
而就在这剑拔弩张中,那原色的宫殿里。
云清舞和诺语依旧手拉着手站着,闭着眼一动不动。
只是云清舞的手已经缓缓朝着诺语扬起,那紫色的斗气阴寒而恐怖之极。
而同样的,诺语手中的指刀也朝着云清舞刺去。
两人只要一击出手,对方不死也残。
无风自动,殿内气息冰寒冷冽无双。
拧着眉,诺语满脸愤怒的看着朝她出手的云清舞,这个人居然利用她,利用她。
她一直认为云清舞是那种敢作敢当的人。
杀伐果断,纵然满手血腥。
却也笑傲江湖,往来在明处的人。
暗算,利用,这些下三滥的招数,她绝不会用。
没想到,她居然,她居然……
悲愤的胸口都快要爆炸的瞬间,诺语突然脑海中光芒一闪,脑筋瞬间有点清晰起来。
对啊,云清舞不是这样的人。
她可以是魔头,她可以明着杀万千的人,却绝不可能是这样的小人。
不知道从什么地方来的如此想法,但是诺语就是这般的认为。
眼前,云清舞一脸阴森的朝她攻来。
那隐隐的紫色斗气,光华乱的逼人,已经迫在眉睫,逼近眼前。
她若是在不抵抗,断无生路。
诺语横在胸口的手刀,艰难的停在当口,那眼死死的对上云清舞的眼。
黑,只有深不见底的黑。
没有流光溢彩,没有那引她失魂的光芒波动。
幻象,幻象,这一定是幻象……
可是,要不是幻象,那她……
幻境情定6   
诺语横在胸口的手刀不断的颤抖,出手还是不出手?出手还是不出手?
云清舞现在的身体,挨不起她一掌的。
眼前,云清舞的身影越来越近,那强悍的杀气,迫在眉梢。
诺语死盯着云清舞的双眼。
眼看着云清舞的掌力就要攻到她身上,如此电光火石间,诺语的手刀陡然握成了拳。
赌一把,赌她没有看错人。
以命赌一把,赌她不想伤害的人,也不会伤害她。
信任,就全然的信任。
不信,就彻底不信。
拳头紧握,诺语所有的攻势全收。
眼前,云清舞刚猛的力道和身影猛击而来。
诺语紧握的拳头,身形崩的几乎犹如一张弓弦。
穿身而过,如轻风拂柳,迎面而走。
云清舞的手臂穿过了她,身形穿过了她,消失在她的背后,无踪。
没有什么刚猛的攻击,什么都没有。
诺语睁大的双眼缓缓的弯了起来,笑了。
她,没有看错。
眼前,一切幻象消失,只有那原色的宫殿,横陈在眼前。
诺语嘘了一口气,这才感觉到后背冷汗直流。
“云清舞,刚才我……”松懈的转头看向云清舞,诺语喜悦的话说了一半,就哑在了当下。
眼前,云清舞紧紧闭着眼,那脸上是深深的愤怒和杀气。
而那空闲的另一只手上,紫色的斗气已经凝满,正横陈在她的身前,只需在前进一尺,就印上了她的胸膛。
喜悦的眼深深的沉了下去。
原来幻象是双方的。
原来,不止她相信她就完事,还需要她信任她。
原色宫殿里,寂静无声,诺语的心中却五味杂陈。
云清舞不信任她吗?
她,终究还是只信任她自己吗?
诺语感觉到她被云清舞紧握的手,已经疼的麻木。
那是云清舞的力量,那是云清舞的愤怒,也是云清舞的内心压力。
看着眼前越来越近的紫色斗气。
诺语嘴角缓缓浮起一丝苦笑,却没有躲,依旧站在原地看着云清舞。
幻境情定7   
她不打扰她,她让她决定。
她喜欢云清舞,她想全心全意的信任她,在她最危险的时候把后背留给她。
同时更想,在她最危险的时候,她也能把后背留给她。
她不复杂,她不稀罕荣华富贵,权倾天下。
她只想毫无保留的去爱她的爱人。
只想要一份纯粹的,不夹杂任何心计的爱情。
她等着云清舞给她答案,如若不信,她以后绝了此念,今生今世与云清舞再无可能。
宫殿中没有风,但是诺语却觉阴寒入骨。
一念天堂,一念地狱。
紫色斗气越来越近,越来越近,几乎已经印上她的胸膛。
诺语缓缓的闭上眼,全身功力都凝聚在胸口,准备硬接云清舞的这一掌,嘴角的苦笑无奈却蕴含着深深的失望。
寂静无声,水珠滴答。
没有预想中的巨疼,没有料想中的猛攻。
时间一分一秒过去,那想象中的绝杀,却没有印下。
只是一道炙热的不能在炙热的眼光,投射在了她的身上,令人难以忽视。
诺语缓缓的睁开眼。
眼前,云清舞深深的看着她,深深的,深深的,那黑如曜石的双眼光滑乱颤,亮丽的惊人。
两眼对视,虽然眼光依旧。
其中的感情,却已翻天覆地,不复昨日。
云清舞缓缓的抬手,冰凉的指尖轻轻拂过诺语的脸:“傻瓜。”
那眼却亮的温存,亮的仿佛世间的一切都摆在了她的面前。
情深不用解释,再多的言语已难出口,只剩一句宠溺极了,喜悦极了,深刻心上的一句,傻瓜。
失望的嘴角缓缓的朝上勾勒起,诺语看着从幻象中醒过来的云清舞,深深的凝视了几眼,轻轻的微笑:“为什么先来王宫找我?”
为什么没有先去密地找这飘渺神通的秘密。
她一直没问,现下她想知道答案。
云清舞指尖拂过诺语微笑的双唇,听言指尖在诺语的唇上轻轻的压了一下。
幻境情定8   
声音低沉:“一个传说中的秘密,和一个活生生的人,这难道需要选择?”
这难道需要选择?
一则称霸大陆,一则什么好处都没有。
这难道不需要选择?
“我够强了,不需要飘渺神通,也照样称霸天下。”云清舞看出诺语的疑问,惩罚性的捏住诺语的下颚,口气极度猖狂。
所以,我决定给你机会。
给你个给我解释的机会。
既然是她的人,她有好东西自然会分给她,泛不着她来抢。
所以,她没有击出那一肯定会要了诺语命的一掌。
她相信她的眼光,她决定最后一次尝试信任。
而,现在,没有白费她的信任。
诺语耳里听着云清舞的话,眼里看着云清舞的脉动。
心一瞬间,就似严寒与酷暑,冰雪融化,百花盛开,感觉,妙不可言。
反手,使劲的挥开云清舞紧握着她的手,还不等云清舞恼怒。
诺语脚一踮,搂过云清舞的脖子,拉下来,迎头就亲吻上了那薄薄而冰冷而又性感的双唇。
唇齿间轻轻却坚决之极的道:“从今以后,你是我的。
生是我君诺语的人,死是我君诺语的鬼。”
她认了,从这一刻起,她绝不会放过云清舞,绝不。
眼波波涛汹涌,其情惊涛骇浪。
诺语从来没有主动吻过她,云清舞一愣后,立时弯了双眼,霸道之极的道:“这句话该我说。”
同时大手一搂,加深了这个亲吻。
旁若无人,今生已定。
宫殿寂静,却再不复刚才的阴森冰冷,温和如春。
“无虚无为,相携相守,能过真虚幻境,不错。”就在两人旁若无人的亲吻中,一道苍凉的声音响起。
空荡荡的大殿中,陡然头顶苍穹变化。
无数的火红色流星,横划而过,翩若惊鸿。
云清舞和诺语听声,在云清舞意犹未尽的狠亲了一口后,微微分离,相携的并肩抬头观看。
幻境情定9   
群星璀璨,划空而过。
非高不可攀,却乃伸手可摘。
看似好像星辰,实乃包裹着紫红色斗气的物品飞过。
“以力量驱使,有点本事。”云清舞此时心情很好,扬眉淡声道。
“就看你们的缘法了。”那苍凉的声音在一次响起,却满大殿都看不见他的人。
云清舞听言眼中黑光一闪,低头看了诺语一眼。
诺语同一刻也听懂了,这是让她们去摘取。
当下,两人对视了一眼,抬头观看这头顶飞过的东西。
斗气包裹,疾飞而过,什么都看不清楚,诺语发现自己很吃亏,她不知道那里面是什么。
反观云清舞,那可就飞诺语可比了。
只微微一沉吟间,就见云清舞飞身而起,一把从虚空中抓住一拳头大小的紫红色斗气晶体。
落地,云清舞手一抖。
那紫红色斗气快速退去。
里面包裹的东西见风而长,一柄黑紫红的弯刀出现在云清舞的手里。
麒麟为刀柄,紫红不明材料为刀身,一经展开,那扑面而来的霸气和杀伐之气,让人毛骨悚然。
“麒麟罗刹刀。”云清舞手微微一颤。
麒麟罗刹刀,千年前佛仙一水大决战中失落,乃是忘川大陆神兵谱上排名第三的鬼头神刀。
罗刹一出,遇神杀神,遇佛弑佛。
今日,居然落在她的手上。
“杀星配杀刀,该你了。”苍凉的声音转向诺语。
诺语望着头顶,正盘算是不是随便拿一个算了。
就见跟着云清舞一起出现,钻入她怀里就不出来,只露出一个脑袋看好戏的小银,突然横空出现。
银光一闪,就朝那漫天星光中冲了进去。
紫红光芒闪过,小银扑至一最普通的星光前,一抱抱住一颗鸡蛋大小的紫晶体,转身就射了回来。
高高的举起手中的爪子,把东西往诺语的手里递。
那眼中闪着绝对兴奋的光芒,嘴里吱吱叫着,好不高兴。
幻境情定10   
诺语见此伸手接过,使力一压,紫晶体没动静。
在压,还是没动静。
这……诺语举起来看了看,这是个什么东西?
“另外选个。”云清舞也没看出来这东西有什么地方好,插言道。
然,他话音还没落,头顶上飞过的紫红色晶体,全部消失,隐入了四方的石壁。
“原来是你。”晶体消失,空荡荡的宫殿中,那沧桑的男人不知道什么时候,双腿盘膝坐在诺语的身旁。
此时,那老而弥坚的眼扫过小银,眼中闪过一丝微讶。
“有它帮你,看来冥冥中真有定数。”沧桑的男人缓缓咳嗽了起来,其声轻不可闻。
“他知道飘渺神通。”诺语扯了云清舞一把。
云清舞闻言看着那沧桑的男人,眉头微微一皱。
“可惜,受你一掌,命不久矣,想得到飘渺神通却是不可能了。”沧桑男人没看云清舞,缓缓的道。
诺语闻言,细看。
就见本油尽灯枯的男人,此时脸色越发难看,怕是就在此刻就要……
不由摸了摸鼻子,转头看着云清舞哭笑不得。
云清舞应该就是来找他的,可惜,这人却被他自己给打了个……
“不为其他人得到也行。”云清舞看着沧桑男人,短暂的波动过后,冷冷的沉声道。
沧桑男人闻言看了云清舞一眼,不反感也不赞同。
紧接着转过头来看着诺语:“我飘渺一族,传承万年,至我这里乃是最后一脉,今日终于断绝。
此地乃我族前人的崇敬者修建,我偶然游历至此。”
说到这,云清舞只看见沧桑男人的嘴还在微微动,却一丝声音都听不见了,不由转头微讶,他在给诺语单独说话。
“偶遇你父,得我信物,今日你又得此物,飘渺一族的使命就由你延续,开启我族隐地,送“天星雾花”去给娄星家族。
送达之后,你们要的飘渺神通,自有人传你。”
幻境情定11   
在耳边徘徊的话音落下,渐渐归于寂静。
诺语相当惊讶,飘渺一族,他的信物,什么东西?
她怎么什么都不知道。
天星雾花,娄星家族,这又是什么?
心中的念头才在转动中。
那沧桑男人突然抬头,眼中闪过一丝绝对的犀利。
那天空般蔚蓝的原色光芒一闪,整个大殿瞬间灯火通明。
“从那里来的回哪里去,走吧。”苍劲的声音在大殿中徘徊。
诺语和云清舞只觉得周围气息一盛,紧接着狂风大作,脚下地面陡然升起,托着他们就朝上而去。
诺语低头,下方那原色宫殿开始垮塌。
那沧桑的男人双眸合上,原色光芒四射,亮如天边星辰。
地面上升,在难看见。
飘渺一族,最后一人圆寂于此。
狂风扫过,风动四周。
狂猛的冲劲间,诺语和云清舞被远远的抛了出去。
那枫林这么多年的密地,伴随着诺语和云清舞被抛出,陡然下陷,整个销毁与一旦。
风过四耳,地面早已经黎民乍现,金乌东升。
“主人……”伴随着云清舞和诺语射出,燕林等三人立刻感知到,蓝光闪烁远远而来。
一步站定在此方最高点,诺语抬眼扫了四下一眼。
一片狼藉,什么都没有,什么都没有剩下。
“密地开启,一个不剩。”燕尘看见诺语惊讶的眼光,应了一句。
也是他们三反应最快,闪了开去,否则此时恐怕也会死无葬身之地。
诺语哑然,据她所知,跟着她追来的那些人……
“不用理会。”云清舞心情此时极好,一伸手搂住诺语的腰:“你给我……”
“呜……”一话还没说完,头顶天空突然传来一声鹰啸。
诺语抬头一看,眼立刻深深的皱了起来,是暗楼的飞鹰传信,君飞处出了什么事,居然找到这里来。
长啸相合,飞鹰落下。
“暗楼被重创,伯父伯母被非语国王擒走。”,
大闹非语1   
她爹,她娘,被非语国王擒走?
诺语瞬间只觉得头轰的一声,一股火就冲了上去。
五指紧紧的握紧,手中的信纸被满满的怒火直接捏的粉碎。
“王八蛋。”银牙紧咬,诺语怒火冲天。
一旁本就站在她身侧的云清舞,也看见了那传来的信息,眼中冷光一闪。
“去非语。”
敢动她的人的父母,非语国王,你自己找死。
燕林听言,立刻一点头,双手在胸前捏了一个结扣手形,一道深蓝的蓝光飞扬而起。
那是召唤的信号。
须臾,天空远处一道黑影快若闪电而来。
那速度,比八级的火灵飞鹏,还不知道快到了那里。
十级灵鹫,忘川大陆排得上名号的空中魔兽,速度之快,瞬息千里,战斗力之强悍,比之十级的蕴火金狮,还要厉害。
乃是燕林耗费无数心血才捕捉到的魔兽。
红头灵鹫,前一瞬间还远在天边。
下一刻,就一身昂叫,落在了几人的面前。
身躯庞大,神态高傲。
倨傲的看了正对它头的诺语一眼,傲然之极的转过头去。
那一直蹲诺语怀里的小银见此,飞跃而出。
划空落至灵鹫的头上,小爪子一伸,就扯灵鹫头顶的红毛。
小摸样儿挺威严的,嘴巴不停的在动。
看样子,就好像是在训这十级的空中霸主。
而那灵鹫在看了小银一眼后,居然还真服服帖帖的不动,任由小银拔它的毛教训它。
那对诺语倨傲的神态,还真缓和了很多。
这一情况,让燕尘,燕飞,燕林,看的是目瞪口呆。
他们可是领教过这十级空中霸主的厉害的。
当年他们三联手才制住它,今儿个怎么就这么温顺。
难道,脾气改了?
别说燕林等人惊讶,就是云清舞也微微的扫了一眼灵鹫和小银之间的互动,多看了小银两眼。
却也没什么举动,搂着诺语就上了灵鹫。
大闹非语2   
一切先解决了诺语父母的事情在说。
至于小银的来历,她自然有的时间问诺语。
而诺语一门心思早跑到她爹娘的身边,恨不得现在长了翅膀就回去,根本就没注意到这灵鹫和小银的动作。
“不用担心。”云清舞搂着诺语站定在灵鹫背上,紧了紧搂着诺语的手,声音很淡。
却充满自若。
小小的非语王国,要是真敢动了诺语的父母。
她必踏平非语,非语王室一个也别想留。
诺语与云清舞并立,闻言点了点头,眼中冰冷一片。
“走。”
命令声下,灵鹫展翅腾空,朝着非语王国的方向急飞而去。
艳阳当空,蓝天白云下杀气腾腾。
就在这蓝天白云中。

一道震惊三国的消息,朝着四面八方飞速的传播而去。
枫林一夜之间,皇室举足轻重的人物,全部蓝尊高手,一个不剩,全部在密地死亡。
而那存在成百上千年,一直被非语和浩藏窥视的枫林密地。
同样一夜之间,化为虚无,整个的毁灭。
从此以后,密地成为废地,在无任何神迹。
爆炸性的消息在碧空之下,以惊人的速度传播开去。
枫林王国,等于被血洗了。
风过树梢,艳阳虽然与往年一般无二。
却让人感觉到分外的阴森和冰冷。
枫林,浩藏,非语
浩藏与枫林离的比较近,而枫林与非语,中间隔着个浩藏,却是路线稍远。
信息收到也是最慢。
夜色沉闷,浩藏王宫。
“什么,一夜血洗,一个不剩?”浩藏国王看着昼夜兼程走空中通道送达的消息,顿时惊的跳了起来。
这才几日时间,枫林皇族就被血洗了?
“是,宾氏皇族上得了台面的,全部死亡。”
浩藏的丞相,整个面色也是惊的完全变色。
“据传过来的消息,是昨日晚间……”变色归变色,浩藏丞相还是把所发生的一切,快速回禀上来。
大闹非语3   
灯火摇曳,映照着本金碧辉煌的内宫,一片压抑。
“密地毁灭,所以是……”浩藏国王脸有点抽筋。
枫林的高手和皇族,基本死于密地。
那密地当日到底发生了什么事情?
“是诺语干的?”本在浩藏国王内宫里殿养伤的李玄,听到这,直接转了出来,震惊的道。
浩藏丞相严肃的点了点头:“据传回来的消息,与她脱不了关系。”
浩藏和枫林隔的本近。
这消息来的是清清楚楚,一点隐藏都没有。
浩藏国王和李玄听言,对视了一眼,眼中都闪过绝对的惊骇。
他们两都是亲眼看着诺语是去追那人了,而现在枫林皇室几乎一夜灭族,那这意思先不说是枫林跟诺语有牵扯。
就说这事实,得罪了诺语,一夜灭族。
这后果……
实在是强大的……
“现在,她在什么地方?”李玄调整了一下呼吸问道。
“不知道,但是我们在京城外捕捉到传信的飞鹰,有这个消息,看来传信的人是不知道地点,全范围的传信了。”
浩藏丞相一话说完,立刻把手中截获的消息递给浩藏国王。
浩藏国王接过来与李玄一看。
两人顿时傻眼。
“非语……要灭……”浩藏国王脸几乎都扭曲了。
“走,快走,抄近路去看。”而就在浩藏国王脸色扭曲中,李玄一下跳了起来。
“云清舞对上非语,走,走。”浩藏国王立时也反应过来了。
这可是百年难得一见的好戏。
在说枫林皇族灭了,非语要是也灭了。
那他们浩藏岂不是一尊独大……
“抄近路,快……”
一时间,浩藏王宫人仰马翻,八级火灵飞鹏疾飞而起,抄近道,朝着非语王国就扑了过去。
天空黝黑,云清舞和诺语从枫林朝非语杀气腾腾而来。
浩藏国王和李玄从浩藏,疾飞而向非语。
夜色迷静,却挡不住那蠢蠢欲动。
第三日上,非语王国王宫。
大闹非语4   
“国王,老夫想问问你为什么这么执着于诺语非要做你的儿媳妇?”王宫大殿中,严烈皱着眉看着眼前的非语国王。
他这才一回来,就接到非语国王明为邀请,实为擒拿的动用了重兵,把诺语的父母给扣押进了皇宫的消息。
这事情现在是可大可小。
但是,他绝对看不出来惹上云清舞,这事情能够小得下去。
这非语的国王并不是个无能之辈。
应该很清楚这硬碰硬的后果。
但是,这事上怎么如此的坚持。
“严校长,这事情不用你管。”非语国王脸色很沉。
“不用我们管,国王陛下,你最好给老夫一个满意的答复,老夫的弟子可不是国王陛下,你想怎么样就怎么样的。”
坐在严烈身边的药师协会会长府鹤于,脸色也很难看。
本来一切都还好好的。
但前两日王猴和黄宇同落黎一起找上门来,请求帮忙。
他才知道国王陛下,居然擒拿了诺语的父母。
而且还找上落黎。
幸好王猴和黄宇机灵,把落黎藏到了他那里。
否则,也叫非语国王擒了去。
诺语这才得了个三国交流大会的第一回来,本来该是荣耀之极的事情。
非语国王不但不给奖励,反而捉拿她的父母。
这一点,实在是让他想不通。
若是想要打压诺语,挟持诺语的父母,准备制衡诺语。
那也得看他答应不答应。
他三国药师协会,也不是好惹的。
“我没为难诺语的意思。”非语国王见府鹤于态度很硬,皱了皱眉,半响缓缓的道。
“没为难?我看不出来这也叫没为难。”府鹤于脸色很沉。
“会长,这事情你不知道来龙去脉……”非语国王欲言又止,说了一半没有说下去。
府鹤于听言正要开口,严烈微微朝他摆手。
然后看着非语国王道:“国王,不是我们站在诺语这边,而是这事情你做的不太地道。
大闹非语5   
现在的情况,很简单。
有诺语和望天君王这个后台,我们非语以后日子会很好过。
而不管国王陛下你出于任何的考虑,做出如此的决定,这后果,国王,你应该很清楚。
国王,老夫很想知道,为了什么?”
一则,非语繁荣昌盛。
一则,非语现在就可能面临大敌。
这,绝对不是一场艰难的抉择。
而如此的抉择,除非诺语嫁给稼轩墨炎做非语国王的儿媳,有更大的好处,致使非语国王面临紫尊王者也不退让。
实在让人想不出还有什么原因。
非语国王听严烈已经点破此点,眉头紧紧的皱了皱,没有第一时间开口。
金碧辉煌的大殿,气氛让人压抑。
“关于这个问题,诺语她是……”
沉吟良久,非语国王踌躇着缓缓的开口。
而这个时候,非语王宫的另一边。
稼轩墨炎正满脸铁青的与宾晨星一路朝王宫的天牢闯去。
“三王子,这里你不能进入……”
“滚。”
稼轩墨炎脸色很冷,几拳头就揍开眼前拦路的侍卫。
旁边紧跟着稼轩墨炎的宾晨星见此,轻声道:“你别生气,我们去放了他们就好了。”
稼轩墨炎听言冷冷的哼了一声,也没答话,杀气腾腾的往里走。
他今天才知道他父王居然擒拿了诺语的父母扣押在王宫。
怎么,怕诺语不嫁他,就用她的父母来威胁诺语?
他稼轩墨炎还没沦落到这个份上。
他还不需要如此逼迫下的一桩婚事。
更何况,诺语是他休了的。
是他亲口不要退婚了的,虽然他后来后悔了。
不想就这么轻易的放过诺语。
但是,若是用这种手段,那他不屑。
宾晨星看稼轩墨炎并没回答她,只满脸愤怒的往前冲,眼微微的垂了一下。
稼轩墨炎听见这消息,就连他父王也不回禀,直接冲了过来,要放了那诺语的父母。
大闹非语6   
稼轩墨炎那么高傲的性子,不屑以此为威胁,让诺语答应。
恐怕更深的还有他内心不想诺语与他如此对敌,没有转圜的余地了吧。
宾晨星眼里看的明白。
稼轩墨炎表面上不屑一顾诺语。
其实那心里,可放着一块地方给诺语的。
不说其他,就说这几日,稼轩墨炎每日若有所思,一有人交谈诺语,就立刻不动声色的竖起了耳朵,这些已经足够。
看着径直走远的稼轩墨炎,怒火熊熊的背影,宾晨星眼微微的转了两转。
诺语的父母不能杀。
否则,云清舞动怒,非语就完了。
那她倒要好好想想,怎样才能让诺语和稼轩墨炎再无任何可能,把这事情板上钉钉。
“你别急,陛下是心疼你,你说要娶,陛下自然是想尽办法,虽然这事做的不太……”
暗藏心机的话还没说完,前行的稼轩墨炎突然回头,冷冷的看了宾晨星一眼。
宾晨星一愣,这眼神。
“我带你回来,是因为你救过我,别把我当傻子耍。”
他生在王室,岂会不懂皇室里人的一些手段。
他只是不想在诺语的面前拆穿,他就是想借宾晨星气诺语。
结果,却反被气的跳脚。
诺语丑归丑,人绝对干脆利落。
这宾晨星温柔也温柔,漂亮也漂亮。
一句话却要拐三个弯,把那意思隐晦的夹在里面,看似在对他好,在维护着他。
可细细一想,不就是要他退了这婚,不就是要他不娶诺语。
心机,心机,对着他耍心机。
真正是让人心烦。
相比起来,诺语不知道比她好多少倍。
稼轩墨炎突然觉得他真的有点走眼。
本性,本性,本质若纯朴美丽,那外表残缺点,也无伤大雅。
不用他随时随地都提防,都要想着那话里的意思,都要谨防被人牵着鼻子走。
这几日诺语没在面前,他反而想了很多。
大闹非语7   
激怒下没有想清楚的事情,也都一一理出了头绪。
想起那日宾晨星的一扑,他的气怒攻心下的退婚。
稼轩墨炎就觉得心中一股无名火直往外冒。
想来那日诺语也是先把他安顿好了,朝严烈送过去,才去拦在云清舞前面的,也没忘了他。
结果,他被宾晨星一身是血的躺在他怀里,就给激怒的什么想法都没有了。
宾晨星什么时候不出来,那个时候突然扑出来,这时机也太凑巧了吧。
稼轩墨炎冷冷的横了宾晨星一眼,袖袍狠狠的摔下,转头就走。
宾晨星见此眼快速的转动,眼底深处闪过一丝狠厉,看来……
“三殿下,留步,陛下有令,天牢重地,硬闯者,格杀勿论。”
就在宾晨星眼中狠辣的光芒一闪之极,天牢门前,两蓝袍老人突然显现了出来。
那是稼轩皇室拥有的两为蓝尊高手。
“包括本王子。”稼轩墨炎脸色漆黑。
“是。”
“好,那就试试。”
稼轩墨炎闻言也不多说,直接五指临空一抓。
青色巅峰的斗气长剑唰的凭空而出,朝着两大蓝尊高手就对了上去。
“三王子执意要闯,那就别怪我们不客气。”两大蓝尊高手,见此,双手一错,迎了上去。
立时,天牢大门前一片斗气纵横。
紧跟在后的宾晨星见此,悄无声息的移步转身,就欲朝非语国王的所在奔去,告密。
然,一步才跨出。
“轰。”只听身后一声沉闷的轰响,整个天牢突然一阵抖动。
这……这是怎么回事?
四人,齐齐一愣。
紧接着,两蓝尊高手和稼轩墨炎齐齐回过神来,转身就朝天牢内冲去。
然而,就在这顷刻之间。
远处天边一道黑影迅猛绝伦的疾飞而来。
那威慑的气息,身影还没至,就已经笼罩住了整个非语王宫的上空。
“非语国王,给我出来。”,
大闹非语8   
冰冷中夹杂着绝对铁怒的怒喝声,由远及近,绽放在整个这一方天空之中。
诺语,是诺语来了。
朝着天牢冲的稼轩墨炎闻声,瞬间回头。
看着那天空中疾飞而来的,气息惊人的魔兽,眼中光芒一闪,不及去天牢查看,转身就朝非语国王所在疾奔而去。
十级魔兽临空。
那庞大的威压,岂是从来没见过如此级别魔兽的非语京城众人,所能够承受。
一时间,伴随着十级空中霸主灵鹫的飞近。
非语京城所有人几乎全震骇的目瞪口呆,惶然的四散奔逃,整个京城一片混乱。
“诺语回来了。”
王宫外,日夜派人守候在四大宫门口的君飞,一下从暗楼的所在地跳了起来。
“走。”振臂一挥,暗楼高手全部跟着君飞朝非语王宫冲去。
同时,帝国学院里。
王猴和黄宇正满脸心焦的与他们才组成的一平民阵营制药团队,在药师协会的外面,隐藏踪迹的巡逻。
谨防非语国王对落黎下手。
此时一听声音,无不精神一震。
“姐姐……”落黎猛的从府鹤于布下结界的房内冲了出来。
“走。”王猴和黄宇则立时护卫在他身边,一声低喝,就朝王宫的所在冲了过去。
人影赫赫,从四面八方集中而来。
天空中,黑影越来越大,那庞大的身躯,惊人的气息,让非语王宫瞬间乱成一团。
十级魔兽的威压,那绝对是只一招就能毁了非语王宫的。
“望天君王来了,这下难办了。”严烈一惊,与府鹤于对视一眼,齐齐就朝宫殿外冲了出来。
双翅展开,遮天蔽日。
十级灵鹫盘旋在非语王宫的天空上,那股威慑让人止不住腿软。
而那十级灵鹫头上,小银居高临下的坐着,就像在驾驭灵鹫。
而它的身后,云清舞背负双手冷冷的站在灵鹫背上。
一身黑袍,辉映着那银色飞扬的长发,君临天下,俯视苍生。
大闹非语9   
燕林,燕尘,燕飞,分立身后,不怒自威。
区区几人两兽,气息却已经强大的举手投足间就能地动山摇,摧毁一切。
风乍起,杀气腾腾而来。
十级空中霸主一声长啸,翅膀一挥。
那从王宫各个宫殿跑出来的人,瞬间被那巨大的狂风,猛的掀了起来,咕噜噜的滚做一团。
非语国王等高手,立刻色变。
而就在这灵鹫展翅巨风中。
一身绿衣的诺语,从灵鹫上一跃而下,临空而来。
“把我的父母交出来。”声音清脆,却夹杂着难以言喻的怒气。
黑发临空,杀气临面。
愤怒的丑颜,越发狰狞的让人不敢一窥。
“停,停。”就在这非语王宫噤若寒蝉的时候,从浩藏方向抄近道而来的浩藏国王和李玄也到了。
“来的正是时候。”李玄按捺住被十级灵鹫的气息所夺,已经开始发抖的八级火灵飞鹏。
两人从空中跳下,就朝这方挤了过来。
风云聚会,所有人都到齐了。
“姐姐,就是他们打伤了君飞大哥,把爹娘给带走了,姐姐,灭了他们,灭了他们。”
以府鹤于和严烈徒弟的身份奔进王宫的落黎,一见诺语到了,狂冲着就扑了过来,一边愤怒之极的怒吼着。
王猴和黄宇,顿时护住落黎就朝诺语冲了过去。
身后,柳昱辰,稼轩离也跟着赶了过来。
身旁那些涌出的侍卫,想拦阻。
那屹立在十级灵鹫上的燕飞,厉眼一瞪。
立时,拦阻的人如遭电击,动也动不了了。
这一幕,让周围的侍卫,惊恐的止不住浑身打颤,几乎要尿裤子。
“他,就是他们,他们抢走了爹娘。”
诺语伸手搂住落黎,冰冷的脸上是从来没有过的肃杀。
止住落黎的悲愤,诺语满面冰冷的看着站在高台上的非语国王。
“国王陛下,看在以往你没为难过我一家人,我在说一次,把我的父母交出来,今日这事情我就当没发生过。
大闹非语10   
否则,国王陛下,你别怪我仗势欺人。”
冰冷的话音一落,所有非语王宫中的人都打了一个寒战。
十级魔兽在前,那银发魔尊在上。
那日银发紫尊大脑拍卖行,他们皇室的人可都是知道的。
今日这情景……
“诺语,我只是请他们暂住我王宫,绝对没为难。”非语国王在强大的气势压力下,沉声道。
“所以,我给你机会。”诺语声沉如水。
“我不想在说第三次。”双眼微眯,诺语气息惊人。
同一刻,那盘旋在天上的十级灵鹫,在诺语话音落下的当口,一声长啸,十级气息一展。
那气势,震的非语王宫都抖了三抖。
“诺语,有话好说。”严烈和府鹤于见此说了一句,脚下却加快走过,站在了诺语的身旁。
这个时候站在诺语的敌对方,那绝对是蠢货。
何况,他们都真支持诺语。
“诺语,你就不顾你父母的安危?”非语国王见此,咬牙从牙缝中崩出来一句。
此话一出,诺语的脸色瞬间更冷。
“我父母要是有一点损伤,我要你非语皇室一个不留。”
动谁都没关系,就是别动她的父母家人。
动谁都好商量,但是动了她的父母家人,那就别怪她君诺语翻脸无情。
“君诺语,你不要太过分。”此时,从天牢的方向冲过来的稼轩墨炎,闻言眉头一皱,沉声喝道。
诺语扫了稼轩墨炎一眼,微微扬手。
立时,站立在十级灵鹫背上的燕飞,劈空一指挥下。
“轰。”非语王宫正殿旁的宫殿,瞬间炸裂开来,整个的垮塌下来。
尘土飞扬,一座雄伟的宫殿,被燕飞一指之力,夷为平地。
哗,下方王宫中人,顿时哗然惊叫。
个个慌乱的四下奔逃,几乎如那无头苍蝇。
尘土飞扬中,一脸冷漠的诺语手一扬,一指指向非语国王:“下一个,就是你。”
“君诺语,你别太寡情决议。
我对你不好,那是我,我父王难道对你不好?
大闹非语11   
虽然这次对伯父出手不地道,但是绝没亏待一分,我稼轩墨炎还不屑挟持你父母要你跟我成婚,你发什么神经。”
稼轩墨炎急冲而出,拦在了非语国王的身前,朝着诺语怒吼出声。
而紧跟着稼轩墨炎冲过来的宾晨星,见此,目光一转,这可还是立大功的好机会。
当下,手指在衣袖中一勾。
一瓶小小的玉瓶瞬间被打开,一丝淡淡的香味随风朝着诺语的所在,蔓延了开来。
“你父王对我好……”诺语冷冷一笑,话还没有说完,突然鼻间一嗅,脸色一下铁青。
丑陋的脸唰的转向站立一旁的宾晨星,五指临空一抓,往下就是一扯。
顿时,一股巨力猛的扯出宾晨星摔在地上。
那袖袍中的瓷瓶摔出袖袍,碎裂在地上。
诺语眼冷如冰,森严的扫了一眼面上变色的宾晨星,冷漠无比的道:“我有没有告诉你。
四天前,枫林密地全毁,你们枫林王室一个不留。”
冰冷的声音飘扬在非语王宫上空。
金阳炙热,却止不住那阴寒之气蔓延。
“什么,你……你……”宾晨星一下惊呆了。
而非语国王,稼轩墨炎,也震撼的瞪大了眼。
“敢对我父亲和我下毒,敢害我,这就是下场。”诺语声冷如冰。
此话一出,稼轩墨炎震惊。
是枫林害诺语?那黑影人是枫林人?这……
顿时,控制不住的看向了面色惨无人色的宾晨星。
“你……你……你没有……中毒……,不可能,你的脸……”宾晨星看着诺语丑陋的胎记,几乎话都说不完整。
诺语听言,转过头冰冷的看着非语国王。
“当年,我父亲和我中毒这事,国王陛下也是知道的吧,对我好,一定要我嫁给稼轩墨炎,你到底用意何在,今天就把话给我挑明了。
我君诺语不是任人把玩在掌心的,我隐藏了这么久,今日我们就摊开来说个清楚明白。”
冰冷的话响彻此方天空,诺语一伸手,径直撕向脸上贴着的胎记。
第一美女1   
红色胎记,丑陋而狰狞。
半脸仙子,半脸罗刹,乃是诺语的真实写照。
此时,众目睽睽之下。
诺语五指扣与脸上红色胎记上,猛的往下一撕。
瞬间,一薄如蝉翼的红色贴片,从诺语脸上一撕而下,在诺语的手中迎风飞扬。
而那丑陋的半脸罗刹脸上,此时那还有什么恐怖的红色胎记。
只见阳光笼罩在那白里透红的脸颊上,肤若凝脂,宛若白瓷。
何曾有一丝一毫的瑕疵。
何曾有那一点一滴的残缺。
清风吹过,黑发在空中飞扬。
那完美无缺的容颜,第一次暴露在所有人的眼前。
倾国倾城,艳绝天下。
周围众人见此,无不倒吸一口冷气,目瞪口呆的看着诺语。
夏日金光,风轻微拂。
一地死静。
所有人的目光都被诺语的容颜吸引了去。
这,这就是紫衍国公府那绝世丑女?
这,这就是非语三王子稼轩墨炎退婚的丑女?
这,这就是那个顶着天下丑名,却浑然不在意的丑女?
不,不,不,这怎么是丑女。
这样的女子若还是丑女,那这天下再无美丽之人。
这那里是非语第一丑女,这简直就是非语的第一美女。
金阳灿烂,笼罩诺语周身。
一袭绿衣轻飞,衬托的诺语宛若那荷中青莲,冰清高洁而又灿烂夺目。
云清舞立在十级灵鹫之上,眼却一直注视着诺语。
此时,嘴角微微的勾勒起。
她的诺语是这个样子,这就是诺语的真容。
真不错,与她想象中一模一样。
这就该是诺语的样子,这才配得上她诺语这一身的风华气度。
感觉到云清舞炙热的眼神,诺语抬头,对上云清舞的眼,嘴角一弯,对着云清舞绽放出一丝灿若骄阳的笑容。
刹那,晃晕了一地的人。
“这……是她,真是她……”稼轩墨炎看着诺语那绝色的容貌,刹那只觉心头一颤,几若雷击。
第一美女2   
这,这不是魔兽森林中救他的那女人。
他一直怀疑是诺语,只是那脸实在是对不上。
没想到,居然真的是诺语,居然真是……
此时,看着诺语对着云清舞笑容灿烂,毫无保留。
稼轩墨炎一瞬间心中翻江倒海,几乎苦的脚都站不稳,身体两晃。
这本该是对他的笑容。
这本该是属于他的。
心中苦闷,眼前与诺语的遇见宛若倒带一般快速闪现。
由记利同瀑布下的初遇。
他第一次心动,向诺语求婚。
而那时诺语掀起她的黑发,露出她丑陋的胎记,询问他这样是不是还要娶她。
年少心性,趾高气昂,那容一丝瑕疵。
恼羞成怒的后果就是注定他们第一次相遇,就已经错过。
他若不在意诺语的容貌,今时今日,诺语该对着笑的人就该是他。
五指紧紧的握紧,那指甲几乎刺入掌心。
稼轩墨炎一瞬间心几乎悔的恨不得去撞墙。
他错了,他错了。
他不该为了容貌而忽略一个人的本质。
他不该年少轻狂,以为这天下都要看他的脸色,以为诺语只有他临幸的份,而没有逃脱的可能。
以为,他现在对诺语改观了,他有点在意她了,诺语就该感恩戴德的对他好。
就该等着他,就该……
而现在,现在……
倾国倾城的容颜摆放在眼前。
艳绝天下的绝色绽放在身前。
他本该得这沧海明珠,却失之交臂。
他一直注重的容貌,却从没想到身边最丑的人,其实却是最美的人。
而现在诺语对着云清舞毫无保留的笑。
那如斯灿烂的笑,那毫无保留的情,就在他面前绽放。
他好悔,好悔啊。
稼轩墨炎一瞬间,几乎后悔的想吐血。
“我的老天,这是诺语……”挤过去站在稼轩墨炎旁边的柳昱辰和稼轩离,这时震惊的张大了口。
第一美女3   
这就是诺语的本来容貌?
天,他们错过了什么。
天,稼轩墨炎错过了什么。
柳昱辰转头,看着面色铁青的稼轩墨炎,嘴角止不住的抽筋。
诺语和稼轩墨炎的点点滴滴,他们都是知道的,这……这……
而从远处挤过来,矗立在非语王宫大殿外一角的李玄,揉了揉眼,在揉了揉眼。
“这简直太让人震惊了。”浩藏国王高高的扬起了眉。
李玄没出声,只瞪着诺语猛看。
这就是他奚落过的丑女?这简直,这简直……
不敢置信中,李玄突然转头看向稼轩墨炎。
看着稼轩墨炎铁青的脸,李玄突然一阵快意。
当日,就是他讥讽的稼轩墨炎发怒,与诺语第一次见面不欢而散。
而今日,这般绝色,这般能力的诺语,稼轩墨炎终没有握住,仍她流走,快哉,快哉啊。
阳光闪烁,此地众人表情各自不一。
“这就是我的丑孙女?”从紫衍国公府赶过来的君饶天及其一众君家人,震撼了。
他们曾经最引为废材,最看不起的丑女。
现下,武功惊人,一鸣惊天不说。
这唯一的缺憾,丑陋,却哪里是缺憾,这胎记下的脸……
紫衍国公府的众人,脸上赤橙黄绿青蓝紫,各色不断的变换。
悔啊,这样的人物没有抓住。
这怎是一个悔字能够形容的啊。
而因为王宫门口的侍卫都拥了过来,或者四散而逃,君飞等暗楼的人此时也冲进了此地。
看着七岁就见过的诺语,君飞猛的直眨眼。
他没看错吧,那是一直从小就很丑的诺语?那胎记是假的?
他的老天,这个诺语还隐瞒的有什么?
风过树梢,众人千姿百态。
却无一不震撼在当地,做声不得。
宫殿高台上,非语国王身形朝后一晃,猛的后退了一步,伸手扶住了宫殿的大门。
那脸上的神情惊讶震撼之极。
第一美女4   
好像从来没有想到会是这样。
但是,就在这猛然的震惊后,非语国王的脸色快速的平静了下来,比周围人都先冷静下来。
好像,诺语本就该是这个样子,她本就有这个能力。
“姐姐,你……你的脸……姐姐不丑,姐姐好漂亮。”一片死静中,落黎惊喜的声音打破了一地的静寂。
诺语一手拉着落黎,低头看着落黎微微一笑,然后缓缓的抬起头,眼中的微笑已经不复存在,冰冷而尖锐。
“姐姐不丑,那些想害姐姐的人还没那个本事。”
一音落下,诺语狠狠一眼射向目瞪口呆的宾晨星。
宾晨星一惊猛的后退了几步,才从诺语的容貌中醒悟过来。
她……她与诺语有三分相似。
难怪,难怪稼轩墨炎……
心中的难怪还没有难怪出来,就已经被诺语眼中的杀气惊的冷汗直冒。
“不是我,不是我,这毒不是我下的……”宾晨星在诺语的冷眼中,连连的后退。
灵鹫上的小银见此,银光一闪,猛的出现在宾晨星的面前。
小爪子一抓,立刻爪子从宾晨星的脸上撕下一块薄薄的疤痕。
那是诺语曾经抓伤的地方。
而宾晨星的脸上,此时本只剩下淡淡的痕迹,而她却贴上疤痕。
稼轩墨炎收回看向诺语的眼,斜眼看了一眼,脸上立刻扬起深深的厌恶,却更多的扬起一丝后悔。
这不是明摆着,要他见她脸就想起诺语的恶毒。
要他对她愧疚吗。
他怎么就瞎了眼,认为宾晨星跟诺语想象。
他怎么就为了个宾晨星,与诺语断绝了婚姻关系。
“砰。”稼轩墨炎一拳头砸上宫殿外的白玉大柱。
未使用斗气的拳头,立刻鲜血迸裂,滴落尘埃。
宾晨星却被小银的犀利,惊的动也不敢乱动一下,全身抖的如筛子。
小银见此貌似冷哼一声,小爪子一阵飞舞。
第一美女5   
刹那,只听宾晨星的惨叫声急惊而出,美丽的容颜上,刹那之间被小银挖的血痕密布。
好似织就了一张蜘蛛网。
血色迸裂,好不狰狞。
要你装,那今日就成全你,众目睽睽之下毁你个面目全非,在难修复,看你还能怎么装。
小银挥挥爪子上的血,鄙视的看了眼惨叫捂脸的宾晨星,一个飞跃落回诺语的肩头,伸嘴亲了诺语剔除疤痕的脸一下。
它是最先看见的,它是最早看见诺语容貌的。
哼,小银好不得意。
而十级灵鹫上的云清舞见此,脸却一黑,眼中紫光一闪,就朝小银击去。
小银见此猛的一缩,一溜烟跑不见了。
它怎么忘了还有云清舞这个大魔女在这,得意过头了。
夏日炙阳,此时却冷的惊人。
诺语看了眼满脸是血的宾晨星。
心思如此歹毒的女人,毁了她的容比杀了她还要解气。
“枫林污蔑我父拿了他们的东西,向我和父亲下毒,现下一个不剩,非语国王,你对我这么好,恐怕……”
扫过宾晨星,诺语冷眼看向非语国王,话没说完,不过那意思很明白。
非语国王定然也是知道一二,否则没有无缘无故的疼爱。
“现在,我不想跟你多说,是你放我们父母出来,还是我一间一间的毁,一处一处的找?”
声音冷冽而肃杀,扬满了决绝。
既然已经撕破脸,把所有隐藏的都翻到了台面上,诺语就没想过这事情善了。
伴随着诺语此话一落,十级灵鹫上的燕飞,手起刀落,一手刀砍下。
立时,非语王国正殿旁的另一宫殿,也轰的一声炸裂了开来。
尘土飞扬,惊叫声一片。
“诺语,我要你嫁我王儿,绝非为了枫林密地的东西,凭借当年我与你父的关系,我若开口要,你父绝对会双手送上。”
看着眼前杀气逼人的诺语云清舞等人,耳里听见宫殿垮塌的炸裂声,非语国王大吼出声。
第一美女6   
“那是为了什么?”稼轩墨炎侧过头看着他父王。
“别拖延时间,把我父母放出来在说,我现在没心情听你说因为什么。”
非语国王回答的话还没说出来,诺语陡然就是一声大吼。
“我的耐心有限。”就在诺语的大吼声中,一直背负双手站在十级灵鹫上面的云清舞,也突然冷冷的跟了一句。
她不出手,是诺语想给非语国王三分面子。
现下,她耐心快消磨完了。
云清舞话音一落,立时,身后的燕林等人全身气息一盛。
瞬息,下方的非语王宫中的众人,陡觉空气中压力一增,几乎压迫的他们呼吸都困难起来。
不由,那惶然更甚。
“诺语,事情不是你想的那样……”
“放不放。”声若惊雷,诺语耐心全失。
“父王,放了在说,你这般强留……”稼轩墨炎早就想放诺语的父母出来,此时心中后悔,也不为诺语的咄咄逼人恼怒,反而回头劝他父王。
“不行,不能……”
“轰。”
诺语一听非语国王死不放手的话,那胸中的恼怒在也控制不出,直接抽出腰际的软剑,一剑就朝非语国王劈去。
锐利之极的剑风擦过非语国王的身体,轰的一声击打在那非语国王身后的正殿之上。
立时,那巍峨的正殿,被诺语怒气熊熊的一剑,直接砍成两半。
一道巨大的缝隙,横陈在金碧辉煌的宫殿之上。
稼轩墨炎被骇了一跳,见他父王居然还是满脸死倔,当下死死一咬牙,唰的转头看向愤怒的诺语道:“你父母在天牢密地,我带你去。”
话一说完,立时抽身就走。
“稼轩墨炎。”非语国王一听,脸色顿时一变,大吼出声。
诺语见此,身形一跃就跟了上去。
身后的君飞,王猴,黄宇,落黎,紧跟着就也跟了上去。
严烈和府鹤于见此,对视了一眼,连忙追上。
第一美女7   
万一,诺语发怒,他们也好劝着点。
至于云清舞,他们自讨也没那个能力劝。
站在十级灵鹫上的云清舞见此,下颚朝下方的众人微微一点。
立时,十级灵鹫双翅一扬。
剧烈的狂风,轰的一声就朝下方的众人击去。
瞬间,就见下方的非语王室中人,就好像薄薄的纸片一般,被灵鹫扇出的狂风,狂扫入半天。
狠狠的朝四面八方撞了过去。
立时,鬼哭狼嚎声此起彼伏。
敢擒拿他的人的家人,这是利息。
疾奔而走,诺语一行速度极快,转眼间天牢就在望。
“诺语,我父王扣留你家人,定然有他的考……皇伯父?”稼轩墨炎边朝天牢而去,边朝诺语沉声道。
不料一话才开口,就见前方那两个蓝尊强者,一脸惊惧的从天牢内冲了过来。
他们不是才进入天牢看君云夫妻的看押人?
稼轩墨炎心中暗道一声不好。
“墨炎,快,快去告诉你父王,君云夫妇不见了……“
“什么?”惶急的话还没说完,紧跟其后的诺语脸色一下就变了。
那两蓝尊高手见过诺语,但是那见过如此绝色的诺语,一时间没认出,就露了口风。
此时听诺语声音一出,不由陡然一愣,唰的顿住在当地。
“人怎么不见了,快说。”君飞快冲而上,一把抓住了稼轩墨炎的皇伯父衣领,大吼出声。
“你快点说。”严烈见稼轩墨炎的伯父要发怒,连忙急使眼色。
这个时候,发怒还轮不到他。
稼轩墨炎的伯父见严烈眼神,同时整与诺语满身的杀气,来不及说话,只伸手朝天牢里直指。
诺语急怒上头,见此也不盘问,与落黎掉头就朝天牢里冲。
天牢阴森,精铁密布,刑具无数。
诺语一见,那周身的杀气越发的凌厉了。
“跟我来。”稼轩墨炎此时脸色也不好看,紧跟诺语其后就朝天牢深处冲去。
第一美女8   
机关重重,层层叠叠。
一路疾奔,最后,几人停在天牢最深处。
舒适而幽雅,一丛三间竹屋,绿水翠竹,繁花围绕。
要不是一路行来具是天牢,还以为到了高人隐居之地,闲淡而清幽。
然而,诺语顾不上看非语国王为她父母安排的好地方。
视线就被眼前凛乱的几从竹枝和地面上暗红的血迹,吸引了全部的视线。
“父亲,母亲,他们……”落黎瞬间眼就红了。
诺语五指紧紧的握成拳头,指甲深深的插入掌心。
该死的,他们动了她的父母,他们居然敢动她的父母。
“没有,我们真的没有动过他们,我们刚才过来的时候就已经这个样子,你……”
黑发无风自动,诺语全身杀气弥漫,阴森冷酷之极。
快速扫过现场,缓缓的转过头,诺语冷眼扫过稼轩墨炎等人,一字一句的道:“在我面前耍这样的花招,好,很好。
不放是吧,我今天就拆了你非语王宫。”
黑发飞扬,百年功力急涌而出。
整个天牢,刹那风起云涌。
“诺语,你稍安勿躁啊……”
“你们到底把人藏到那里去了,快放出来,想自找毁灭是不是?”府鹤于和严烈都慌了。
“轰。”竹屋倾倒,竹林夷为平地。
诺语,落黎,君飞,都出离愤怒了。
这天牢戒备如此森严,又没有任何的破损,人突然不见,骗鬼啊。
“诺语,你给我时间,我绝对给你把爹娘找出来……”稼轩墨炎边躲避着诺语的无差别攻击,边大吼道。
然诺语更本听都不听,一路杀将出去。
势要把这天牢掘地三尺,翻个天翻地覆把人找出来不可。
好话已经说尽,面子也给了三分。
非语却不但不知道收敛,反而伤了,弄不见了她的爹娘。
是可忍,孰不可忍。
今日,非语不交出她的爹娘,她势要把这非语王宫毁个丝毫不剩。
第一美女9   
一剑横扫,“轰。”天牢第三层崩溃。
一剑斩地,“啪。”无数的要犯破门而出,疯狂的逃离出来。
诺语一脸铁青,手舞长剑,所过之处,无人可挡,无人可阻。
“轰。”天牢第二层被摧毁。
君飞,王猴,落黎等人在天牢里四处狂冲,不放过任何一个角落。
天牢守卫的兵马,重重后退,四散而逃。
“快走,快去通知国王陛下,退啊……”稼轩墨炎的伯父一边抵抗诺语,一边死命扯过稼轩墨炎,往天牢门外狂送而出。
而就在诺语彻底发怒的瞬间。
一直立于十级灵鹫背上,盘旋于天空中的云清舞,眉头微微一皱。
他感觉到了诺语的绝对怒气。
从来没有的怒火,从来没有的狂怒,诺语……
云清舞脸色一沉,扫了一眼下方,冷冷的出声:“封锁一切,一个也不准逃出。”
“是。”燕林等人立刻躬身听命。
一音落下,三人蓝尊巅峰的斗气瞬间狂射而出,与十级灵鹫庞大气压相辅相成。
整个的笼罩住非语王宫这一片天地。
蓝光耀眼,遮天蔽日。
一道蓝色中带着紫光的屏障凭空而起,笼罩在非语王宫的宫殿顶上,就好似一道罩子,罩在了王宫之上。
下方,四散奔逃已至王宫出口的王宫中人。
砰的一声碰撞在蓝光罩子上,立时远远的被弹了开去。
所有出路封锁。
无一人可以从这蓝色巅峰斗气的三大蓝尊布下的光罩中逃走。
诺语发怒,非语王宫一个也别想好过。
云清舞立于十级灵鹫之上。
见此眼微微的闭了起来。
一道紫光开始在他周身蔓延。
紫尊王者乃七色斗气之巅,无人可以进犯,就在于他们的力量已经是斗气中的巅峰。
只要在他们所在的一定范围内,功力逊色于他们。
那么,他们就可以察觉这个范围内所有人的气息。
第一美女10   
云清舞微闭着眼,开始收索与诺语相近的气息。
诺语发怒,定然是跟她爹娘有关,他给她找。
鬼哭狼嚎,惊恐骇然。
非语王宫中的人发现他们一个都出不去了,所有的出口都被封死。
那幽蓝的光罩之上,飞翔的魔兽和人,犹如死神。
而在另一边,另一股庞大的力量正在咆哮着摧毁一切。
所有人都惊恐的无以复加,疯狂哭叫起来。
“遭了。”浩藏国王脸色变了。
李玄的脸色也变了。
他们也同样被封锁了生路,这个……
“走,帮诺语。”心思电转,浩藏国王立刻抓着李玄就朝诺语的方向冲去,这个时候只有站在诺语的身边,才有活命的机会。
“父王,你快把君云他们交出来。”
被硬塞出来的稼轩墨炎,在非语国王的寝宫方向撞上奔来的非语国王,急的脸上变色。
“出了什么事?”非语国王也感觉到了诺语的怒气,找到她爹娘怎么会如此大怒。
“没有人,只有挣扎的血迹。”稼轩墨炎脸色很不好看。
“什么?”非语国王脸色大变。
“你没有把人藏起来?”稼轩墨炎看着非语国王的脸色,一愣。
“可天牢,完好无损。”不是他父王藏起来的,难道是他听见的那一声闷响的时候,出了问题?
“那快去跟诺语解释。”耳边传来越来越大的破坏声,诺语发狂了。
头顶,云清舞的人的威压越来越大。
周围的宫殿,在三人一兽的威压下,都开始有倾塌的迹象。
稼轩墨炎大急。
“她会听?”非语国王此时却冷静下来。
稼轩墨炎一听,眉头紧紧皱起。
是的,现在诺语认定是他们动了她父母,而他们空口说白话,这解释太过苍白无力了。
“跟我来。”非语国王见此,拽住稼轩墨炎就冲进了他的寝宫。
手掌在寝宫壁上不断的敲打。
第一美女11   
那平整的地面上瞬间出现一丝裂缝,露出了下面的密道机关。
非语国王一把扯下颈项间的项链,给稼轩墨炎塞到手上。
一边快速把稼轩墨炎往地道里塞。
“记住,按项链上的指示去做,更要记住,你必须娶诺语,诺语也一定要嫁给你。
父王不是为什么枫林密地算计她,那不过是小图谋,父王图的是更大的,诺语嫁你,你们两都好。”
一语交代完,非语国王使劲就把稼轩墨炎往地道里按。
“我不走,我……”稼轩墨炎震惊中,死扣着地板不走。
他不放弃他的父王母后,绝不。
“走,父王自有脱身的办法,你这项链切忌不能被望天君王发现,否则我们一族死无葬身之地,快走。”
非语国王说罢,几脚把稼轩墨炎踩下去,轰的一声关闭了地道。
同一刻,就在非语国王扯出项链的一瞬间,云清舞眉头一皱,唰的睁开眼来。
这是什么气息?
一种无法言喻的神秘气息。
云清舞皱起眉头,手缓缓的伸出,向那蓝色的斗气光罩放去。
同时,扬声道:“语,出来,你家人不在这里。”
狂怒的诺语正一路杀上天牢地面,正直冲非语国王所在,陡然听见天空中云清舞的声音,那心中的愤怒越发的燎原。
不在,她的爹娘不见了,失踪了?
而就在云清舞发声的同时,一道银光直接冲破燕林等人的联手,出现在云清舞的面前。
正是那巴掌大的小银。
只见小银口中含着一丝染血的血衣,越空而来,落在云清舞的手上,吐出血衣,让云清舞观看。
它比诺语快一步去了天牢,结果找到这个。
云清舞见此,微微皱了皱眉,伸手取过细看。
那衣料非丝非绸,特制的布料乃是佛仙一水上某人的专用衣料。
五指唰的捏紧,云清舞眼中闪过一丝浓浓的杀气。
“帝梵天。”
谢谢姐夫1   
是帝梵天的人。
“好。”云清舞沉默半响,从牙缝中崩出一个字。
她误打误撞破了枫林密地的秘密,见到了那传说中的飘渺一族族人。
这本是她棋高一着。
与飘渺神通上有大收获。
未想转过头来,帝梵天就立刻朝诺语的父母下了手。
不知道为什么飘渺一族会跟诺语的家人扯上关系,但是这却是不争的事实。
诺语的父母绝对是个要害所在。
好一个帝梵天。
好一个你占河东,我占河西。
她云清舞见了飘渺族人,得了一丝内情。
他帝梵天就扣了诺语父母,得了重要人物。
好,好得很,好得很。
云清舞眉眼带杀,怒极反笑,那一头银发无风自动,在天空中四散飞扬。
云清舞得小银衔来的血衣中得出诺语父母消失的原因。
而下方的诺语却还不知道。
骤然听见头顶上方云清舞言她父母没有在这里,那么那天牢现场如此凌乱,血迹斑斓,那定然是真的被劫持了。
不由当下是又急又气,一双眼血红狰狞。
“那爹娘在那里,爹娘去什么地方了?”紧跟诺语的落黎急的一张小脸几乎要哭出来。
“稼轩战,你给我出来。”诺语血红了一双眼。
气急之下,直呼非语国王的名字来。
他把她父母弄到那里去了?
若不是他把她父母因为他莫名其妙的坚持弄过来。
她的父母那里可能出事?
那里可能现在连在什么地方都不知道?
诺语越想越几乎气的犹如一只火车头,怒火熊熊的在非语王宫中横冲直撞,找寻非语国王。
“出来,你这个老王八蛋。”落黎也红了眼,犹如一头小斗牛。
严烈和府鹤于,见此相互对了一眼,紧跟诺语身后。
他们只要站稳帝国学院和帝国药师协会的位置就够了。
非语的国君要换天。
对他们而言只有好处,没有一丝坏处。
谢谢姐夫2   
因此下,那是一点也不插手帮忙非语国王,反而时不时的帮忙诺语清理一些垃圾。
“诺语。”就在诺语又急又气中,非语国王的声音突然传来,紧接着从他的寝宫中迈步了出来。
落黎一见非语国王,手中长剑一扬,怒叫着就朝非语国王冲去。
王八蛋,劫持了他的父母,现在又把人弄不见了。
他先砍他两剑,在说。
落黎小斗牛一般的就要猛冲出去,而他才一步冲出,身边的诺语突然一伸手,一把扯回了他。
落黎顿时一愣,回头道:“姐姐?”
诺语没有说话,只皱着眉看着眼前的非语国王。
只见非语国王,此时周身蔓延着一股青色的气息,把他整个人包围在了里面。
不是青色的斗气,而是一种接近透明的力量。
浩然正气,有一股相当正直严肃的蕴含。
这力量……
严烈,府鹤于,等见之齐齐一愣。
这是什么力量?怎么他们从来就没看见过,也没遇到过。
诺语则在快速的扫了非语国王一眼后,手中软剑劈空一划,一剑横扫向笼罩在青色力量中的非语国王。
“砰。“一声清脆的碰撞声响起。
无烟,无雾,无丝毫的气息波动。
就好似诺语这一剑砍入了水里,不起一丝波澜。
诺语眼微沉,虽然她这一剑才不过用了五分力,但是如此的波澜不惊,这青色力量……
“他妈的,缩到乌龟壳里了。”王猴见此顿时大骂。
“不怕他缩壳里,我去找人帮忙。”黄宇沉着脸指了指头顶上空的云清舞所在,转身就要奔去。
乌龟缩壳,不怕他壳厚,就怕他不厚。
有那么一个强人在上面,看打不打得出他的乌龟肉出来。
“诺语。”非语国王看着诺语等的举动,再度沉声喊了一声诺语。
诺语冷眉一竖,冷冷的看着非语国王。
非语国王对视上诺语的血红双眼,深深的叹了一口气。
谢谢姐夫3   
“诺语,我扣押你父母,真非想对付他们,虽然我确实是有那个意思,想靠你的父母为你施压,弥补回你和小三破裂的情感关系。
但是,那绝对会是君云心甘情愿之下。”
说到这非语国王微微的顿了一下,继续道:“说句你不相信的话,君云确实已经答应我,绝不解除婚约……”
“放屁。”
王猴是个机灵的,一看诺语和云清舞的眼神交流,和稼轩墨炎的姿态,就把这段时间发生的事情,猜测了个八九不离十。
此时一听非语国王如此没有真凭实据的说话,顿时就是一声喝骂了出去。
非语国王闻言皱了皱眉,却见诺语并没反驳王猴的话。
而且,脸色越发的冰冷。
“我的婚约,我想解除就解除,我的爹娘只会赞同我,他们绝对不会让我不幸福。”
冷眼看着非语国王,诺语一字一句,冰冷无情。
婚约,婚约,她来自二十一世纪。
父母之命,媒妁之言,是个什么东西。
她只知道自由恋爱,一切随心。
先前顾念这婚约,不过是不想爹娘难做。
此时,若还拿这婚约制约她,休想。
此话一落,紧跟其后的君飞扬眉,王猴和黄宇大声叫好。
就是年纪还小的落黎,也拍了手的鼓掌赞同。
非语国王见此眼中闪过一丝深色,看着诺语缓缓道:“孩子,你迟早有一天会明白的,我们稼轩和你一家,乃是一条阵线。
现在我不跟你说这里面的缘由,因为就算我说了,你也不会相信我说的一字一句。
到时候,让君云亲自与你说,那时候,你在来说这些话吧。
诺语,从头至尾,我都没想过害你。”
一话说到这,非语国王顿了一下,没让诺语等接口,直接再度道:“诺语,这些年,我放任你爹娘和你不管,任由君饶天把你们排挤到边陲小地。
为的不就是掩饰君云的存在,和你们的安危。
谢谢姐夫4   
不暴露在人前,你们绝对会相对安全。
而这一次,我安排君云住在天牢最深处,为的也是他的安全。
要知道,他早已经是其他国家的目标人物,若是没个绝对安全的地方,我也护不了他周全,所以才安排他住在这里。
没想……”
一话说道这里,非语国王摇了摇头,皱眉沉声道:“但是,我料到周围,却没料到其他势力夹杂进来。
这件事情,我会给你个交代。
诺语,多余的话我不说了,说了你也不会信,等我找到君云的时候,在与他一起来与你相见。”
说到这,非语国王身上的青色光芒大盛。
“那时候,你就知道我说的话是真是假。”沉稳而老练的声音在天空中弥漫开来。
非语国王身上的青光一亮,拖拽着非语国王,轰的一声就朝头顶蓝色光幕撞去。
青光嘶吼,宛若龙吟。
那一股强悍而所有人都没有见过的力量,在此方绽放出来,气息强大的几乎让人战栗。
“这是什么力量?”严烈目瞪口呆。
他在非语王国这么多年,从来没听过非语国王还有这一手,或者还有这样绝对的秘密存在。
这是……
而诺语眉头紧皱,这非语国王说的话……
“轰。”青光破天,蓝色光幕砰的破碎一个大洞。
非语国王直冲而出,摇曳着青光,电射而向远方。
“这力量……”联手布置光幕的燕林,燕飞,燕尘,三人惊讶了。
互相对视一眼,齐齐看见对方眼中的绝对震撼。
这力量好怪异。
非阴森,非恐怖,非斗气。
那是一种他们从来没有见过的力量,这……
而就在燕林等三人在非语国王借助那青色力量破光幕的瞬间愣怔中,云清舞却眉眼一沉。
帝梵天,她这么多年的老对头。
让他吃了半步亏,他还能忍得下。
这莫名其妙的青色力量又算个什么东西。
居然也敢在她面前耀武扬威。
谢谢姐夫5   
云清舞负于身后的左手,猛的伸出,单掌朝着非语国王飞速而逝的背影临空一按。
立时,一道紫光穿云逐月而去。
就好似云层间的闪电飞腾。
“砰。”沉闷却又清脆的撞击声响起。
只见,天边紫光陡然一亮,就好像一仗烟花在天空中炸开。
那非语国王瞬息远去的身影,一个跄踉。
在众目睽睽之下,一个跟头就从半空中落了下来。
青光转瞬即逝,非语国王坠落无踪。
“哼。”云清舞见此方缓缓的收回左掌,冷冷的哼了一声。
“咳咳。”紧跟着却因为动用了斗气,俯首轻咳起来。
“主人。”燕尘,燕林,燕飞,闻声齐齐面露担忧。
云清舞冷冷的摆了摆手,低头看了一眼下方正仰头望着天空的诺语。
保她三个月无忧,诺语的药和她的话一样,令人有出乎意料的惊喜和值得信赖。
看着下面双眼血红,面色焦急的诺语,云清舞收回的手压向了蓝色的光幕。
“死罪可免,活罪难饶。”冷酷而肃杀的声音在非语王宫上方回荡。
云清舞那压在蓝色光幕上的手,力量一显。
瞬间,紫光大盛,覆盖整个蓝色光幕。
“轰。”
立时,那本就在燕林等三人一兽的斗气凌虐下,开始微微倾斜的非语王宫,瞬间开始全面粉碎倾塌下来。
死罪可免,活罪难饶。
这非语王宫和王室,他看着碍眼。
有云清舞这么一加力,燕林,燕飞,燕尘,立时改封锁为破坏。
瞬息之间。
非语王宫头顶上,十级灵鹫翅膀张开,在天空中往来盘旋,强大的力量横冲直撞就朝下方扫去。
斗气四扬,尘土飞溅。
轰隆隆的破裂声,此起彼伏而起。
非语王宫,大肆破坏。
下方的王宫中人,无不抱头鼠窜,喊爹哭娘的屁滚尿流。
云清舞本就不是个好说话的主。
敢惹她的诺语气怒焦急成这个样子,她没灭他们一族,横扫非语京城所有的人,已经是给够了他们面子。
谢谢姐夫6   
十级魔兽横飞天际,几乎遮挡住头顶金阳。
非语京城的普通民众,无不震骇不已,整个京城关门闭户,民众从门缝,窗户里对着王宫的方向偷看。
那覆灭整个王宫的蓝紫色光幕。
那从光幕下传来的轰隆隆垮塌的破裂声。
那远远传来的尖叫哭泣声。
非语京城的民众,惊骇的惶惶不可终日。
然就在他们的惶恐升至顶端的时候。
那蓝紫色的光幕瞬息消弭开去。
而在他们眼前残留的,显露出来的非语王宫。
那里还是他们记忆中那精美绝伦的存在。
一片废墟,一片残破,和一群在废墟上尖叫的皇宫贵族。
非语王宫,在所有人的震撼中,消失而去,只留下一片破砖烂瓦。
艳阳当空,却让非语京城的人感觉冷的好似寒冬腊月。
非语王宫被毁灭。
非语国王生死不知,最成器的三王子稼轩墨炎消失,经此一役,稼轩一族,从此萎靡不振,在难成器。
金阳笼罩大地,蓝天白云依旧。
夏风微微吹拂,炙热而灵透。
“帝梵天?”
眼见事情朝无可收拾的方向发展,严烈和府鹤于几乎把嘴皮说干,并在浩藏国王的帮忙下,才说服了诺语。
诺语方让云清舞停了下来。
此时,严烈堆积满了笑容,连请带邀的把诺语和云清舞一行,请到了帝国学院,先行商量目前的情况。
此时,诺语无视帝国学院所有对着她惊讶爱慕崇拜,和对着云清舞敬佩却惊恐的眼神,坐在严烈的房间惊讶的看着云清舞。
帝梵天,她的父母被帝梵天带走了?
云清舞冷着眉,点了点头。
一旁的燕尘见此,沉声道:“枫林密地一事,隐族这方的人员全灭,帝释天在浩藏的人员却没杀尽,让他钻了这个空子。”
“这……这绝对跟我们无关,诺语,你可要相信我们,我回去立刻下令绞杀一切国宗之人。”
谢谢姐夫7   
远远站立着的浩藏国王,听燕尘这么一说,顿时惊跳了起来。
枫林和非语两王室,算是完了。
他可不要他们浩藏王室也这么玩完。
云清舞听言扫了浩藏国王一眼,眼神肃杀。
他们说话,有他插嘴的余地?
浩藏国王立刻顿住声,低头弯腰的缩了回去。
“那我父亲和母亲他们……”落黎依靠在诺语的怀里,小脸上全是担忧。
云清舞看着落黎靠在诺语的怀里,微微皱了皱眉,却也没像对小银一般直接赶走。
只缓缓的看着诺语道:“安全倒是不用担心。”
帝释天有求,或者说是想从君云的身上得到那不知道的东西。
这样的情况下,君云夫妇绝对不可能有生命危险。
这反而比落在其他人手里,安全还有了绝对的保障。
诺语本不是个脾气暴躁的人。
此次如此狂躁,就是因为忧急她的父母,才动了真火。
此时,一腔的怒火发泄的差不多,又听云清舞这么一说,人已经开始冷静和沉稳下来了。
当下,心思电转间,已经明白云清舞为什么会下这个判断。
一想到她的爹娘暂时不会有生命危险,诺语的心顿时微微松了一点。
“诺语,你父母身上到底有什么东西?”燕林见诺语冷静下来,顿时止不住的问了一句。
此话一出,严烈,浩藏国王,等等人立刻抽身就往外走。
有些东西,他们听不得。
听了那就会是要命的。
而王猴,君飞,黄宇,等迟疑间,诺语已经不避嫌疑的摇摇头道:“我真不知道。”
说罢,也皱起眉头,低头看着落黎道:“落黎,父亲有没有给你比较特别的东西?”
“特别?”落黎小眉头皱起。
想了一会,把身上的所有配饰东西全部翻了出来。
“这些全是爹和娘给的,我也不知道那个特别,姐姐,有什么问题吗?是不是爹娘?”
谢谢姐夫8   
“不是,落黎放心,爹娘暂时不会有事,姐姐一定会把爹娘救回来的。”诺语搂着落黎,是安慰却更多的是决绝。
而对面的云清舞,燕林,等人看了一眼落黎取出来的东西,半响摇了摇头。
太普通了,就是一些随身物品。
别说特别,就是值钱一点的东西都没有。
“你收着。”诺语伸手把落黎取出的东西,包成一团,递给云清舞。
云清舞一听脸色唰的就沉了下来,不但不接,反而扬起一股杀气:“我就是为了这个?”
她诺语什么意思?她对她好,难道为的是这个?
诺语见云清舞瞬息之间怒火四起,知道云清舞误会,当下摇摇手道:“你真要这个,我就不会给了。
我的意思,你毕竟知道那飘渺一族比我多,这些东西也许不一定什么价值都没有。
放你那里,一是安全。
二是,你可能接触的东西多,也许会发现……”
“不用。”诺语的话还没有说完,云清舞脸色微微缓了点,却直接打断道。
“跟着我,我知道什么,你就会知道什么。”云清舞落地有声。
一话落下,云清舞看了落黎一眼,皱眉突然道:“过来。”
落黎见过云清舞的厉害的,此时见云清舞陡然要他过来,不由反而朝诺语怀里一缩。
诺语见此拍拍落黎的肩,示意落黎去:“她不欺负小孩子。”
燕尘,燕林,听言顿时忍不住的弯了嘴角。
云清舞岂是欺负小孩子的角色。
落黎听言方缓缓的移动了过去。
“戴好。”云清舞把诺语包好的东西朝落黎一推。
那是君云给落黎的,她不跟小孩子抢。
看着落黎眼中闪过一丝喜悦,云清舞紧接着沉声道:“以后跟着我,最好收起一切软弱,想出人头地,想救助父母,光会哭有什么用。”
云清舞声音一肃:“在让我看见你靠着你姐哭,我就把你扔到黑狱去。”
此话落下,云清舞指尖一弹,一物落入落黎的手里。
谢谢姐夫9   
光彩琉璃,看上去就好像一个半截紫金色手套。
诺语只感觉到那里面蕴含的力量惊人,却也不知道到底有多好。
而燕林等三人却对视一眼,眼中闪过一丝绝对的惊讶。
这紫金漓龙套,乃是云清舞当年成名时候的武器,那绝对是极品的宝贝。
这爱屋及乌,还真是舍得。
“谢谢她。“诺语也不跟云清舞客气,朝落黎点头道。
落黎也感觉到手中是个好宝贝。
当下看诺语一眼,在看云清舞一眼,半响后弯起唇角道:“谢谢姐夫。”
“咳咳……”诺语一口口水呛住,猛咳起来。诺语脸一黑“为毛丫，为毛丫，她是夫我是妻！在怎样我也是新世纪来的，怎么也是攻吧！”
一边瞪落黎,在说了什么姐夫,这还是很遥远的事情好不好,她才十四岁,离成婚最早都还有两年。
而一旁的燕尘等人则嘿嘿的笑了起来。
王猴,黄宇,也弯了眉。
屋内本严肃压抑的气氛,被落黎这四个字,立时变换的轻松很多。
云清舞满意了,这四个字她听了舒坦。
当时,难得的面带微笑,伸手抚摸着落黎的头:“过来,坐我身边,我教你它的用……”
诺语见云清舞与落黎坐在一处,虽然一霸气冷酷,一拘束幼小,气氛却不错。
不由心中闪过一丝温柔。
她求得不多,只想与心爱的人一起伴着父母兄弟孩子,快乐一生。
只可惜,天不从人愿,总是给她找这么多麻烦。
一闪而过的温柔消弭,诺语的眼再度沉了下来,抬头看了君飞等人一眼,站起身,无声的走了出去。
君飞,黄宇,王猴,见此也默不作声的跟着诺语往外走。
“明日就走。”
几人走至门口,云清舞冷酷的声音淡淡的飘来。
明日就走,帝梵天抢走了人,自然知道她也在这里。
若是在不回去,那佛仙一水上的局势就会复杂了。
诺语听言没有出声,与君飞等人出了门去。
夕阳,在天边笼罩。
那火红的光泽,美艳万分,却好似离人的泪。
璀璨华美,却心碎神伤。
谢谢姐夫10   
回到诺语和王猴他们的住处。
景物依旧,人面全非。
诺语落座在曾经稼轩墨炎坐过的大椅上,看着各自坐下的君飞等人,开门见山的道:“我要去佛仙一水,明天就走。”
君飞等三人静默的一瞬间,点了点头。
帝梵天,云清舞,佛仙一水。
以前不知云清舞等人来历名声,君飞在特意调查过后,才知道这个人,这个世界到底有多大。
非语,井底之蛙,他们的视线也真是井底之蛙。
看着三人点头,诺语沉声道:“你们跟不跟我一起去?”
此话一出,君飞王猴和黄宇对视了一眼,眼中光芒急剧波动。
佛仙一水,望天君王。
这样的背景,这样的国力和势力,这样广袤的天下。
这无疑是所有有志气的男人,想闯荡的地方。
那里,拥有顶级的人,顶级的武功,顶级的美女,顶级的酒水,顶级的……所有这个世界最好的一切。
现在,诺语在问他们跟不跟她去。
惊讶归惊讶,激动归激动,三人到没多喜极忘形。
“此去,主要是救伯父伯母,佛仙一水,我们会是你的负担。”君飞沉吟后道。
“不要说这些,我只要问你们愿不愿意跟我去?”诺语看着三人。
这一次,事情闹得如此之大,她走了,到是什么厉害关系都牵扯不上她,但是这一次帮忙的黄宇和王猴,君飞,他们……
“落黎肯定会跟我走,除你们三人外,其他人我不在乎。”诺语声音很沉。
三人听言再度对视一眼。
沉吟了半响后,黄宇缓缓道:“我说说我的看法,诺语,佛仙一水很大,那是所有人都向往的地方。
但是,它的势力现在已成形,要冒然插一脚,没有绝对降伏佛仙一水上众势力的能力,绝对做不到。
而你,虽然跟那望天君王我看感情很好。
但是,我看得出来,她的手下对你的看法,那绝对不是尊敬。”
此话一出,屋内顿时滴水无声。
黄宇看着面色无变的诺语,一字一句的道:“不是我挑拨离间,诺语,你自己感觉得到。
谢谢姐夫11   
他们是在望天君王的威压下对你低头。
想望天君王能随时带在身边委以重任的人,在佛仙一水,或者在望天涯上那都是举足轻重的人物。
此时看不出来你们之间的势力拉锯,但是回去后这一点绝对会凹陷出来。
他们只需要稍微动一点手段,诺语,置你与死地,你都不知道什么时候。”
一话落到这,黄宇定定的看着诺语。
诺语也看着黄宇,眼只轻轻的动了一下。
“望天涯势力已经成型,你武功不够高,更加没有功勋与望天君王,没有大功与望天涯,你无力服众。
你若安心于做望天君王的后宫,那么我后面的话就不用说。
你若想与她并驾齐驱,母仪天下,那么,势必与他们起冲突,诺语,没人愿意一个什么都不及自己的人凌驾于自己头顶之上……”
黄宇话说一半,看着诺语。
诺语沉吟了一瞬间后,微微的挑高了嘴角:“你知道我的性格。”
“好。”黄宇顿时眼睛一亮:“那这一次我们就不跟你去佛仙一水,救助伯父伯母的事情,我们出不上力。
我们三个会去佛仙一水相邻的地魔火,组建我们的势力。
我们会给你缔造一个你可以依靠,可以让佛仙一水上谁也不敢轻看你的势力。
你的后背,绝对不比任何人差。”
“是。”黄宇的话音落下,君飞和王猴同时点头,声如钢铁,掷地有声。
诺语没有出声,只深深的看着黄宇,王猴,君飞。
此生,能得这三知己,良友,无憾也。
“客气话我不说了,这乃洗髓的石髓,一滴四十年功力,我给你们。我武功的修炼法门,我也写给你们,这非语的一切我都留给你们。
记住,在任何情况下,自己的安危才是最重要的,我要见的是活着的你们三个,不是庞大的势力和尸体。”
“好。”
一锤定音,四手紧握,一则传奇开始拉开帷幕。
翌日,诺语安排好非语严烈,浩藏等的一切,蓝天白云,十级灵鹫展翅而飞。
佛仙一水,我君诺语来了。
下马威来1   
风轻天蓝,白云高广。
展翅翱翔,万里路遥。
佛仙一水距非语三国有万万里之遥,纵然十级灵鹫乃空中霸主,速度无双,这一番行走下来,也是一月之遥。
秋叶无心,芳草无情。
转眼,就从盛夏进入了秋日。
天空,越发的高广,碧绿的天地,缓缓的渲染上一层黄晕。
秋日,这是一个丰收的季节,也是一个绚丽的季节。
佛仙一水,地域横跨千万里,乃是忘川大陆上面积最大的国土。
“诺语,我们已经过了临洲,在前方就是望天涯。”
坐在灵鹫背上,燕尘俯视着下方的浩瀚天地,眼中蕴藏着亮色。
临洲,乃佛仙一水西面,望天涯势力范围,距离望天涯不过半日路程,他们终于要到了。
诺语这一月时间与云清舞一行待在灵鹫背上,吸收了不少关于佛仙一水的背景,人物,历史,事迹。
从一个对佛仙一水什么都不知道的小白,转变成了半通。
此时听燕尘如此样说,点了点头,也低头从灵鹫背上俯视下去。
漫漫天河,一眼望不见边的山川河流。
看不尽的碧绿。
数不尽的繁华。
闻不尽的清新。
纵灵鹫飞跃高度太高,但那扑面而来的浩瀚气息,却让人无法忽视。
佛仙一水,他们终于到了。
诺语凝望着下方这块土地。
就是这里,这个忘川大陆的顶级国土,拥有着最好一切的地方,她终于来了。
就在诺语望向下方的天地时。
下方一掠而过的城镇土地上空,突然远远的飘扬起清脆浩然的钟声,蕴和着寥寥的黄色青烟,直上苍穹。
“他们知道了。”燕飞站在灵鹫背上,眼中闪过一丝满意。
“诺语,这是主人的臣民,在向主人问候。”燕林斜靠在灵鹫背上,轻笑着看向诺语。
十级灵鹫,乃是他燕林的标志。
也可以算是云清舞的空中坐骑。
下马威来2   
此时,十级灵鹫飞跃过他们城镇的上空,如此毫不遮挡的暴露气息,已经示意下方的人,他们的君王,回来了。
诺语听言嗯了一声,同时转头看了一眼云清舞。
只见一代容华的云清舞靠在灵鹫背上,此时微闭着眼,无动于衷。
感觉并不惊讶,也不得意,从容的好像那是天经地义。
淡淡的金光笼罩在她的身上,啧啧莹润,银发宛若披上了一层金光,银光闪耀,那不怒而威的气势,并不因为她闭着眼而有丝毫的消弭。
反而,更让人不敢肆意窥视。
诺语眼中流过一丝波光。
佛仙一水,望天君王云清舞,和梵天阁主帝梵天,乃是这佛仙一水最大的两个势力首领。
望天涯,梵天阁,两处领地,占据了佛仙一水一半的国土,统治着无法计数的人。
而余下的另一半土地,藏龙卧虎,无数的门庭宗族越过层层的尸骨,方割地封侯,立无数小国。
佛仙一水,两强对立,周无数小国林立。
她的云清舞就是这样一个君临天下的强者。
诺语看着微闭着眼的云清舞,心中骄傲。
在这随便一个拉出来的一个小国,都比非语等国强上十几倍的地方,成为一方霸主。
这样的人,无法不为她骄傲。
诺语心中念头闪过后,稍稍移眼看了一眼身周的燕林等三人的表情。
只见三人脸上全是一脸的倨傲和发自内心的尊敬。
诺语眼珠微动,轻轻的磕下眼帘,心中响起离开非语王国的时候黄宇的话。
黄宇说燕林等人对她并不尊敬。
她当时并没有给与否认,却也没有给与反驳。
就是因为,她心中也清楚,只是不想说破。
按道理说,云清舞与她定了婚,给了她她的信物。
那么,她就应该是望天涯君王的夫人,妃子,王后……等等中宫人物。
他们对她应该就是以尊称为敬。,
下马威来3   
纵然做不到对云清舞那般的令行禁止和从内心里膜拜。
起码的礼貌应该有。
不称她一声女主人,不叫她一声夫人,最起码应该称呼一声诺语小姐。
然而,燕林,燕尘,等人还是依旧的叫着诺语。
至于冷漠的燕飞,那更是连诺语,她都没听到他叫过。
同辈之称,或者对略低一辈,如此称呼,没有不妥。
但是,她是他们主人的未婚妻。
不是她君诺语计较这个称呼问题。
而是从这上面就可以看出他们内心,到底把她归纳到那一个位置在。
他们的内心对她……
诺语听着下方传来的鸾钟声,看着那浩瀚的天地,脑海中这些日子吸收的关于望天涯的资料,快速的在她脑海中浮现。
望天涯,君王云清舞手下有五燕一风,六人无不是安国定邦的人才,和有大功于望天涯。
五燕。
燕飞,乃云清舞身边贴身统领,掌管望天涯都城所有兵马,乃望天涯京都第一大都督。
燕尘,掌管望天涯所有消息情报,手下谍报人员遍及佛仙一水,乃至忘川大陆,操生杀大权,可先斩后奏。
燕林,望天涯财政统领,掌管望天涯所有的财力脉络,乃是跺一跺脚,整个佛仙一水都要震一震的财神爷。
燕语,望天涯第二大都督,手握七十万兵马,坐镇望天涯东面边关。
燕彻,望天涯第三大都督,手握八十万兵马,坐镇望天涯南边边关。
一风,风无心,望天涯宰相,运筹帷幄千里之中,决胜于万里之外,一代军师。
这六个人,是云清舞最信任的人。
也是望天涯上一人之下,万万人之上的封疆大吏。
如此人物,怕是看在云清舞的面子上,才对她有说有笑喊一声诺语。
要谈真正的尊敬,那还真是……
诺语眼中闪过一丝晶亮。
苦笑没有必要,既然她决定了要在云清舞的身边,
下马威来4   
要跟她一辈子,那么就只有拿出自己浑身解数,来降伏这六员大将。
否则,不说任何一个人的掣肘,也许会对她带来大祸。
就是云清舞那里也不好处。
一个是有大功劳与她和望天涯的封疆大吏,一个是未婚妻。
争执起来,倾向那边,都不是一个好的决断。
劲风呼呼的刮过,诺语垂在袖子里的手紧紧的握了握。
望天涯,一切从这里开始。
“过来。”就在诺语暗下决心的当口,云清舞突然出声,睁眼朝诺语伸过手来。
诺语扭头看向云清舞,也随即的挪动了一下,把手递给了云清舞。
冰凉的五指轻轻的握着她的手,云清舞紧紧的握着。
没有说话,只低头看着诺语。
诺语迎视着云清舞的目光,那眼光幽深而富有重重含义。
眼光对视,未做一语。
诺语却明白了云清舞眼光中的含义。
古有汉武帝时帝后卫子夫,那是集三千宠爱于一身,一门荣宠之极。
可到头来,容颜不再,宠爱不再,立时什么都不剩下,朝臣掉头攻之,后景相当凄惨。
而唐太宗李世民之帝后长孙皇后,德才兼备,乃真正降伏一朝所有重臣,纵唐太宗有微词与她,恐朝中重臣都会帮皇后说话。
这,就是真正的折服。
她是要做那集三千宠爱于一身,却依附于她的女人。
还是要做恩德高广,万民臣服,与她并肩与天下的女人。
这个选择权,她给她。
诺语对视着云清舞的眼神,缓缓的笑了。
原来云清舞心里清楚的很,这汉武帝和唐太宗虽然是她按照她的意思理解出来的,但是那意思绝对不会变。
“我不会让你难做。”诺语微笑着握了握拳头。
云清舞看着诺语的拳头,眼中光芒闪动。
半响,微微的点了点头,眼中流露出一丝笑意。
这才是她看得上的诺语。
下马威来5   
“姐姐,你说什么?”坐在云清舞身边一直打坐练功的落黎,听言睁开眼睛。
“继续。”
未想诺语还没回答,云清舞就冷冰冰的一句扫了过去。
落黎顿时吐了一下舌头,立刻整整小脸,继续练功。
姐夫的监督真厉害,都不准他偷一点懒。
旁边,爬在灵鹫头顶的小银见此,笑弯了一双眼,朝诺语挥舞了一下小爪子,继续导航。
风声刮过,诺语靠在云清舞身上,黑发和银发交织在一起,缠缠绵绵。
众前面有再多的风雨,也去闯了。
或坐或站的燕林,燕尘,见此对视一眼,眉微微的轻挑起来了。
十级灵鹫飞翔而过,一瞬千里。
浩瀚大陆,无边无比。
佛仙一水,望天涯,他们回来了。
金光飞扬,笼罩苍穹。
望天涯京都上空,灵鹫盘旋其上,长啸声惊绝天地。
立时,下方皇钟敲响,连绵而上九霄。
“君王远归,群臣叩拜。”轰然的叫喊声,伴随着连绵的钟声,飞扬与天地,直上半空。
诺语俯视这下方的望天涯。
只见,下方的望天涯京城,宛若一条巨龙盘旋在浩大的地面上。
黑红相间的建筑密密麻麻,张扬而狂妄。
从天空中看下去,那狰狞的气息,几乎惊破天地。
威严,而无上狂烈。
而在这巨龙盘旋的最中央龙头方向。
一偌大的连绵起伏的紫金白色宫殿,浩然存于天地之间,挺立于黑红巨龙身中。
那华丽的宫殿一层接着一层。
一环扣着一环。
此起彼伏,连绵重叠,在炙热的金阳下,散发着璀璨夺目的光辉和霸气。
而此时,那紫金白的宫殿外台阶上,黑压压的人群恭敬的矗立着。
那恭迎的大吼声,一声接一声的从地面下飞扬起来。
望天涯的臣民,来迎接他们的君王回归了。
“真……真……”落黎眨巴着小眼睛,惊呆了。
下马威来6   
而诺语拉着落黎的手,也有点无话可说。
若拿非语王宫跟望天涯相比,一个地一个天,简直就完全不能相提并论。
同是王宫,那气息,实在是差了太多太多。
灵鹫傲然着头,缓缓的朝着紫金白色宫殿降落而去。
臣民叩拜,众臣恭迎。
“恭迎君王回来。”
“恭迎君王回来。”
……
此起彼伏的恭迎声,越来越近,灵鹫停在了地面。
立时,宫殿那高高的台阶上,匆忙聚集过来的众臣,齐齐躬身,跪迎了下去,密密麻麻,黑压压一片。
“恭迎君王。”
灵鹫停稳,燕飞扫了一眼四方群臣,微微点了点头,当先下了灵鹫。
紧接着退后一步,谦恭转向云清舞。
“君王。”
云清舞双手依旧拢在锦袍间,缓步下了灵鹫。
身后两侧,燕林和燕飞并立两侧,紧跟着云清舞缓步而下。
一行四人,无不高高在上。
诺语拉着落黎,反而落在了最后面。
诺语见此,并没多说,拉着落黎就朝下走去。
“君王,你还知道回来?”就在这满地肃穆中,一道压低的愠怒声音却传了来。
只见前方群臣退让处,一淡金黄色长袍的男子,快步行了过来。
看上去也就二十多岁,容貌极是俊雅,不过此时那三分怒气,却让那沉稳的气息带上了三分尖锐。
云清舞看了眼来人,淡淡的道:“这不是回来了。”
一边说,一边抬步就朝前走。
“在不回来,这望天涯我就把它变成我的。”来人被云清舞一句堵的眉头扭成一团,咬着牙道。
“风相,这话你说了几次了。”燕林低声轻笑。
紧跟着燕林下来的诺语听言,暗自点头。
难怪敢与云清舞这么说话,来人必是望天涯宰相,风无心。
望天涯,真正的一人之下万人之上的人物。
风无心听言横了燕林一眼,上下快速打量了云清舞一眼,微躬身道:“这么远回来,君王先去大殿还是先休息?”
下马威来7   
“上朝。”云清舞银发飞扬,面无表情。
风无心闻言迟疑了一瞬间,立刻点头示意鸣钟。
万里远归,云清舞这样的身体本该休息,可是现在要她处理的事情很多,只有先……
“那我先汇报几件重要的,君王心里有数才……”当下,风无心并着云清舞就往前走。
却才行了几步,云清舞就停了下来。
冷眸回头,朝着落在最后的诺语一扫,云清舞眉头一皱:“跟上。”
此话一出,紧随其后的燕林和燕尘眼中齐齐闪过一丝惊讶,这意思……
在这样的场合,群臣叩拜中。
诺语绝对没有站在云清舞身边接受叩拜的资格,这……
两人对视一眼,行动也快,立时侧让半个身位,示意诺语上前。
诺语见此眼微转,也没多说什么,拉着落黎就走道了云清舞的侧身位置。
风无心一见立时一愣。
快速的上上下下打量了诺语一眼,眼中闪过一丝了然,然后也不多说,直接快速朝云清舞继续禀报。
云清舞一行七人,在望天涯众臣叩拜中,行入巍峨的议政宫。
站立在高高的议政宫前,云清舞背对着众人,方衣袍淡淡的一挥:“都起来吧。”
“多谢君王。”整齐而划一,声响直冲苍穹。
在云清舞前行的过程中,不敢有一丝动弹的众臣们,才高喊一声,齐齐抬起了头来,目送云清舞进入议政宫。
紧接着,众臣立时互相对视,眼中光芒闪动。
他们的君王身边有一个女子。
而且那个女子还走在他们君王的身边,这代表的……
表情多变,眼光纷飞。
众臣却不敢且慢,把疑惑或惊讶藏在心中,如飞一般尾随着进入议政宫。
皇钟敲响,望天涯众臣上朝。
一身黑金长袍,云清舞坐于高高的麒麟椅之上,墨麒麟张牙舞爪,那气息夺人呼吸。
浩长的宫殿中,群臣分两排站立。
下马威来8   
按品极延伸下去,几乎站满了议政宫的外殿白玉高台。
其后,还不断的有朝臣从四面八方奔来,恭敬的站与其后。
望天君王上朝,皇钟响起,一柱香时分三品以上在京都大官不到,隔职查办,永不录用。
这是望天君王的铁谕。
云清舞靠在墨麒麟君王椅上,微微的闭着眼,脸色有点白。
诺语保他三个月无恙的药丸,时间已经到了,这一番远归下来,气息开始不平起来。
诺语拉着落黎站在殿中。
望天君王铁令如山,什么人在这大殿上站什么位置,那都是有规矩的,谁敢逾越。
而此时,所有超品级和正品级的官员都把位置站好了。
她还真不知道她该站在什么地方。
“君王,你的身体?”风无心站在云清舞的身边微降一级的地方,见云清舞脸色不好,不由压低了声音,眼中有一丝担忧。
此去找那霸王龙丹,难道不起作用?
云清舞闭着双眼没有回答,只微微动了一下手指。
风无心见此也不在问,只恭敬的站立着。
殿上一片鸦雀无声,只有呼吸的声音此起彼伏。
所有人眼观鼻,鼻观心,完全忽略站在殿内的诺语。
但是,这样的忽视,却更让人尴尬。
落黎满脸的别扭和忿忿,却被诺语紧紧的抓着手,不准他乱动乱说。
而诺语自己则也静静的站在巍峨的大殿内,不发一声,在这么多人的齐齐忽视中,却从容自若之极。
一炷香时间到,望天涯京都所有三品以上高官全部到齐。
不差一人。
“所有朝臣到齐。”
云清舞高高坐于其上,此时依旧没有睁眼,听言冷冷的点了点头,突然出声道:“君诺语,右手第三位,站上来。”
此言一出,下方群臣顿时哗然。
他们君王的左手第一顺位是风无心,第二顺位是燕尘。
右手第一顺位是燕飞,第二是燕林。
下马威来9   
在向下第三第四顺位是燕语和燕彻。
而这右手第三位,介于燕林和燕飞之间,略高于燕语和燕彻。
这个位置……可是从来没有过的啊。
这……这是这么回事?
他们君王身侧的位置,所立六人,无一不是有大功于望天涯,功勋武功,都非他们所能比拟。
而这莫名其妙,突然凭空出现的女人却站了上去。
一来就进入望天涯权力中心,这个……
下方群臣眼中哗然,声却依旧一声不敢吭,只是那眼中波澜翻滚,无数的信息滚动其间。
而上面的燕尘,燕林,等人却对视一眼,眼微微的沉了下来。
一个什么功绩都没有的未婚妻。
一来就与他们站与一个高度,凭什么?
她为望天涯出过什么力?
就凭她得他们君王看上?
就能直接进入望天涯权力中心?
而他们那一个不是出生入死,誓死跟随君王才有今日的地位。
高台之上,燕字辈几人,眼开始深了。
只风无心眼珠转动,深深的看了云清舞一眼。
诺语拉着落黎依旧什么话都没有说,听言大大方方的站了上去。
而就在诺语走上前去站定的瞬间,云清舞指尖微微一弹。
那戴在诺语手指上,覆盖了一层特制泥土的离火琉璃戒,外表无声无息的碎裂,露出了离火琉璃戒的本来面貌。
吸。
顿时,下方的群臣齐齐倒吸一口冷气。
这是离火琉璃戒……这……
“君诺语,本君的未婚妻。”冷酷的声音落下,却好似一石惊起千层浪,下方群臣的震惊已经完全无法遮掩了。
他们的君王不是不近美色么,这怎么突然有未婚妻,这……
惊讶深深,满朝众臣目瞪口呆。
诺语见此扬了扬眉,云清舞有未婚妻就这么值得惊讶?
而云清舞一语介绍过诺语后,话音直接一转。
“本君这才几日不在,佳禾叶出现动荡,利州出现波动,帝梵天欺上门来,本君从来不知道,没有本君的望天涯居然是如此的无用?”,
下马威来10   
第421章:下马威来10
轻飘飘的话陡然转成暴喝,云清舞猛的睁开眼来,那眼中的紫光凌厉,蕴着那冷酷之极的喝问,议政宫瞬间温度直线下降。
轰,群臣颤抖,轰的一声齐齐跪了下去。
“君王息怒。”
“息怒?本君很不想生气。”云清舞冰冷的眼扫过下方跪下的众臣。
那眼光过处,下方的众臣不由自主的一个寒战。
“若我望天涯本君不在就无用的话,本君留你们……”
“君王息怒,君王息怒……”
云清舞话没有说完,但是那话下的意思,却惊的下方跪着的众臣几乎噤若寒蝉,惶恐不已。
冷酷铁血的双眼扫过下方的群臣。
云清舞眼色冰冷:“十日内,本君不想在听见任何不好的消息。”
一音落下,云清舞声音一顿,缓缓的继续道:“还需不需要本君亲自来派遣吩咐?”
“不,臣等自会斟酌,多谢君王饶恕。”
立时,下方与这几处有关系的重臣,立刻诚惶诚恐的开口。
这,已经算是君王的恩典,给了他们第二次机会。
他们要是还不知道分寸,全都该进黑狱捏碎骨头重造了。
云清舞闻言冰冷的脸色微微好看了点。
望天涯,高手如云,谁也不服谁。
除了他和手下六大统领压制得下去,余者根本不行。
这有优势,同时也有劣势,冒火。
“君王,丰州那处的铁晶……”
“启禀君王,梵天阁派人道贺。”就在风无心开口的同时,外殿突然一声禀报声响起,一人高声禀报道。
诺语听言轻轻的转了一下眼。
云清舞才回来还没喝一口水,梵天阁的帝梵天就派人到了。
这是说帝梵天的消息太灵通?还是该说其他什么?
“来得到快。”云清舞冷哼一声,靠向了身后的麒麟大椅,好像并不惊讶这则消息。
身旁的风无心立时停了回报,沉声道:“宣。”
“是。”
下马威来11   
“宣梵天阁来人觐见。”声音飘扬,远远传播而去。
少顷,一长串人前后相应的进了大殿。
来人为首的乃是一中年男子,一进殿后立时满脸笑容的朝云清舞三呼九拜后,方笑看向云清舞。
“望天君王远归而来,可喜可贺。”
“喜从何来?”风无心听言淡淡的道。
“当然有喜,听闻望天君王在万里之外偏远小国,为一女子逗留延迟回返的时间。
久闻望天君王不喜女色,今终心有所动,岂不是大喜。
我主立时排遣在下为望天君王送上贺礼,寥表我主的心意。”
说罢,轻轻的一拍手,立时身后送上一口精美的箱子。
此人也不奢望云清舞会开口有兴趣让他打开,直接笑容满面的打开来。
立时,朝臣齐聚的议政宫上,那精美的檀木箱子里,一身披语纱,几乎犹如半裸的美女,正微卷着躺在里面。
眉目如画,绝对的极品美女。
望天群臣,鸦雀无声。
帝释天的来人打开木箱后,满面笑容的朝面无表情的云清舞道:“这后面这些,乃是我主附属藩国,为表欣喜,也特地送上贺礼,恭贺望天君王远归而来。”
说罢,那身后一连串的人,立时笑容满面的各自送上遮挡中的所谓贺礼。
肥环燕瘦,妖艳的,温柔的,火辣的,文静的,各色美女,那是倾城而出,具都是倾国倾城的美色。
一瞬间,整个望天涯议政宫都被炫亮了起来。
明知云清舞为女人停留而晚回。
却一来就送上无数顶级的美女,这心思……
望天群臣,无一不开始沉了脸。
云清舞高高在上的坐着,看着眼前的一切,没有任何的表示。
而本应该出面解决的风无心和燕尘等人,却在对视一眼后,微笑着转头看向诺语。
你不是他们主人的未婚妻吗。
这么多女人来了,自然是该你出面收拾。
一时间,满朝大臣全把眼光集中到了诺语的身上。
兵不血刃1   
望天涯议政宫,第一次群臣越过云清舞望向他身边的其他人。
诺语站在尊位上,一时间真不知道该觉得荣幸,还是该觉得压力。
一身淡蓝色劲装,精干而简洁。
站在高台上,与下方千娇百媚精装打扮的绝色女人们相比,诺语纵然容貌出色,却更偏苍竹一类青葱。
而不复下方的群花娇艳。
在一群莺莺燕燕面前鹤立鸡群,却也显迥异。
群臣眼中的对比深藏,不置一词。
“望天君王,不接收我主的贺礼吗?难道是嫌轻了?还是君王你的口味太过独特,不喜欢这些绝色美女?”
出使的中年男人见大殿上无人开口,脸上的笑容越发的灿烂道。
不过那话却尖锐了。
望天涯的君王,连他梵天阁主送的礼都不敢收。
这说出去望天君王怕了他梵天阁算其一。
更多的却暗指,云清舞喜欢丑陋的女子。
自从佛王君回来,云清舞为什么样的女人停留,佛仙一水众大势力谁人不知。
丑女,一直对女人冷情的云清舞,喜欢一个丑女。
这真是佛仙一水上的绝顶笑谈。
云清舞靠在墨麒麟椅子上,闻言冷漠的扫了一眼下方的中年人,显然不打算出声,只眼角微微的扫了诺语一眼。
居然真是把这场面交给了诺语处理。
诺语见此轻扬了一下眉头,放开拉着落黎的手,慢条斯理的弹了一下衣襟,走出一步。
脸带微笑,从容而优雅,俯视着下方一众绝色的贺礼。
“想知道我君王口味独特不独特,怎么,你也需要与她们一起来验证一下?”话音轻飘,彷如春风拂过,不待一丝恶气。
但此话一落,本来一脸看好戏的燕尘等人,忍不住的脸色一扬,微笑了起来。
朝中群臣,更是转过头来看向那中年人。
与这些女人一起验证,那意思不就是把他当女人看待,收入后宫?
兵不血刃2   
这话真正是不动声色的刻薄。
那中年人一听休养功夫到也真到家,脸上笑容不减,只看向诺语笑道:“我这等小角色,望天君王必然看不上,就不污了望天君王的眼了。”
“你不探讨我君王口味的独特了?”诺语微笑。
“呵呵,望天君王口味绝对是一等一的高,这毋庸置疑的。”中年男人笑的仿若开了一朵花。
不过那身板却僵硬了不少。
诺语听言点点头,嗯了一声,缓缓的道:“我君王的口味自然是一等一的高,普天下能看上眼的没几个……”
云清舞听到这里,扫了一眼诺语的背影,眼中一闪而过微笑。
她的诺语还真是一点也不自谦,瞧这口气。
“今日梵天阁主道贺,这情意我君王笑纳了,至于这些礼物……”诺语慢条斯理的看了一眼下方的一众绝色美女,微微停顿。
身周的燕林等人微笑着看好戏。
帝梵天送来的,不收说不过去。
收了第一次,就有第二次,迟早会成为她的心腹大患。
今日倒要看看她怎么应付。
是落个妒妇之名不收,还是有些什么手段。
一时间,议政宫里所有人的目光,或有意,或无意,全部集中到了诺语的身上。
诺语没有理会其他人的目光,微微的停顿了一下后,慢条斯理的接着道:“姿色到是不错。”
中年人听诺语这口气,立时笑道:“那是自然,送给望天君王的贺礼,怎么能低了去,那都是我梵天阁势力内最好的。”
而燕林,燕尘则对视一眼,怎么,要收?
诺语听言点点头,面上看上去很满意,缓缓道:“最好的,不错,梵天阁主把势力范围内最好的都送上来,与我君王。
这样的情分和示意,若是我们君王不收,那就太说不过去了。”
慢悠悠的话语落下,下方的中年人脸色陡然一变。
而诺语身后的燕林,燕尘,几乎一瞬间喷笑出声。
兵不血刃3   
就连一直面色不动的风无心,也微微移眼看了一眼诺语。
封地,势力范围内最好的东西,那都是归属小藩国,进贡给上一级别的君王的。
若帝梵天把自己势力范围内最好的,送来给云清舞。
那意义,恐怕就是俯首称臣的意思了。
这话眼叫诺语给抓住了。
“不,不是这个意思,这些绝色美女自然算不上最好……”中年人一急,连忙撇清关系。
而诺语一听这个不字,立时脸色陡然一沉:“算不上最好?那你帝梵天是什么意思?送些残次品来给我君王?”
残次品?
下方一众美女脸色抽筋。
她们那里残了?这话说的……
“不,也不是这个意思……”
“很好,真当我望天涯好欺负的是不是,居然敢拿残次品来送我君王,帝梵天是不是觉得他梵天阁势力有能力一口吞了我望天涯,敢如此辱灭我君王,欺人太甚。”
诺语不等那中年男人说完,立时沉声大喝道。
一音落下,议政宫里的众大臣,齐齐把目光集中到了帝梵天的来使身上。
那铮铮的杀气,开始在大殿中蔓延。
敢拿残次品过来,帝梵天,胆子不小。
杀气腾腾,望天涯议政宫温度直线下降。
那前来送礼的一众人,立时汗入雨下。
他们来,本来是讥讽望天君王和来挑拨离间的。
但是绝对不是来引起两大势力交锋的。
望天涯要是因为这一点跟梵天阁对上。
别说其他,就是他们回去恐怕会被帝梵天给拨了皮,抽了筋。
“不,不,我主绝对不是这个意思,我主是很有诚意前来恭贺的……”
“这就是诚意?”诺语手负在背后,脸寒如水。
“这个,这个……”
中年男人被诺语捏住了话里的错处,一时脑子里急转,这个了半天没出来话语。
“梵天阁出来的人都是结巴,梵天阁没人了。”诺语不带一丝嘲讽。
兵不血刃4   
但是那话音还没落下,殿中有些重臣就已经笑出了声来。
梵天阁和望天涯,那是死对头。
能有嘲笑对方的时候,那绝对不会放过一丝。
诺语这简直是绵里藏针的损。
“这个……当然不是,卑职不过是梵天阁最不中……”一个用字还没说出来,中年男人就在诺语的眼神下,闭了口。
最不中用的派他来望天涯道贺,这绝对是藐视,绝对的藐视。
中年男人看着诺语看着他轻笑,像是鼓励他说出来,胸中的一口气,堵的是上不得上,下不得下。
谦虚会被认为对望天涯不尊重。
不谦虚,那就是示威来了,要开战。
他还从来没遇见这么一个看上去挺好说话,实则却一步错,就会被斥个永无翻身的女子。
这望天涯什么时候多了这么一个能说会道的女子了?
这简直跟望天涯以武力征服四方的特性,相差太多了。
所谓人急智生。
中年男人这一急下,心里转过来了。
当下连忙道:“我主恭贺望天君王其意绝对真诚,今日送上如斯美女,不为分望天君王的神。
只为君王宫中无女侍,若那位贵人来了没个交谈的人,能说上话的女伴,因此特意送来。
虽非极品,却也是精挑细选,望君王海涵。”
住话一出,从送来直入后宫妃嫔的份位,直接落成说话的女侍。
没人要求一赔聊天的女侍,要绝顶的。
这差一点,也自然就不是个什么事情了。
诺语听言面色微和,转身朝云清舞像模像样的一躬,看着云清舞眼中闪过一丝笑意。
“君王,既然只是送来几个女仆,那这等摸样身段也能相配,君王,你看梵天阁主一片好意,我们就笑纳了吧。”
诺语朝云清舞说的一本正经。
云清舞看了诺语一眼,微微勾了一下眼角,冷冷道:“你看着办。”
“是。”诺语一本正经应声。
兵不血刃5   
然后转头,看向下方的一众莺莺燕燕,淡淡的一挥手道:“既然如此,我君王就收了。
来人,把众女仆带往她们该去的地方。”
“是。”殿外立刻有侍卫高声应下,进前来引众女离去。
从妃嫔到女侍,在直接被诺语贬为女仆。
这简直是直线下降。
帝梵天送来的绝色美女们,被云清舞收纳为女仆,这简直形同当面甩了帝梵天一击耳光。
而还找不到任何让人说道的地方。
你送来的是女仆,我自然收成女仆,这算是给你面子了。
望天涯群臣大悦。
帝梵天的那中年男人则是面色无光,大苦着脸。
这回去,要怎么跟他们阁主交代啊。
女仆收下,诺语朝云清舞似模似样的一躬身,重新站回她站的地方。
旁边的燕林,燕尘,等人见此,眼波都微动。
诺语这一手玩的漂亮。
光明正大的收了,显示她宽大容人之心,非妒妇招人怨。
但是收归收了,却收成女仆。
女仆,这个可与她一点威胁都构成不了。
云清舞,一辈子可能都不会出现在有女仆的地方。
而且,帝梵天送来的女人,她都收成女仆。
下一批若还有人送女人过来,估计女仆也就是最高极限了。
佛仙一水,除了他们主人,谁还能高过帝梵天。
如此兵不血刃,永除后患,这心机……
燕林,燕尘,等人哑然。
风过树梢,议政宫金光耀眼。
望天君王一回归,就收了梵天阁主送上的绝色美女们为女仆,这一则消息如飞朝着佛仙一水的其他地方传递开去。
秋日金阳,温暖而和煦。
佛仙一水,是个好地。
夕阳缓缓垂落,漫天红霞妖娆东方,美不胜收。
云清舞寝宫。
黑紫金的色泽,蕴含着银色的璀璨,森严中蕴藏着绝对的铁硬和属于云清舞特有的冰冷。
“住这?”风无心看着云清舞安排诺语入住她的寝宫,诧异的扬起了声。
兵不血刃6   
“有问题。”云清舞径直落坐于寝宫纯白色银狐皮铺成的大椅中,冷酷无比的摔出一句。
风无心看了眼正慢条斯理也走过去的诺语和落黎,高挑了一下眉。
“没有。”
他还过问不了云清舞的决定。
她的女人住哪里,她自己定。
只是,他还从来没遇见过直接入住君王寝宫的女人,和云清舞居然给与诺语如此高的待遇。
“过来。”云清舞抬头,看着诺语在她的寝宫中闲逛,伸手招了招。
诺语听言,转头看着云清舞脸上闪过一丝疲惫,靠在椅子上,当下也没反驳,走了过去。
拉着落黎坐在云清舞旁边。
云清舞见此伸手,把诺语搂在了怀里,微闭着眼睛。
“姐姐,羞羞。”落黎坐在一旁,朝着诺语眨眼睛。
而他抱着的小银则笑的小牙白白的露出来,正大光明的偷窥中。
诺语听言顿时无语。
而云清舞眼也不睁的道:“练功。”
落黎顿时嘟起嘴,却不敢反抗的蹲一边去了。
风无心已经从燕尘哪里知道这一段时间发生的一切,此时见三人互动如此,也没多少惊讶了。
此时,在云清舞面前的案几上铺陈开一张密密麻麻的地图。
诺语瞧见,上面写着佛仙一水,这是佛仙一水的地图。
“君王,依燕尘他们的叙述,和我此前收到的消息,帝梵天确实秘密有过动作,带回来两个人。”
风无心话入正题。
诺语一听此话,立刻严肃了态度,就连一旁的落黎也竖起了耳朵。
这开始说他们的父母了。
云清舞点点头,示意风无心继续。
风无心见此,也不避开诺语,手指在地图上两点道:“太多的信息我们这里没有收集到。
如果他带回来的真是诺语的父母的话。
那么,我认为最有可能被安置的地方,就是这三处。”
诺语伴随着风无心的话,眼神锁定风无心指的地方。
兵不血刃7   
那在梵天阁的势力范围,从地图上看不出来到底是城镇还是什么诡秘的地方。
“而这三处地方,都不是等闲能进入的,君王,此事必须设想周全,稍安勿躁。”
风无心看向云清舞。
他紧跟着前来,就是听说了诺语的事情,震惊过后立时就想到这一点。
这事情不能急,帝释天的势力和能力都非普通。
若是冒然举动,恐怕不但得不了好,反而失陷其中都有可能。
云清舞闭着眼听风无心言喻,没有答话。
而诺语却也是听出来了风无心的意思。
当下,缓缓的道:“这事我自有考虑,绝对不会拖大家的后腿,也不会让大家为我出生入死。”
此话一出,风无心不等云清舞接话,转过头来看着诺语沉声道:“君诺语,我也不跟你客套。
对于飘渺神通,我望天涯自然是想得一窥究竟,这没什么好避嫌的。
因此,对于这件事情我们会尽力调查和把人救出来。
只是,必须慎重,必须。”
连连落下两个必须,可见风无心的态度。
诺语听风无心说的直接,当下也直接接过话来道:“是我小心眼了。”
风无心见诺语如此落落大方,收敛了脸上的微沉,点了点头道:“既然来了望天涯,以后就是一家人。
但是,怎么处理好这一家人的关系,这需要你自己去展现你的魅力和能力。”
诺语听言笑了:“好。”干脆利落。
风无心就喜欢干脆的人,见诺语如此性格,眼露温润。
“你父母的事情,我会全权过问,你无须担心有人给你下绊子,目前你只需要处理好这里的一切就行。”
风无心为诺语提点了一句。
风无心乃望天涯宰相,与云清舞是从小一起长大,他的话的份量之重可见一斑。
他若中正或者偏向诺语,诺语的日子会好过很多。
诺语见此也不客气,点了点头,受教了。
兵不血刃8   
她父母的事情,既然落入帝梵天手里,确实急不得,只能一步一步的来,因为能跟云清舞并肩而立的势力,绝对不能小视。
而至于找到她的父母,拿到什么信物,然后与她身上从飘渺一族最后族人身上得到的那东西,开启密地,送去给什么娄星家族。
这一连串的事情,更不能着急,只能一步一步的来了。
风无心见诺语虚心,微微点头,然后转头看了睁大着眼看着他们这边的落黎,突然开口道:“他留在这里不妥。”
“为何?”诺语眉色一沉。
风无心打量了一眼落黎,缓缓道:“你的父母是我们想从帝梵天手里救出,而你和你弟弟则是帝梵天想从外面这里得到,这是相互的。
他太弱了,我们不可能随时带着他。”
诺语听言虽然知道风无心说的是实话,但是她的弟弟,她绝对不会抛弃和放开。
“我不会……”
“我想送他去黑狱。”
就在诺语反对的话才出口的一瞬间,一直没开口的云清舞突然出声。
诺语一愣,黑狱,什么地方?
而风无心也是一愣:“送去黑狱?”
云清舞缓缓睁开眼,扳过诺语的脸,沉声道:“那里很危险,很狂暴,但是若能活下来,以后在不用担心他。”
这话说的太笼统,诺语皱眉。
“黑狱,乃是望天涯势力下最黑暗的炼狱,有着佛仙一水最艰难的环境,和最恐怖的魔兽。”风无心看了一眼诺语,把目光扫向落黎。
“去那里的人九死一生,千人中有一个人能回来,但是回来的人,无一不是超越所有,功力高绝。
当年,君王就是从那里出来的。”
说到这,风无心顿了一下:“但是,却也是这么多年,唯一一个从黑狱活着出来的人。”
话音落下,风无心深深的看了云清舞一眼,那眼中的复杂象征着云清舞曾经经历了多少风雨。
兵不血刃9   
从黑狱中出来的云清舞,同样是紫尊王者,但是却高过同级别的紫尊王者,太多,太多。
这,就是黑狱的魔鬼锻炼。
寝宫中有一瞬间的沉默。
“我要去。”就在这沉默中,落黎突然出声。
诺语转头看着落黎。
而风无心则沉吟了一瞬间,摇摇头道:“太危险。”
“我不怕,我要变强,我不要拖累姐姐,我要变强大,保护姐姐和爹娘。”落黎唰的一声站了起来。
“落黎……”
“姐姐,放心,我会活着回来的。”落黎小小的脸上尽是坚决。
诺语看着落黎,眼中百味杂陈。
伸手拉过落黎,紧紧的抱着。
“放心,能活着回来。”云清舞见此揉了揉落黎的头发,声音很淡,却落地有声。
落黎要是没那个潜力,她也不会让他去。
“姐夫,你要照顾好姐姐,我回来后要是看见你欺负姐姐,我一定揍你。”落黎紧紧握了一个小拳头。
诺语听言想笑却笑不出来,只是红了眼,紧紧的搂着落黎。
“千锤百炼,方成男人。”云清舞看着诺语,八字真言。
百炼方成钢,只有真火中锻炼出来的,那才会是真男人及强者。
“我知道,只是……”
“咳咳……”
诺语轻飘的声音才扬起,身后的云清舞突然猛烈的咳嗽起来。
“君王。”风无心一下站了起来。
紧靠着云清舞的诺语也同一时间,感觉到云清舞的身体开始颤抖,一丝寒气透过他的身体传来,寒冰入骨。
三个月时间已过,她的药压制不住云清舞的寒冰伤势了。
诺语顿时一惊,连忙放开落黎,转身一把就扣住了云清舞的脉搏。
同一刻,风无心也扑了过来,一掌贴在了云清舞的背后,那紫色的斗气整个的包围住了云清舞。
“那霸王龙丹怎么没有用,你的伤怎么一点都没有好转?”风无心脸上焦急之色浓郁。
兵不血刃10   
“撤了你的斗气。”就在风无心话音才落的当口,诺语突然沉声道。
风无心一愣,同时云清舞却微微挥手,示意他撤去。
风无心眉头微皱,却也没质疑,直接撤去。
就在他撤去他的斗气的一瞬间,诺语两指如电,直点云清舞胸口两大要穴。
檀中,天府,两穴一点。
寒气立刻不在攻心,只凝聚在云清舞的四肢走动。
云清舞轻轻的吐了一口气。
旁边的风无心见此,眼中闪过一丝诧异,并指学着诺语的样子,反手点上自己的胸口同样位置。
瞬间,只觉一股尖锐的疼痛袭来,风无心猛的捂住胸口,后退了两步。
这是怎么回事?
“别乱点。”诺语看了风无心一眼。
没学过穴位,点穴,想找死了不成。
“你的伤势不能再拖了,那药丹我会尽快给你配。”诺语握着云清舞的手,以古武内功在云清舞的经脉中游走。
为她驱除寒气。
云清舞闭着眼靠在狐皮椅子上,闻言微微道:“不急。”
“不急,你死了我就不用急了。”诺语横了云清舞一眼。
云清舞嘴角微弯,居然笑了笑,并无怒色。
一旁,风无心一边揉着胸口,一边诧异的看着云清舞和诺语,这样的相处模式,还真出乎他的意料。
而看向诺语的眼光,微微多了一丝欣喜和看重。
半响,诺语功力微收,云清舞周身的寒气缓缓的消弭了开去,脸色也好看了起来。
诺语的内功,对于这样的寒气,有着显著的疗效。
“药房在那里,我去给你找……”
“先不急。”云清舞按住诺语站起的身形,紧搂在怀里。
诺语周身暖暖的,抱起来好舒服。
还不急,诺语顿时眉眼一竖,在浩藏和非语她是没有时间来为她找那几味药,现在她有时间。
“去安排,我去一趟利州。”按住诺语,云清舞转头朝风无心沉声道。
风无心听言皱了皱眉:“去利州?”
兵不血刃11   
沉吟了一下,摇头道:“算了,我去就好,你还是在这里多休息,那里疫病太严重。”
佳禾叶是动乱,有异族想造反。
而利州则是病疫,出现了很严重的病疫流行。
诸高级药师,全都无能为力。
所以,这两件事情才留到云清舞回来,不是望天涯的人无能,而是太辣手。
现下,云清舞要去,她这身体……
云清舞听言冷冷的看了风无心一眼,那眼中蕴含着绝对的冷酷。
望天涯君王,岂是其他人能够代替。
她的势力范围内出现这样严重的病疫,她如何能不去。
况且,利州关系太大,乃望天涯的门户。
若是利州完全乱了,那望天涯门户失守,其后果……
“君王……”
“不用多说。”云清舞一挥手,示意风无心退下安排。
风无心见此,知道自己多说无益,只好眉眼一转看着诺语道:“那我可就把君王的身体交给你了。”
诺语看了风无心一眼。
不用他交代,云清舞的身体,她自然会放在心上。
云清舞见此搂紧诺语,旁若无人的轻吻着诺语的脸颊:“放心,我的身体没那么糟糕。”
诺语闻言白了云清舞一眼。
对于疫病她不知道她的抵抗力,她只知道她现在的身体很糟糕，真是的，一个女人，虽然是个强者，但边不能乱来！诺诺无奈想着。
夜风微凉,夜色开始笼罩大地。
云清舞寝宫外一片灯火辉煌。
落黎和小银不好意思的冲出了寝宫,把那份从来无女人居住过的土地,让给了诺语和云清舞两个人。
夜,绚丽着。
转眼第二日,才回来的云清舞雷厉风行,落黎直接被打包送去了黑狱。
然还不等诺语担忧伤心一下,云清舞顾不上休息和温存,就携带着诺语去了利州。
利州,病疫流行,群药师无策。
街头巷尾,无数人横尸。
利州,此时犹如地狱,病疫在不断的收敛人命,朝着其他地方蔓延。
周边,帝梵天等人的势力虎视眈眈,锁定利州。
山雨欲来风满楼。
初露锋芒1   
天气阴沉。
头顶天空黑云朵朵,昏沉沉的布满着,让人感觉万分压抑。
利州,望天涯的中部边境地段。
向内,连同着望天涯繁华的内陆腹地。
向外,与其他三大势力接壤,其中就有梵天阁一隅。
端的是兵家必争之地。
此时,原本繁华的利州,关门闭户,街头偶有人走动,却无一不是惊慌忙乱。
或者一脸愁苦,了无生气。
相对于活人的少数走动,利州街头横尸与上的情况却严重之极。
几乎走两步就有得疫病死去的民众。
虽然现下已经是秋日,但是那气温依旧比较高,丝丝难闻的气味弥漫于整个利州城上空,令人闻之作呕。
死气沉沉,一座死气沉沉的重城。
云清舞踏上利州的土地,看着眼前的情况,那冰冷的气息越发冷的吓人。
“情况。”云清舞沉着脸。
“疫病来的毫无征兆,已经蔓延十一日,死亡的人数每天都在攀升,无法统计,目前高级药师和大药师都没有办法。”
风无心也跟了来,此时边与云清舞行过利州大街,边沉声回禀道。
“是,完全控制不了。”那利州的城主,和这件事情牵扯的望天涯几大重臣,也齐齐赶到,面色一片严肃。
“大药师也无用?”云清舞眉头冷冷的皱起。
“是,他们的丹药根本起不了任何作用。”风无心面色严峻。
“圣药师呢?”
“已经去请了,不过看情况……”风无心微微的摇了摇头。
大药师们连这疫病是什么缘由都查不出来,就算大陆的顶级药师,圣药师来了,估计也不会有多大的作用。
云清舞听言面色沉冷,从大街上走过。
看着那街道两旁横尸与其上,那一身的铁锐越发冰冷的横陈。
身后,一直没有出声的诺语,面色也不好看。
她从来没有见过如此大规模的疫病和死亡。
初露锋芒2   
这亲眼看见,简直是太震撼,太悲惨,让人心都惊了。
“为什么不收拾这些尸体?”震撼归震撼,诺语心中悲凉了一瞬间后,突然开口。
同时,从怀里取过一药丸,塞向云清舞的嘴里。
尸臭,已经开始蔓延,这是有毒的。
“那里有空收拾他们,活人都救不了了,管死人做什么。”利州城主看诺语跟在云清舞身后,虽然不认识,却也回了一句。
诺语一听眉色紧皱,怒斥道;“荒唐。”
云清舞一听诺语如此出言,微微侧头看了诺语一眼。
同一刻风无心也转过头来看着诺语道:“怎么,有害?”
佛仙一水从来没发生过病疫问题。
他们第一次遇上,还真是不知道怎么应付。
难道诺语所在的小国,曾经发生过?有可借鉴的地方?
诺语听言皱了皱眉,这么浅显的道理居然都不懂:“有害,何止是有害。
尸体会产生尸毒,随意丢弃放置,他产生的尸毒会快速的蔓延在空气,土地,水里,产生对活人致命的毒素。
还不说,这本就是因为得病死亡,如此大规模的随意放置的尸体。
活人和这些死人生活在一处,不死都没天理。”
诺语的神色相当的严肃,风无心一听眼快速的几动。
虽然他从来没听过这样的理论,但是听上去,好像并不太离谱。
“怎么处理?“而云清舞则直接停步转头看向诺语。
“焚烧。”
诺语转头看着街面上四处可见的尸体,沉声道:“速度加快,他们已经开始腐烂,经办人员不要用手去碰。
焚烧后所有地方必须清理和消毒,否则这里真会成为一座死城。”
“你经历过病疫?”风无心在诺语话音一落之际,突然插口问道。
诺语看了风无心和周围齐齐看过来的眼神,经历过?二十一世纪大规模的病疫死亡成这个样子的,她还真没经历过。
初露锋芒3   
但是,那是常识问题。
“书上看见的。”不过,实话可不能说。
风无心听言眼中闪过一丝亮光:“什么时候拿来我看看。”
说罢,立时转过头去,森严的目光一肃,沉声喝道:“还不快去办,真要君王下令才知道动。”
“是。”立时,利州城主等人立马诚惶诚恐的跑了下去。
诺语听风无心的话就知道望天涯的人从来没经历过这些,有点不放心。
当下朝云清舞道:“含住我给你的药,不要去碰那些尸体,你也不要在这里久待,找个干净的地方落脚。
我去看看他们,要是不会做,反而有害。”
说罢,掉头就朝利州城主等人跑远的方向跟去。
云清舞见此沉声道:“自己注意。“
“我知道。“诺语背对着云清舞挥手,人已经跑远了。
风无心见此,看向面无表情的云清舞道:“我怎么就没有药?难道我就不怕中毒?”
这简直就是差别对待。
云清舞听言冷眉扫了风无心一眼。
既然诺语在书上看过怎么处理这样的局面,那她到是可以微微放一点心了,这比没头没脑乱串好太多。
“出现疫病的源头。”清理尸体是一步,控制住疾病蔓延才是最主要的,云清舞声沉如冰。
因为见诺语知晓处理方法,微松了一口气,开了一句玩笑的风无心,听言神色立刻也严肃了起来。
“在前面,君王和宰相大人请随我来。”
立时,跟在云清舞身边的利州重臣,就加快了脚步朝前方快步行去。
黑云滚滚,气息压抑。
犹如一座空城的利州街道上,只有云清舞一行人在快速的走动。
少顷,利州郊外,滚滚浓烟伴随着大火就飞扬了起来。
那遮天盖日的黑烟,与那天空中滚滚的黑云相互映衬。
笼罩的这一方天地,好似一座黑城。
利州东城横贯利州全城河流的上流一家船民家里。
初露锋芒4   
云清舞双手拢在袖子里,面色沉冷的看着眼前床上昏迷不醒的中年船夫。
病疫的开始就是从他家开始。
从最先他一家的死亡,到最后蔓延到整个利州城。
现下,疫病整个笼罩了利州城,并且有向周围蔓延的征兆。
而他作为源头的那一家,居然还活着。
这不能不说是一件绝对有问题的事情。
“查看不出来?”风无心站在云清舞身边,看着屋中汇聚的望天涯十几个满脸沮丧的大药师,沉声道。
那十几个大药师沮丧着脸,对视了一眼。
其中最德高望重的那一老者摇头道:“还是查看不出来,他体内没有任何的毒素,也没有被控制。
但是就是醒不过来,我们用尽手段都无能为力。”
风无心听言眉头几乎皱成川字,沉吟了一瞬间后,看着云清舞道:“君王,看来只有等圣药师来了。”
云清舞眼中冰冷之色一闪,还未出声。
旁边的大药师就忐忑的开口道:“君王,恕老朽说句实话,我们若是能查出是什么原因,却碍于能力不够下不了药。
这样的情况请圣药师们来,或许有用。
而现在,我们这么多人一点眉头都没找到,圣药师们来了,估计……估计情况比我们好不到哪里去。”
一音落下,屋中十几个大药师,齐刷刷的朝着云清舞跪了下来。
具都是一脸的惭愧。
简陋的屋中,瞬间一片沉默。
“一群饭桶。”半响,云清舞冷酷肃杀的声音从牙缝中崩了出来。
屋中十几个大药师,浑身颤抖,一声不敢出。
“那这病疫是怎么蔓延起来的?”风无心深吸了几口气,压下心中的烦躁,沉声道。
面面相觑,十几个大药师一脸愧色。
他们源头都没弄清楚,如何知道是怎么蔓延起来的。
站在屋子中的云清舞见此,拢在袖子中的五指,狠狠的捏成了拳头。
初露锋芒5   
那周身的杀气,隐隐遮挡不住开来。
屋里屋外的人顿时噤若寒蝉,动都不敢动。
“如此无能,留之何用。”冰冷而铁血。
风无心听令,立时手一挥。
身后紧随着他们的兵马侍卫,立刻上前,拖起这十几个大药师,就朝外走。
“君王饶命……“
“君王饶命啊……”
留之无用,那就只是,杀。
十几个大药师,瞬间脸无血色。
云清舞站在屋中,冰冷的脸色阴沉的滴得下水来。
屋内屋外,无一人敢吭一声,只有那求肯声此起彼伏。
“这是做什么?”诺语快速安排好利州城主焚烧尸体的要领后,就一路赶了过来。
她不放心云清舞的身体,要被传染了怎么好,却没想还没进门,就看见这一幕。
十几个大药师被推上斩首台。
大药师府鹤于在非语,非语国王都要礼让三分。
未想这里,云清舞一出手,十几个大药师说杀就杀,诺语抽了抽嘴角。
“无用,留着做什么。”风无心回头看了一眼挤进来的诺语,声音同样的冷沉。
诺语闻言想了一下:“培养不易,留着总有用处。”
大药师,总有大药师的用处。
一边说,一边走到云清舞的身边,准备开口求情。
却见云清舞面色阴沉,冷冷的看着面前床上昏迷的那中年男人。
诺语顿时转眼,快速的打量了一下床上昏迷不醒的人,微扬眉道:“很重要?”
此话一出,云清舞迅快低头看向诺语:“有办法?”
诺语伸出手把了一下该男人的脉搏,沉吟了片刻:“他被人以药封锁了七窍,能弄醒。
不过醒来后……命不长久。”
诺语扭头看着云清舞。
云清舞蕴藏着风暴的眼一亮,不等她发话,旁边的风无心和被下达处理这方事物的几大望天涯重臣,齐齐惊喜的叫道:“弄醒,快弄醒。”
初露锋芒6   
大药师们都没有办法,诺语居然能行?
这真是山穷水尽疑无路,柳暗花明又一村。
屋内压抑死人的杀气,立刻一滞,整个气氛都松动了。
所有人看向诺语的眼神,几乎像是在看救世主。
诺语不知这昏迷的人如此重要,不由被风无心等人的炙热吓了一跳,移眼看向云清舞。
云清舞面上也有一丝波动,见诺语看过来,缓缓的点了点头。
诺语见此:“找四个药师进来。”
边说,边转过身去,从怀里掏出一方折叠起的布襟,打开来,一排银光闪闪的银针。
同一刻,立时有人把命令传了出去
本以为要死的十几个大药师,刀下逃命,立时感恩戴德又惊讶万分的冲了进来,帮忙。
“撕开衣服,压制住四肢,不准一动。”
立刻,压人的压人,取火的取火,撕衣的撕衣。
诺语面色严肃,伸手从布襟中取过极细极长的银针,从烛火上一过,就朝床上裸露出来的男人头顶扎去。
银针三寸,入头两寸。
须臾之间,诺语手快如飞,下针极快。
那中年男人头顶穴位和颈部全扎满了银针。
小屋里一片寂静,所有人都睁大眼睛看着。
这是什么手段?
怎么从来都没有看见过?
针扎头里,不弄死人,还能把人救醒?
还能把大药师连怎么昏迷都查不到的人就醒?
这是不是……
屋内,望天涯的高官,都向看天方夜谭一般的看着诺语。
针灸,古武中治疗方式的一种。
也是中国中医中的一种手法。
药效相当的奇特。
对于忘川大陆,只会炼丹,并且以炼丹的好坏,成色,来定位药师的级别和高度,并不以治疗疾病为主的特性。
诺语的针灸,简直就是洋玩意,对上了土包子。
看的望天涯一众能人一愣一愣的。
风过树梢,屋外有下雨的感觉。
初露锋芒7   
“噗。”就在众人丈二和尚摸不着头的状态中,那趟在床上一直没醒过的男人,突然一口黑血噗出,人缓缓的动了起来。
“醒了,醒了。”众臣顿时惊喜的几乎跳起来。
诺语一针落在该人百会穴上,朝云清舞沉声道:“有话快问。”
四字落下,那床上的男人跟着就睁开了眼。
云清舞听言踏前一步,眼光锁定刚醒过来的男人双眼,沉声道:“本君望天君王云清舞。”
“君王?”刚醒的男子一愣,紧接着脸上瞬间成狂喜状态,他见到他们望天涯的君王了。
诺语见此一掌贴在该人额头,低喝道:“君王有事询问,回答就是,无需多言。”
“是。”那人立时下意识的应道。
“你上床之前有什么人见过你?给过你什么奇怪的东西?说过什么话?一一道来。”云清舞声音很沉。
那男人被云清舞气势所夺,立时就下意识的想了想,回答道:“我见过什么人……我……我……
对了,我见过一个穿蓝衣服的人,好华丽的。
他说我印堂发黑,近日有灾难,给了我一个方子,让我照方子煎药喝,方子是……是……”
“方子内容不必说,他还给过你什么?”云清舞再度抬起一步。
男人四肢开始抽动,四个大药师紧紧的按着,而那男人却好似不知。
皱着眉想了一会道:“他,他还给过我一点药粉,要我扔出去,可以避灾……祸……”
男人有点上气不接下气了。
“药粉在那里?”诺语眼一亮。
“在……在……”男人气开始喘,只眼扫向了一旁的衣柜。
风无心见此也顾不上身份,立时冲了过去,就开始翻箱倒柜的找。
“你扔到什么地方去了?”云清舞紧追问。
“扔到……咳咳……扔到……”
诺语眉头微皱,那人给的药太毒,这个人醒来的时间比她想的还短。
初露锋芒8   
当下手再度朝该人头顶一拍,同时喝道:“放开他的手。”
两大药师立刻放开,那男人颤巍巍的抬起手,吃力的朝屋外的方向指去:“扔……那里……那……”
“是不是这个?”一旁风无心也速度,从柜子底层搜出一小包,里面是点点细白的粉末。
“就是……这……个……”
“什么人给的?”
“我……不……”断断续续的两个字才说出口,男人头一歪,就无声无息了下来。
诺语见此手腕在男人身上一拂,所有银针收回:“他死了,药太霸道了。”
屋内众人沉默了一瞬间。
不过气息已经非先前的尖锐和一筹莫展了。
“现在如何处理?”寂静中风无心朝云清舞道。
云清舞闻言看了一眼男人,然后抬头看向站起来的诺语:“现在如何处理?”
诺语一愣,云清舞居然直接把话转过来问她。
不过如此大事,面前这一群人看来都是外行,她也就当仁不让。
“要我处理,好,那以后就必须听我的,若有人不尊我的话,别怪我杀鸡儆猴。”诺语眉眼一竖。
屋中的重臣们见此对视了一眼,齐齐点头:“好。”
他们实在是不懂如何处理,而看上去诺语有两把刷子。
同一刻云清舞也沉声道:“城主令。”
“在此。”利州城主立刻躬身递上城主令。
风无心接过递给诺语,云清舞冷酷的双眼扫过在场的一方大臣,缓缓的道:“此处以你为尊,谁敢违令,杀无赦。”
“遵命。”众大臣立时齐齐躬身。
“很好。”诺语点头,接令。
“药拿过来。”
风无心立刻递上,此方以诺语为尊,那就是他都要听诺语的。
诺语细细辨别过药物,眼快速的转动。
“城主,如何能解?量太庞大了。”一旁的大药师们伸长了头看着诺语。
他们也从那衣柜中找到了一点,可怎么也想不通该如何炼丹做解药,同时这一城的人,那要炼多少丹药啊?
初露锋芒9   
诺语听言没有先回答。
抬头看向利州城主:“疫病蔓延,必是此药投入河里,除根务尽,你,带人下去,城中水流今日之内,不许任何人饮用。”
“是。”利州原城主一听,他们都还不知道这药下到什么地方,诺语就直接指了出来,当下不敢且慢,立刻领命而去。
“利州都尉。”
“在。”
“焚烧尸体,一具不留。”
“是。”立时利州都尉带领兵马快速退下。
“利州督抚。”
“在。”
“一个时辰后来药馆领药,遍洒利州每一处土地。”
“是。”
“骁骑营兵卫。”
“在。”
“把城中剩下人等全部集中,集体督管,避免暴动。”
“是。”
“利州……”
诺语一连串的命令颁布下,利州这一方还活着的官员,个个领命而去,立时动了起来。
从杂乱无章,不知道从何处着手,变换成有理有序,不过顷刻之间。
屋内,云清舞站在一旁看着诺语,眼中闪过一丝赞誉。
意气风发的诺语,看起来好生顺眼。
一旁的风无心双手抱胸一旁静观。
未想这诺语居然真有两把刷子,如此有理有序,安排妥当,纵观全局而下令,这份气度,他到真有点看走眼了。
“宰相风无心。”
一念至此,陡然听见诺语喊他,风无心立时神情一肃:“在。”
“与我同去。”
“是。”风无心一声应下,直接跟在了诺语的身后。
诺语抬步率领着十几个大药师,就往外走去。
经过云清舞身边的时候,诺语手指一指:“你,休息。”
云清舞顿时似笑非笑的看了诺语一眼,嘴角一勾:“是。”
诺语闻言扬了扬眉,也没时间理会云清舞陡然的好心情居然应她,直接就冲了出去。
黑云压顶,利州城下开始动作斐然起来。
风骤起,呼呼有声。
兵马急动,一切紧锣密鼓的展开。
初露锋芒10   
无数口大小不一的铁锅,在利州城外铺成开来,架起大火烧的旺盛。
药铺里,无数低级,中级,高级,药师忙碌的按照诺语开的方子,配好原料,传递到城外。
消毒药水,满大街,满城的开始浇灌,清洒。
尸体,焚烧的半边天都通红。
无数的士兵往来巡逻。
“一人一碗,喝下去。”诺语站在城外无数烧的通红的铁锅前,看着里面翻滚的药草,朝风无心沉声道。
那扑面而来的苦味,几乎传遍了整个利州城上空。
风无心从没见过药草就这样直接熬制了喝的,当下一边满脸惊讶,一边点头应是。
立派人手开始送药。
“这方子好奇怪。”
“这药也奇怪。”
铁锅前,那十几个大药师一边帮忙熬药,一边惊讶的低声交谈。
忘川大陆,从来吃的都是丹药,还没见过这苦的闻着都头大的黑汤,这到底有没有用啊?
大药师们相当的惊讶和质疑。
却哪里知道中医的博大精深。
中华几千年累积下来的精华,就是小小的一壶,也够他们喝的。
挥汗如土,利州城里城外一片忙碌。
“这些哪里学来的?很奇怪。”不知道什么时候云清舞站在了诺语的身后,此时出声道。
诺语没回头:“书上看的。”
如此回答,绝对不会有错。
“什么书?”
“天方夜谭。”
一问一答,流利的不行,一旁的风无心暗暗记下,以后回去定要把这天方夜谭找来看看,这书看起来是好书啊。
“君王,燕尘大统领传信,梵天阁势力内兵马有异动。”正当口,一传令官突然前来。
云清舞听言伸手接过密信一看,眼中闪过一丝冷光。
“怎么?”风无心忙碌中沉声道。
“想借机吞并。”云清舞冷哼一声。
他们现下的动作,只在利州城的另一方城外,而并不是与梵天阁等三势力接壤的另一面。
初露锋芒11   
此时,透过死寂的利州城看着满天的黑烟滚滚。
他帝释天真以为他的利州就动乱了,想来捡个现成便宜不成。
“我来对阵……”
“不,我来收拾他。”风无心沉怒的话才开口,忙着煎药的诺语回头出声道。
“你来?”风无心诧异,云清舞也看了过来。
“这药是他下的。”诺语眉眼冷沉。
“确定?”风无心一下惊讶了,诺语是怎么看出来是帝梵天下的。
“斗气与穴道无关,而他的虚无神功却摸到了穴道的门径,封七窍穴位,除了他还有谁。”诺语眯了一下眼。
忘川大陆,斗气强盛,却不会穴位之法。
而这一次,这药封七窍穴位,除了帝梵天有那个本事,不做他想。
此话一出,云清舞和风无心齐齐眼中闪过一丝杀气。
原来做的是这一招。
“利州城外四国交界处,帝梵天有十三连营驻扎,层层防守,此时兵动十营,全线压来。”云清舞看着诺语,声音很淡。
诺语听言一笑:“那又怎么样,就准他会这缺德的东西。”
这病疫的源头粉末,用的是一种碾碎了的剧毒魔兽的内丹,破坏人体内技能性相当的强。
同时却无色无味,手段很好。
“你准备……”风无心眼一眯,嘴角勾勒起一丝狐狸的奸笑。
“不,我没那么缺德对百姓下手。”诺语抬头看了一眼天。
天空灰暗,风声呼呼而过。
“要奈何他,又何必大动干戈,我自有办法,叫他想趁火打劫,哼。”诺语捏碎了手中的草药。
“走,跟我来。”诺语朝云清舞一挥手,转身就朝另一边城外的方向走去。
十三营,我叫他来得去不得。
云清舞见此双手拢在袖袍中,一丝迟疑也没有的跟了过去。
风无心见之,立时把手中的事情吩咐他人,紧跟着就跟了上来。
帝梵天的十三营,绝非等闲,诺语想干什么。
手段通天1   
风呼呼的吹过,头顶黑云阵阵。
那狂劲的完全是山雨欲来风满楼的味道。
穿过利州空城,行入与梵天阁等三方势力相邻的另一边利州边境,天空已经暗淡下来,有入夜的色泽了。
诺语,云清舞,风无心,站在利州城外十里处那高高的眺望山台。
凝目远望。
只见在那黑漆漆的天幕下,帝梵天那十三连营灯火隐隐约约闪动,已经全线压上了利州城外的四国边境。
那张狂的气息,一点也不遮掩他要做的事情。
而其他两国边境,也隐隐约约有了动作。
不过那动作都不大,观望多与动手。
因为,毕竟一方是望天涯,要动手的另一方是梵天阁。
这两处交锋,他们若是夹在中间,那只有当炮火的作用。
更何况,他们的消息来的太晚,应对哪有梵天阁一早就准备好的充足。
因此下,此时虽然也有灯火不断的移动。
但是,却对利州够不成什么绝对的威胁。
诺语站在眺望山台上,把三面情况都收在了眼里。
而此时,她的身后的利州城,则黑烟笼罩。
看上去一片死寂和混乱。
这个时候若是不横插一脚,简直她都觉得错失良机。
嘴角隐隐的挑起一丝冷笑,帝梵天一手缔造的良机,她倒要让他看看,到底是良机,还是杀机。
“君王,目前梵天阁十营压上,已经迫在十里之外,带队的应该是梵天阁的战神无垠,我们要是在不动手……”
负责镇守利州的燕飞手下的第一大将,雾毕,朝云清舞沉声道。
利州攸关望天涯门户。
又是非常繁华的地方。
此地一直有重兵守卫,这雾毕乃是此处的第一统领。
此时身后的兵马早已经严阵以待,磨刀赫赫。
他的职责主要是镇守利州,守卫望天涯的门户,绝对不能被攻破开启。。
因此,根本不插手利州这一次的病疫。
手段通天2   
一点救助也没给利州城主。
冷血是冷血,不过兵马到是强壮,基本都没有受损。
此时,雾毕,眉头紧皱的看着云清舞。
还不出手,在不主动出击维护边境安全。
要是被梵天阁的战神无垠带着十三连营在压进,那他们的有利之处全部消失。
这样打下来,那后果……
雾毕眉头紧皱,看一眼云清舞,在恼怒的看一眼诺语。
“你的办法?”云清舞扫了眼下方十里外不断推进的梵天阁十三连营,转过头满脸严肃的看着诺语。
打仗,对敌,不是儿戏。
她在其她方面可以给她充足的发挥机会。
但是,这样攸关她望天涯门户的稳定问题,她需要绝对确切的把握。
诺语听言扭头看向云清舞,眉间轻扬。
“我既然敢开口,就有绝对的把握,这一次,不费一兵一卒,我要他来得去不得。”
声音清冷,伴随着呼呼刮过的劲风,落地有声。
旁边的雾毕和风无心听言皱眉。
不费一兵一卒?
她君诺语到底知不知道梵天阁的战神无垠有多厉害。
那是与燕语燕彻等望天涯战将,一样驰名佛仙一水的顶级统领。
此次,就是因为利州太关键,所以帝梵天才派了他亲自出马来借机吞并。
这话说的是不是太大了?
风无心皱着眉顿了顿,扭头看向云清舞道:“君王,我看……”
“来了。”风无心严肃的话才开口,诺语突然一声低喊,面上紧跟着闪过一丝笑意。
云清舞,风无心,雾毕,等人立时顺着诺语的视线看去。
只见,下方一长长的药师队伍开了过来。
众人身前都抬着一大箩筐一大箩筐的东西。
遮挡的严严实实的,看不清楚具体是什么。
此时,正在几个大药师的领头下,迎着梵天阁的十三连营开拔的方向而去。
而他们身后则是一群工匠,运着高挑的投石机跟着。
手段通天3   
一群斗气不怎么样,只会炼丹的药师和工匠开拔前去?
风无心扭头四下在看了眼。
身后,利州城在没出什么人,甚至连卫队都没有。
不会打仗,武功不行,要药师上去对梵天阁的无垠和十三连营?
投石机,利州城外没城池,有什么用?
风无心一瞬间几乎觉得头都大了。
这简直是开天大的玩笑,要药师去,难道要他们拿丹药用投石机去把帝梵天的十三连营的人给砸死?
太儿戏了,太儿戏了。
“太儿戏了。”
雾毕脸色沉的如冰,不顾诺语乃云清舞身边的人,出口训斥道。
一边话音落下,就准备调兵遣将。
相对于风无心和雾毕的失望和愤怒,云清舞到相当的冷静。
此时,只看着诺语,什么话都没有说。
她的诺语,不至于是一个如此不知道轻重的人。
诺语没有理会周围人的态度,只朝一直看着她,并没有出声反驳她的云清舞。
伸手轻轻的拍了一下云清舞的手臂。
面色无比正色的道:“你放心,这一次要不让他们血本无归,我提头来见你。”
此话一落,风无心和雾毕,甚至云清舞都微微的扬了扬眉。
阵前如此发话,那就是立下了军令状。
这诺语到底有什么本事,居然敢说这样的话,这……
没有在意风无心等人的迟疑。
诺语一话落下,看了云清舞一眼,转身就朝眺望山台下,那一群药师前往的方向跑了去。
风声劲急,呼呼而走。
云清舞望着诺语自信之极的背影,那黑色的头发在狂风中飞扬,犹如一只矫健的豹子射向阵前。
云清舞眼微微的深了深。
“按兵不动。”冷酷而肃杀的四字落下,云清舞袖袍一挥就朝诺语离开的方向前去。
“君王?”雾毕眉心皱成了一个川字。
“无垠只要没逼近十里坎地,就先不要动手。”
手段通天4   
风无心沉思了一瞬间,朝雾毕下令。
只要没欺近坎地十里范围内,他们动手迎战都还来得及。
现在,那就先看看诺语是不是真的有什么本事。
毕竟,两军对阵,杀敌一万,自损三千。
他们仓促应战,必是苦战。
能把损失减少到最小,那是最好。
风骤起,杀气升腾。
梵天阁战神无垠率十三连营,速度奇快。
前一刻还在十里外,下一刻就已经到了五里之地。
那黑漆漆的天幕下,无任何灯火的队伍,犹如一条黑色的龙,撕裂开狰狞的面目,朝利州狂飞而来。
爪牙毕现,杀气腾腾。
而这一方,诺语率领一众药师队伍,停在了利州和梵天阁的边界上。
风声劲急,呼呼猛吹。
人若是轻了点,底盘不稳了点,几乎要被这狂风直接吹走。
“城主,东西都已经准备好了。”为首的那一众大药师中最德高望重的那老者,看着诺语道。
诺语听言掀开一箩筐看了一眼,点了点头。
“一字排开,看我的号令。”诺语声音被风吹散在空中,扬了扬手中的五色旗帜。
说乃旗帜,不过是临时扯的几块颜色不同的布。
几大药师听言,对视一眼后,满面狐疑的按照诺语说的去做。
立时,那成堆的大箩筐,被迅速的一字排开。
那工匠押运的投石机,也紧跟在药师们的身后,一字排开。
那蜿蜒而去的长度,几乎横陈了利州边境这一方。
头顶风呼呼的刮过,夹杂着丝丝水色氤氲。
云清舞和风无心紧跟着过来,看着的就是这样的情况。
风无心皱着眉摸着下颚:“她那会吩咐准备的这些,就是在这里派用场的?”
诺语先些时候下令熬药焚尸的时候,就下了攸关投石机的命令。
当时,他还以为病疫要用。
却没想到居然诺语是用到这里。
手段通天5   
难道她早就算好了,帝梵天要出手?
却不知道诺语从他们那里听见帝梵天等人都在观望。
而一发觉是帝梵天动得这一次手,立刻就清楚帝梵天肯定会借机动手,因此早就下了令。
不算未卜先知,只算运筹帷幄。
云清舞站在诺语的身后,看见诺语头也不回,挺拔的身影。
半响后,缓缓道:“统领之风。”
风无心没有应声,若真是一早就猜测到了,那绝对是大将之才。
抬头,感觉到劲风扑面,诺语竖着手中的红旗。
看着那大风呼呼的刮过,红色的旗帜在她身前被吹成一条直线,狂劲之极。
诺语神色不动,冷漠屹立。
身前,梵天阁无垠一路速度而来,站在此方间,几乎已经能够看见十三连营的先头部队。
偷袭,吞并,要的就是快狠准。
身后,雾毕站在眺望山台上,紧握的拳头中汗已经渗透。
另一只手高高的扬起。
快要逼近他们的底线了。
诺语却什么动静都没有,君王和宰相也在前方……
雾毕牙咬的几乎要出血,那高高举起的手狠狠的握拳,只要他一挥之下,此方立时一片战乱。
狂风飞动,杀气遮天蔽日。
梵天阁的先头部队,越来越近,越来越近。
在这黑漆漆的天幕下,诺语几乎能够看见梵天阁的金红色旗帜。
在云清舞面无表情的冷酷和风无心无声的沉默中,落于嘴角微勾,缓缓的扬起了手中的黄色旗帜。
立刻,一直不动已经吓的全身发颤的药师们,快速动了起来。
那一箩筐一箩筐的东西,立时被绑在投石机上压于半空之上。
那遮盖着箩筐的布襟,被下方的人紧紧的拽着。
风动四方,梵天阁十三连营快如奔雷,急冲而来。
“放。“诺语算着那距离,此时眼中冰冷之色一闪,一声娇喝,手中绿旗朝下就是狠狠一挥。
手段通天6   
立时,药师们猛的拽住药筐布襟往下一拉。
投石机上瞬间药粉飞扬,在巨大的狂风下,朝着梵天阁的十三连营就席卷而去。
沙粉漫天,在这黑漆漆的天幕下,根本难以察觉。
何况,就是察觉了也避让不开。
药师们速度,一箩筐清空,立刻送上下一箩筐。
这一字型排开的一字长蛇阵上。
投石机和药筐不停的上上下下,那药粉遮天蔽日。
在狂风中,席卷整个冲来的梵天阁十三连营。
“什么东西?”风无心看着这朝十三连营吹去的粉末,诧异的开口。
一边掀开与箩筐的遮挡,以指尖沾了点粉末细看。
有点银光,有点浅蓝。
像沙粒,却又比沙拉还细,轻飘飘的一点重量都没有。
同时,也一丝味道都没有。
不是毒粉。
这是什么东西?
风无心抬头看向云清舞。
云清舞细细辨认一下,摇头。
她也不知道。
东风劲急,风向全部朝着奔袭而来的梵天阁十三连营。
立在诺语身后的云清舞和风无心,一丝粉末都没感觉到,身后更是干干净净。
疾奔而来,梵天阁战神无垠几乎一点也不遮挡他们的杀气和队伍。
开始张牙舞爪的伸开了爪子,准备侵占。
而身后,眺望山台上的雾毕拳头里面已经全部是汗,此时死死的看着无垠来的队伍。
那手再度狠狠的握紧,就要一挥而下。
君诺语信不得,最后还得靠他不说,反而耽搁了那么好的机会。
风动四方,惨烈的战局一触即发。
然而,就在这电光火石间。
站在利州边境的诺语,眼中冰冷之色一闪,手中火红的旗帜一扬,厉声道:“点火。”
立时,那一众工匠,唰的擦亮随身携带的火球,送上投石机。
天幕苍穹,黑漆一片。
一字形排开的诺语一字长蛇阵,火焰通明,就好似一条火龙瞬间蔓延与此方天地。
手段通天7   
那急扑而来的梵天阁战神无垠,看见利州边境陡然升腾起的火光,眼中闪过一丝冷笑。
望天涯不可能没防备,那怕是在疫病时候。
不过,就算有在出众的防备。
今日,也必被他拿下。
手势猛挥,十三营全军压上。
“射。”看着越来越近的十三连营,诺语眼中火焰跳动,火红的旗帜猛的朝下挥下。
“轰。”火光冲天,划破半空,朝梵天阁十三连营飞射而去。
急冲而来的无垠见此,手一挥。
那十三连营遇火阵线下,这一区域的兵马,铁色的盾牌猛的朝头顶一合。
立时,结成了密不透风的防盾。
纵有火焰,恐也难奏大功。
风无心微微摇头,一排火球太少,如此火攻,对无垠根本就不可能造成任何的伤害,反而暴露本身。
心中的失望还没展露。
风无心陡然就见眼前大亮,须臾之间火光冲天。
风无心大震,这是怎么回事?
就见那漫天的火球落与十三连营密不透风的防盾上,本点不起丝毫火焰的境地,突然之间火势冲天。
就好像遇见了火油一般,猛的窜了出去。
一火球落下,就如电闪一般,朝着四面八方飞速蔓延而去。
瞬息之间,火焰熊熊。
整个吞没那一方兵马。
“这……这……”风无心眼中大亮,人整个振奋惊讶起来。
一旁云清舞也微微抬了抬眼。
这怎么可能?
风动,云动,火焰一发不可收拾。
就好像长了翅膀,在明明不可能的情况下,朝着那十三连营的中队,后队,飞窜而去。
区区只是一排火球,焚烧的不止那落下的一方区域。
而是见风就走,就好似那处在狂风中的山林,树木繁茂,有火就燎原。
“这……”云清舞等人站的下方看的还不太真切,那高高站与山巅的雾毕,却是看的清清楚楚。
顿时朝下挥的手僵硬在半空,不可思议的看着下方茫茫平原,熊熊大火。
手段通天8   
谁能够想象一滴油溅入水里,不是被水吞噬,而是弥漫而去,覆盖整个水面。
而他现在看见的就是这样的情况。
一排火球出击,瞬间蔓延至四面八方。
并且朝着那无尽的后方,飞速窜动而去。
火龙飞窜,映亮整个夜色,
这……这情况……简直就是神话。
雾毕揉了揉眼。
下方,诺语看着眼前的熊熊大火,耳边充斥着尖锐的吼叫,冷哼一声,手一挥。
立刻,那惊讶振奋中的药师们,箩筐飞舞。
那剧烈的狂风中,浅蓝色的沙粉遮天盖日的朝无垠的十三连营飞腾而去。
“怎么回事?这是怎么回事?”梵天阁的战神无垠,面色陡变,坐下角马嘶吼不断。
这是什么火?
这简直比十二级的火焰魔兽都还要厉害。
这是什么妖法?这……这……
风过四方,火焰随风而走,以一种绝对速度朝着十三连营后方飞速串去。
顷刻间,十三连营大乱,尖叫声此起彼伏。
就算背着风,诺语这上风处也能听见。
诺语眼角一挑,面上扬起一丝智珠在握。
“你这是什么东西?”云清舞映衬着通红火焰的眼看向诺语,眼中蕴藏着一丝笑意。
“磷粉。”诺语回头。
“磷粉?没听说过。”风无心此时面上全是激动和兴奋。
这火焰能这么烧,绝对是这粉末为关键。
他们要是以后有了这东西,佛仙一水上,他们还怕谁。
“一种矿石的粉。”诺语不知道该怎么解释磷这个东西,干脆来个简单易懂。
这矿石是她在来的时候看见的,利州的特产矿石。
粘之既燃,焚点高的吓人。
在加一辅助药粉混淆,那个见风就燃……
风无心没听懂,不过诺语懂,他望天涯也就懂了,无妨。
劲风飞扬,火龙迅速蔓延。
梵天阁十三连营,十营压上,三营留守。
手段通天9   
这一场,就要你十营有去无回。
火龙过境,大杀四方。
磷粉随风落入十三连营每一个将士的身上,火光一撩,瞬间点燃,被油灯来的都快。
狂风犀利,一瞬十里。
一些斗气厉害的,能飞的,忙碌的借助魔兽往天上飞。
那想这磷粉本就是随风而来,只要不出了这一方,那怕是上天入地也逃不了。
瞬间,这般的风助火势,就算是梵天阁战神也得烧成个烤猪。
周边其他两国边境上见此,蠢蠢欲动立刻按捺下来,骇然无声了。
狂风撩过诺语的黑发,四散飞扬。
“回去记你一大功。”风无心双手抱胸,看着通天火光,笑容满面。
“无所谓。”诺语耸耸肩膀,回头看了云清舞一眼。
记不记功真没什么,她出手就只是帮云清舞,
云清舞是她的,那望天涯自然也是她的,她助望天涯退敌,理所应当,不需要回报和记载。
云清舞见此伸手搂过诺语抱在怀里,什么话也没有说,只是那么轻轻的搂着,眼中却扬起得意欣慰之极的笑。
旁边的风无心此时万分兴奋,见此干脆不理会云清舞和诺语两人。
跑去指挥药师们加力。
药师们平日里那里如此出手灭过敌人,此时兴奋难言,那劲头大着,几乎比将士们还勇猛。
火焰熊熊,遮天蔽日。
一炷香时间后,诺语抬头看了眼天,沉声喝道:“停下。”
立时,接到命令的一些药师立马停了手中的动作。
而一旁风无心却正指挥着另一边:“快,动作在搞快。”
诺语一见顿时变了脸,一下从云清舞怀中跳出来,朝风无心狂喊道:“停下,快,风向变了。”
风向变了?没有啊,风无心一愣。
不过介于诺语在这方面太出乎他意料,当下微微顿了一下,就准备先听诺语的。
然而,就迟疑了这么一瞬间。
手段通天10   
那本来的东风呼的一边,刮成了西风。
那本来朝着梵天阁势力吹去的磷粉,一个转折,朝着利州城的方向就飞扬而去。
狂风犀利,转眼磷粉就去了十里之遥,覆盖利州半个城。
云清舞脸色一下就变了。
同一刻风无心脸也瞬间就苍白了下来。
这磷粉的威力他们见识过,此时吹入他们的势力范围,这……
“熄灭火光,快,快。”风无心声音几乎都颤了。
这要是纵火点燃,那后果……
而就在风无心出声的一瞬间,那鬼哭狼嚎的前方十三连营阵营里,梵天阁的战神无垠,却突然狂吼出声:“掷火。”
一边驾驭着他的角马,指挥着他的火兽就朝诺语这方阵营冲了过来。
他靠诺语的阵营近,把一切诺语的举动在火光下都看了个透彻。
此时,焦头烂额中,一察觉风向变了,立刻就捂出了个中厉害。
瞬间,一马当先就冲了过来。
顺风而来,风无心的脸色难看的犹如锅底。
“该死的。”云清舞眉色一冷:“快速吩咐下去,所有人……”
命令声还没有发下去,那无垠魔兽的火球就到了。
无垠的魔兽本就是十级的火鸟,这猛的飞过来,张口就是一个火球,这速度比诺语的先机和快多了。
瞬间,磷粉飞过的地方就是一连串的火星飞扬而起。
“糟糕。”风无心脸色铁青,兜头就朝利州城的方向跑。
他回去通知。
而云清舞眼一竖,手一扬,那紫色的斗气猛的就显露出来,瞄准了那四下放火的十级火鸟。
“别动手。”诺语见之一步冲来,强抓住云清舞的手。
云清舞五指一使力,推开诺语,沉声道:“顾不上了。”
“不怕的,马上会下雨。”诺语见此连忙再度拽紧云清舞,在风中大吼出声。
云清舞被诺语吼的动作微顿,低头看向诺语。
就在她这微顿中,黑漆漆的天空中突然一声惊雷震响四方。
手段通天11   
那狂乱的风中,丝丝水汽加重,开始淅淅沥沥的下起雨来。
云清舞眉色一扬,抬头看了眼天幕。
雨水滴答,点点滴滴而坠落。
下雨了?
云清舞低头,目光炯炯的看向诺语。
而同一刻,才奔出去的风无心也一步顿下,下雨了?
至于那急冲而来的无垠,狂怒伴随着狂喜的情绪还夹杂在脸上,就嘎然呆愣住了。
下雨了,这……这……
怎么他反击的时候就开始下雨了,没有天理,没有天理啊……
诺语拂去脸上的雨水,看了一眼四周。
那十级火鸟的火球都还没有造成燎原之势,就已经在快速而来的雨水中,熄灭开来。
“你算准了?”云清舞盯着诺语,第一次问的诧异而兴奋。
诺语云淡风轻:“如此大风后,必然是大雨,这没什么稀奇的。”
观天色,看气象,这可是古武中必学的杂学之术。
“引东风火烧十三连营,借暴雨灭我之危急,好,好。”云清舞看着诺语,那眼中是从来没有的欢喜和骄傲的兴奋。
她从来没想到诺语居然是这样的一个宝贝。
知天文,晓地理,通病疫,这样的女子是她的,哈哈,好啊。
满天大雨,瓢泼而下。
瞬息之间,天地一片雨幕。
风无心摸了一把脸,在雨水中看着诺语,手指重重的点下道:“君诺语,我服了你。”
诺语转头闻言轻笑:“我的荣幸。”
说罢,拽着云清舞就朝利州城内的方向走去,她的云清舞能不淋雨就不要淋雨,对身体不好。
“这里就交给你了。”与风无心擦肩而过的当口,诺语看着兴奋才疾奔而来的雾毕。
“十三连营重创,你此时进攻,可斩草除根。”
雾毕打的就是这个主意,一听下眼中难掩激动,一声大吼道:“遵命。”
当下,领着完好无损的兵马就朝无垠的十三连营杀去。
雨水飞扬,倾盆大雨。
人都说好雨知时节,果然。
气死人了1   
第456章:气死人了1
雨幕飞扬,笼罩四野。
整个天地间一片暴雨倾盆。
夏末初秋的第一次场雨,来的犀利而辉煌。
而就在这铺天盖地的暴雨中,利州河流通涨,河水蔓延而出。
那一片狼藉,布满尸臭的主城内,还未来得及清理消毒的地方,被这暴雨一洗刷,一片白净。
雨水滴答,透过苍穹飞流而下。
洗涤去世间肮脏的一切,还天地一个浩静。
“好雨。”诺语拉着云清舞一边疾步回去利州城,一边喜道。
如此大雨,真正是天助我也,比她配药用消毒药水清洗利州,来的都还要快捷,还要有效的多。
“好雨。”云清舞反手紧紧握住诺语的手,点头微勾嘴角。
来的这么及时的雨,怎么能不是好雨。
“好语。”而尾随着同行的风无心,则看了诺语一眼,笑着开了口。
福星一员,他望天涯的福星啊。
一来就消弭了病疫,重创梵天阁的力量不说,连天都帮她。
这时节,可一两月没下过雨了,她一来就下雨。
真正是来的早,不如来的巧。
诺语,有福之人,怎能不是好语。
而就在三人话音落下的当口,一直窝在诺语怀里睡觉的小银,则浑身湿透的从诺语怀里爬了出来。
小爪子抓着他淋湿的银毛,凶巴巴的对着三人挥爪。
它睡的好好的,居然给它淋了个湿透,它漂亮的银毛,呜呜。
谁说的好雨,它最讨厌了。
淋的它像落汤鸡。
诺语,云清舞,风无心,见此齐齐大笑出声。
笑声飞扬,透过重重雨幕传递开去,弥漫于整个这一方天地,喜悦无限。
雨透苍穹,穿过黑夜,飞扬与天地。
这一场大雨,一下就下了三天三夜。
利州城上流河水上涨,滔滔黄水顺流而下,把利州污染了的那条河流,几乎整个的清洗了一道。
诺语药物为主,天地豪雨为辅。
气死人了2   
把那残存着药物的主河流,给清洗了个一干二净。
三日后,天光放晴,金色的绚阳从天幕中露出个脸来。
灿烂的阳光笼罩着大地,一片五彩流光。
死寂的利州城,经过豪雨的冲洗,那一切的肮脏和污垢都被清洗的一干二净,焕然一新。
重新焕发出崭新的生命力。
“老婆婆,现在身体感觉怎么样?”诺语行走在街头,不断的询问着喝了三天她开的汤药的利州臣民们。
“好喔,好喔,有精神了,胸口也不疼了,活过来了活过来了啊,谢谢女菩萨,谢谢女菩萨啊。”
一满头银色的老婆婆,捧着诺语的手,几乎喜极而泣。
诺语见此微笑着拍了拍老婆婆的手:“身体好了就好。”
说罢,辞别继续往前行去。
“小妹妹,身体大好了?”
“好了,瞧我又能跳又能蹦了,姐姐你真好。”
“不能叫姐姐,要叫活菩萨。”边上的大人打断小姑娘的话,满脸具都是激动。
“无妨,叫我姐姐听着亲切。”诺语微笑。
“叔伯们没感觉到那里不适?”
“嗯,嗯,有,女菩萨,头还有点昏。”有人捧着脑袋。
诺语号了号脉,点点头道:“你应该是对黄芪有排斥,我另外开一副给你调理。”
“还有没有人有那里不舒服……”
炙热的金光下,诺语率领着一众药师,在利州城街头缓缓行过,一一细问。
“君王,好眼光。”站在利州城曾经最繁华的酒楼二楼上,风无心依靠着栏杆看着下方的诺语。
人不强,可以后天锻造。
人若心不好,那才是大忌。
云清舞背负双手,看着下方走过的诺语,眼中得意之色溢满。
她的眼光还用说,绝对的一等一。
虽然,貌似当初她只是凭直觉,到没真正怎么仔细研究过诺语。
风无心看着云清舞眼中的得意,
气死人了3   
眼底深处缓缓扬起一抹宽慰的微笑。
自从云清舞从黑狱回来后,冷血无情就是她的标志,佛仙一水最冷血的魔王,是没有情和情绪的。
而现在,她眼中居然有得意,居然有情绪。
就如一个正常的二十岁人该有的性格和情绪。
多少年了,他都没见过云清舞眼中有正常人的情绪流露。
风无心转头爬在栏杆上,看着下方因为怕出问题,所以询问利州臣民症状的诺语。
也许,他真得对她另眼相看了。
风过树梢,秋日的风清凉清凉的,拂过身体,分外清爽。
“报……”就在这凭栏远眺中,一传令兵快速冲来。
“说。”风无心转头。
来人满脸喜色,兜头对云清舞跪下快声道:“启禀君王,我大统领三日来一路高歌猛进,直杀入十三连营盘踞地。
此时,已经消灭帝梵天十三连营十营,正对阵那留守的三营。
我大统领遣人报信回来,一日内必剿灭帝梵天十三连营,定叫他们一个不留。”
“好。“风无心击了一下掌心,这消息来的好。
云清舞则微微点了点头,此等情况早已预料。
“很好,传令下去,一日内……”
秋日金光清风,伴随着云清舞的命令声,随风飞扬远去。
帝梵天,这一次偷鸡不成蚀把米,吃了大亏。
这一消息,也伴随着那秋日的轻风,朝着四面八方传递而去。
君诺语,一个从来没出现在佛仙一水历史上的名字。
经过这一次的对撞,开始以一种火星燎原的姿态,朝着佛仙一水蔓延而出,声名鹊起。
十日,短短十日。
几乎死成一座空城的利州城恢复一切元气,重新绽放出活跃的生命力。
十日,镇守利州边关的雾毕大将军,在君诺语的火烧连营下,横扫已经被重创的帝梵天十三连营。
几乎绝了帝梵天边境上的这一防护力。
气死人了4   
十日,望天涯上十几位大药师争相欲拜君诺语为师。
惊的寥寥几位圣药师蠢蠢欲动而来,欲见这君诺语为何方神圣。
十日,被望天涯所有重臣完全不看好的君诺语。
以一种几乎翻天覆地的看法改变,在望天涯京都重臣中流连。
君诺语,一个望天涯崭新的名字,开始缓缓的登上望天涯,以致佛仙一水的舞台。
风乍起,天地悠悠。
梵天阁京都近郊。
一汪绿水环绕,湖波荡漾,绿树成荫。
湖中仙鹤飞舞,烟波了了。
百花在岸边姹紫嫣红盛开无限。
而山石绚丽中,九曲亭阁蜿蜒而去,伸展与那湖波最中心,悬与碧蓝的湖心之上。
清风吹过,檀香缭绕,宛若圣景。
“阁主,无垠在外请罪。”一书生摸样,看山去挺文弱的男子,执起一琉璃玛瑙山壶,一边轻轻为桌前男子倾倒,一边缓缓的道。
没人出声。
只有那烟波缭绕中,桌前那男子正背对此间。
一头黑发高高的以一黄龙白玉金冠束起,一身月牙白的长衫正随着微风轻轻飘忽,看上去神圣万分。
此时,手中捏着一杖棋子,正慢条斯理的放置与面前的棋盘之上。
“唉,阁主这一手妙啊,又赢了。”
与白衣男子对坐的一中年男人,看着落子,半响摇头叹息,抬起了头来。
“你心不稳。”白衣男子声音温润,微笑着出声。
中年男人摇摇头:“我是棋力不足,自愧不如。”
白衣男子缓缓的靠在身后的玉石椅背上,洒落下手中的棋子:“若能与云清舞一对,应该很是快哉。”
旁边那书生和中年男人闻言对视一眼。
“能与阁主一对的,怕也只有望天君王。”
不管是棋力还是其他,在这佛仙一水上,能与他们梵天阁主一对的,也只有望天君王。
风过树梢,拂起白衣男子的衣角,翩翩若飞。
气死人了5   
“不过,也许现在还有一人也说不定。”沉默一瞬间中,那执壶的书生摸样男子突然缓缓的道。
“你说的是那君诺语?”中年男人抬起头来。
“无垠都能在她手下败的这么惨,你说呢?”书生摸样的男人看了眼中年男人,低头看着梵天阁主的背影。
背对着这一方的梵天阁主指尖把玩着棋面上的棋子,听言缓缓的道:“有点意思。”
“天时,地利,人和,缺一不可,有两把刷子。”书生男子点点头。
巧合,这世间上有却绝对不会这么巧合。
天都帮忙,那是糊弄糊涂人的。
这只能说是算尽了。
把这天时地利人和全部算尽,掌握在手掌之中。
“输的不冤。”中年男人也点了点头。
有这般大才,利天地之力为己用,他们虽然也遇见过很多,却从来没遇见过这样利用天地力量的。
这一场,输的不冤屈。
风轻扬,梵天阁主手指在黑色的棋子上缓缓的划过,突然道:“无垠可曾越界?”
书生男子凝顿了一瞬间,紧接着哭笑不得的道:“刚过了一箭之地。”
他明白他们阁主的意思。
若是无垠还没有过境,就算不得侵入望天涯的土地。
那望天涯敢一路杀上他十三连营本土,他梵天阁的土地。
这是望天涯入侵他梵天阁,他梵天阁自可挑起事端,要望天涯个说法。
可该死的,无垠就进入了利州边境一箭之地。
这能算什么入侵。
可又不能不算入侵。
这简直就是算好了的,连他们要个还手都做不到,简直就是事实俱在,容不得他们半点抵赖。
这个君诺语算的真好。
梵天阁主听言沉默了一瞬间,缓缓道:“利州病疫也是她解的?”
“是的,以一种苦涩难以下咽的黑汤解决的。”书生男子把话接了过去。
“用的手段都是佛仙一水,甚至望天大陆都没用过的手段,很稀奇。”
气死人了6   
中年男人指尖在桌面轻点,缓缓道。
他很好奇那黑汤。
据说也是一些药材的原药。
但是却不是炼制成丹药服用,而是直接熬水喝。
真正让人感觉很莫名其妙的同时又非常的异想天开。
但却效果居然难得的好,这……
“阁主,我记得那药乃是阁主十年琢磨而成。”书生男子执壶缓缓的为梵天阁主倾倒了一杯水。
十年琢磨方能药倒那关键人物。
却没想君诺语一出,顺手就解了去,这……
无风自动,帝梵天的黑发轻轻的飘扬。
“佛王君回来言丑如夜叉。”帝梵天声音中带着一种说不上来的笑意。
书生男子扬眉:“绝色倾城,艳压天下算不上,却也绝对跟丑如夜叉粘不上一点边。”
“看来佛王君也看漏了眼。”中年男人眉间也轻挑。
月牙白衣袍随风飞舞,帝梵天缓缓的笑了:“云清舞看中的绝非凡品,看来本座错过了很多。”
“我们可以不用在错过。”书生男子微笑:“她的爹娘在我们手里,我们……”
手微扬,帝梵天缓缓站起来,袖袍轻拂,白衣胜水。
“真正引起本座的兴趣了。”
袖袍翻飞,帝梵天步伐移动,轻笑着踏波而去。
书生男子和中年男人,看着慢慢走远的帝梵天,对视一眼,他们阁主这话的意思,难道是……
秋风温润,那丝丝清凉,让人心旷神怡。
梵天阁上,绿波漾地有人动了。
绿树深绿,碧绿可喜。
硕果累累挂于枝头,那份成熟和莹润,把这秋天点缀的越发灿烂多情。
这乃是一个收获的季节。
利州一役告捷,云清舞心情大好。
同时佳禾叶那边也传来告捷的禀报。
让云清舞和风无心着实松懈了半分下来,难得有闲情的一路缓缓的朝望天涯京都悠然而归。
这日,离利州有三日路程之地。
气死人了7   
“君王,皇长公主回来了。”风无心接过京都传来的消息,朝云清舞快声禀报道。
云清舞听言眼中微微闪过一丝温润,沉声:“换魔兽。”
“是。”风无心颔首。
立时开始挑选飞行魔兽替代他们目前用的角马。
一旁的诺语见此,眉眼微转,皇长公主是谁?怎么看上去云清舞挺在意这个公主的。
而就在诺语的疑惑中,风无心速度奇快。
须臾之间,九级飞鹏取代坐下角马,就朝望天涯京都飞去。
“想不想知道皇长公主是谁?”坐在九级飞鹏上面,风无心狐狸一般的笑看着诺语,压低声音道。
诺语斜眼扫了风无心一眼,这还需要问?
“用天方夜谭换。”风无心笑眯了眼睛。
诺语听言顿时失笑,天方夜谭换啊,那好啊。
风无心见诺语答应的爽快,心中高兴,当下就跟诺语咬起耳朵来。
望天涯皇长公主云穹。
乃是云清舞的长姐,虽然与云清舞不是一母同生,却感情自小极好。
由于两人年纪相差比较大,小时候的云清舞几乎是被云穹一手带大的,几乎可以说是长姐当母。
至于这点情意说重并不太重。
但是,在望天涯皇族云氏十年前那场几乎是血洗的动乱中。
云穹连自己的亲弟弟和母妃都没顾上,一门心思帮了云清舞。
把当时还才十岁的云清舞从几乎是必死的情况中救出,硬是从那一场血洗中活了下来。
却最后因伤势过重,救治时间过了,耗得她自己一身武功全废。
同时,也在血洗中丧失她的亲弟弟和母妃。
这样的情意若说不重,这整个天底下几乎就在难找。
而这不过是开始。
血洗过后,弑兄杀父上位的堂叔统治了望天涯。
云穹眼见他们这一族嫡系只剩下云清舞这一脉血脉,当机立断,在他们堂叔还没找上门的时候。
,
气死人了8   
把云清舞送去了黑狱。
并且在云清舞在黑狱里拼搏的时候,卧薪尝胆与他们的堂叔周旋,一个一个扳倒那乱臣贼子的爪牙。
熬到最后云清舞一飞冲天,从黑狱以超越普通紫尊王者的实力而归。
两姐妹联手,横扫望天涯上所有叛臣贼子。
当年,那鲜红的血几乎淹没望天涯白玉皇城,无数人倒在了那一场云清舞的回归当中。
比之十年前的血洗,由胜。
而这几年云清舞太过厉害,望天涯势力扩张几乎成原来的两倍。
云穹欣慰之时,也就毅然放弃了朝权,退居幕后,把一切尊荣和光辉全留给了云清舞。
这样的皇姐,若是云清舞还不在意。
那这天下定没有云清舞更在意的人。
清风拂面,丝丝清凉。
诺语手支着下颚,竖起大拇指,这样的女子实在值得敬佩。
可歌可泣。
“回去送我姐一件礼物。”诺语正作如斯想的时候,身后的云清舞突然伸手搂住她的腰,把她拉到他怀里靠着,扭过她的头道。
“礼物?”诺语皱眉了。
云清舞的皇姐,他相信云穹就是要天上的星星,云清舞也必会给她弄来,身份如此尊贵的人,她什么东西才拿得出手啊。
诺语苦闷了。
“我想想。”但是这是云清舞第一次开口,他自己都没问她要过东西,却为他皇姐要,她不能灭了云清舞的面子。
云清舞见此很满意,低头狠狠的在诺语的唇上亲了一口。
相当喜悦的搂抱着诺语,那手伸进诺语的衣袍,就在腰上那嫩嫩的肉上一阵摩擦。
诺语皱着眉思考礼物,见此瞪了云清舞一眼,却没阻止。
反而伸手把云清舞另一只手也拉了进来。
云清舞的双手冰冷彻骨,身上的伤势虽然没有蔓延,但是却侵入了肺腑,就当让她取暖。
云清舞见此极为满意和高兴,紧紧的搂抱着诺语。
气死人了9   
两人之间一丝缝隙都没有。
风无心在一旁微侧过头,面上扬起一丝欣慰。
他们的君王有个着落了,真好。
蓝天白云飞过,天空碧蓝如水。
九级飞鹏展翅朝着望天涯京都而归。
风景秀丽,秋光明媚。
望天涯京都白玉宫殿上。
一袭粉紫长裙高高的矗立在白玉台阶尽头,迎着金光妖娆飞扬,等着下方的云清舞。
“皇姐。”
“你这丫头总算知道回来了,叫当姐的好想。”
紫衣丽人满脸灿烂笑容,迎上归来的云清舞,就是一个大大的拥抱,好生热情。
诺语听这口气万分亲昵,心下直升好感,这才应该是亲人间的态度,当下侧头朝那紫衣丽人看去。
一头乌发云鬓,没有浓妆艳抹,相当的爽利和艳丽,与云清舞有一分相似,端的上是一绝色的美女。
看上去年龄在三十多岁,非青涩女子的风韵,完全是成熟女子的风姿。
那份热情,越发为其增添了三分和煦。
“回来不好好休息,又跑,伤势加重了怎么办?被那疫病感染了怎么办?这望天涯那么多重臣都是吃干饭的,留着不用,就要你亲自去跑,害你姐我快马加鞭回来,结果扑空,你自己说怎么办。”
云穹拥抱过云清舞之后,就搂着云清舞的一条胳膊,一双柳叶眉儿倒竖起来。
此话一落,那跟在云穹身后来迎接云清舞的重臣。
一个个低垂着头,不敢吭声。
云穹非云清舞的积威深重,让人敬畏。
而是极为泼辣,作事绝对拖泥带水,什么虎须都敢惹,都敢抓。
被她吼,他们只有默不作声,硬抗着。
“这不见了。”云清舞看着云穹,面色依旧冷酷,只话微微多了一点。
云穹听声狠狠的瞪云清舞。
“过来。”云清舞见此,回身朝诺语一招手:“姐,我的人。”
如此干脆利落的介绍,诺语摸摸鼻子,挺有点不好意思的走上前去。
气死人了10   
“皇……皇长……”
“姐。”
诺语斟酌的称呼还没喊出来,云清舞直接打断扫了诺语一眼。
诺语嘴角抽了抽,只好对着云穹微笑:“皇姐你好,我叫君诺语。”
云穹听声转过头来看着诺语,上上下下得打量了好半响,伸手拉过诺语在细看了一眼:“就是那破除病疫,火烧十三营的诺语?”
“是啊,别看年纪小,我都想拜她为师了。”风无心笑着插口。
云穹一听,侧头笑看了风无心一眼。
“能让我们的宰相都帮着说好话,看来定然有几分斤两。”云穹笑道。
“不过,斤两不是最重要的,最重要的是我们清舞喜欢。”云穹握着诺语的手,拉着诺语转了个圈。
“没想到我妹居然喜欢幼齿,这口味……”
云穹朝云清舞飞了一个眼角,眼中笑意浓郁。
诺语一听摸着鼻子,低头,云清舞的口味本来就怪,当年她还是丑八怪一个,她都看上了。
这口味的确不敢恭维。
此话一落,旁边的风无心一下就笑了起来,而云穹背后的大臣们一个个紧绷着脸,不敢笑出声。
云清舞则一点忸怩不自然的神态都没有,只看着诺语。
那眼光示意,礼物。
诺语知道云清舞是想让她得到他姐的喜欢。
当下,咳嗽一声,抬头看着云穹道:“皇姐,我……”
“轰。”诺语一话才开口,远处的清钟微微敲响,有客来访。
“这个时候有什么人来?”风无心诧异了一下,就开始朝殿内走去。
而云穹听着钟声敲响,脸上瞬间扬过一丝谄笑,抱着云清舞的胳膊道:“嘿嘿,妹啊,那个你姐我……”
“殿内说话。”风无心插了句嘴。
望天君王有望天君王的尊贵,岂有在殿外台阶上候着来人的规矩。
同时,云清舞也一手拽了一把诺语,一手任由云穹抱着就往殿内走。
气死人了11   
诺语见有贵客远至,当下把话收敛起来,等下在说,跟着云清舞朝殿内走去。
“轰。”就在众人起脚的一瞬间,宫外又是一声清钟响起。
“怎么都赶到一起来了?”风无心进了大殿,沉吟道。
云清舞落座,群臣罗列,云穹站在了云清舞右手第一份为,远高于任何人。
“轰。”众人才站好,清钟又是一声。
“怎么回事,怎么藩王今日都跑来了?”风无心皱眉。
话音落下,风无心突然眉间一转,转头看向站在云清舞身边笑的讨好而又灿烂的云穹。
“是不是跟长公主有关?”
“狐狸。”云穹看了风无心一眼,转过头看着云清舞嘿嘿笑道:“那个,回禀君王。
由于君王一年未在望天涯,且从不考虑终身大事。
所以,本宫趁君王未在的这段时间,亲自下与各藩王势力和附属国观察,为君王选了几位德才兼备之人,以延宗室。”
此话一落,大殿上瞬间鸦雀无声。
所有的眼光都若有若无的扫向诺语。
诺语不动声色,面无表情。
“皇姐。”云清舞眉眼一沉。
“我不知道君王有自己喜欢的会带回来,所以……在说了，听说你喜欢美女，你看……这不……”云穹摊手,满脸无辜。
她也是为了云清舞,为了望天涯皇族一脉着想，
云清舞身体一直不好,这一次甚至需要远出去找压制体内伤势的药物。
不是她咒云清舞,而是云清舞的血脉必须延续下来。
因此,她才趁着云清舞不在,亲自下去挑选。
却哪里知道云清舞自己带了一个回来。
这个……这个……
云穹满脸谄笑,看看云清舞,在看看诺语,满脸无辜。
“轰,轰……”就在此间,宫外清钟一声接一声的响了起来。
“几个?”风无心嘴角微抽,这恐怕不是几个吧。
“你处理。”云清舞直接朝诺语道。
朝中群臣一听,顿时怜惜的看着诺语。
气死人了12   
这乃各地藩王和附属国皇室之女,又是当朝皇长公主亲自去选中的,这可不能与帝梵天送来的人一个等级。
一个不慎,那后果可就……
诺语听言无声的翻了一个白眼。
她这是招谁惹谁了啊,一拨接一拨的来。
“附属国华丰……”
“附属国临淄……”
“附属国澳城……”
“附属国……”
“求见君王……”
议政宫外,此起彼伏的叩拜声响起。
站在高台上的诺语本不想动,无奈被云穹直接给推了下去,满脸忏悔笑意的示意她处理。
诺语有气无处发,只好翻着白眼走出。
她怎么来了后尽是解决这样的事情的。
这云清舞吃香的过分了吧。
一步跨入议政宫外迎接各方附属国,诺语堆积在脸上的笑和谦词还没开口,就被眼前的场景直接吓的无言了。
只见下方白玉高台下,密密麻麻的全是人。
各大藩属国前来的皇室和公主郡主等人,岂止是帝梵天送来的十倍之多。
那莺莺燕燕的……
就好似夏日草原上的花,那叫一个密密麻麻,那叫一个波澜起伏,那叫一个一眼看不见头,那叫一个眼花缭乱。
“我的老天,这算几个?”紧跟着诺语身后出来看热闹的燕林,一见此场面,低叫出声。
诺语闻言嘴角抽筋,这么多女人,就算一个一个排,估计云清舞半年都轮不下来,这到底是在搞什么。
这那里是为云清舞选丫。
这简直就是要云清舞精尽而亡的。
“全部解决。”高高坐在墨麒麟椅子上的云清舞也看见了,当下那脸就黑了,直接给诺语传音入密。
解决,怎么解决?
全是藩王和附属国诚心送进献,那都是自家的心肝宝贝,看的不就是你云清舞的能力,长公主的面子。
她轻了,解决不了这么多美人。
重了,得罪所有的人。
她怎么解决。
不干了,她不干了,老子不来了。

选妃大典1   
这他妈的都是些什么事。
诺语怒火冲天,眉眼却笑的温和优雅。
“各藩王和附属国君远道而来,君王言喜,召见。”清脆的一嗓子,惊讶了一众看好戏的群臣。
召见?云清舞什么时候说过召见。
这……这是擅作主张?
“谢君王。”齐声纳拜,议政宫前黑压压的人群具都是一脸喜悦,当下按附属国大小开始朝议政宫觐见。
而坐墨麒麟大椅的云清舞整个的黑了脸,那眼微眯,冷沉的吓人。
大殿中一片静寂无声。
风无心摸着鼻子,看着一脸淡漠当先行入大殿的诺语。
这是什么意思?她不管?
鱼贯而入,那密密麻麻的人群从殿内直接排到殿外,还完全容纳不下。
这一场面,惊的本就寂静的议政宫,越发鸦雀无声。
这……这是不是太多了?
无声风动,香风扑鼻。
众朝臣不动声色的后退一步。
这已经不是置身花丛的美感,而是掉入食人花的漩涡,太骇人了。
“禀君王,众藩王和附属国君觐见。”诺语一脸微笑的朝着云清舞叩拜。
云清舞见诺语对她似模似样的叩拜,不但不解决,反而给她引进来,那冷酷的眉眼中一闪而过绝对的戾气。
黑如天幕的双眼逼视着诺语,无声的示意,我让你解决掉。
诺语面上微笑,眼却怒火熊熊,无声的回瞪,解决,这么多人怎么解决,自己解决。
一无声的回答对上云清舞,诺语干脆利落的起身,面带笑容的退上她该站立的位置。
冲你来的女人,你自己解决,凭什么都要我出马。
得罪人的事,老子不干了。
诺语双手抱胸,袖手旁观起来。
云清舞见此那周身的气息冷沉的惊人,也不出声。
大殿中,一时间静寂的诡异。
风无心见此连忙咳嗽了一声,面色温润的道:“众位远来,舟车劳顿了。”
选妃大典2   
“为君王,臣等绝不言累。”众口一声,那是一个忠心耿耿。
风无心扫了眼下方密密麻麻,以致后面进不来还远远排着的队伍,嘴角有点抽筋,回头看了云穹一眼。
云穹见此眼中也闪过一丝诧异,揉了揉眉心,看着下方为首的附属国君道:“临淄君,本宫好像没有……”
“回禀长公主殿下,臣等商议过,既然是为君王挑选,臣等自愿挑选了国内最出众的女子一起带来,好让君王有个选择,能挑个喜欢的,如意的。”
下方那排行第一的附属国君笑道。
这话一出,下方各藩王和附属国齐齐称是。
大家都想到一块去了。
他们望天君王从不选妃,这长公主既然来了,他们肯定把皇家最好的女子都带来。
只要是为他们君王,别说是献上自家的爱女。
就是两肋插刀,也义不容辞。
云穹听言眼微微波动,斜眼看了面无表情的云清舞一眼。
瞧,这真不是她吩咐的。
她是选择了不少,但是绝对没到这个程度,挺骇人的。
而诺语见此侧头横了云清舞一眼。
你听听,全都是为你好,一门心思为了你,让她怎么解决,自己看着办去。
云清舞看着诺语的表情,那眼黑沉黑沉,有杀气。
“呵呵,众藩王和附属国君有心了。”当事的人都不开口,风无心无奈微笑着朝四方点头。
“为君王,理所应当。”众口一词。
那副态度,恭敬的让人言语重都不敢重一点,怕伤了他们的心。
“众位旅途劳顿,先下去休息,明日我们在议,也给大家一个调整的时间。”风无心开口打发。
“谢君王。”
鱼贯而入,鱼贯而出,一个个面色欣喜,一个个环肥燕瘦。
议政宫群臣沉默,一声不敢吭。
等到殿内一众香粉退完,云清舞唰的一声站起身,袖袍一拂:“退朝。”
选妃大典3   
一边一把扯过诺语的手,拽着诺语就满脸冷怒的转身而去。
诺语被云清舞大力扯住,跌跌撞撞的紧跟在后。
大殿上风无心和云穹,燕尘等人对视一眼,齐齐无言。
云清舞寝宫。
云清舞狠狠扯过诺语摔在床上,一步坐过去,扬起手朝着诺语屁股就是狠狠一巴掌。
速度奇快,快得诺语都没反应过来。
“你干嘛。”诺语一下面色就红了。
虽然她才十四,但是灵魂好歹也比她大,居然打屁股,这简直太丢人了。
云清舞满脸沉怒,紧接着再度扬起手。
诺语侧头一见,立时双腿一勾,一个移动勾住云清舞的腰,面对面坐在了云清舞的怀里,避开这一掌。
同时双手使劲一按,就把云清舞给按倒在床上。
立时,场面变成云清舞躺坐在床上,而诺语骑在她的胯间。
“我还没生气,你还给我发脾气。”诺语朝着云清舞就是一声吼。
“不生气?很好,你给我什么意思,都给我收进来,嗯?”云清舞尾音陡扬,冷怒异常。
她的女人,她的未婚妻,居然看见来了这么多女人,一点都不生气,还笑容满面的给她收纳了,什么意思。
她不在意?
一想道这四个字,云清舞一股无名火直冲头顶。
一把抓住诺语的腰,就把诺语往起提。
诺语见此使个千斤顶,死死的坐在云清舞身上,任凭如蚯蚓般扭动,就是不起来。
“那是你皇姐给你安排的,我重不得,轻不得,你给我说,我不收进来让你处理,我怎么处理?”
诺语抓住云清舞吼回去。
她不好处理,两边都不能得罪,云清舞却可以,他想怎么做都没人敢质疑他的决定,他来处理最好。
云清舞被诺语这么一吼,微微皱眉静止了下来:“在意?”
“废话。”诺语瞪云清舞。
她的人,她谁都不给,想来侵占她的,没门。
选妃大典4   
云清舞看着诺语的柳眉倒竖,满意了。
生气就对了,在意就对了。
当下心情舒畅了,看着骑坐在她身上的诺语,云清舞的眼神开始缓缓的变了。
“我给你说你也不要太直接了,毕竟都是你的附属国,太伤面子了不好,皇姐那里……啊……”
诺语坐在云清舞身上,正细思着与云清舞说话,就感觉身上突然有只手往上一摸。
诺语一愣,气岔了,轻叫出声。
低头一看,先没注意自己坐在什么地方的诺语,脸刷的就红了。
该死的,她怎么什么地方不好坐,坐那里。
感觉到腰间的手下滚烫有如火烧,诺语瞪着云清舞,一瞬间不知道该起来,还是该继续坐下去。
云清舞看着脸色粉红坐在她身上的诺语,那艳色不动手简直就是对不起自己。
当下,毫不知道忍耐是什么的云清舞。
手一伸,一把压低诺语的头就亲了上去。
同时一个翻身,牢牢的就把诺语压在了她的身下。
十四岁,不小,不大,不过,她真不介意。
激烈的亲吻在唇齿颈项间转辗反侧,微凉的手伸入衣摆下方,在那温暖的肌肤上摩擦。
谁说云清舞是一团冰。
他是一团火,一团从冰中绽放的火。
要么一丝温度也没有,要么。可以燃烧一切。
诺语被云清舞压在身下,感受到那燎原的狂热,脸上身上热的惊人,这个云清舞怎么随时都能发情。
细细的喘息在寝宫中飘扬,温度直线上升。
“那个,咳咳……皇妹啊,要亲热你们随时可以,目前,我们是不是商量一下这个事怎么处理……”
就在这寝宫内温度直线上升的当口,殿外云穹的声音突然传来,压抑着笑。
同时风无心的咳嗽声也响起,示意外面人很多。
诺语一听猛的推开云清舞,整理衣服,面上青红相交,瞪云清舞也不是,不瞪也不是。
选妃大典5   
云清舞则满脸铁色,那被打断好事的杀气笼罩在周身,肃杀。
诺语眼看着云清舞一个滚字就要出口,连忙开口:“进来。”
同时伸手整理了一下云清舞微乱的衣服,白了云清舞一眼,压低了声音道:“不准生气。”
声音落下,云穹,风无心等人推门而入,进入殿内。
两人似笑非笑的看着两人。
“皇妹,不是我要打扰你的好事,而是……你知道的。”云穹摊手。
云清舞闻言冷哼了一声,一伸手搂过就要往一边走的诺语,光明正大的抱在怀里,对风无心两人的视线,视若无睹。
“说。”声音极冷酷并带着恼怒。
“我和无心商量了一下,退回是不可能,让她们直接成妃,现在看起来也不可能。”
云穹咳嗽了一下看了眼,无奈被云清舞搂在怀里挣脱不出的诺语:“我们两的意思,只能选妃。”
“不可能。”云清舞三字直接否定。
“君王,那你说怎么处理?”风无心苦笑着接话。
云清舞冷眉一沉,她的意思,直接那里来的回那里去。
风无心见云清舞脸色就知道他的想法,当下道:“那不行,唯今之计只能选妃,但是可以把难度提升。
诺语,这选妃之事本该你处理,你就全权接管,只要给够各藩王和附属国君们面子,其他的手段什么,我们都不过问,一力辅助。”
诺语一听,这事情到头来怎么还落她手里。
“诺语啊,皇姐是真没想到清舞带了你回来,所以,这事情做的有点过了,皇姐给你赔个不是。”云穹看着诺语满脸正色。
诺语一见连忙站起:“别,皇姐折杀我了。”
云穹摇摇头笑道:“不是赔过了,这事情诺语你就看着处理吧。”
诺语听言轻扬了扬眉,就这样就赖上她了。
这个云穹还真是……
诺语回头看了眼云清舞,眼珠快速转动,选妃,她处理,那……
选妃大典6   
“那你们就别怪我刁难,同时保证以后在无这样的事。”既然云穹发了话,那她……
“当然不会,我们拭目以待。”云穹风无心异口同声。
秋风飞扬,望天涯藩王附属国君齐聚。
翌日,早朝上殿。
诺语巧笑嫣然的看着下方的附属国君和藩王们,缓缓道:“众各位国君藩王对我君王一片赤诚之心,我国君欣慰。”
下方众人齐齐竖耳倾听。
经过昨日的休整,诺语是什么身份,众远道而来的国君们心里也有谱,当下对视着诺语,众人心思叵测。
诺语满面微笑:“本人在此也不多说,经过昨日众臣商议,我君王从未开过选妃大典。
今日众臣齐聚,百花斗艳,就开一届选妃大典。”
此话一出,下方众藩王和附属国君们,齐齐欢颜,众女也是笑语盈盈。
选妃,她们终于可以入望天君王的后宫了。虽然君王是个女的！但谁叫君王是巅峰强者！女的有如何！
虽然眼前正宫看来是有人。
但是正宫为帝君选妃,才是最正常的嘛,她们要好好的巴结了。
而望天涯朝臣们却面面相觑。
诺语看上去不太像这么无私的人,有猫腻。
看着下方众人的欢喜,诺语背负着双手,微笑着道:“古往今来,选妃不外乎比拼琴棋书画。
不过,现下选妃的乃是望天君王,琴棋书画纵然考验一个人的才艺,却非我君王所需。
这天下,不是每一个会琴棋书画的女子,都能入我君王后宫。”
“对,这话说的对……”
“就是,我君王是独一无二的……”
“好,那我们的筛选标准是……”
一时间,下方的众人都附和起来。
诺语闻言点头:“因此,这一界选妃大典,我们筛选的主要标准,则是德容言功。”
德容言功,什么东西?
“德乃品德,要入主我君王后宫,第一关要品德出众,德行操守上佳。
容乃容貌,陪伴我君王的绝对不能丑如夜叉。”
选妃大典7   
说到这诺语哽了一下,话说她以前就是丑的夜叉一般的,虽然是假装,不过现在是刁难众美女,无视她这话的轻视性。
“言乃言行,行动举止乃一个人的体面。
工乃才艺,望天君王的后妃,绝对不能是大字不识,什么东西都拿不出手的人。”
一音落下,殿上群臣无不点头称是。
这四字包含的意思,确实相当重要,凝聚的乃精华啊。
一旁以为诺语会出什么刁难题目的风无心燕林等人,听言对视一眼,眼中都闪过一丝诧异。
这话说的好啊,按这水准挑选出来的绝对是上层次的后妃。
这诺语葫芦里卖的是什么药。
而云穹则看了诺语一眼。
好一套后妃选拔见解,德容言功,好,好。
诺语按照中国古代对女性的苛责四项“德容言功”来为其标准,这般借用在诺语随口的情况下。
最后演变成忘川大陆筛选后妃的准则,这乃是后话。
看着殿下群臣的点头称是,诺语再度咳嗽一声,压制住众人的声浪,仪态雍容的扫了一眼排到议政宫外的美女们。
“这一届选妃大典的准则乃就是这四个字,准则的标准已经经过了我君王的批示。”
说到这诺语看了眼下方无不绝色惊人的美女们。
紧接着慢条斯理的道:“德,要身为我们君王的后妃,品德一则上,首重第一条,一切以我君王为先,一切为我君王考虑,一切以我君王为中心。”
“好,说的好。”风无心听到这大力附和。
下方的藩王们也是大声称赞,这话简直说得对极了。
而云清舞听到这却似笑非笑起来,斜眼看着诺语,依在墨麒麟大椅上,嘴角微够。
至于诺语自己,则背上寒毛直竖,恶,说的好肉麻。
这马屁拍的她都受不住了。
不过言下却继续道:“普天下都知道我君王身有伤疾,需要救治良药,古有品德高尚之后妃。
选妃大典8   
以自身之肉为其医病,愿自损寿数延其性命,此乃我们效仿的标准。
因此,我君王远出回归,得一良方,要有心人割其身上血肉养之……”
一话说到这,下方的美女们瞬间面无人色。
什么意思,割血肉养云清舞?
要她们割肉养她们的君王?这品德的标准就是这个?
天,她们是女人,不是为他们君王送上的牛羊,是食物,呜呜。
绝色美女们,一个个脸上开始变色。
而风无心等也吓了一跳,这个古来割肉的后妃,他们怎么没听说过?
紧接着一个个暗自就笑了起来,面上却神色不变,好个冠冕堂皇。
诺语面色不动,言辞铿锵:“第二项,容,何为绝色倾城,各人有各人的见解。
不过遵循古老的用以形容绝色美女的八个字,我认为是衡量一个女子美不美的标准。
沉鱼落雁,闭月羞花。
鱼对着如斯容貌,羞愧的沉入水底,大雁听见女人的琴声,看着女人的容貌,从空中掉下。
月儿被绝色的容颜羞愧的躲入云层中,娇花在对上素颜的时候,自愧不如的合拢。
这,就是容一项的准则。”
群臣默然,美女们开始吐血。
这,这,这样看美丽不美丽?
“果然绝色。”云穹叹了一口气,这方法简直……
“言,乃不妄言不妄动,少说多做,言行举止要妥帖,这一项我们会随时随地的考察。
以各位平时的表现为基准。”诺语微笑。
紧接着吸了一口气最后道:“至于最后的工,还是那句话琴棋书画算不了什么。
我望天君王威震八方,统领一隅,现在望天涯要的正是势力扩张,雄霸天下。”
“说的好。”一直沉默寡言的燕飞,陡然喝了一声。
立时,无数武将振臂高呼。
雄霸天下,这就是他们望天涯的雄图,这就是他们的目标。
这一句,从一个弱女子口里说出来,尤其让人热血沸腾。
选妃大典9   
诺语点头微笑:“因此,这才华上,我要求众位以望天涯如何称雄天下为言,分析现状的情势,做出正确的推断,写上一篇你们各自的见解。
能助我君王一统天下的女子,当是我后妃优先人选。
好了,这一届选妃大典准则就这四条。
我们一定能选出最优秀的女子与我君王陪伴在侧,我在这先热烈欢迎大家。”
雍容大方的话语落下,议政宫一片鸦雀无声。
燕尘,燕林,风无心,云穹,四人对视一眼,齐齐嘴角抽筋。
这到底是选后妃还是选状元,居然还要来时事见解,称雄天下的规划书。
这些女人要懂,那他们还留着干什么?
风无心在背后朝诺语竖起了一个大拇指。
什么叫杀人不见血,这就是,高,实在是高。
诺语谦虚的笑笑,一派的云淡风轻。
“给大家三天时间准备,女孩们都下去吧,各藩王和附属国君,君王今日宴请各位,各位实在是有心了。”诺语微笑,把舞台让给了风无心。
“今日……”风无心咳嗽一声,接过话。
议政宫外秋风阵阵,清凉无比。
众位退下的美女们,那心也跟这秋风一样的清凉。
割肉喂血,沉鱼落雁,闭月羞花,不多言不多语,雄霸天下的策划书,老天……
果然是他们君王,这后妃选的是不是太高端了……
风清凉,人心爽。
此一标准颁布之下,立时,那专门接待这一次各藩属国和藩王的偏宫,一片沸腾。
三天,准备的时间只有三天。
她们需要揣摩,需要酝酿啊。
一时间,偏宫到处可见,举着刀,对着自己的手臂大腿,一脸惨不忍睹,想下手又下不了手的绝色美女们。
那脸上的表情叫一个纠结狰狞。
割肉喂血,呜呜,君王的要求太高了。
她们怎么调养情绪和给自己鼓励,都下不了刀子。
选妃大典10   
同时,无数静默的美女产生。
言,少言多动,随时考察,这是诺语的话。
因此下,偏宫的侍卫奴仆们,没事做了,他们失业了。
原因,就在与诺语这一句话下,无数的待选美女们,开始成为木头。
一问不答微笑。
再问还是不答,微笑。
问极了,来一句少说话多做事,方是正道。
因此下,偏殿这一隅,一个个绝色美女们,擦灰的擦灰,抹地的抹地,浇花的浇花,下厨的下厨。
一个个仪态高广的少说话,多做事。
偏殿没什么事,就抢着做下人的事情,以示自己在言这上面,绝对的合格。
所以,偏殿奴仆们失业,一众会移动不会说话的美女奴仆们产生。
这真是……无法说了……
至于容,那就更加精彩了。
偏殿深宫下,池塘柳榭旁,那是众美人齐集。
沉鱼,一个个把脸几乎都伸到了池水中,那下面的锦鲤还是你游你的,我游我的。
顶多抬起鱼眼横一眼盯着它们几乎都要扑下来的美女们。
莫名其妙,都看成斗鸡眼了,有什么好看的。
鱼儿悠闲自游,池塘边众美女脸苦如苦瓜。
这沉鱼要怎么沉啊。
“哎哟……”蹲久了,腿麻了,一个没站稳,自己下荷塘去了。
顿时群鱼散开,游入莲叶之下。
这个……这个算不算沉鱼?还是沉人。
别说这池塘边人多,御花园人更多。
那千娇百媚的花朵前,美女们或喜或笑,或眨眼,或含羞,对着群花搔首弄姿。
“羞花,你快合着啊……”
“合,合……”
可惜,任凭你怎么个搔首弄姿,百花也理都不理。
有位有才的,没抢到花瓣少的花,对上了一枝才开的菊花,那花瓣多的该美女直接撞了花瓣,吐血中。
这要怎么才羞得了花啊。
至于落雁,佛仙一水的大雁乃是三级魔兽,给它笑一下,它会落下来?
选妃大典11   
你去做梦吧。
几个尝试落雁的美女,脸都笑抽筋了。
三级魔兽大雁给与的回答就是一坨鸟屎从天而降。
这也权且被称做落雁如何?
话说这沉鱼落雁,羞花,还可以算可以迎接的挑战。
这闭月,简直就是跨越了种族和天地的挑战。
话说那古语有云,月上柳梢头,人约黄昏后。
此时越发被众美女们诠释的淋漓尽致。
只见月上中空,天幕群星灿烂,凉风习习,树梢声声。
众美女们站立在偏殿的任何位置,对着天空中的一轮明月美目盼兮,巧笑俨兮。
几乎笑的脸抽筋,变成圆月脸。
也没见到天空中那轮圆月有一丝羞愧的拉一丝乌云遮住它。
此情此景,让听到风声的风无心,燕尘,燕林等人笑的几乎打跌。
就连从来冷漠的无边的燕飞,也弯起了眉眼。
怎么,怎么听怎么感觉那偏殿中住的不是待选的美女们,而是一群神经病。
至于也跑去看热闹的小银,嘻嘻哈哈的捧着肚子,在诺语面前笑的连连打滚,那欠揍摸样,好叫人喜欢。
在说那最后的工,一篇称霸天下的策划书。
几多才女熬白了头,也没摸到一丝半点边缘。
称霸天下的策划书,这……这旷世绝书,岂是人能写的,能写出来的绝对是神。
众女哀怨,三日时间精神几乎都错乱。
而反观诺语则落落大方的开始收受贿赂,众家藩王附属国君,看诺语如此有母仪天下之雍容和大方。
居然跑她面前来送礼,暗示能不能通融,以后定于诺语好好相处,朝晚侍奉。
诺语来者不拒,开始收敛到望天涯的第一笔家底。
不收白不收,她一贯乐于成全人。
而云清舞居然也不管,任由她去。
三日时间一晃而过。
此日,天光灿烂,鸟语花香。
诺语站在望天涯偏宫高台上,看着下方脸抽筋都还没抽过的众女,微笑着道:“准备好了。”
未雨绸缪1   
寥寥几声回答,众美女们很想说没有准备好,这简直太有难度了。
可实在丢不了那个脸,不敢言声。
诺语见此点头微笑,缓缓落座于偏宫高台的玉石大椅上,巧笑嫣然的道:“那,我们就开始吧。”
“德,有谁愿意以血肉治疗我君王,以待君王痊愈的站右边。”诺语袖袍微挥。
一众千娇百媚的女子,看着她们的右方,那一队侍卫明晃晃的刀子,人都颤了。
迟疑,迟疑,在迟疑。
鼓劲,鼓劲,在鼓劲。
到最后也没人敢跨出那一步。
以血肉疗养这虽然不算太大的难事,割一两块换个望天涯后妃,还是很划算的。
但是,难就难在云清舞要什么时候好啊?
要是把她们都吃光了,还没好,那她们……
她们是来做后妃的,是来光耀门楣,与天下最出色的几人之一的望天君王匹配的。
可不是来送死的。
诺语高高在上的坐着,看着下方的众美女迟疑,也不动怒,颜面上依旧带着微笑。
缓缓的道:“既然没有,那么我们开始筛选容。”
话音落下,望天涯宫殿中的奴仆们立时一串串的走了出来。
开始为这一众美女们排序,安排。
风过树梢,天青云淡。
清风吹过偏宫上空,清凉而温润,让人浑身都舒爽起来。
诺语坐在高台之上,品着手中的茶,看着下方的沉鱼落雁,闭月羞花,仪态雍容。
而下方,经过众美女一致的努力,折腾了半天后。
鱼没沉,花没收,雁没落,这月嘛还得等到晚上,才知分晓。
“回主子,没有一个人能够过关。”奴仆首领躬身朝着诺语行礼。
那沙哑的嗓音在寂静的偏宫殿外上空传扬,非常的清晰。
清晰的周围站立的美女们,一个个羞愧的低下了头。
“一个都没有?”诺语明知故问,脸色微有不愉。
未雨绸缪2   
看上去,像是很不满意,这一众绝色美女中,居然没一个人达线。
“没有。”
声音铿锵,众美几乎想找个地洞跳下去。
沉默了一柱香时间,诺语放下手中的茶盅,缓缓的道:“那在筛选第四项,工。”
“是。”
立时,一众奴仆们就挨次走了下去。
开始向美女们收纳那精绝天地的佛仙一水称霸策划书。
绣花枕头一包草,说的就是一人除了长的漂亮,其他一无是处。
虽然有很多这样的例子。
但是也不能说所有美女都是草包。
这一众美女中,还是有很多德才兼备的。
那佛仙一水称霸策划书,落于还真是收上来了几本。
随手翻动两页,诺语直接交给一旁一直坐着观看的云穹:“皇姐,你来评论看看。”
云穹也不推辞,直接接过细看起来。
风光清亮,交上策划书的美女们,紧张的等着宣判。
“纸上谈兵,一塌糊涂。”
半响后,在此地一地的静默中,云穹摇着头评断了八个字。
打碎了众女唯一的希望。
诺语坐在高台上,闻言俯视了一眼下方的美女们,在抬头看看远处矗立的各藩王和附属国君们。
面上闪过一丝色沉。
“一个过关的都没有,你们简直是……”
语调并不苛责,反而带着点无奈,听上去很是温和。
但是,却让所有人低了头。
就是那些向她送过礼的藩王和附属国君们,都不好意思的低下了头去。
若是他们的女儿能过一关,有他们的打点,那还好说。
可是一关都过不了,居然差劲到这个地步。
他们就是有心想让诺语放水,都不好意思开那个口。
一时间,整个偏殿这一隅,一片压抑的沉默。
诺语见此缓缓咳嗽了一声,慢条斯理的站起来道:“众位可能是路途遥远,还没调整过来,所以今天失了水准。
未雨绸缪3   
我看今日这选妃就到这里吧,至于人选问题……”
诺语说道这顿了一下,回头看了云穹一眼,转头微笑的俯视着众女道:“我们商议过后……”
“那你呢?”在给答复四个字还没说出口,底下人群中一女突然开口,俏丽的容颜直对诺语。
“你能不能做到?”尖锐的质问划破空气。
下方惭愧的众女顿时扬起了头,目光急速的闪动。
“均瑶妹妹的话有理,贵人,既然这德容言功是你提出来的,贵人自然是都能做到,因此才以这套标准衡量我们。
我们无德无才,无法做到这上面的标准,是我们粗疏了。
还请贵人给我们做个表率,让我们开个眼界。
回去后,我们也可有说辞,说服自己确实不如。”
站在那俏丽女子旁的一艳如牡丹的女子看着诺语,面色沉稳,言辞却锋芒毕露。
“对,请贵人让我们开个眼界……”
“就是,我们要心服口服……”
顿时,下方众女的声音一浪高过一浪的响了起来。
那情势开始蜂拥了。
就差那一句,若是你不做,那就是故意刁难我们的隐喻了。
云穹见此轻轻抬了一下眉尾,看向诺语。
“诺语,本宫给你压下去?”云穹压低了声音,朝诺语道。
诺语负手站在高台上,看着下方明显不平的众女,脸上的笑容就一直没有改变过。
依旧那么的雍容和温和。
“不用,我自会应付。”
手轻扬,微微举起。
下方纷乱的众美女们,顿时静下声来,齐齐看着举手的诺语。
诺语俯视着下方的众人,微笑着缓缓点点头道:“为君王挑选,本条件就苛责,宁缺毋滥,确实难为人。
今日,既然大家质疑我的公允,那么看来我也只有应了。
好,我就陪大家过过这德容言功。”
风声清润,带着诺语应下的清脆声音,飞扬而出,瞬间传遍四野。
未雨绸缪4   
“什么,诺语应了?”风无心好生诧异。
“她真应了?她做得到?”燕尘瞪大了眼。
“走,走,这倒要见识一下了。”燕林转身就朝偏宫的方向而去。
燕飞默不作声,直接跟上。
瞬息之间,在望天涯禁宫中收到消息的重臣们,一个个普拉着朝偏宫的方向赶了过去。
那德容言功,听上去是很有理的。
但是那具体的标准,是很无理的。
别的不说,就那沉鱼落雁,闭月羞花,这四种筛选的标准,简直就是荒唐透顶。
忘川大陆千万年历史。
就没听说过有人能够以姿容引动兽类,花草,明月,做出反应的。
因此下,重臣们相当清楚这乃是诺语的刁难。
却没想到诺语居然应了,要亲自下场演示。
这……这就让人不得不去一观了。
刹那,禁宫里面的人无不停下手中之事,朝着偏殿而去。
就连根本懒得理会这事情的云清舞,也好奇的前行了过去。
阳光飞扬,那丝丝点点的金光色彩斑斓的映照那偏殿的琉璃瓦上。
把这一隅,映照的越发五光十色了。
须臾之间,群臣到位,众人齐聚。
这一方被围绕的水泄不通。
云清舞坐在诺语刚才坐的位置上,以手支颚看着诺语。
身后,风无心,燕尘,燕林,燕飞,等人一溜排开,全部一脸好奇的看着诺语。
诺语没想到居然这么轰动,看了眼风无心等人,无言的翻了个白眼。
一身粉淡,诺语立在下方众美之间。
春兰秋菊,各占胜场。
在这众目睽睽之下,诺语抬头,看着正看着她的云清舞,缓缓开口:“只要能医治好你,上刀山下火海,地狱我都敢去闯。”
声音不大,却震慑的四方鸦雀无声。
云清舞眼中波光凌动,坐正了身体。
别人以为诺语做戏,不过说的好听。
未雨绸缪5   
她却从不怀疑这一点,从来不怀疑,在诺语真正握住的手的时候,她就从来不质疑她对她的一切。
但是,真正从诺语口中听到这一句。
却让人不得不激动。
这又怎么能够让她不激动。
诺语对上云清舞黑光蕴蕴的眼,嘴角勾勒起清淡的微笑,俯身缓缓挽起小腿上的衣襟。
四方眼神立刻凝聚到了诺语的小腿上。
只见那细腻白皙的小腿上,布满了新旧交错,坑坑洼洼的伤痕。
凹凸不平的,看上去就乃割肉的伤痕一般。
四周众人,眼,瞪大了。
燕尘,燕飞,面面相觑。
这啥意思,他们怎么不知道他们的君王要靠吃诺语的血肉来疗伤。
而云清舞则眉一挑,看着诺语,她怎么从来不知道诺语腿上有这伤?
她也从来不知道,她吃过诺语的肉。
云清舞看着诺语,眼一沉一沉的,缓缓的靠在了身后的椅背上。
诺语见此对着云清舞轻轻的眨眨眼,伸手,立刻,她旁边就有侍卫递上一把刀子。
诺语拿起干脆利落的一刀就划上了她的小腿。
立时,鲜血一下就流了下来。
众目睽睽之下,众人清晰的看见诺语割了点血肉,递与一旁的玉碗,朝云清舞端了上去。
众人顿时倒吸一口冷气。
真的?居然真的割肉放血为他们君王疗伤?
这简直太伟大,太伟大了。
而坐在高处的云清舞瞪了诺语腿上的伤,眉头皱的几乎成了川字,拢在袖子里的手背,青筋鼓起。
她真给她割肉?
“好东西,你尝尝。”诺语一边对着云清舞传音入密。
一边那脸上面不改色,自若的处理好伤口,宛若云淡风轻,高风亮节之极。
云清舞听言皱眉侧头看了眼端上来的血肉。
沉吟了半响,狠瞪了诺语一眼,缓缓伸手接了过去,送入嘴里。
真吃了?群臣震撼。
原来诺语说的还真不是假的,他们君王……
未雨绸缪6   
而风无心,燕尘等对视一眼,他们有权力保持沉默。
却没想这一幕,经此传播开来。
本就冷血无情的望天君王又多了一个恶魔名,生吃人肉,极品女魔王啊。
衣襟带血,诺语却笑颜如花,在周边震撼的视线中,微笑道:“像乃心生,兽类乃天地所生,对容貌美丑自有看法。”
边说,边缓缓的朝莲花池走去。
身后,那一众震撼到的美女和重臣们,也步也随的跟上。
“我要你的解释。”身后云清舞阴沉的传音入密传来。
诺语回头,朝阴沉着脸也跟上来的云清舞露出一个笑容,分外灿烂:“放心,我没蠢到这地步。”
那笑在众人的眼里看来,真正是对他们君王痴情一片。
荷塘香榭。
无数锦鲤在荷花塘中游冶,悠闲自在。
诺语依在翡翠栏前,芊芊素手捻起丝丝鱼饵,洒落水面,诱来一众鱼儿竞相争食。
众美依在诺语身边,紧紧的观看。
诺语姿容是出众,但是也不是没人比的上,真能沉鱼落雁,闭月羞花?
看着周围所有人都目不转睛的看着她,诺语微笑。
“也不知道这鱼儿给不给我面子。”诺语笑着洒落手中的鱼饵,转头,露出容颜映向水面。
群鱼穿梭,往来夺食,正自热闹。
“没沉,没沉,没……”
周围的美女们见此顿时大喜,那喜悦的欢呼才绽放在耳边,众人突然齐齐睁大了眼睛。
只见那一池锦鲤,在陡然的一停顿下,迅速朝水底沉去。
然后飞速的游动开来,躲藏到了边缘的荷叶之下。
诺语面前瞬间空空如也。
“这……”云穹惊讶了,伸出头猛看,真能以容貌羞的锦鲤躲藏?
一旁的风无心,燕尘,燕林,燕飞,爬在栏杆上目不转睛的看。
真的假的?真能办到?
诺语真美到了这个程度?
只云清舞微微的惊讶过后,那眼快速的扫了荷塘另一边一眼,
未雨绸缪7   
然后伸手捏了诺语的脸一下,眼中神色只有两人才懂。
诺语见此挽住云清舞的手臂,微笑着站起来,就朝走廊尽头走去。
那里雁回声声,正有几只三级魔兽大雁停在那处树梢。
其他众人在震惊中,一窝蜂的跟上。
风过树梢,池面波光粼粼,那一众锦鲤在诺语走后,慢条斯理的游过来,继续无视所有人的存在,自由遨游。
而在池塘的另一边,拳头大小的小银从池子中窜出来,抖抖身上湿漉漉的银毛。
眼睛弯弯的抓着手中的小红蛇,一口咬下去就嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
鱼怕蛇,没见过看见毒蛇不跑的鱼。
有它潜伏在下面放毒蛇。
诺语想怎么沉就怎么沉。
小银边吃,边转身朝走廊尽头飞射而去。
秋风清飞,树叶沙沙作响。
天空中大雁南飞,正盘旋鸣叫。
众人行至走廊尽头,尽皆抬头看着那略停在树梢的大雁。
大雁扫了一眼众人,无视。
诺语见此轻笑,携着云清舞走上前去,轻轻的咳嗽了一声,缓缓的扬起了头。
同一刻,小银也到位了,停在大雁的对面树梢上。
身躯小巧,银毛隐约。
小银在诺语的咳嗽声中,对着三级大雁扬起了小爪子。
只见小银食指伸出,其余四指握成拳头,那伸出的指头朝大雁们一点,威胁意味浓重的就朝地面一指。
嘴无声的快动,一边啃食着那条四级红蛇。
眉眼间蕴藏着威吓。
给老子下去,敢不下去,我揍死你们丫的。
魔兽有魔兽之间的语言,也不知道小银如何交流的。
温顺的大雁在啾啾小银,在看看下方的诺语后,翅膀一煽扑簌簌就扑了下来,落在了诺语的脚边。
细看,那身体都还在发抖。
群臣惊讶,众美女相顾失色,这,这真的……
难道诺语真有他们都没有看出来的绝色潜力?
未雨绸缪8   
众人落在诺语身上的眼光,开始不一样了。
而云清舞则似笑非笑的微微扫了眼树梢后得意的小银。
威胁,居然仅凭威胁就让其他魔兽臣服,小银啊小银,这家伙……
树叶轻扬,大雁围绕着诺语雁回声声。
诺语微笑着朝小银抛了个眼神。
干得好,继续。
小银一口把那毒蛇吃完,小爪子一撮就朝下淹没在了群花之间。
秋日时分,百花盛开,正乃多姿多彩的季节。
经过走廊,行过荷塘,那前方的御花园百花争艳,正开的妖娆。
迎风轻颤,真所谓人比花美,花比人娇。
诺语挽着云清舞的手臂,站在御花园入口。
而其余众人已经把御花园整个包围,并且还有无数的人在周围抬高了脖子观看。
诺语见此微笑:“都走不进去了,也罢,随便找一朵。”
说罢,就头一低,看向了身边的一株紫红色的金丝菊花。
千瓣盛开,丝丝璀璨,瓣瓣绚丽。
乃是一复杂到极致的花朵。
诺语站定在这金丝菊花面前,微微俯下身,指尖轻轻的在花朵上拂过:“这朵开得到艳。”
说罢,那声音都还漂浮在空中。
面前的那朵金丝菊花,就以众人看得见的速度,开始缓缓的合拢。
哗,顿时所有人哗然,几乎不敢置信的揉眼。
真的能够让艳花自愧不如,羞的合拢花瓣?
天,这可是佛仙一水,以致忘川大陆的第一遭。
这简直就是不可思议。
“此花给面子,礼让了。”诺语见此微笑,抬起身来,转头笑看着云清舞,轻轻的眨了眨眼。
云清舞扫了一眼这一片花丛,眼中杨过一丝笑意,伸过手来搂住了诺语的腰。
“真合拢了?”风无心惊讶了,伸手无意识的就去摘那花。
隐藏在花丛中的小银见此,猛的扑出来,一口咬住此花,连根带叶拔起,紧接着嗖的一声。
未雨绸缪9   
一个飞跃,落在了云清舞的手臂上。
讨好的把此花递到了云清舞的手上。
云清舞见此,轻扬了扬眉,嘴角微勾,伸手接过。
谁还敢来望天君王手中抢花看,着死。
诺语见此贴在云清舞手臂上的手,朝着小银竖起了大拇指。
干得漂亮,聪明。
小银拉风极了一甩头,小爪子一扬。
开玩笑,也不看看我是谁,这全天下就属我最聪明。
那臭美样子,看着诺语忍不住的笑。
云清舞见此,扫了一眼愣怔中的所有人缓缓道:“美丑无所谓,我喜欢就好。”自大而狂傲,带着属于云清舞的铁硬。
此话一落,周围震惊在诺语真正羞花的事情中的众人,精明者都明白了。
他们的君王要的不过是诺语。
别说其他人做不到这样,就算能够做到,估计也不可能。
当下,那最先开口挤兑诺语的女子,深深的笑着朝诺语行了一礼,轻声道:“贵人果然绝艺,实非我等能够相媲美。
君王有贵人陪伴,我等实在是不能望其项背,自愧不如了。
现下,我们已经心服口服,不过还望贵人让我们在开开眼界,那闭月一说,实在是让人惊讶,望贵人成全。”
见机而动,看台阶下坎,也是个厉害人物。
此话一出,立时不少美女和藩王,附属国君等人开口附和。
这后妃位她们不争了,只求在一览闭月全貌,见证经典。
诺语抬头看了眼天色,沉吟了一瞬间,满面温和的道:“子夜时分,御花园摆酒设宴。”
“是。”
立时,群臣应是,竞相传递开来。
沉鱼落雁,闭月羞花,今日一窥全貌。
“那工呢?”美女们顺坡下驴了,风无心却起了兴趣,双手抱胸看着诺语。
诺语听言笑了:“计划永远赶不上变化,我这里没有计划书,只有三十六计。”
“三十六计?”什么东西?
未雨绸缪10   
诺语挥手,立时笔墨纸砚呈上。
挥毫而走,瞬息孙子兵法三十六计,十计呈现在上。
云清舞看着十计,眼缓缓的深了。
而风无心,云穹,燕飞,燕尘,燕林,等人看见,微微的琢磨下,脸上的神色一点一点的变的兴奋的难以言喻。
“好,好东西。”云穹双手一拍,大喜。
“早有此物,我们何谈如此艰难……”风无心的话没有说完,但那意思,此处几人皆知。
“下面的,下面的,这才十计。”燕飞第一次开口催促。
诺语却收笔不续,笑道:“此后自有时间。”
孙子兵法,传承中国春秋战国,那时候百家争鸣,惊才绝艳的人物层出不穷。
一部孙子兵法,网罗兵法之大道。
成就多少名将,造就多少辉煌。
几千年的精华和推敲,引来给忘川大陆用,岂能不惊慑四方。
“回正宫议。”燕飞等是大将,那里能容诺语说一半留一半,第一次拽住诺语就朝正宫簇拥而去。
燕尘,燕林,风无心,云穹等人紧随。
反而把云清舞给扔到了一旁。
众藩王和附属国君见此,无不面面相觑,眼中惊讶之色连闪。
对他们君王喜欢的人放水,这是有可能的。
但是如此连君王都不顾的做戏,那是绝对不可能的。
这只能说明一点,诺语绝对有大才。
沉鱼落雁,闭月羞花,不过容颜,怎敌胸中有大丘壑的人。
看来,这一次的妃位,已然尘埃落定,而他们也衷心佩服。
一路被燕飞等人簇拥回正宫,诺语满面苦笑,这些人怎么急到这份上。
却那知忘川大陆,以斗气和魔兽纵横,全靠实力说话。
兵法谋略,别说,还真没什么出众的。
而此时,陡然见到一部孙子兵法前十计,那岂会不想一窥全貌。
“兵法有云,声东击西乃……美人计乃……”诺语无法只得缓缓解说。
“且住,声东击西的意思,那就是……咦……”
未雨绸缪11   
风无心正寻思诺语言语中的妙处,不经意间见云清舞正把玩着那一株金丝菊花,诧异的咦了出来。
殿内几人视线扫过去。
只见云清舞一手拿着金菊花,一手正扯着菊花根筋下的一根银丝。
那千朵花瓣伴随着云清舞微微的动作,肆意的一张一合,不断盛开和合拢中。
“你这……这就是羞花?”云穹整个脸都开始抽起来。
风无心,燕林,燕尘,燕飞,四人无语的看着诺语。
诺语笑起来,看着面色无动的云清舞。
她早就料到有人会反扑她,自然,有些准备是早就准备好了。
“腿上,露出来。”云清舞见诺语看过来,当下也不慌孙子兵法,沉声缓缓的道。
诺语听言也乖巧,直接挽起裤腿,露出一片鲜血淋漓的腿脚。
然后,紧跟着手一撕,一块皮肉就扯了下来。
风无心等人细看,那细白的小腿上那里有一点伤痕,这……
“鹿肉和鹿血,你吃了有好处。”诺语朝云清舞眨眨眼。
“你这……”云穹手指颤抖的指着诺语。
几个人脸色全抽筋了。
站在诺语肩头的小银见此,笑得打跌。
好没眼光,居然都没看出来,笨蛋,笨蛋啊。
却不知当初诺语做的疤痕连云清舞都瞒的过,还不说这些人了。
“那闭月……”
“不用说了,诺语会算天色,今夜定然有云。”风无心回过神来,揉着眉心。
“聪明。”诺语微笑,给与赞扬。
在座众人都知道诺语是怎么赢了帝梵天十三连营的,听言相顾无言。
什么叫手段,什么叫未雨绸缪,这就是。
而就在众人齐聚正宫相对无言之时,望天涯京都外缓缓来了一辆看似普通的角马马车。
外表朴实无华,内里却华贵之极。
“真能沉鱼落雁,闭月羞花?”马车中一白衣男子缓缓出声。
“是的。”
“有意思,看来没白费我来一趟。”
“阁主,你……”
马车幽幽,朝着望天涯京都驶入。
两难之地1   
秋日天空越发高广。
那天蓝的找不到一丝瑕疵,万里无云,真正的如碧蓝璀璨。
闭月的结果,已经不言而喻。
一轮圆月高悬,半丝乌云遮目。
众目睽睽,无数眼神之下,月儿躲藏在了乌云之后,天地间一瞬间日月无光。
这比沉鱼落雁羞花来的无一丝取巧,更以天地之力震慑四方。
这选妃大典的结果,还须说什么。
沉鱼落雁,闭月羞花,被诺语占了个齐全。
试问,谁还能做到?谁还能媲美?谁还能争锋?
群花避让,众女臣服。
众藩王和附属国君,也是心悦诚服,非众人之女太过丑陋无德,而是眼前此人,乃万中无一。
他们怎么能够与她争锋。
一时间,诺语风头之盛,冠盖整个望天涯。
而那德容言功之说,沉鱼落雁之容,被飞速的朝着四面八方传播了出去,引得整个佛线一水,都微微震动。
太神奇了。
真有女人能做到这些?
在过震撼的同时,那陈旧的观念也在改变。
对绝色美女的品评,也开始以沉鱼落雁,闭月羞花为标准。
至于望天涯,那更是不说了。
有诺语在前,若是不能比诺语更出色,都没人敢跟云清舞或者风无心云穹等人吭一声,选妃。
一场选妃大典,诺语成了最后的赢家。
这日上,秋风飞扬,阳光闪烁。
诺语一身粉蓝色衣裙,简洁而端庄,站与望天涯城门前,一脸微笑的送别千里迢迢前来京都的众藩王和附属国君们。
一众藩王和附属国君们,从一开始的不怎么待见诺语,到现在的恭敬奉承,已然说明太多的问题。
“非众家女儿不出色,而是我比她们早了一步,与宫中花草虫鱼混了个脸熟,认人而已。”
诺语站在城门口,微笑着朝四方辞别的众女和藩王们道。
众藩王听言齐齐脸上堆笑。
诺语这话说的客气了。
两难之地2   
真能混个脸熟,就能沉鱼落雁,闭月羞花,他们还没听说过,这不摆明了是给他们面子。
为众女挽回颜面。
当下,无一人锤破,都笑容满面的与诺语辞别,好话无数,一个个告辞。
送别封地各藩王和附属国君,虽然这一次乃是众女为主,身为他们君王未婚妻的诺语应该出面。
可全权交由诺语处理,云清舞根本不出现。
这一份尊荣和权力,可是望天涯头一份了。
金阳笼罩,金色飞舞。
诺语目送最后一个附属国君远去,方长长的松了一口气。
真累人,这送人的差事真不是好干的,脸都笑僵了。
“在有下一次,我让她自己看着办,想我在出面,没门。”诺语抚摸着怀里睡醒了的小银,一边低声咕嘟,一边转身就欲与一种侍卫回宫。
小银听言小脑袋一点一点的,笑弯了眼。
诺语见此捧起小银,笑道:“回去给你烤肉,让你吃个痛快。”
小银一听顿时大喜,唰一下就直立了起来。
烤肉,诺语好多天都没亲自动手做过烤肉了,哇,口水,口水。
诺语看见小银如此的馋样,顿时笑着敲小银的脑袋:“你这个……”
嗖,一话还没说完,小银陡然眼光移动跃过诺语肩膀看向了诺语的身后,那小眉毛一掀,脸上瞬间露出一丝薄怒,嗖的一声窜了出去。
诺语顿时转头,有什么事?
视线所及,只见前方树梢间一拳头大小的小兽,也是一身的银毛,看起来跟小银大小差不多。
此时,正看着扑过去的小银,扭头就跑。
诺语双眼顿时微微睁大,又一个小银?小银的同类?
她还从来没见过小银有同类。
顿时,诺语也起了兴趣,匆忙与身后的侍卫交代了一句,转身就朝小银扑出去的方向奔了去。
天青无云,视线极好。
小银和那小兽的速度很快,诺语施展了全力才跟得上。
两难之地3   
紧追在后,一行一人两兽,朝着郊外的山涧就一路狂奔而去。
银光乍现,其速如电。
瞬息,三人就远远的奔入了山涧。
诺语跟在两兽身后,看的清楚。
小银速度比那只小兽还快,几个飞窜间,就在一处潺潺山泉流淌间,一个猛扑就把那小兽给扑倒在地。
两团银光瞬间纠缠在了一起。
诺语见此眼中亮光闪动,没想到小银遇到它的同类这么热情。
而这热情的念头才在胸间滚动,诺语陡然止步,被眼前的情况给瞬间惊讶的无语。
只见那扑上去的小银,按着被它扑在地上的小兽,扬起拳头,砰砰的朝着那只小兽,就是一顿胖揍。
边打边嘴巴急速的鼓动。
满脸的愤怒和不屑。
看上去,就好像在说。
靠,居然敢跟老子长的一模一样,我凑死你个丫的。
叫你敢模范我,叫你敢长银色,叫你敢跟我一样大小。
老子天下独一份,你居然敢冒充,我打死你个冒牌货。
小爪子扬起,速度奇快,那拳头落下,砰砰有声。
下方,那只被小银压着的魔兽,奋起全力抵抗。
可被小银占据了制前方,反击毫无力道,根本对小银造不成任何的威胁,只能任由小银骑在它身上打。
一时间,唧唧叫的声音此起彼伏。
有嚣张的叫嚣,更多的是吃疼的叫唤。
诺语见此伸手揉了揉眉心,满脸苦笑。
此时细细看来,这小兽虽然是跟小银长的差不多。
但是仔细看上去,那皮毛带着点白色,而不是纯粹的银色。
那爪子和脸,也多偏向于狐狸的品种,而不像小银这又像貂儿,又像狐狸的种类。
诺语苦笑,她怎么就忘记了小银有多自恋。
当年那一直银色的豹子,都被它拔的一根银毛都不剩,现下还不说遇上个跟他差不多的。
这性子,是使大发了。
两难之地4   
“喂,喂,小银,别打了,你别欺负它啊。”诺语苦笑着走上前去。
小银听着诺语的话,哼了一声,不听,继续爪子拳头齐飞。
那小兽哀叫连连,毛发被拔的根根飞扬。
诺语见此哄道:“不打了,回去就给你烤两只野鸡。”
无视,不过拳头下的力度有放轻。
诺语见此,继续哄:“在加一只野兔。”
拳头的力度软了。
“干脆,一头小乳猪,要吃就停手,不吃就继续打,野鸡野兔都没了,我也先走了,你……”
一话还没说完,小银唰的仰起头,小爪子朝着诺语一挥。
示意,成交。
诺语见此顿时哭笑不得的看着小银,这个爱吃的家伙。
答允了诺语不在动手,小银狠狠的瞪了被它凑的鼻青眼肿的小兽一眼,犹不解气的把那小兽,一个翻滚翻过来。 ”
扬起拳头,砰砰两拳,揍在了小兽的眼睛上。
瞬间,银白的小兽脸上落下两个黑眼圈,堪比熊猫大哥。
诺语瞬间无言,看着退开的小银,在看看那被凑在地上爬不起来的小兽,诺语一时间,真不知道自己该笑,还是该板着脸。
“你这家伙。”半响后,诺语一口气才喘过来。
弹了一下蹲回她肩膀的小银,朝那地上的小兽走去。
提着尾巴把小兽提起来,诺语看着眼前鼻青眼肿,就差痛哭流涕的小兽,严重无语中。
这小银下的手……
“云白,跑哪里去了?”
正当诺语严重无语中的时候,一丝温润的声音响起,一人从山涧转了过来,正好于诺语对上。
“云白,你……”那人陡然声音一扬。
诺语听声抬头,看着那一身浓重书卷味道的男子,和那皱眉惊讶的眼,嘴角抽筋。
糟糕,这小兽是他的?被逮了个现行。
极不好意思的嘴角动了动,诺语缓缓放下手中已经辨认不出原貌的小兽。
那小兽一瘸一拐的走道那书生面前,呜呜的直叫唤。
两难之地5   
“那个……那个……不好意思啊。”诺语摸着鼻子,自好傻笑。
“这是我家公子的小宠。”书生看了诺语一眼,皱着眉径直转身朝山后走去。
诺语见此回头瞪了小银一眼,小银回给诺语一个,哼。
没办法,打了人家的魔兽,看上去又是一个不会斗气的书生,怎好意思跑路。
诺语只好一脸扭曲的跟上前去。
自家的魔兽打了人家的,怎么也得陪个礼才是。
转过前面的山石,一汪山泉叮咚而下,顺着山涧流淌,清脆悦耳。
而这山涧上一八角亭矗立在其上,简陋却别具风味。
亭阁上,一男子头发高高的束起,一身月牙白长袍,正坐于其上,低头观看着面前的什么东西。
“公子,你看云白。”书生抱着小兽走上前。
男子缓缓抬头:“怎么成了这副样子?”
声音温润,带着丝丝磁性,仿若那上了年省的酒,醇香沁人。
“被他们打的。”书生一手指向诺语。
诺语见此脸上堆上讨好的笑,几步走了上去:“那个,我家小银不懂事,刚才乱发疯,打错了,打错了。”
蹲在诺语肩膀上的小银,听言脑袋一横就要跳起来。
诺语连忙一把按住,紧紧的抱在怀里,不准小银乱动。
端着笑,看着眼前侧过头去的男人,诺语觉得自己就像个老妈子,在给惹了祸的儿子,上门赔礼道歉。
该男子听言,缓缓的转过头来。
诺语一眼扫见全貌,不由轻轻的扬了扬眉。
眼前之人俊朗之极,剑眉横飞入鬓,双目灼灼生辉,那刀削斧刻一般的五官,几无一丝瑕疵。
气息温润而沉稳。
山风吹起一丝垂在脸颊的黑发,轻舞飞扬。
给人一种,君落凡间,超凡出尘之态。
诺语心生电转,好一副容色,好一身气质,几跟云清舞可一拼高下。
若说云清舞温润中隐藏着霸道,优雅中彰显着雍容
两难之地6   
绝色容貌下,蕴合着天山雪莲般的高贵和华美与着地狱火莲的强势。
像是来自地狱。
那么眼前这人就中正平和,轻灵优雅,俊朗无边的容颜下,是如松竹般出尘的高贵和如泰山般屹立天下之中的浩然大气。
好一个男人。
诺语微微眨了一下眼。
“打错了?”该男子看着诺语,在看了看小银,嘴角缓缓的勾勒起一丝微笑,看着诺语道。
诺语使劲揉了小银一把,嘿嘿笑道:“错手,错手,这家伙臭屁的紧。”
“喔,不能容许跟你有一样肤色和摸样的?到真是自傲。”该男子看着小银,轻轻的吐出。
诺语见他看了一眼小银,就把小银的脾性摸了个清楚,不由挑挑眉,只好赔笑。
“要不我医好它,就算……”
“陪我下一盘。”
诺语商量的话还没说完,白衣男子突然敲了敲手下的棋盘,朝诺语轻笑着道:“就当欺负了我的小宠的代价。”
这人还真好说话,诺语闻言心念微动。
当下,低头扫了一眼眼前的棋盘,耸耸肩膀道:“我不会下这个。”
她当年什么杂学都有学,但是这围棋,真的不好意思,她实在是学不好这个。
“你不会?”白衣男子眼中闪过一丝惊讶,一闪而逝。
“有问题?”诺语抬头,她不会围棋有什么好惊讶的。
难道此人认为她应该会,他认识她?
“没有。”一闪而过惊讶后,该男子缓缓笑着摇了摇头,指尖夹着棋子在棋盘上轻点:“不过,这代价可就不能还了。
过一会,可能我就另有想法了。”
面色温润,笑容温和。
诺语听言却深深的看了该男人一眼。
怎么感觉这个人给她的感觉很危险,不是攸关生命的危险,而是一种说不出来的,隐藏的危险。
“那下五子棋如何?”她唯一会的就是五子棋。
“喔?”男人显然没听过。
两难之地7   
诺语也干脆,直接伸手就在棋盘上布置了起来。
“到是简单。”男子看懂了规则,缓慢出声道。
“我陪你下三盘。”诺语挺大方的。
五子棋的三盘和围棋的一盘,那可是没有一点可比性。
白衣男子听言,抬头看了诺语一眼,嘴角含着笑,缓缓的在棋盘上落子。
五子棋,简单易懂,极好上手。
当年,诺语就是凭借着一手五子棋,打得她的师兄师姐妹们毫无还手之力,勉强挽回了一点不会围棋的脸面。
此时施展开来,那是三下五除二,解决了白衣男子。
“三盘已毕。”诺语微笑着看着该男人。
五子棋,她想放水都没那可能。
而该男子听着诺语的话,眼神微动,笑看了诺语一眼,低头看着棋面沉思了片刻。
“可简可繁,速战速决,到是利索。”
品评之后,白衣男子缓缓道:“在来一盘。”
“说好三盘的。”诺语揉着小银。
“我没答允。”白衣男子一下就笑了,看着诺语。
那眼中的笑意,让诺语感觉自己就好像在撒娇耍赖一般,顿时无语的低头,继续。
怎么会有这样的感觉?真是的。
“直来直往,也可繁复无边,不若围棋的步步为营,却以爽利直接直逼结果,到是好棋。”
白衣男子慢条斯理的在棋盘上落子。
诺语见该人只短短时间,居然就能够跟她下了二三十手,还没让她赢去,这天赋……
当下接过话道:“是啊,干脆利落,直接绝杀,不拐那么多花花肠子。”
围棋繁复,打结布局,一步错,步步错。
而五子棋,一目了然,直接之极。
输赢顷刻之间,可简可繁。
若说围棋是纵观天下的大局,如枪乃兵中之王。
那这五子棋就如那利器出鞘,见血封喉的利剑,剑走偏锋,速战速决。
这是两种境界。
“原来是这般,难怪了……”白衣男子看了眼诺语,目光似有所悟,微微一笑。
两难之地8   
一字落下,诺语锁定胜局,听见男人出声,抬头道:“难怪什么……”
“咳咳……”询问之声才发出,就见对面这白衣男子突然轻轻的咳嗽了两声。
诺语这些日子被云清舞的病痛调教成了下意识的动作。
当即想也没想,就直接伸手搭在了白衣男子的手腕上。
白衣男人见此眉间微扬,微诧异的看着诺语。
旁边抱着鼻青脸肿的小兽,一直没有答话,在旁边看着的书生男子,见此眼中也闪过一丝微光,看着诺语。
诺语见此一下反应过来,当即笑道:“习惯了。”
话音未落又接着道:“气息有点走岔,应该是练功的时候出了点问题,不是什么大事,吃一丸药就好了。”
说罢,从怀中药瓶中倒出一颗药,递给了白衣男人。
这一药丸就全当小银打伤了他的小宠的赔罪。 ”
他们两清了。
白衣男人看着诺语递过来的药丸,抬眼看了诺语一眼。
在低头看了眼手腕上,诺语刚才搭脉的地方。
那幽深的眼中光芒一闪而过,嘴角的笑容却缓缓的深了。
“既然如此,我也不客气了。”白衣男子伸手接过,看也没看就送进了嘴里。
旁边那书生见此踏前一步,看摸样像是想劝阻。
不过,到头来,还是一声未出,并没反驳。
诺语见白衣男子吃了她的药丸,当下抱着小银站起身来,微笑着道:“我家小银调皮,这一次就多包涵了。”
白衣男人看着诺语,微笑着并没答话。
诺语见此也直接:“我出来的够久了,我们就此别过,以后有缘在见。”说罢,抱着小银转身就要走。
“父母尚在牢狱,有人却乐于选妃争宠,唉。”
诺语转过身,还没走开,身后白衣男子突然缓缓的出声。
此话一出,诺语顿时脸色大变。
这说的是她,这个人知道她,当下唰的转过身来,厉声道:“你是谁?”
两难之地9   
白衣男子手指在棋子上缓慢的拂过,看着诺语依旧温润,缓缓的道:“我来自梵天阁。”
居然一点也不避忌,一点也不隐瞒,自若的紧。
诺语一听,眼微微的一沉,脸冷了下来。
“你这话什么意思?”诺语反身重新落座,对视着该人。
该白衣男子看着诺语顷刻间的一脸冷酷,不复刚才的娇俏温和,当下缓缓摇摇头:“还是刚才的可爱。”
诺语闻言顿时眉头一皱。
然还不容她发话,那白衣男子微微挥手,慢条斯理的道:“我不欠人人情,这药丸,我自有谢礼给你。”
说罢,旁边一直没答话的书生摸样男子,从怀中掏出两物,放在了诺语的面前。
“这两物都给你,不过时间都有限制,过了时,就会出现变动了。”白衣男子依旧一脸微笑,温润之极。
诺语皱着眉,也不客气,直接伸手取过展开一看。
这一展开看上一眼,诺语面容瞬间就严肃了。
两处地图,这乃是两处地图。
一处,标示着梵天阁烽火崖,上面清清楚楚的写着,此乃关押她爹娘的地方。
与什么时候关押至此,什么时候会押至另一处地方。
时间上都有准确的记载。
“你到底是谁?”诺语握紧了手中的地图。
白衣男子嘴角微挑:“我是谁,你很在意?”
诺语闻言眉头越发紧皱。
“何必在意我是谁,你只要知道这上面一切记载完全属实就好了,有些人,是不屑做任何手脚的。
不过,只许你选一处,到了那里,自然会有人给你更准确的地图,就当你这一粒药丸的回报。”
白衣男子见此目光炯炯的看着诺语,带着磁性的声音随风飞扬。
诺语听言眼色微动。
若这地图真属实的话,那面前这个人在梵天阁……
一边想,一边打开了手中另一地图细看。
隐族的国土京都总部。
两难之地10   
那地图上没写什么字,只是在那地图的最中心地点,画着一只天火鸟。
天火鸟,为云清舞炼制玄火丹需要的绝顶药材。
诺语五指死死的扣在两物上。
好贵重的,这两物简直……
“十日后,这一株隐族得来不易的天火鸟,将会被炼制,到时候药效全消。”低沉的声音传来。
诺语抬头,那本坐在对面的白衣男子,已经起身缓缓离开。
“想知道我是谁,下一次见面时,你自然就知道了。”
声音寥寥,低沉而有力。
山风飞过,拂起那黑发白衣,出尘绝世。
诺语坐在石桌旁,沉吟了一瞬间,突然飞跃而出,朝着云清舞的皇宫就狂冲而去。
十日,只有十日时间。
那她爹娘的关押地点在梵天阁,在佛仙一水的北面。
而云清舞的药,那株天火鸟,却存在隐族的总部,佛线一水的南面。
这两处,十日内绝对无法同时到达两处地方。
只能选一处,只能一处……
天缓缓的沉了下来,夕阳笼罩在天空中。
那璀璨的橘红色,红的似血,红的让人触目惊心。
正殿没有,议政宫没有,寝宫没有。
诺语狂冲而至,却连连扑空。
云清舞到什么地方去了?
诺语正疑惑间,那药房出隐约的咳嗽声却传入了耳里。
诺语一听立刻转身就朝望天涯的藏药室快步行去。
天空灰暗,夜色缓缓的来临。
灯火开始跳跃,划亮夜晚的望天涯皇宫。
“君王,你这伤不能在撑了。”
隔着窗户,诺语清晰的听见风无心焦急的声音,诺语脚步不由微微一顿。
“我没事,人呢?”猛烈的咳嗽中,云清舞声音中夹杂着暴躁。
诺语早上就出去了,到底跑哪里去了,这望天涯也不是绝对安全的。
“君王,她不会丢,你还是先注意你的身体……啊……”
“清舞……清舞你……”突然间风无心和云穹的惊呼声同时响起,声音中夹满了焦虑。
两难之地11   
诺语正行至窗口处,当下借着灯火看了一眼屋内。
云穹手中的锦帕上蕴满了血迹,而云清舞的嘴角还带着血。
诺语心一下就沉了。
她知道云清舞的伤不能在多拖时间了,可没想到来的这么快,云清舞本身的实力,已经快压不住那伤了。
一直紧紧撰着两份地图的手,狠狠的撰紧了。
一面是她的爹娘,她最爱和关心的亲人。
一边是云清舞,是云清舞。
诺语站在夜色中,一口银牙几乎咬碎。
“还不进来。”察觉到窗外诺语的气息,云清舞眉一挑,一袖袍拂去云穹手中的血帕,擦去嘴角的血迹,就朝门外看来。
诺语见此心中微酸,快步行了进去。
“跑什么地方去了?”云清舞坐在椅子上,面色无变,仿佛一切都没发生过。
“小银看见跟它长的差不多的魔兽,跑去揍人家去了。”诺语看着什么都不打算说的云清舞,缓缓道。
云清舞是知道小银性格的,听言扫了小银一眼,拉过诺语:“以后不许离开我身边这么久。”
霸道依旧,冷酷无边。
“你的身体……”
“没事。”
“你……”
“不许质疑我的话。”
诺语看着云清舞,云清舞则眼一横,冷眼横过身旁皱眉的风无心。
风无心见此咬了咬牙,沉声道:“我刚才收到消息,是有关你父母的,他们极有可能被关押在……”
诺语听言一瞬间心中百味杂陈,都伤重成这个样子,还关心她的父母……
“这件事情你们处理,我有点事情先去办一下,你在这等我。”诺语打断风无心的话,抬头狠狠的亲了云清舞一口,转身就朝门外冲去。
“给我回来。”云清舞诧异中带着怒气,居然不听她的。
而冲出门外的诺语,把紧紧握在手里的,她父母的地图咬牙放在了怀里,手中握紧了天火鸟的地图。
夜色蔓延,那么黑的人心碎又心痛。
老子硬抢1   
爹娘,对不起,容许诺语自私一次。
梵天阁虽危险,目前却无生命之忧。
而云清舞的药却是百年难得出世的珍品,他的内伤已经相当严重,要是在不治……
夜色沉重,黑的触目惊心。
诺语把所有的苦楚全部压在了心间,如飞而去。
看着诺语二话不说离开,药房内的风无心和云穹对视一眼,眼中都闪过一丝诧异。
诺语对她父母家人的态度,从来都鲜明的让人不用怀疑。
这一次,怎么把这么重要的事情交给他们处理。
她不但不过问不说,反而走了?
这……这是什么意思?
而云清舞却一脸的冷怒,那漆黑的眼中,开始酝酿起红烈的火焰。
跑了,居然无视她的话跑了?
而且,什么意思?她临走的时候抱着她狠亲一口是什么意思?
那是下定决心的决绝,那是义无反顾的毅然。
什么事情要她义无反顾?
什么事情要她不顾她一直最关心的爹娘,跑了?
诺语不是这样的人,这感觉……这感觉不好。
云清舞眼一下沉了下来,唰的一声站起来,袖袍一挥就要追上去。
“君王,你不能在出手动作了……”
“皇妹,先别急,我们看看到底是……”
风无心和云穹见此齐齐扑上去。
屋外,情报人员正飞速而来。
在望天涯京都皇城云清舞的眼皮子底下,没有任何事能够瞒的过他们。
禀报声,在夜色中飞扬。
夜,很黑,很黑。
那是,一种纠结的颜色。
隐族总部,乃佛仙一水上仅次于望天涯和梵天阁的势力,独霸佛仙一水南面一方,称国建都。
望天涯和隐都相隔不算太远,也不算太近。
以十级灵鹫之力,十日内定能赶往。
诺语借了燕林的灵鹫,一路昼夜兼程的朝隐都赶去。
秋风呼呼,桂花清香。
那点点甜香渗透在空气中。
把这秋日,妆点的让人心醉。,
老子硬抢2   
第九日上,隐都。
隐族一族,擅长身法,以诡异的黑色斗气为基础。
因此,隐都建筑之间弥漫着一股说不上来的诡异气息,那夹杂着黑色的建筑和装饰。
给人一种凛冽和阴沉的感觉,让人相当不舒服。
不过,隐族中人却乐在其中。
诺语一路上餐风饮露,饿了打两只麻雀摘两只野瓜吃了,瞌睡了,就直接在灵鹫背上眯一下。
终于在这入夜时分,风尘仆仆的到了。
那漆黑的夜空,伴随着漆黑的建筑和装饰,更加给人一种仿佛到了地狱一般的阴森感觉。
天火鸟,佛仙一水上百年未现过世的顶级药材。
此次因缘际会被隐族族长给弄到了手,这简直可以算是天大的消息。
隐族,放在其他地方绝对是称雄天下的实力,和高手密布的绝对强者罗列。
但是在佛仙一水,却绝对算不上最厉害的。
因此,隐族把这关于天火鸟的消息是瞒的滴水不漏,要是一旦泄露,群起争夺,他们不定能留得住。
所以,隐都一切照旧,不显山不露水,静等明日炼制了它。
那时候就算消息走漏了,天火鸟的药效也已经消融了去,没有办法了。
隐族族长等人打的到是极好的主意。
可惜,也不知道那一环走漏了风声,居然被梵天阁的人把消息弄到了手,引得诺语前来了。
群星璀璨,天幕苍穹。
眼看明日就是最好的时间,诺语也顾不上许多,一路小心的依靠手中的地图,快速寻了过来。
道路繁复,行行复行行。
明面上布防依旧,实则暗地多了不知道多少机关暗器。
然而,也不知道这梵天阁那来的那么本事。
诺语依着手中的地图一路走来,居然恰到好处的避开任何的巡逻和机关暗器。
加之诺语周身又无丝毫斗气气息,古武的气息一收敛,那是什么人都察觉不到诺语的存在。
老子硬抢3   
因此下,诺语一路走来,到真是畅通无阻。
地图尽头,隐都皇城禁宫中心。
诺语抬头看着天香阁这后妃寝宫,眼眉微微的动了动。
地图指在这里,难道联络的人就是这后妃不成?
梵天阁的势力渗透的还真是无孔不入。
就在诺语停住脚步站定在那假山之后时,边上一假山石面突然开启,一人一身黑衣,从头裹住脚。
别说看清楚他的容貌,就是他的头发都看不见。
好像早就等候在了这里,就等着她。
“居然选择了这里?”黑衣人看清楚诺语手中握着的地图,轻轻压低了声音道了一句。
听上去好像有点惊讶。
诺语听言神色未动,只满脸冷漠的看着该人。
黑衣人快速的扫了诺语身周一眼,看清楚诺语就是单独一个人来的,并没有其他任何人跟随。
满意的点了点头。
他家主人可不是会给云清舞送人情的人。
若是跟得有望天涯的其他人。
那么,不好意思,这事就此作罢。
“这里是天火鸟的地图,具体存放的地方我们的人没有进去过,只知大概,其机关不清,明日午时,他们会启药开始炼制,你自己看着办。”
黑衣人低低的嘀咕了一句后,就没有在多说。
直接从怀里掏出另一份接后的地图,快速而简洁的把他们所知道的一切,告之诺语。
然后,不待诺语回话,人影一闪就复进入了那假山里面。
假山合拢,声息全无。
诺语见此扫了一眼假山,就借着头顶的月光看清楚下一部分的地图,快步就朝地图上的行路走去。
那阵势,到真像她也是梵天阁的人,来跟她的伙伴接头的一般。
干脆利落之极。
而就在诺语走远之后,假山的另一边开启。
一道小小的黑影展翅而出,就朝北方的夜空下飞去。
月上中空,夜静幽然。
老子硬抢4   
重重叠叠的侍卫和机关,在诺语的眼前好似幻影,根本无用。
不到片刻,诺语已经按照梵天阁给的地图,潜入了只能隐族族长亲自进入的密地。
那里存储着整个隐族最贵重的东西。
巨大而厚重的铜花大门屹立在诺语的面前。
张牙舞爪的霸王龙雕像凶恶的蹲在铜门上,神情狰狞,杀气腾腾。
直径几乎有宫门大小的铜花大门上一个缝隙都没有,完整的好似一块跟黑暗融入一体的墙壁。
诺语见此,依着地图标示的开启手法,缓缓的朝着大门伸出了手去。
瞬间,无声而动,无缝的大门缓缓的从中间裂开,耀眼的光芒从里面骤射而出。
诺语见此一个闪身进了密地。
珠光宝气,光华惊人。
眼之所见一片宝物光泽闪烁与上,几乎晃的人睁不开眼,未见其物,已然先声夺人。
诺语关闭大门,眼四下一扫。
只见面前的密地,以螺旋形阶梯状蜿蜒而下,整体上看来就好像一只海螺摸样。
而就在那海螺的螺纹上,无数的宝物陈列其中。
一目望去,无一不是诺语从来没有见过的珍品。
十二级魔兽的内丹,十一级玲珑狮抓兽的骨架……
天才地宝的灵芝,宝药,那是数不胜数。
那光泽,耀的人眼花,这简直就是进了聚宝盆。
而面对如此多的宝物,诺语神色却一丝波动也没有,眼光直接往最下方看去。
这些宝物在多在好,能有云清舞的望天涯宝库中的好?
虽然她没看见过,不过想都能想得到。
更别说,她现在要的只是那天火鸟,其他的一概没放在诺语的眼里。
视线急坠,一扫而过所有宝物。
最后,诺语的眼落在了海螺密地的最下方,那凹凸出来的一黑玉台上。
一只看上去好似水晶罩子正隐隐约约发出火红的光芒,那光芒流光溢彩,璀璨的惊人。
老子硬抢5   
而在那罩子的中间,一只火红色的天火鸟静静的躺在其间。
天火鸟,形状像似魔兽火鸟的奇花。
生长在极北的苦寒之地,终年积雪,人迹罕至的雪山之巅。
其性却火烈异常。
从冰中吸取冰髓,千万年成形,禀射出火红的华泽。
乃从至冰中诞生的至阳,天底下也就这天火鸟一物。
诺语一直面无表情的脸,缓缓的宽和了下来,那眼,亮了。
白衣男人给她的地图,她没第一时间全心全意的相信,毕竟才第一次见面,谁知道谁。
真假,或者是圈套,这些都不是没有可能。
只是她明知道危险,却也忍不住一试。
天火鸟,绝对不能错过。
而现下,居然真的是天火鸟,居然真的是。
诺语心中有一瞬间的波动和复杂,紧接着就把这一切其他情绪抛开,目前天火鸟最关键。
她一定要给云清舞拿回去。
一个纵身飞跃而下,诺语直接从海螺顶端跃下那最深处的天火鸟旁。
平平无奇,没有一丝波动,没有一丝异常,平静的就好像随意的街头,纵人来去。
诺语站在水晶罩子前,看着罩子里的天火鸟。
丝丝极细的火丝在水晶罩子里蔓延,飞腾。
若不细看,只会以为是天火鸟发出的红光,而实则却是火丝线,密布水晶罩子里。
诺语见此微侧眼看了眼地面。
只见这一方的地面,隐隐约约布满了诡异的红色花纹。
与那水晶罩子里的脉络是一样的。
那种红色花纹,蕴藏着炙热的感觉。
那是牵横密布的机关。
诺语眉头微微的皱起。
非五行八卦,非伏羲四相,是一种她从来没有看见过的古老阵法,这东西……
这东西,她不会破。
水晶罩里天火鸟光华璀璨。
密室外,时间一分一秒快速的流逝。
地图上标注明,此密室外一炷香时间换一班岗,同时进行检查。
她的时间,不多了。
老子硬抢6   
眼,深深的眯了起来,诺语注视着这近在眼前的天火鸟,银牙陡然一咬,既然来了,绝不空手而归。
瞬间,银光乍现,诺语手一扬,一直缠在腰间的软剑,出鞘。
银光闪烁,诺语一剑劈空,就朝水晶罩子砍下。
既然不会破,那就硬抢。
“砰。”银光如飞龙横劈而下,透明的水晶罩子,轰的一声,碎成粉末。
被禁锢在里面的天火鸟,立时光华四射,就欲飞出。
天地灵物,自有灵性,这天火鸟会跑。
而同一刻,密室外面金铃大响,瞬间响遍隐族皇宫每一处,惊醒夜色中沉睡的所有人。
面无表情,冷酷异常。
诺语没有理会外面的警铃大作,相当沉稳。
一剑劈下,手快如电,握剑的手立时在那盛放天火鸟的冰髓台上一切,挖出一只冰盒摸样的冰髓。
身随心走,飞窜间,直接以冰盒收纳住欲腾空而飞的天火鸟。
砰的一声给收归在了里面。
天火鸟乃极品的药草,非以自身身存之地的万年冰髓储藏方才能够安分和有效。
隐族在这上面,不知道废了多少工夫。
才从极北之地把这天火鸟搬了回来。
而此刻,却直接给诺语做了好事。
冰髓盒往怀内一收,那重量已变的台面,瞬间消融垮塌了下去。
诺语也不迟疑,一把天火鸟收好,立刻猛的转身就朝密室大门飞跃而去。
然而就在诺语飞跃而上的顷刻间功夫。
那在天火鸟周围布下的禁制,猛的火光一现,就发动了起来。
只见,地面上那牵横密布的暗红色花纹,唰的就好似活了起来一般,一下从地面上串出。
丝丝缕缕的红线花纹,瞬间就从地面开始朝空中飞扬而上。
就好似那红外线,整个的升腾了起来一般。
从底层快速朝着整个密地空间蔓延而去。
同一刻,那盛放着各色宝贝的台面,唰的展开,那宝物们一个翻转,瞬息之间就融入了下方的黑色玉石里。
老子硬抢7   
全部收敛了起来。
红色丝线飞扬,以诡异的速度和姿态,从海螺底直升顶端。
所过之处,所有异与黑玉石制材的东西,只要一与这红色的花纹丝线碰上,立刻被绞成粉碎。
千丝万缕,铺天盖地。
那看不见的炙热高温,顷刻间飞扬。
整个密地里须臾之间,热的几乎要把人烤干。
却没有一丝一毫的火焰,只有那红色的花纹细丝。
吱吱声响,红色花纹细丝飞扬而上,所过之处灭绝一切。
就算那最为坚硬的耀金黑岩石,也抵不过它们的千丝万缕一搅,直接被粉碎成了粉末。
粉碎声在身后不断的响起,那除了睡就知道吃的小银,也被这陡然窒息的气压惊的醒了过来。
一爬在诺语肩头看了眼诺语身后。
小银全身的银毛整个炸了开来,惊恐的唧的一叫,咬住诺语的衣袖,就朝密地顶端的出口狂射。
诺语从来没见小银如此惶恐,可见身后红色花纹细丝的厉害。
当下,看也不看身后飞射而来的花纹细丝,全身功力一瞬间全部提升至顶端,轻功运到极致。
一口气转也不转,硬生生在半空中一个提气,直扑顶层上的大门。
黑红相间,非铜非铁,大门横陈在十米高空顶端。
而身后红色的花纹细线已经电闪而上,搅碎一切,直扑诺语身后。
小银一口小牙几乎都咬碎了。
越是危险,诺语反而越是镇定。
见此情况,手反而越发的稳。
一剑劈空,直卷那厚重的大门。
只听顷刻间轰的一声大响,那不知道什么制材的大门,居然迎了诺语全力一剑,仅仅颤抖几下,动都没有动。
诺语见此双眼一眯,手中长剑猛的再度挥出,一个大十字就朝纹丝不动的大门轰去。
身形紧跟其后,就好似人在追着剑光走。
而在她的身后花纹细丝翻涌而上,越来越近,越来越近。
老子硬抢8   
小银急的一双小眼睛,几乎都瞪的有葡萄那么大了。
十字交叉,全力两剑。
“轰。”只听一声沉闷的大响响过,那大门微微摇晃,诺语那十字交叉之处,破了一个小水桶那么大的洞。
诺语见此,身形在空中一扭,头前脚后一头就朝那破开的大门处射了过去。
白驹过隙,一晃而出。
诺语猛窜而出,出落在夜幕之下。
而就在诺语猛的冲出的一瞬间,追在她身后的花纹细丝就对上了那坚固异常的大门。
只听沙沙细响声响过。
那厚重的,不知道什么质地的,诺语三剑也才砍出个缝隙的大门,直接被绞成了粉碎。
黑金色的粉末飞落而下,被夜风一吹,飘洒而出。
一丝踪迹都不见,密地大门处空荡荡的,就好似从来没有存在过其他东西一般。
诺语转头看见陡然咋舌,这是什么东西?好猛。
幸好她跑的快,否则她的身体和功力在怎么强和高,也达不到这个程度。
倒吸一口冷气,诺语没有时间后怕,身形飞跃而出,就朝黑暗中的隐族皇宫扑去。
夜色璀璨,灯火通明。
整个隐族皇宫大动,所有高手倾巢而出,朝着这方扑来。
“出了什么事?”隐族族长寝宫,隐族族长急冲而出,厉声大喝。
“回禀族长,密室冰髓异像,火纹发动,黑金门破碎……”立时就有人匆忙冲了过来。
“什么。”隐族族长脸色大变。
“有人闯入密室动了天火鸟?”
“居然知道天火鸟……”紧跟着冲过来的隐族几大长老们,一听,那神色瞬间狰狞起来。
“走,必要他来得去不得。”
狰狞中,几大隐族长老猛的一身斗气敞开,那初级紫尊王者的气势,瞬间弥漫整个王宫。
几人朝着禁宫四方四射而去,绝不容天火鸟有丝毫损失。
“开启禁宫所有阵势。”而隐族族长面色铁青,厉声喝道。
老子硬抢9   
在极北之地,守护天火鸟的乃十三级冰火金睛兽。
他们隐族损失了七个蓝尊高手,两个初级紫尊王者,这样几乎是重大到无法在重大的损失,才从这十三级魔兽手中夺去了这天火鸟。
现在,居然有人敢来捡这现成便宜,真当他隐族是纸糊的。
“是。”
来人快速的退下。
须臾之间,隐族王宫一道黑光冲天,屏障整个王宫的阵势,开启了。
隐族,除了擅长诡异身法外,最擅长的就是阵势。
黑光冲天,笼罩得整个黑夜越发黑的诡异而阴森。
疾飞而走,遵照着来时的路快速的退回,诺语把速度提升到了极致,几若草上飞。
纤细的身影在夜幕下,几乎让人无法察觉。
没有斗气,气息不显,这绝对算是诺语冠绝忘川大陆的长项。
不对,一步落地,诺语突然眉头一皱停了下来。
这不是来时的路,来时的路完全不是这个样子的,她走岔了?
诺语眉眼快速的波动。
但是,这个方向绝对没有错,她得记忆力还不至于差成这样,这一定是她来时的路。
诺语眼珠快速转动间,瞬间明白过来。
阵势,这是阵势开启了。
当年,隐族在枫林密地面上步下的不就是阵势。
虽然因为那飘渺族人直接带了她进去,她并没有感受到隐族阵势的厉害,但是她绝对不会认为它不用。
看着眼前陡然变换的一切场景,诺语的眉头紧紧的皱起,看看小银。
小银伸爪子抓着头上的毛发,哭丧着脸看着诺语。
它不会啊,它那里会什么破阵。
虽然它聪明,可是也没无师自通到这个地步。
诺语见此握紧了手中的软剑,以不变应万变,一脚伸出,就朝前路踏了上去。
而就在诺语一脚踏上地面的一瞬间。
诺语身周的亭台楼阁陡然变换,完全消失了去。
光线一下暗淡了下来,只剩下一片空荡荡的空地,就好似偌大的空间里,陡然只剩下诺语一人。
老子硬抢10   
诺语握着手中的软剑,见此面无表情,一步一步按照记忆中的路线,朝前走去。
“禀族长,在正北朱雀方位。”
而诺语这一动,立时就被隐族的人察觉出来。
隐族族长闻言面上黑气一闪,杀气狰狞的道:“开地狱火。”
“是。”
黑气飞扬,那是一种阴森的黑。
风过树梢,沙沙轻响成了诺语耳边唯一的动静。
诺语听声辨位,一步才跨出,眼前的场景突然又是一变。
那空荡荡的黑色地面,开始一簇一簇跳跃起一朵朵的红色小花,看上去红光璀璨,就好似那一朵朵红色的莲花。
瞬息之间,就如雨后春笋一般,布满了这一方地面。
“幻象?”诺语皱眉。
而就在诺语质疑的一瞬间,那红色的莲花从含苞待放的小小花朵,见风长大,须臾之间就变成水桶一般大小。
那花瓣艳丽,不断的盛开。
伴随着这红色莲花的盛开,周围的气温一下就高了起来。
那种炙热比盛夏还要厉害不知道多少。
诺语只觉得陡然之间,她的头发都开始卷翘起来。
这……这不是幻象,是真的。
诺语脸色微沉,剑尖一挑,挑起脚下一块石头砸向那盛开的火莲。
瞬间,只听一声吱吱声响。
那石头在诺语的眼皮子底下,被烧成了一滩石水,流淌了开来。
“地狱火。”诺语握剑的手一紧。
以灵鹫飞来的九日时间,她还是针对隐族做了一些工作,地狱火,隐族的镇族法宝。
天地万物,都可给你焚烧的干干净净。
该死的,尽遇上一些变态的东西。
诺语眉眼深沉,突然手中剑一横,脚尖在地面上一点,身形朝着开满地狱火莲的前方就急冲而去。
避不开,我就硬闯。
瞬间,只见诺语周身裹着银色剑光,就好似一团龙卷风,狂飙而过,一往无前。
而那盛开拦路的地狱火莲花,在完全盛开后,莲蕊中猛的开始朝外喷火莲子来。
老子硬抢11   
那火丝缭绕,瞬息之间就如那萤火虫弥漫这整个一方天地。
银色剑光飞舞,诺语在这漫天流火中,急飞而出。
那剑光纵横间,诺语就如一页扁舟在狂风巨浪的大海里驰骋。
明明弱的好似萤火之光,却披荆斩棘,屹立风头浪尖不到。
风行天下,一瞬千里。
那火丝缭绕的世界里,那一片银色剑幕下。
诺语一头黑发已经全部卷了起来,发尾已经烧焦,身上衣襟处也开始着火。
而站在她肩膀上的小银,银色毛发整个弯曲,就好像烫了的一般,凭空长大了一倍,成了洋气的卷毛魔兽。
火莲花开,莲子喷落。
就在子莲子喷落的一瞬间,地狱火莲突然猛的齐齐升空,开始朝着诺语的方向簇拥而来。
“要出去了。”小银见此吱吱的朝诺语叫着,传达着这样的意思。
攻势加猛,必是靠近边缘。
诺语听声,紧握手中已经通红的利剑,抬头凝气,对上那从四面八方包围过来的火莲。
滚烫的气息瞬间几乎让人窒息。
拼了,诺语心一横,一剑就朝那聚集成一片火海的地狱火莲劈去。
剑风狂起,帘卷而来,直扑地狱火莲。
而就在诺语对上这一片火海的瞬间,头顶黑色天幕上,突然间紫光一盛,猛的笼罩整个这一方地狱火莲。
紧接着,诺语只见眼前紫光一烈,那红色的地狱火莲瞬间僵硬,紧接着碰的一声巨响,溃散开来。
就如那烟火,在半空中飞扬,紧接着消失在黑暗之中。
顷刻间土崩瓦解,一丝痕迹不留。
诺语一愣,紧接着缓缓抬头。
银发飞扬,一脸恼怒的冷酷,云清舞在夜色中临空踏步而来。
“你怎么来了?谁让你动手的?”诺语一愣后陡然怒了眼,就朝云清舞吼去。
她不能在动手了。
而云清舞一步踏下,狠狠瞪了诺语一眼,低头俯身,从地上缓缓拾起两卷地图。
那是诺语刚才掉落的。
“帝梵天给你的?”俊容沉怒,声冷如冰。
玉石俱焚1   
帝梵天给你的,那么冰,那么冷。
冷的诺语一瞬间的心都莫名其妙的寒了一下。
站定脚步,诺语仰头看着一脸肃杀的云清舞,缓缓道:“不知道。”
她不知道,她不认识帝梵天,她从来没有见过他。
虽然,她早已经猜测到那个白衣男人极有可能是帝梵天。
因为来自梵天阁,随手就能拿出这两件东西的人物,除了帝梵天,真的,她不做第二人选。
但是,没有开门见山的介绍。
那么,她就是不知道,她就是不认识,就算猜到也不知道。
云清舞听着诺语的话,眼深深的沉了下去,脸上闪过一丝薄怒,撑起腰站起,蕴满怒色的眼含满厌恶的看了眼手中的地图。
一眼扫过,云清舞微微一愣。
紧接着双手伸出,缓缓的铺开那记载着诺语爹娘所在的地图。
梵天阁烽火崖。
那地图详尽,机关暗道都描绘的与他们探查到的一模一样,没有一处漏了去。
这份地图,比他们所知还要更加的详细,不是骗人。
但是,更关键的是。
据燕尘的情报网探查到的消息,诺语的父母是真的被禁锢在那里。
真的,囚禁在这个地方。
云清舞握着手中的两份地图,看了眼隐族京都关于天火鸟的,在看一眼梵天阁关押诺语父母的。
五指紧紧的扣了起来,缓缓的抬头,看着诺语。
那眼中的光芒波动,几乎让云清舞那双黑如星空的眼,璀璨的吓人。
她……她放弃了去搭救她的爹娘。
她……选择了来为她抢药。
云清舞从来没有一刻心中的波动有如此之大。
从来没有一刻,觉得这一辈子就算此时死了,也不虚来了人世一遭。
漆黑的星光泯灭在云清舞的双眼里,天地此时都只剩下了诺语一个人,周围的一切机关阵势都不重要了。
轻轻凝视,久久回眸。
玉石俱焚2   
半响,云清舞沙哑着嗓音,缓缓的开口:“傻瓜。”
傻瓜,充满了甜蜜,充满了宠溺,充满了喜悦,充满了兴奋,充满了一切无法言喻的情绪。
只最终化成这两个字,响彻在夜空下。
诺语本一直跟云清舞对视的眼,陡然一热,眼眶一下就有点红了。
她万里迢迢昼夜兼程的赶过来。
她放弃了去搭救她的爹娘的机会,选择先来帮他抢药。
这些苦,这些隐藏在内心中的酸涩,实在不足为外人道也。
但是,到头来却换的云清舞怒气冲冲的冲来。
这样的委屈,云清舞若黑着脸也好,若冲她叫嚣也好,她都能面无表情的接受。
但是,那么薄怒之后,却是一声包含着无边情意的一句傻瓜。
诺语心中死憋的委屈一下就爆发了出来。
“你吼我。”红着眼,诺语尽量把眼中的酸涩逼下去。
云清舞见此身形一闪立定在诺语的面前。
冰冷的手轻轻的捧起诺语的脸,那么小心翼翼的就好像捧着个晶莹易碎的雪娃娃。
俯身,轻轻的,轻轻的吻下。
那冰冷的唇从诺语的额头,吻过眉毛,眼睛,缓缓的从脸颊上一路滑下,最后落在那被诺语咬的青白交错的双唇上。
轻柔的,就像那语毛。
那么的爱惜,那么的爱怜,那么的夹杂着从来没有过的深情流露。
从来没有过的轻吻,不霸道,不倨傲,不冷酷。
却激的诺语全身都抖了起来。
“抱歉。”低低的话语在唇齿间响起,诺语听言伸手紧紧的搂住了面前的云清舞。
这是那个温柔的云清舞。
这是那个她们初见面时候,神志不清时候那温柔的云清舞。
那个已经被冷酷肃杀的灵魂完全压制住了的,那曾经最纯真的云清舞。
这是……这是……
诺语回吻着云清舞,她说不出来那种感觉。
但是,她清楚的感觉到,
玉石俱焚3   
这一刻云清舞在她面前剥脱了所有的外壳,把她真正的容纳进了她的心底。
那个温柔的心底的深处。
黑夜浓厚,流火在天空中飞落,四周杀气腾腾。
而在这杀气的最中央,云清舞和诺语却旁若无人,仿佛天底下只剩下他们两人,只有他们彼此。
风过也,情丝飞扬。
边上顶着一身卷发的洋气小银,见此朝天翻了一个白眼。
这都什么时候了,还卿卿我我。
真是不知道危机意识,鄙视。
小银转过身蹲在诺语的肩膀上,以屁股对着相吻的两人,我用屁股鄙视你们。
“望天君王,居然是你。”就在这夜色情丝飞扬中,一道震惊的声音从夜色中划破天际而来,打破了这一瞬间的纯美。
那阵势中地狱火莲处陡然的紫光大盛。
只是那么轻描淡写的一击,就全部破去了地狱火莲的攻势,这样的紫光飞舞,他们太熟悉了。
这除了望天涯的云清舞之外,这佛仙一水上还有谁人。
隐族居中指挥的族长等人,脸色一下就变了。
居然是云清舞亲自来了,她来亲自抢他们的东西?
轻啄了诺语双唇一口,云清舞缓缓的抬头,一边伸手把诺语紧紧的搂在怀里,一边脸上的温柔表情快速的消弭。
取而代之的则是冷酷依旧,肃杀声声。
抬头,对上隐族族长声音传来的方向,云清舞满脸冷酷道:“天火鸟,我要了。”
霸道无边,掷地有声。
瞬间,整个黑气笼罩的隐族王宫内,到处都弥漫着云清舞此声。
隐族不管是忙碌的还是戒备的,都被云清舞这一声给惊的目瞪口呆的同时,怒火熊熊而起。
“望天君王,你这口是不是开大了?你说要就要,把我隐族至于何地?”隐族族长脸瞬间扭曲了起来。
其他奔向王宫四方的几大隐族长老,脸也狰狞开来。
“置于何地?有能力就抢回去。”
玉石俱焚4   
云清舞声冷如冰,那绝顶的冷漠中,含着傲视天下的倨傲。
“你……”
隐族族长一听,几乎气的一口血喷出来。
“你这是强抢。”暴怒的声音在夜空中炸响,隐族族长已经气的脸色血红,咬牙切齿。
“那又怎么样?”云清舞眉眼一横。
那又怎么样……那又怎么样……
夜空下回荡着云清舞的话,那份狂傲简直普天下独一份。
诺语被云清舞搂在怀里,哑言。一个女的这么霸气是闹那样！呸呸呸！古代的皇帝也没我诺语的女人有霸气！
她以为她强抢就已经很不错了,没想云清舞比她还狂,还傲。
在别人家族的地盘上,还能如此狂傲不言,可能普天下除了她在没第二个人。
夜风乍起,此地一片杀气飞扬。
“好,好。”隐族族长闻声脸色从红转黑:“云清舞,别当我隐族怕你,在这佛仙一水上,我隐族也不是好欺负的,啊……”
狠话才说了一半,隐族族长突然一声闷哼透过夜色传来。
紧接着,立时无声。
“怎么?”诺语眉间微扬,有状况。
“我从不打没把握的仗。”云清舞搂着诺语,眼中冰冷之色一闪。
诺语听言眼珠一转,这话的意思……
而就在诺语寻思的瞬间,隐族族长这个方向陡然发生大变。
那位居中军的隐族族长狠话才说出一半,漆黑的夜色下,突然一道紫光横空而来,就好像从地底下钻出来的一般。
以鬼神难测之速,猛的对上隐族族长。
紫尊王者,有紫尊王者潜入。
隐族族长顿时大惊,不过变招也快,立刻周身紫色斗气一闪,双掌一错,就硬接了上去。
紫尊王者对紫尊王者,猛然间紫光大盛,砰的一声碰撞声响起。
隐族族长失了先机,仓促应战,被那紫色斗气实实在在的撞在了胸口,身形一个站立不住就后退了一步。
然就在他后退一步的瞬间。
漫天黑气中,三道身影从天而降,直逼眼前。
玉石俱焚5   
只见其中一身暗红的女子,一步落定在隐族族长刚才站立的位置上,立时脚下就快速的轻点起来。
手在身旁的石柱上飞速的点拨起来。
就这么脚下和指尖两处点拨,笼罩着整个隐族王宫上方的黑气,迅速的开始消融起来。
“云穹。”隐族族长一眼扫之,脸色瞬间黑的紫了。
当即大吼出声:“快,快阻止她。”同时合身猛的就要扑上去。
云穹,云清舞的长姐,一身斗气是废了,什么都没有剩下。
不过这么多年却另劈他径,与这阵风研究上有相当杰出的成绩。
望天涯的对头帝梵天就曾经说过,这天下没有云穹破不了的阵势。
而此时,云穹已经站到了他刚才中军指挥的位置上,那里,就是发动一切阵势机关的关键所在,他怎么能够不慌。
此番,不仅云清舞亲自来了,云穹居然也来了。
心中虽惊,隐族族长到底是隐族的当代领袖人物,那应变到也快的离谱,当下就朝云穹扑了过去。
而就在他扑出的去的一瞬间,那电闪一般的紫光瞬间再度窜出,朝他就攻击了过来。
那与云穹一起扑下来的男人转身出手。
“风无心。”隐族族长脸色大沉,该死的居然风无心也来了。
风无心可是望天涯的第二高手,仅次于云清舞。
等闲不出手,一出手那就绝对是不死不休。
他奶奶的,今日这望天涯的高手居然都来了。
他们是诚了心要抢他的天火鸟了。
“族长,好久不见,今日我陪你玩玩。”风无心十指在身前划出重重叠叠的紫色光芒。
就好似蜘蛛的丝线一般,轻飘飘的看似一点也不着力的朝隐族族长飘去,脸带微笑。
“杀,给我杀。”隐族族长面色铁青。
一边手中一柄烈火黑剑虚空凝结而成,朝着风无心迎上,一边狂吼出声。
看似风无心已经和隐族族长交上手,实则此番变动不过一瞬之间。
玉石俱焚6   
周围本各行其事正在布天罗地网的隐族侍卫们。
愣怔过后,此时方才醒悟过来。
立刻叫嚣着就朝云穹扑了过来。
那紧贴在云穹身后保护云穹的燕飞见此,手中蓝紫色斗气长枪,在云穹身周舞的泼墨不近。
周围的隐族侍卫短暂之间,居然闯之不进。
立时,层出不穷的警啸声铺天盖地而起。
所有,奔向四周,欲从各个方向阻拦诺语的闯出,和听见云清舞来了,奔过去准备联手抗衡云清舞的隐族高手们。
一个个身形骤停,立刻折返而回,朝着隐族族长这一方狂冲而来。
“快。”风无心朝云穹传音入密。
“知道。”云穹眼快,手快,脚快,几乎在那阵势的缩小中央指挥位置上,忙成了一团。
时间不等人,他们纵然在是高手,也不过来了这么一两个。
隐族的大本营在这里。
蚁多咬死象的道理,他们不会不懂。
夜风冷清,秋日的夜色,带着丝丝的微凉。
“好了。”电光火石间,云穹突然低低的一声叫出,双手交叉,朝着面前浮现的黑色花纹石,就按了下去。
那隐族族长一见,顿时脸色大变,顾不上风无心的攻击,几乎是不要命的朝云穹扑去。
她更改了他阵势的发动方式。
这要是按下去,黑气散开,整个隐族王宫大白。
这样的情况下,要阻拦速度已经完全超越他们的紫尊王者云清舞,那就会成为绝对不可能的事情。
在隐族族长震惊和绝对愤怒的叫声中,云穹的双手猛的按了下去。
立时,那笼罩在隐族王宫上方的黑气开始缓缓的变淡,点点滴滴的开始消失。
同时,地面上一切场景,开始朝原来的面容恢复。
立刻,王宫各地传来一片惊呼和尖叫。
这样阵势之间的转换。
让有些正好处在两者之间的人,立时就被这阵法给压了个粉碎。
玉石俱焚7   
“云清舞……”隐族族长目赤欲裂。
风无心见有机可乘,一蛛丝凭空横切而下。
唰,瞬间隐族族长血色迸裂,一条右臂被风无心硬生生的切了下来。
“王八蛋……”
“快……”
而就在这瞬间,那早已经冲出远去的几大隐族长老,紫光闪动,划破黑夜的璀璨,朝着这方急冲而来。
那愤怒的叫嚣声音,几乎冲破苍穹。
调虎离山,他们被云清舞和诺语的调虎离山引去,却没想到最后动手的居然是风无心等人。
他们的阵势,他们废尽千辛万苦得到的天火鸟,他们的一切……
怒吼凭空,杀气狰狞而来。
而在他们朝着这方飞射而来的当口,诺语和云清舞那处却云散天开起来。
笼罩在头顶的黑气开始消融,变的浅薄,缓缓露出一丝半点那璀璨的圆月星空。
周围本空荡荡的境地,开始变换。
那亭台楼阁开始出现,道路曲折缓缓而出。
诺语见此眼角微微上勾,这就是她来时的原路,她没走错,这就是。
“阵势解除了。”诺语握着云清舞的手。
云清舞点了点头,一挥袖袍周身紫光隐动。
她说过,她从来不打没有把握的仗。
“走。”云清舞握住诺语的手,袖袍一拂就凭空而起。
诺语见此脚尖在地面上一点,身轻如燕,与云清舞并肩朝着缓缓解除,散开的阵势头顶上空就飞跃而去。
然而,就在在一瞬间,风无心处。
那隐族族长一口鲜血喷出,不及看向旁边伤他的风无心,扭头就朝云清舞和诺语在的方向看去。
只见紫光盈盈,直冲苍穹。
那眼瞬间黑红的几乎能喷的出血来。
不能让云清舞走了。
不能让他们就这么抢了他们耗费了大代价的来的极品药草,就这么逍遥自若的走了。
这一口气他们咽不下去。
今天云清舞如此嚣张完好无缺的走了,以后,他们隐族还要不要在佛仙一水上生存。
玉石俱焚8   
他们的面子,里子……
隐族族长满脸狂怒,不待周围几大长老和高手们赶到,突然一声怒极的长啸狂啸出声,含满了玉石俱焚的怒火。
紧接着一扭头,猛的挥拳击向自己的胸口。
顿时,一口鲜血狂喷而出,朝着那云穹脚下的阵势中央控制处就喷了过去。
鲜血,立刻在云穹脚下弥漫开来。
那暗藏的花纹瞬间开始显现出来,红的诡异。
“心头血,不好,快阻止他。”云穹恰逢转头看见,一直游刃有余的气息陡然一变,眉一竖。
以心头血开启阵势,那必是绝杀中的绝杀。
同一刻风无心也觉得不对,立时斜身闪过,一紫光织就的蛛丝就朝隐族族长拦腰斩去。
风动,云动,四方皆动。
远处云清舞和诺语朝着黑气壁顶破顶而去。
而自从听见隐族族长一声尖利的长啸之后,那从四面八方狂冲而来的隐族中人。
掉转头四散而跑。
一瞬间就好像有鬼在他们背后追一般,恨不得爹娘生给他们一双翅膀。
而此方,风无心攻击眼看要击上好似不要命一般完全不理会他,只朝云穹脚下冲去的隐族族长。
一切,就在瞬间。
嘶,眼看隐族族长就要被风无心腰斩,空气中突然一阵波动。
一道扭曲的无形力量,突然接过风无心的攻击,同时猛的推了隐族族长一把。
隐族族长一个踉跄,朝前摔在了云穹的脚下。
风无心眉头瞬间一皱,居然接下他的攻击,这……
而那摔过去的隐族族长也顾不上许多,以心头血粘手,在那阵势的中央位置挥毫而下。
一道血色红符,立时呈现在云穹的脚下。
“我看你云清舞有多能耐,敢如此欺我隐族。”隐族族长牙齿带血,汇合着那脸色狰狞的笑,在这暗夜里狰狞犹如夜叉。
“不好,快走。”云穹,风无心,燕飞,大吼出声。
玉石俱焚9   
风无心一把抓过云穹,顾不上杀隐族族长,朝着云清舞和诺语所在的方向,与燕飞急冲而去。
“轰。”而就在他们三人动身的瞬间,那地面下突然一声沉闷之极的沉响响起。
就好像是一头困兽从沉睡中醒来发出的声音一般。
同一刻,那本已经被云穹解开的头顶苍穹黑气屏障,猛然间一盛,黑气瞬间缭绕,重新合拢。
那本急冲而上的云清舞和诺语,顿时被那黑气冲的身形一晃,从半空中直坠而下。
“这是怎么回事?”诺语眉色一肃。
黑气屏障的力量大增,若刚才是一级力量,那么现在就是十级,这是怎么搞的?
怎么突然间气息会如此大增。
“咳咳……”就在诺语惊讶间,身旁的云清舞突然身形微晃,手中一直握着的两卷地图砰的一声落下地来,紧接着猛的咳嗽出声。
诺语当即伸手扶住,脸色微皱:“叫你别动手……怎么回事?”
搀扶的手扶住云清舞的手腕,诺语把这云清舞的脉搏,发现那脉搏一瞬间跳的极乱,极弱。
诺语当即脸色变色,这是怎么搞的?
就算云清舞刚才动了手,也不至于压制不住那伤势,出现这样伤势反扑的结果。
这……诺语一把搀起了云清舞的身体。
“出了什么事?你的身体……”
焦急的话还没问完,那远处狂冲而来的风无心和燕飞,就在诺语的眼前砰的一声从半空中砸下地来。
不是落,是真正的砸下来。
就好像地上有什么引力,把他们拽下来一般。
怎么搞的,这是什么情况?
诺语眉头一下紧紧的皱了起来。
“消融斗气的力量。”就在诺语皱眉的当口,云清舞勉强止住咳嗽和混乱的脉搏,缓缓出声。
消融斗气的力量?诺语一惊,猛的想起当日她和云清舞在非语开国之君的住地,遇见的那种力量,那也是消融斗气的。
玉石俱焚10   
“比那次如何?”诺语抓紧了云清舞的手。
“萤虫与日月。”云清舞脸色沉肃,声音冷的不能在冷。
萤火虫与日月的光芒对比,这对比……这隐族的威力居然这么大?
“君王。”
就在云清舞的话音落下的瞬间,不远处风无心和燕飞爬起来,脸色严肃的朝这边快跑了过来。
虽然是快跑,但是那速度比他们自身的实力,已经是慢的不能在慢。
“皇妹,你的身体?”云穹斗气全废,此时反而不受控制,跑来看见云清舞脸色苍白,顿时担忧出声。
云清舞微抬手,制止云穹询问。
云穹见此深深的皱眉,眼光扫过云清舞脚边落下的两卷地图,俯身拾起一看。
就算在这样的情况下,云穹的眼也变了。
“诺语,你……”云穹握紧了手中的地图:“弟妹,这一次回去,皇姐亲自给你布置订婚大典。
我要这忘川大陆所有人都知道你君诺语是我望天涯的人,是我皇妹定下的媳妇,是我望天涯的女主人。”
声音铿锵,没任何矫揉造作,只有真诚的不能在真诚。
紧随其后的风无心和燕飞也看清楚了云穹手中的地图,对视一眼,两人都没说话,但是那眼神都不一样了。
此等情意,已非言语可以述说的了。
“我还剩下三分斗气。”风无心严肃着脸开口。
“我还剩两分。”燕飞沉眉。
这以隐族族长心中血开启的阵势,乃是消弱斗气的力量,在它的屏障中,他们的力量几乎得不到十分之四的发挥。
“皇妹你……”云穹看着云清舞。
但见云清舞的脸上苍白一片,一丝血色都无,那冰寒的气息从他身周缓缓渗透出来,寒栗的惊人。
此阵消弱斗气,云清舞来时动了手,此时要运气与这阵势抗衡,瞬息间内伤就萌动起来。
“很不好。”云清舞没有答话,诺语沉声道,云清舞的脉搏跳的好乱,那伤势……
玉石俱焚11   
风无心,燕飞,看云清舞都没开口回答,脸上的担忧几乎溢于言表。
“走,此地不能久待。”诺语拿着云清舞的脉,眉头紧紧皱起。
“嗷……”而就在诺语话音落下的当口,那远处地底深处,传出一声惊天动地的嘶吼。
那声音直破苍穹,几乎让人心为之颤。
隐隐约约的碧蓝光芒从远处的地面升腾出来,冲开那黑色的烟气,缭绕而上,气压惊人的庞大。
“这是什么魔兽?”风无心脸色一变。
这般还未出现就气势如此强势的魔兽,这……
“轰。”风无心的话音才一落,几人瞬间觉得脚下大地微微颤动,远处的巨吼伴随着房屋倒塌的声音,连绵而起。
有什么东西,从地下破土而出。
云清舞眼冷如冰,那搂着诺语腰的手几乎紧的要搂断诺语的腰,那望向那方天际的眼开始蕴藏着风暴。
“嗷呜……”就在这倒塌声中,猛然间碧蓝的光芒大盛,一魔兽从隐族王宫下面破土而出。
那声被关押太久,今日得以的出升天的怒吼声,惊觉天地,怒动八方。
“十三级吞云貔貅,天,十三级……魔兽……”
听声辨形,风无心和云穹同时惊骇出声。
十三级魔兽,就算在忘川大陆也属于凤毛麟角的吞云貔貅。
天,他们现在被这大阵消弱了斗气实力,而这十三级大魔兽破地而出,这,隐族的杀招居然是这……
我的老天啊……
隐族为得天火鸟,损失了两个紫尊王者,七个蓝尊高手,更有无数其他级别的,而现在他们……
风无心,云穹,燕飞,脸色从来没有的大变。
碧蓝的光芒冲天而起。
轰然的倒塌声伴随着貔貅的冲天而出惊震大地。
精美的亭台楼阁纷纷倒塌,在十三级吞云貔貅的破土而出中,一切都好似纸片般不堪一击。
“嗷……”怒吼声惊骇天地。
生死与共1   
天地变色,群雄无光。
形势从来没有的严峻,从来没有的危险。
“走。”就在这吞云貔貅破土而出,风无心,云穹,燕飞等都震骇的几乎不能言语的当下,诺语第一个反应过来。
当即大吼出声。
跑,快跑。
现在云清舞不能动手,风无心燕飞等实力大减,十三级大魔兽含怒而出,这实力对比……
诺语这一大吼声瞬间惊醒风无心和云穹等人。
云穹当即深吸一口气,压下心中的震惊,快速辨认了一下方位,朝着东南方一指。
“快,朝那个方向跑,所有阵势中东南方位必是最弱之处,况且此时乃天地最阴之时,隐族的此阵那处力量最弱。”
云穹对阵法的研究,那绝对不是虚传的。
话音落下,诺语当即想也不想,带着云清舞就朝那方飞跃而去。
“放开。”云清舞眉头一皱,她还没到要诺语带他的地步。
“你跟我分什么彼此。”诺语头也没回,朝着云清舞就是一声低喝。
云清舞一听那捏着的拳头陡然微松。
她跟她分什么彼此。
她与她客气什么。
她何必在她面前强撑她的尊严和威吓。
心思不过电转之间,云清舞那薄怒的神色就消弭了开去,没有发火,居然真的让诺语带着她狂奔而去。
身后,风无心带着云穹和燕飞,一起跟着诺语闪电般的朝隐族王宫的东南角上冲去。
隐族王宫占地十里,不算大,但也绝对算不上小。
若是在平日时候,风无心这样的角色,怕是几个呼吸之间,就能够飞跃而出。
可现在,他们的实力被这阵势压抑住了七成。
别说飞天而走,就算如诺语这般飞跃而行,都算勉强。
瞬息之间,三人就落后了一大截。
黑气罩顶,一片黑色浓郁。
看不见头顶苍穹,看不清群星璀璨。
只有那一片雾蒙蒙。
生死与共2   
而隐族王宫在这黑雾蒙蒙中,崩溃离析。
精美的一切,不断的垮塌,地底的空洞越来越大。
然而就在这隐族王宫的破碎中,从地底冲天而出的碧蓝的光芒一浪接一浪的大盛。
十三级吞云貔貅,从地底的牢笼中破土而出,开始朝着地面升腾而起。
那惊天动地的吼叫,几乎震的人站都站不稳。
庞大的几乎有小山一般大小的躯体,在碧蓝的光芒中隐隐约约的乍现。
那扭动的身体,那狂怒的嘶吼,那强大的气势。
致使,那禁锢在它身上的禁制,隐族十二大紫尊王者联手布下的禁锢,开始崩溃,开始断裂,开始散开。
怒吼声声,气势吞云吐月。
“该死的,气势好强。”诺语带着云清舞,身形几如一条直线,闪电般的在黑色中闪过。
十三级吞云貔貅的气势越来越强。
若说一分钟前还是她这样的等级,一分钟后就已经到了风无心那样的等级上,而且,它还在不断的加强。
她必须提升全力了。
“回去。”就在诺语话音落下的当口,依在诺语身上的云清舞突然沉声道。
“为……”诺语惊讶,这个时候回去什么意思?
而就在她一问才出口的当下,诺语突然感觉到了,身后没有风无心,燕飞,云穹的气息,他们被甩远了。
“嗯。”转头,诺语毫不迟疑的就朝来路跑回去。
云清舞见此脸上神色没有一丝改变,只是紧紧的搂住了诺语的腰。
风无心,云穹,燕飞。
那是他生死与共,从血泊中走出来的属下,兄弟,长姐,是全都可以为她死的人。
也是她绝对不能丢弃,能以命换的人。
她的女人,她的人,绝对不能贪生怕死。
有的事情可以为了活下来,不顾一切。
但是有的时候,有的信念,有的人,值得以命相待。
急冲而回,没有任何的迟疑和不满。
生死与共3   
远处,黑漆漆的道路上,风无心,燕飞,云穹,几乎举步维艰。
地面上的引力越来越大,那对斗气的消融力量越来越强盛,他们几乎抬脚间都有点成问题,还别说如诺语一般飞跃而行。
但是,就在这样的情况下。
三人没有一个人吭声,没有一个人喊一声前方跑远了的诺语等等他们,或者带一下他们。
他们不做那拖后腿的人。
只有诺语能够带着他们的君王逃出。
他们就算死在这里,也绝对一丝怨言都没有。
搀扶行走,三人紧咬牙关,接近全力而行。
“是我的疏忽。”然而就在此时,他们眼前突然银光闪动,诺语的声音前一刻还飘扬在空中,后一刻人已经站在了他们的面前。
“谁让你回来的?”风无心一下就急了。
“快走,吞云貔貅快要挣脱出所有的禁制和束缚了,到时候我们都要死在这里,快跑啊你。”云穹大吼而出。
至于燕飞,更是一双眼瞬间血红,瞪着诺语,几乎要把诺语吃了。
“那你们把她杀了。”诺语一指云清舞,紧接着刷的就开始撕裂衣襟。
风无心,云穹,燕飞等三人一听,齐齐看向面色不动的云清舞,那眼中一瞬间有太多的焦急,太多的复杂,太多的情意。
“王,你……”三人一瞬间几乎说不出话来。
这个时候还不放弃他们……
“快点。”就在三人情绪激动的一瞬间,诺语快手快脚的把撕下的衣襟朝风无心,燕飞手上一绑,另一头绑在了她的身上。
“速度。”云清舞冷眼扫了三人一眼。
云穹,风无心,燕飞等人都不是儿女情长的人。
陡然的心情波动后,立时也就反应了过来,齐齐严肃了脸。
“子时三刻乃阵势最弱的时候,吞云貔貅挣脱所有束缚恐怕就在当下,凝聚全力,击破东南一角,才有机会。”云穹说的又沉又快。
生死与共4   
一话还没落下,诺语突然转身一把背起她,同时伸手抓着云清舞,低喝一声:“走。”
身法一展,带着四个人复朝着前方飞冲而去。
只见诺语一手执剑,一手拽着云清舞,背上背着云穹,身后拖着风无心和燕飞,黑发在空中飞动,气势惊人。
能者上,弱者下,风无心等人都是当机立断的人物。
当下,风无心沉声道:“诺语,全交给你了,我们凝聚功力,做那最后一击。”
击破阵势东南角上黑罩,需他们联手才有可能。
诺语什么话都没有说,只是手中软剑一挥,等同了她的回答。
她会竭尽全力。
风无心,燕飞,见此立刻开始凝集所有的斗气,做那最后一搏。
而云穹爬在诺语背上,指挥着诺语前进的方向。
风过脸颊,刮的人生疼。
“吼……”身后,那吞云貔貅的气势更盛了,那破月而出的吼声飘扬与天地。
伴随着吞云貔貅身上的禁制一道道被破。
那执掌大地的吞云貔貅,操控大地的力量已经显露了出来。
只听这一声嘶吼下,那平整的王宫地面,陡然怪石嶙峋,无数尖利的石刺,从地下拔地而起,刺向空中。
刹那之间,诺语这一方前路荆棘遍地,石刺凌然。
诺语见此眼中肃杀之色一闪,手中长剑振臂一挥。
剑光闪过,轰然大响。
挡路的石刺被拦腰斩断,横陈与下。
诺语脚尖在该处一点,身形借力拔地而起,带着云清舞等人,再度朝着前方飞跃而去。
但见,那银光在黑雾袅绕中绽放,划破漆黑的空间,冲向前方的黑气深处。
一路上,爆破声不断的响起。
诺语一往无前,所过之处,石刺断裂,粉末飞扬。
隐族大阵,能消融斗气的力量,可奈何不了她君诺语。
她的古武,无视所有忘川大陆的禁制。
风乍起,黑发临空飞扬。
生死与共5   
“嗷……”碧蓝的光芒越发大盛,那冲天而起的吞云貔貅,身上发出砰砰的大响声。
那是禁制在不断的破坏。
十三级的吞云貔貅,要出世了。
地面的隐族宫殿在这样的声势中,已经全部倒塌。
此时,那囚禁吞云貔貅的地底牢洞,开始在吞云貔貅的力量下,吞噬周围无数的土地。
那巨大的黑色深坑,在黑气下以一种漩涡式的转动,朝着四面八方伸展。
地面上的一切,都伴随着黑洞的扩展,而被吞噬。
地面沙石开始流动,朝着黑洞的方向流淌而去。
速度越来越快,那强大的吸力,几乎让所有事物都站不住脚,地面越来越沉,仿佛淤泥一般厚重的凝结在一起。
诺语每一步落下,就好似落在了流沙之中,那恐怖的力量不断的拉扯着她朝后退。
诺语见此一声厉喝,那清冷的长啸惊动四方。
深吸一口气,全身内力猛的大增,诺语两侧太阳穴高高的鼓起,全力抗拒着下方的吸力,带着云清舞等四人,疯了一般的朝东南角冲上。
十三级的吞云貔貅,忘川大陆凤毛麟角的存在。
十级魔兽已然有护身的绝招,更不说这是十三级。
吞云貔貅,乃大地的主宰,对于大地上的一切都是它们的武器,它们都能够操纵。
做不到呼风唤雨,却能挥指大地。
此时,禁锢中的吞云貔貅已经有了这么强的力量显露,若是破除所有禁制……
云清舞回头看着那吞云貔貅显露在半空中的庞大身躯,眉色冷的惊人。
“前方路断了。”就在这当口,云穹突然一声惊叫。
前方路线上,本是隐族王宫翠湖所在。
此时吞云貔貅从地下冲出,破坏了整个王宫的构造。
翠湖干枯,河床塌陷,那几十丈的距离下是一个黑漆漆的深坑,深不见底,只能听见无数的沙沙声响起,一片杀机暗浮。
生死与共6   
诺语眉眼一沉。
十丈之内她可一掠而过,此时带着四个人,几十丈的距离,她……
拼了,诺语深吸一口气,身形猛的拔高,以一种不是得出升天,就是死无葬身之地的决绝,义无反顾横跨深渊。
“扔下我。”云穹见此身体一撑就要挣脱开诺语的手。
她现在无用,多带一个她,就多一份累赘。
她死不所谓,云清舞绝对不能死。
“闭嘴。”诺语猛的就是一声怒吼,那气势惊人的狂飙。
而就在诺语怒吼出声的当口,一直不动声色的云清舞突然袖袍一挥。
立刻,诺语前面一条紫色的桥梁就横陈在了诺语的脚下,搭建上对面的深渊彼岸。
“皇妹,你……”云穹一下咬住了牙。
这是云清舞凝结斗气,为诺语铺就的路,都是他们无用。
诺语见此,此时也顾不上与云清舞争论出不出手的问题,事以至此,冲出这里才是。
当下,脚尖在紫色斗气凝集的桥梁上,连点两下,带着几人如飞一般飞跃过深渊上空。
“咳咳。”云清舞捂着嘴微微咳嗽。
“怀里,白色瓷瓶,一粒,吃下去。”诺语看也没看云清舞,简洁异常。
云清舞也不多言,直接伸手入诺语怀中,掏出药来吃下一粒。
“吱吱。”就在此时,那一直缩在诺语怀里只露出一个头来的小银,突然叫了起来。
“前方就是尽头。”诺语立时大声道。
小银对这些感觉相当的敏锐。
“头顶虚空东南正中处,最薄,快。”云穹立刻砰的一声就从诺语背上跳了下来,大喊出声。
诺语闻言握剑的手一紧,仰头一声长啸,一声大吼道:“走。”
全身力量运至十成,带着云清舞,风无心,燕飞,猛的从地面上跃起,朝着头顶上空急冲而上。
黑气纵横,风动四方。
急冲而上,犹如姣龙腾空而起。
“去。”一跃半空,诺语手臂一振,
生死与共7   
大吼声中把风无心,燕飞,云清舞,齐齐送上头顶上空。
同一刻,一直闭目调息内力,对外不闻不问的风无心和燕飞,猛的睁开眼睛,一紫一蓝紫的光芒大盛。
厉吼声中,两人身形急冲而上。
风无心手中蛛丝网紫色斗气,千丝万缕凝结为一根,犹如霸王横枪,紫光闪烁,直冲头顶黑罩。
身侧,燕飞蓝紫色利剑横空,双手紧握,一声大吼劈空朝着头顶黑罩就是一剑。
风声撕裂,蓝紫冲天。
风无心和燕飞同时出手。
而就在他们同时出手的瞬间。
两人身后一道紫色闪电飞跃而出,就似那紫色龙王破空而去,后发先至,朝着两人击出的地方,电闪而上。
那强大的气息,纵是这让忘川大陆会斗气者,四成力量都发挥不出来的阵势里,也远远的超过了一切。
那是云清舞出手了。
然而就在云清舞出手的当口,拼尽全力把所有人带到这里,送上半空的诺语。
拼尽最后的力量,一剑破空,横斩于下。
顿时,四股力量交错而集结在一处,呼啸着朝着头顶大阵黑罩破去。
“轰。”蓝,紫,银,三色交空,直射而上,瞬间冲上那黑色的幕罩,发出惊天动地的距离碰撞声。
强悍的气息四下奔走。
那疾风刮过几人的脸颊,几乎犹如刀割。
飞落而下,诺语,云清舞,风无心,燕飞站定,与云穹站在一处,凝望着头顶黑幕。
静寂,鸦雀无声的静寂。
“啪,啪,啪……”
就在这压抑的静寂中,轰然的大响后细碎的破裂声音响起。
那头顶上浓厚的黑气散开,那黑色的幕罩出现破裂。
一缕星光从头顶散开的星空中散落下来,穿过那层层黑气,照耀四方。
“破了。”诺语一声大叫,眼光大亮,却丝毫没发现自己声音都哑了。
“快走,只有一瞬间。”云穹跳起大叫。
生死与共8   
这阵法没有破去中枢,只破开一角,那是立刻就能恢复的。
立时,诺语,风无心等深吸一口气,就欲再度跃起。
“吼……”然而就在这破开的瞬间,那远处的吞云貔貅一声地动山摇的怒吼,碧蓝的光芒遮天蔽日,盖过一切。
它挣脱出了所有的禁制。
它出来了。
那强大的气息飞射而出,整整遮挡住这一方所有天地。
风过脸颊,就如那海航的暴风雨,让人窒息。
饱含着怒气,饱含着杀气,饱含着被关押这么久对人类的绝对憎恨。
吞云貔貅狂吼声声,锁定诺语等人的气息,一瞬千里逼近而来。
隐族的大阵,对它一点妨碍都没有。
“糟糕,快。”风无心脸色已经苍白的豪无人色。
云穹,燕飞,那脸也是狰狞的不能看了。
“走。”云清舞当即袖袍一挥,沉喝出声。
“走。”刹那,风无心和燕飞带着云穹,朝着那头顶上空破开的只能容两个人并行的破口急冲而上。
同时,诺语也不迟疑,抓着云清舞的手,紧追而上。
头顶上空的黑气浓郁,破口横陈。
但是,与那云穹说的一般无二。
没有破开那中枢,这一角的破碎立刻就以惊人的速度恢复过来。
前一刻,还能容纳两个人出入。
下一刻,就恢复的只能容一个人射出了。
速度,惊人的快。
下方诺语等五人急冲而上,朝着破口电闪而去。
就好似一道流星,从地面划过半空,欲挣脱而出。
然他们快,那吞云貔貅更快。
在它的地盘上,可恶的人类居然还敢逃,岂有此理,岂有此理。
“嗷……”声震惊天,吞云貔貅头角狰狞,朝着诺语等人扑来的身上碧蓝的光芒陡然大盛,瞬间笼罩整个这一方空间。
“啊……”立时,本就只能用三成力量的风无心,燕飞,等人身形在半空中一晃,被吞云貔貅强大的力量拽着,朝下就落。
生死与共9   
同时,就连诺语也是两个踉跄,步伐不稳。
阵势没有影响到她,可是这吞云貔貅的气势波动太厉害了,那跟她简直不是一个档次上的。
诺语脸色大变。
已经走到这了,难道……
身形晃动,直朝下坠,诸般拼搏,难道毁于一旦?
几人一瞬间心都凉了。
而就在这下坠中,一直因为肩膀上没位置,缩在诺语怀里的小银,不知道什么时候爬了出来,爬在诺语的肩膀上。
那一双小眼睛定定的看着后方就如流星一般急冲而来,越来越近的吞云貔貅。
那眼中光芒闪动,银牙紧咬。
“不好,诺语你快带君王……”
急坠而落的身形在风无心狂吼的话还没说完的瞬间,突然止住,轻飘飘的停在了半空。
风无心,诺语等齐齐一愣,然后扫向周身。
只见在他们的身前,一颗紫色的光球漂浮在半空中,把他们各自包围在了其中。
那紫色斗气霸道却又深厚。
他们矗立在里面,感觉不到外界丝毫的吞云貔貅暴动的气息。
这……这是云清舞的“生命守护。”
云清舞,攻有冠绝佛仙一水的“万莲普照”守有牢不可破的“生命守护”纵你强如帝梵天,也攻不破云清舞的生命守护。
而现在,云清舞动了此等情况下,她的身体绝对承受不了的防护。
“君王……”
紫色的光球里,风无心,燕飞,连滚带爬的爬起来,隔着光球壁朝着云清舞喊来。
诺语转头,看着站在她身后的云清舞。
只见云清舞此时脸色异常的平稳,非刚才的面无血色,反常的正得不能在正。
这……这样下去,她的情况会……
没容诺语心往下沉,云清舞面无表情的一挥袖袍。
那四颗紫色的光球在她的全力推动下,朝着头顶上空的破口就疾射而去。
紫光环绕,虽然在遮天蔽日的碧蓝光芒下,显得那么不值一提。
却强盛的让人不敢忽视。
紫色光球疾飞而起,朝着破口而上。
生死与共10   
破口处,黑雾在快速的缭绕,破口在合拢,合拢。
“吼……”感觉到了那强盛的紫色斗气显露,十三级吞云貔貅的暴躁越发的狂烈了。
紫色斗气,它记得,就是这个程度的人类不要脸的联手禁锢了它。
今日一得出升天,就碰上这个……
好,好得不得了。
吞云貔貅瞬间加速。
黑气笼罩下,就好似一团碧蓝色的火球,划破天空疾飞而来。
千米,五百米,一百米……
那暴怒到极点的吞云貔貅的速度,已经无法用语言来形容,只不过瞬息之间,就已经逼进了诺语等人的身后。
紫色光球疾飞而上,前方就是那正在不断缩小的破口。
风无心,燕飞,云穹,诺语,那脸色已经严肃的不能在严肃。
“咳咳……”轻微的咳嗽。
“清舞。”诺语没有转头,只伸手紧紧的握住了身后云清舞的手。
那么的冰冷,那么的寒的人心沉。
前方,破口就在眼前。
身后,吞云貔貅已经到了。
那庞大的几乎如小山一般的青碧色身体急冲而来,碧蓝色的强大气压就好似尖锥,朝着诺语等就包围了过来。
头角狰狞,眼如洪钟,细细的好似闪电一般的碧蓝色护体力量,不断的在吞云貔貅的身体周围跳动。
这一方空间,瞬息之间几乎连空气都在开始颤抖。
“轰。”碧蓝光芒包围中的吞云貔貅昂首长嘶,暴怒的四爪一伸,一口碧蓝的冰息就朝着云清舞等人席卷而来。
主宰大地的吞云貔貅,它操控的是土。
瞬间,那含满了吞云貔貅暴躁因子的厚重沙土狂扑而来,比龙卷风还猛烈的狂劲席卷一切。
撕裂空气,遮挡一切,吞噬一切。
那是含着吞噬能力的沙土,那是只要粘上,就只会被吞云貔貅,拉下无边地狱的十三级魔兽护体神通。
遮天蔽日,狂扫而来。
“清舞。”诺语与云清舞本落在风无心等三人的身后,诺语把这一切都看得清清楚楚。
生死与共11   
当下握紧了云清舞的手,脚下转动,就欲站到云清舞的身后。
这力量太强了,十三级,出了这大阵也许能够一拼。
但是现在在这里面,云清舞被压抑的力量和重伤的身体,这样的碰撞……
无法支持,他无法……
诺语心中明白。
因此,就算吞云貔貅的力量击过来,她站在他身后,也能帮他抵挡一点吧。
诺语脚步才一移动,云清舞突然反手握住诺语的手,紧紧的搂住诺语。
“在喊一声。”云清舞突然道。
诺语眼光闪动,轻轻的道:“清舞。”
黑如苍穹黑洞的双眼陡然亮的惊人,云清舞搂着诺语,突然一挥手,那本就在他们头顶飞射而出的紫色光球,陡然加速。
风无心,燕飞,云穹,三人如流火一般猛的提速飞射而去。
风无心见此脸色一变,睁大了眼看着云清舞,扑至光球壁上:“你干什么?你这什么意思……”
诺语抬头看风无心等三人急速而去,依靠这速度必能出去,心中轻落,嘴角勾勒起一丝微笑,就让她陪着云清舞吧。
正做如是想,身后云清舞突然猛的一把拉过她,低头狠狠的咬上她的唇。
立时,鲜血瞬着嘴角就流了下来。
“清舞,你……”
“记住,你是我的。”霸道冷酷之极的话在耳边响起,诺语瞬间有一股不好的感觉,这什么意思?
“你……”
惊讶的话还没来得及出口,云清舞突然放开诺语,身形一闪就退出了那紫色的光球,站在了虚空之上。
“云清舞。”诺语脸色一下就变了。
站在光球外的云清舞袖袍一挥,包裹着诺语的紫色光球猛的提速,朝着风无心等三人追去。
“等我。”
掷地有声的冷冽中,天幕下,云清舞冷冷的转身,对上那暴怒而来的十三级貔貅,双手缓缓展开。
全身的气息陡然大增。
三朵小山一般大的紫色佛莲,瞬息萦绕在云清舞的身周,缓缓的围绕而动,那是云清舞成名天下的杀招。
生死与共12   
劲风狂经,银发无风自动,张狂的在黑幕下飞舞。
就好似那万条银蛇在天空中盘旋,嚣张而带着绝对的气势。
狂冲而来的吞云貔貅感觉到强悍,力量锁定上了云清舞,放过了紫色光球中的四人。
紫光大盛,银发舞动,碧蓝腾空,龙卷风席卷而来,这样的对撞……
“不……”诺语瞬间目赤欲裂,此时的云清舞怎么能跟十三级的吞云貔貅相对。
她的伤,她被压制的实力,她……
她不要命了。
“主人……”
“云清舞……”
“皇妹……”
那在诺语头顶上的风无心,云穹,燕飞三人见此场景,几乎是嘶吼出声,不顾一切的朝那紫色的保护他们平安的光球撞去。
好似发了疯。
可惜,云清舞凝结出的光球,岂是他们能够破开的。
光球飞射而上,穿过破口,飞射而出,脱离大阵。
不,不,怎能如此,怎能如此。
等她,不,这般的对上,不是她对她没信心,而是……
头顶星空乍现,眼前就是得出升天的地方。
前进一步,就是生。
退后一步,就是死。
诺语抬头看着那星空,那璀璨的星光正在闪烁。
可是,怎敌的上那银发的飞舞。
那漫天的群星美的惊人,却怎敌云清舞的妖艳而冰冷的容颜。
从此会不见?等,怎么等?如何等?
漫天群星,皓月长空,又美又多,可都不是她那一颗,她那一颗在她的脚下,在那吞云貔貅的面前,在那生死关头送了她出来,却落了她自己的地方。
星月耀目,诺语几乎穿破而出。
“轰。”利剑横空,决绝斩下,紫光破碎,银影飞落。
怎能等,不,她不等,她的女人,她必跟她生死与共,携手共闯。
风乍起,破开的大阵合拢。
星空下,几乎发疯的风无心,云穹,燕飞,看着那本已出来的诺语消失在眼前。
夜风清爽,人面却非。
我揍死你1   
她,没有出来。
她,回头了,回了那黑色的地狱。
放弃了逃脱升天,重回那死亡之地。
夜色涌动,漫天星光却似是那离人的泪,拥有着目眩神迷的美,却美的惊心动魄,让人心碎。
风无心,燕飞,一出隐族大阵,那被压抑的力量瞬间回升。
“轰。”紫光大盛,光球破开,两道身影疯狂的扑回重新关闭的隐族大阵。
可是,此阵却无法从外面破碎。
任凭百般破坏,千般嘶吼,也无济于事。
那黑漆漆的大罩笼罩着茫茫夜空下这一方空间,坚不可破。
夜空下,疯狂而嘶哑的大吼,尘飞而起,传遍九霄。
伴随着那一团越飞越远的紫色光球的哭泣,心碎神伤。
夜,美的惊心动魄。
而此时那黑雾弥漫闭合的黑色大罩下,紫色佛莲和碧蓝色龙卷风呼吸相闻,在黑雾中急撞而上。
银发狂舞,身临半空,云清舞犹如一尊杀神气息狂烈。
她的对面张牙舞爪的吞云貔貅碧蓝光芒惊人,威风凛凛。
含满吞噬力量的龙卷风呼啸而来。
三朵小山一般的紫色佛莲成品字型飞撞而去。
“轰。”只听那黑雾笼罩下一声惊天动地的碰撞声轰然响起。
天地变色,日月无光。
气息凌乱狂飞。
那禀射而出的狂风,犹如利刀,在四方炸出,整个这一方空间,都有了一丝的波动。
而在那炸裂开的气息飞窜间,黑沉色的龙卷风猛的停在半空,就好像它的前面有一堵无形的墙壁,挡住了它要前进的路线。
而就在这短暂的停顿中,龙卷风缓缓的散开,开始崩塌,开始解体。
那细碎的沙土飞落而下,分崩离析。
而云清舞面前的三朵紫色佛莲,也同样一僵后,开始一片一片的龟裂,破碎。
就好似那精美的紫色水晶莲花,龟裂成一片一片一块一块。
以一种有形的摸样,四散而落。
我揍死你2   
黑雾微散,两股绝对力量碰撞清理出了这一方干净的空间。
朦朦胧胧的黑雾散开,笼罩在飞射而来的吞云貔貅周身的碧蓝光芒,开始一点点挥散,露出吞云貔貅的本来面目。
云清舞眼前的一切也在开始清晰起来。
“你怎么在这里?”而就在那黑雾和两股强大力量散开的一瞬间,云清舞本面无表情的脸陡然一变,怒吼出声。
只见,在她的身前,一道纤细的身影正背对她而立。
手中长剑出鞘,劈落在空中。
那么的坚毅,那么的巍然不动。
劲风撩起她黑色的长发,猎猎风声,狂乱却妖娆。
云清舞的眼一下就变了。
难怪,她刚才感受到一个力量介入,只是因为不是针对她,所以忽视。
难怪,刚才那一下两股绝对强力的碰撞,她没感觉到多少回力的反击。
原来,是她挡在了她的前面……
该死的,居然是诺语,居然是诺语。
云清舞一瞬间胸中一口怒气几乎登顶,五指瞬间紧握成拳。
她拼尽全力独自留下,就是为了把他们安全的送出去。
现在,现在却……
“你敢不听我的。”云清舞眼中瞬间血红,那冰冷之极的话几乎犹如万年寒冰,冷酷的惊人。
抬手,狠狠的擦去嘴角的一丝血迹,这回击的力量太大,居然直接撞的她口吐鲜血。
“我不等。”
“你给我说什么?”云清舞妖孽的脸上双眼一沉,这话什么意思,不等她,敢不等她。
“要留一起留,要走一起走。”
劲风飞过,吹乱了诺语的话声,却没乱了那心,那情。
云清舞陡然听诺语这么一句,那满腔的怒气瞬间不是滋味来。
眼微微的沉下,这是要与她同生共死?这是要与她携手共闯吗?
这个傻子,她对上十三级的魔兽,还有可能离开,可诺语……
“你……”心中一瞬间的万般波动,到头来云清舞只吐出了一个你字
我揍死你3   
紧接着云清舞突然一仰头,那浩然的狂笑狂飞劲舞而起。“好,好,既然如此,那就一起留。”
有自己喜欢的女人不顾一切的陪着自己,人虽怒,心却激动。
她的女人,就该是与她一起风里来,火里去。
她在火里,她也在。
她在水里,她也在。
这才是她云清舞看中的人,这才是她云清舞这辈子不悔的抉择。
剑光涌动,紫光飞天,相容一起,超越了忘川大陆,超越了这世界的所有一切。
“嗷……”落于地面,十三级吞云貔貅的护体碧蓝光芒散开,露出了它的真面目。
头顶生着一对弯曲尖角,面孔像龙又像麒麟,脊背上全是尖利的倒刺,头顶生云,脚下踏土,摇一摇,乾坤失色,动一动,日月无光。
此时,本温和双眼血红一片,那杀气滚滚而上,双眼锁定诺语和云清舞。
嗷的一声厉吼,那脚下的沙土立刻流动起来,就好似有无形的漩涡,在吸纳着它们,滚滚流动。
但见就在这沙石流动间,吞云貔貅口一张。
那四面八方的沙土立刻就如龙吸海水,瞬间帘卷而上,朝着吞云貔貅的面前就聚集了起来。
狂暴的因子,在一次聚集。
诺语见此握剑的手一紧,低喝道:“你前我后。”
一音落下,身形一闪,就朝吞云貔貅的身后扑去。
此时,也顾不上照顾着云清舞,不让她动手了。
她在不动手,他们两今天都要在这里玩完,既然如此,那就拼了。
云清舞听言眼中沉光闪动,黑袍与周围的黑夜几乎融为一体,一朵紫红色的佛莲,在云清舞的手指间拉开。
只有一朵,但是那紫红之色,那晶莹透明的转体,那磅礴的气息,却绝非刚开始那三朵小山一般大的莲花可以比拟。
吞云貔貅感觉到云清舞的强大,直接忽视隐藏了气息的诺语,血红着眼锁定云清舞。
我揍死你4   
口一张,那漆黑的沙石漩涡,缓慢却实力惊人的朝云清舞缓缓的推去。
诺语见此暗道一声好机会,一个闪身隐入吞云貔貅身后,手中的银光软剑一横。
突然之间,光影闪动一剑飞出,就朝吞云貔貅后体砍下。
利剑横空,快若闪电,直击而出。
吞云貔貅的后体是它的弱点,这是小银告诉的。
不知道小银为什么会知道,但是相信它,绝对没错。
银光乍现,去势劲急。
吞云貔貅一腔注意力全在云清舞的身上,根本没有理会一点力量都没有的诺语。
此时,陡然之间利剑加身,那吞云貔貅猛的大怒。
小小人类,居然知道它的软肋,居然知道它的弱点在那里。
立刻,后蹄一扬,一道黑土沙气就朝诺语击出。
同一刻,云清舞见吞云貔貅扭头,手中紫红莲花一盛,猛的就朝吞云貔貅逼去。
黑沙扑面,吞噬的力量迎面而来。
诺语早有准备,见此身形在空中难以想象的一扭,以她那诡异的身法,一步避开吞云貔貅的攻击力。
一剑劈空,狠狠的击上了吞云貔貅的后体。
丝丝,鲜红的血立刻禀射而出,一道剑上横陈与那绿色的皮毛之上,分外鲜明。
吞云貔貅,刀枪不入,等闲紫尊王者都别想伤到它一丝一毫。
只除了这后体上一方寸之间的地方,那是它的软肋。
而这软肋,放眼忘川大陆,能知道的人类也有限的很,今日居然……
“吼……”吞云貔貅顿时勃然大怒。
身上护体碧蓝光芒猛的重新展开,直朝诺语击去。
诺语一击得手,那会再度停留,不等吞云貔貅反映,就已经一个飞身朝后就狂退而去。
瞬息之间,只见那黑雾笼罩中。
诺语舞动剑光在前面狂退,而她身前那碧蓝的吞云貔貅护体神光在后面狂追。
就好似流星追月,却杀气腾腾。
我揍死你5   
吞云貔貅见此怒火冲天,不顾前面气势陡然加盛的云清舞。
头一转,血盆大口猛的朝着诺语一吐,那袭击向云清舞的沙石漩涡,立刻方向一改,就朝诺语狂击而去。
云清舞面对的狂大力量,陡然间消失,那紫红色佛莲立时没有遮挡的朝着吞云貔貅轰的一声就冲了过去。
“砰。”火花迸裂,紫光瞬间大盛。
莲花盛开,紫红色妖艳惊人。
碧蓝光芒闪动,吞云貔貅被云清舞全力一击,给生生的轰了出去。
只见那黑雾下,碧蓝的光芒犹如流星远远的飞出,砸向了远处。
那光华灿烂的几乎耀花了人的眼。
一击落下,云清舞却一点喜悦都没有,眉头紧皱,身形快闪就朝诺语的方向冲去。
诺语怎是那黑色旋涡的敌手。
黑色旋涡飞旋而来,吞噬一切,所有遇见的东西全部被撕裂,被吞噬,被咬碎。
诺语强,但是绝对还没强到能跟十三级魔兽正面交锋的程度。
须臾之间,就被那吞云貔貅含怒的一击,给追了个首尾兼顾。
劲风狂烈,猛冲而来。
诺语猛的被卷进了黑色旋涡的边缘。
“语……”狂冲而来,眼见救之不及的云清舞见此一声大吼,双手在空中猛的一拍,一道紫色闪电,劈空而出就朝诺语身前那黑色旋涡击去。
同一刻,诺语身陷黑色旋涡就知要遭。
那强大的吞噬力和撕裂力,仅仅陷入边缘几乎就要把她撕裂,要是在陷入进去……
银光舞动,剑尖在身周不断的虚空画圈。
一个,两个,三个,四个……
太极剑法,以力卸力,以柔克刚。
伴随着诺语手中剑圈画出的越来越多,那狂猛的撕裂力立时有一瞬间的凝顿。
就此凝顿的空隙,诺语立刻一剑横劈,猛的抽身就朝后射去,从黑色旋涡中脱身而出。
然不容诺语放松,黑色旋涡外那刚猛的碧蓝光芒须臾大盛。
我揍死你6   
诺语才一脱身而出,只见那光芒轰的弹开,犹如万千利刺激射而出。
“噗。”鲜血洒落,身形朝后就倒飞而出。
诺语一个没躲开,被那碧蓝倒刺狠狠的击中胸口,血落四空,远远摔落。
而就在诺语被击落的一瞬间,云清舞的力量到了。
拦腰阻住那要朝诺语紧追而去的黑色旋涡。
紫色电光在黑色中不断的闪烁,穿梭。
就好似夏夜那漆黑的雨空,万千闪电飞腾,气势惊人而恐怖。
银发飞舞,急冲而上,一把抱住坠空的诺语。
“如何?”双眼血红,冰冷的容颜下,是焦急的追询。
“死不了。”诺语捂住胸口深吸一口气,压下伤势,朝云清舞沉声道。
一听诺语如此一说,云清舞微皱了皱眉,那焦虑之极的心微微放松了一点,死不了那就好。
这心才一放,云清舞的脸色陡然苍白起来,身体猛的一抖。
“咳咳,噗……”
云清舞遮挡的快,立刻用衣袖挡在了自己的脸前。
可在快也没快过就在她怀里的诺语的眼。
云清舞那黑色的袖袍上,鲜红的血渗透了那一方衣袖。
连着三次强力的进攻。
在这被压制的大阵里,等于耗费了云清舞两倍的力量,这样的力量对与云清舞的伤……
深深的看了云清舞一眼,诺语握紧了手中的长剑。
脸上没有惊恐,反而扬起微笑:“不用瞒我,我们……咳咳……一定能闯出去……”
云清舞听言伸手紧紧握住诺语的手,重重的点了一下头。
出去,闯出去,今日就算喝出命去,也一定要闯出去。
她就不信了,这里就是她云清舞命绝之地。
“嗷……”就在两人对视的当口,那被云清舞一招远远击飞的吞云貔貅回来了。
那气势比刚才还要惊人。
那力量还没近身就已经夺人呼吸。
它纵横魔兽森林上千年,还从来没有被一个紫尊王者击飞
我揍死你7   
还从来没有被一个什么都不是的人类砍伤要害。
要不是这么多年它又进步了,这一剑就能要它半残。
岂有此理,它要杀了她们,要杀了她们。
气势汹汹,如腾云驾雾而来。
“力量又增长了。”云清舞瞬间抬头瞪大了眼。
快接近十四极的顶级魔兽了。
这……这吞云貔貅居然是快到十四级的顶级魔兽……
天,这要两千年才能得出一只十四级的魔兽,这吞云貔貅……
碧蓝毛发狂舞,吞云貔貅气吞山河,直直锁定诺语,杀气腾腾而来。
“糟糕,我们快……”
云清舞握着诺语的手,两人齐齐的跳起,云清舞的话还没说完,半空中杀气腾腾冲来的吞云貔貅突然停了下来。
诺语和云清舞一见,顿时微微一愣。
黑雾缭绕,碧蓝光芒遮天蔽日。
而就在那停在半空的吞云貔貅面前,一拳头大小的银光硬生生拦在了它的面前。
那是小银,是小银。
诺语一下挺直了身体,小银对上那十三级快十四极的吞云貔貅,这太危险,太……
当下,身形一闪就欲跃上前去。
而云清舞却一把扯住诺语,示意诺语静等一下。
小银,太不同寻常了。
他一直搞不清楚小银到底是什么魔兽,这忘川大陆没有等级却能厉害到这个程度的魔兽,她可没见过。
既然小银出马,而那吞云貔貅居然真的停下了,那是不是代表小银……
拳头大的小银横空对着杀气腾腾的吞云貔貅,那小小的身形在庞大的吞云貔貅面前,几乎可以忽略不计。
银毛闪动,小爪子对上吞云貔貅不断的挥动。
那小嘴不断的朝着吞云貔貅鼓动,像是在说着什么。
吞云貔貅看着小银,那狂怒的眼中闪过一丝惊讶,紧接着朝着小银吼了两声。
小银见此激动了,小爪子在空中不断的挥动,那嘴叽里咕噜的直叫。
我揍死你8   
诺语和云清舞仰头看着。
这是吞云貔貅和小银在交谈。
可惜,她们听不懂魔兽之间的语言,不知道小银和吞云貔貅到底说的是什么。
“小银能劝退它?”诺语压低了声音。
云清舞一边调整内息一边看着,听言看了一会沉声道:“小银还太小了。”
这什么意思?诺语眼光一动。
然就在云清舞话音落下的当口,半空中对持的吞云貔貅突然恼怒起来,猛的一摇头朝着小银就是一声怒吼。
紧接着大爪子朝着小银就是狠狠的一扇。
嗖,小银那么小,立刻被吞云貔貅扇的朝着一旁的怪石嶙峋的山石撞去。
诺语见此大惊,小银那小小的身体可受不住这猛力。
当下,想也没想,猛的跃起就朝小银接去。
跃空追上,诺语一把接住小银护在怀里,然那强大的力量却让诺语根本控制不住身体,轰的一声就朝那石刺中撞了进去。
怪石倒塌,整个把诺语给埋在了里面。
“语……”云清舞心惊胆战的同时,勃然大怒。
而就在这同一刻,吞云貔貅碧蓝光芒飞舞牢牢的锁定了云清舞。
那腾飞的碧蓝光芒,就好似那蓝色的火焰,在吞云貔貅身周狂飙,黑色沙石凝聚,周遭的一切开始被吞噬,被损毁。
吞云貔貅是不死不休了。
云清舞见此那狂怒的神情缓缓的冷漠了下来,那血红的眼中闪过绝对的杀气。
手,缓缓的探入怀中,摸出一紫红色的晶体。
紫红晶体见风就长,瞬间化成了一柄黑紫红的弯刀出现在云清舞的手里。
麒麟为刀柄,紫红不明材料为刀身,一经展开,那扑面而来的霸气和杀伐之气,让人毛骨悚然。
麒麟罗刹刀,千年前佛仙一水大决战中失落,乃是忘川大陆神兵谱上排名第三的鬼头神刀。
罗刹一出,遇神杀神,遇佛弑佛。
这就是云清舞从飘渺族人那里得来的绝世神兵。
我揍死你9   
按她现在的情况,本不能用,可现在……
理会不了那么多了。
麒麟罗刹刀一出,狂妄的吞云貔貅气势瞬间一收敛,那暴怒的身形猛的严肃了起来。
麒麟,高过与它的魔兽,以麒麟为制材的刀……
麒麟罗刹刀高举,金色的光芒在刀尖上绽放,划破沉闷的黑色。
金麒麟,仁慈却又残忍的凶兽。
弯刀高举,金色光芒腾空,映照着云清舞那一头银发,一身黑袍,犹如暗夜杀神。
力量在不断的凝聚,杀气在不断的升腾。
罗刹刀,杀刀。
吞云貔貅的眼神变了,该死的人类居然有……居然有……
同一刻,那气息却更甚了,无法保留,对上麒麟罗刹刀,任何的保留,那都是面对死亡。
杀气在空中升腾,云清舞高举着麒麟罗刹刀,缓缓升上半空。
而就在此时,下方被砸入石刺林的诺语,满身是血的爬了出来。
一出来,却被该处陡然加剧的杀气所震住,这力量……
糟糕,云清舞的身体不能支撑麒麟罗刹刀所需要的力量,这也是她一直不用的原因。
而现在,她……诺语脸色一下就变了。
而她的身旁被诺语的血染红了一身银毛的小银,蹲在诺语旁边,小眼睛冷冷的看着半空中的吞云貔貅。
一丝不明的气息在它身周升腾。
敢伤了诺语,敢打伤诺语……
全身的力量被麒麟罗刹刀瞬间抽空,云清舞喉头一甜,却死咬牙关生生把那口血咽了下去。
不行,她支持不住麒麟罗刹刀的力量吞噬了,不能在等了。
瞬息、云清舞双手握紧刀柄,锁定吞云貔貅,一咬牙,狠命拖刀朝下就是一挥。
刹那,只见一道金色的光芒电闪而出,就好似一把金色的长刀划破天地,妖斩黑空。
吞云貔貅大骇,眼看着那刀光朝它而来,身形居然被锁定的几乎无法移动,吞云貔貅一瞬间几乎寒毛直竖。
我揍死你10   
这刀……这刀……
当下凝聚全力,根本不敢接这一刀,于电光火石间生生的逃开一寸半寸。
“轰。”
金色刀光擦体而过,卷着吞云貔貅的毛,跃空而去。
“噗。”一刀挥出的云清舞同一刻再也支持不住,鲜血狂喷而出,身形朝下就坠。
偏了一点,偏了一点,她还没有那个实力控制麒麟罗刹刀。
没杀了吞云貔貅,只差一点,只差一点……
“清舞……”颤巍巍从石刺中爬起来的诺语见此,大骇,运起仅剩的力量狂扑而出,朝着云清舞接去。
而就在金光擦过吞云貔貅,云清舞坠落,诺语跃出的当口。
那金色的力量没遇上阻拦,轰的一声撞上了那黑色的大罩。
刹那间,天空中一直笼罩着的黑色烟雾瞬间开始消融。
那头顶遮挡了星空的黑色大罩,开始发出噼里啪啦的破碎声响。
那隐族坚不可破的大阵,被云清舞破了,被这一刀,仅仅一刀给破了。
黑雾散开,头顶星光开始投了下来。
“隐族的大阵破了?”
黑夜中,一黑衣人惊讶的抬头看着隐族王宫的方向。
隐族的大阵那可不是等闲,居然破了?
抬头,看着那金色的力量跃破虚空,直冲苍穹。
黑衣人紧紧的皱了皱眉头。
云清舞居然强到了这个程度?她怎么突然间强成这样?
看来,有些事情要重新估量了。
夜风飞动,北极星闪耀华空。
大罩外疯狂攻击的风无心和燕飞陡然一怔后,狂喜的就朝下方急冲而去。
夜,惊动着。
而在那大阵内,吞云貔貅站立在半空中,看着直坠而下的云清舞,在回头看了一眼自己的身体。
仅仅是擦身而过,那金色刀光就席卷了它的一半皮毛走。
身体被那强悍的力量刺的鲜血淋漓。
它珍贵的血,它珍贵的皮毛。
这么多年从来没有受这么重的伤,今日居然……
我揍死你11   
看着云清舞落下,吞云貔貅眼中闪过一丝绝对杀气。
今日如此力量就能伤了它,来日不是直接可以要了它的命?
这俩个人绝对不能留。
气息横飘,吞云貔貅要落井下石,赶尽杀绝了。
而就在这时,那一直蹲在地上看着吞云貔貅的小银,周身银光猛的闪动,在星空下一瞬间耀眼的几乎可一星月争辉。
“清舞……”猛的跃上接住云清舞,诺语还来不及询问云清舞的一切,就被小银的银光闪动惊的回头。
“嗷呜……”银光乍现,那叫声不输吞云貔貅丝毫。
“小银?”诺语眼瞬间睁圆。
银光闪动,小银从银光中缓缓的走出,身躯整个长大了一倍,尖利的爪子横陈着阴寒的光芒,杀气腾腾。
“临时提升。”云清舞声音沙哑的几乎听都听不清楚。
小银还是小孩子,它还没到长大的时候,这时是临时催大了。
“吱……”银光跃空,前一刻还在远方,后一刻就落在了诺语的身前,那速度比原来更快了。
小爪子一伸,小银直接从诺语怀中掏出那来自飘渺族人手中的紫色晶体。
璀璨的银光在手中一闪,那紫色的晶体陡然变幻成一平底锅一般的紫黑色大锥。
那吞云貔貅一见小银手中的紫色晶体,立刻大骇,那有刚才丝毫的狰狞和凶恶,夹着尾巴扔下云清舞和诺语,转身就想跑。
敢跑,休想。
挥舞着比它身体大了十倍左右的平底锅大锤。
小银一个飞身直接欺到鲜血淋漓的吞云貔貅头顶。
“轰。”一锅底砸下来,吞云貔貅瞬间被砸的脑袋一晕,全身的气势陡然微收,在天空中连连晃动,眼冒金星。
飘渺一族的武器……
骑在吞云貔貅的头顶,小银小爪子握着平底锅大锤,打桩一般的朝吞云貔貅的头顶猛砸。
老子叫你忽视我。
老子叫你敢不听我的,还敢打我。
老子今天打死你个丫丫呸的。
敢欺负老子的主人,就算你十四级,老子也能灭了你。
浓雾散开,夜色当空,小银挥舞着平底锅大锤,怒发冲冠。
大展兽威1   
愣怔,微微的愣怔。
诺语张口结舌的看着骑在吞云貔貅头顶,挥舞着平底锅,凶像毕露的小银,这个……这个……
这是她那个小银?
她一时找不出她到底想说什么了。
这个是不是太彪悍了点?
云清舞则捂着嘴,一边咳嗽吐血委顿在地上,一边眉间轻挑。
早就知道小银不简单。
不过这般的彪悍,她也着实没有想到。
以平底锅大锤打十三级快到十四级的吞云貔貅,她这么多年还是今天遇见头一遭,霸道,比她都霸道。
大罩破碎,黑雾完全散开。
头顶上方的风无心和燕飞狂冲而来,那脸上的焦急和惊恐已经无法用语言来形容。
他们的君王,他们的……
惊恐的担忧还横陈在心间脸上,猛冲而来看清楚眼前情况的风无心和燕飞震撼了。
目瞪口呆的看着半空中发飙的小银。
“小银?”燕飞咽了一口口水。
“我是不是眼花了?”风无心则伸手揉了揉眼睛。
有没有搞错,他们看见的是什么?
小银长大了一圈,正骑在那十三级吞云貔貅的头顶上,挥舞着一平底锅摸样的大锤,打的吞云貔貅眼冒金星,丝毫反抗不得。
这个身材的比例……
这个大锤的协调性……
这个武器……
是不是他们都眼花了啊?
风无心和燕飞齐齐嘴角抽筋,他们到底错过了什么?
还以为冲进来是要来拼命的,是要见到他们完全不敢想象的惨状的,他们几乎已经做好血拼的准备了。
而此时,却看见小银如此威猛的挥舞着平底锅大锤,打得吞云貔貅在半空中狼狈逃窜,却怎么也甩不开小银,他们……
风无心和燕飞对视一眼,这个……这个……这个小银到底是什么魔兽?太让人震撼了。
两人一边目瞪口呆,一边落下地来。
“咳咳……”
“君王。”猛烈的咳嗽把两人从震撼中惊醒过来
大展兽威2   
风无心和燕飞转头看着委顿在地,一身是血的云清舞和诺语,那眼陡然睁大猛的扑了过来。
“君王,你的伤……怎么这么重?”两人齐冲过来,风无心一把抓住云清舞的手臂。
那云清舞体内斗气几乎一丝都不剩的情况,让风无心骇然大呼。
怎么会一丝都不剩?
这吞云貔貅怎么厉害到这个程度?这……
这是斗气完全耗尽的情况,体内没有了斗气护体,那云清舞的伤势一发作,云清舞根本就是连压制的力量都没有了啊。
这般的后果……风无心几乎不敢想了。
“死不了。”声音沙哑到几乎不能听,气息极乱,云清舞却不见丝毫的慌乱,话朝风无心和燕飞,眼却一直望着小银。
风无心和燕飞一听,齐齐咬牙,手下却不敢且慢,快速以斗气包裹住云清舞,开始为云清舞体内输送斗气支撑。
“诺语,我们……”斗气包裹住云清舞的同时,风无心转头看了一眼诺语,迟疑的道。
他们不会诺语那武功,不知道怎么才能帮诺语疗伤。
不过看诺语的气色,虽然看上去满身是血,比云清舞糟糕很多,但是气息却不乱,内伤不太重,他们……
“死不了,咳咳。”诺语听风无心叫她,从小银给她的震撼中醒过神来。
当即边咳嗽边从怀里快速的拿出她此行的目的,那冰髓中装着的天火鸟。
从天火鸟的身上撕下指甲大小的一片叶子,诺语强撑着伸手塞到云清舞的嘴边。
“吃下去,快。”
天火鸟乃冰寒之地凝集的烈火属性圣药,对压制云清舞的寒冰内伤有绝对的效果。
斗气空虚不要紧,能压制住那寒冰内伤不发作,就是救命。
云清舞听言也不强撑,张口吞了下去。
瞬息之间,紧紧看着她的三人,同时看见云清舞苍白的几乎已经是死灰一片的脸上,陡然升腾起了丝丝的红色。
大展兽威3   
那是天火鸟霸道的烈火药效。
“以斗气疏导,把这药效纳入小腹。”诺语说罢深吸一口气,猛然一掌击打在云清舞的小腹上。
立刻,那内力直透而入,震开来势汹汹的寒冰内伤气息。
“好。”同时,身后风无心和燕飞齐齐应下一声,快速接手。
“语……”云清舞皱眉低头看过来。
“放心,我自有分寸,你最重要。”诺语撑起一个笑脸,紧紧的握住云清舞的手。
她内伤虽重,但绝对没云清舞那么重,她不要紧的。
云清舞听言看了诺语一眼,没有在说话,只握紧了那相握的手。
星空璀璨,群星在天空媲美。
“嗷,嗷……”就在这群星下,半空中吞云貔貅被小银打的嗷嗷直叫,却怎么也摆脱不了骑在它头顶上的小银。
平底锅大锤高高挥舞,那砸在吞云貔貅头顶的砰砰声,在这静寂的夜空下,清晰可闻。
砰,吞云貔貅头顶起个大包。
碰,吞云貔貅被打的一个踉跄,在半空中摇摇欲坠。
砰砰砰砰,平底锅飞舞。
吞云貔貅的头顶大包一个接一个的绽放,成了那中国菩萨雕塑头顶那凹凸出的发髻,凹凸有致极了。
愤怒的小银银毛炸起,小抓子握着平底锅就像轮风车一样,啪啪啪啪。
叫你嚣张,叫你摆酷。
叫你凶恶,叫你不分青红皂白就打人。
恶人还有恶人磨,我们今天就看看到底谁最恶。
小银那是小胳膊轮圆了,打啊。
吞云貔貅一身铁皮铜骨,遇上紫尊王者,那是两三个都动不了它一丝毫毛,丝毫损坏不了它。
但是,这飘渺一族的武器,这紫晶体……
呜呜,它怎么遇见了这么个杀神。
哎哟,头顶又是一平底锅,吞云貔貅一声叫唤,再也支撑不住,一个头重脚轻就朝地面落下来。
它的内息全部被小银这平底锅打散了。
大展兽威4   
别说什么吞云吐雾,吞噬漩涡,就是护体神功也被打的溃散开来,施展不出来了。
砰,又是一平底锅,吞云貔貅四脚一扭,轰的砸落在地上。
尘雾砸起,一片灰沙飞动。
只见那被小银砸落在地的吞云貔貅,此时已经完全鼻青眼肿的面目全非。
头顶一排排鼓起的大包。
有的大包已经被小银打破,血流了满头满脸满身。
威武的吞云貔貅那里还有一点威武样子,鼻青脸肿的比那前些日子小银胖揍一顿的云白还要惨。
灰沙过后,诺语看着近在咫尺的十三级吞云貔貅,皱着眉头大声道:“小银,快点解决。”
“嗷呜……”
“轰。”
小银听诺语的,那小爪子越发轮的用劲,一平底锅轮下,吞云貔貅被砸进地面,小半个身体都没入地面下。
“轰。”又是一平底锅,半个身体被砸入地下。
那尘土飞扬,小银把十三级的吞云貔貅如打桩一般的朝地底下打去。
“叫它别打了,咳咳,收了它,难……得……”
一直边疗伤边看着情况的云清舞见此,勉强从牙齿缝里崩出点声音,朝诺语道。
十三级的吞云貔貅,那可是可遇不可求的。
若是能收复绝对比打死有太多的好处了。
“它打伤了你。”诺语声音沉沉的。
它打伤了云清舞。
诺语虽然嘴里没说,但是云清舞的伤有多重,她心里清楚的很。
十三级的貔貅难得又怎么样。
十三级的貔貅收复了有大用又怎么样。
若是云清舞有一点好歹,她要这十三级的貔貅死无葬身之地。
云清舞听言微微斜眼看了一眼诺语,半响后什么话也没说,只越发握紧了那相握的手。
暗夜星辰,此情此景还有什么好说。
诺语不饶那吞云貔貅,可活了上千年的顶级魔兽,那也不是只知道吃肉打小魔兽的动物。
正嗷嗷叫唤中,听见云清舞的声音,那鼻青眼肿已经看不出来眼睛在那里的吞云貔貅,眼珠滴溜溜的一转。
大展兽威5   
陡然身体一摇,那护体神光在小银的狂猛下,拼尽全力的一显。
碧蓝光芒闪动中,吞云貔貅小山一般大的身体猛的开始缩小起来。
瞬息之间,诺语只觉得眼前一花,就不见了吞云貔貅。
诺语一惊,吞云貔貅跑了?
此般的惊讶还横陈在胸中,诺语就看见眼前那被吞云貔貅砸出的深坑最底层中央上。
一只只有普通贵宾狗大小的碧蓝色貔貅,正蹲在坑底。
而由于比例骤然失调,小银一平底锅下去,轰的一声没砸到貔貅的头顶上,结结实实砸在坑底地面上。
瞬间,大地一阵咆哮,整个的颤动了一下。
诺语被颠的身体微晃,这一锅底力量好强。
骤然缩小的貔貅利用这一点比例失调,瞬间从小银身下窜了出来,朝着诺语就跑来。
小银见此大怒,小爪子挥舞着跟它相比庞大的平底锅,紧跟在后就冲了上来。
敢去骚扰诺语,丫丫个呸的,好大的胆子。
然而,此时貔貅不是来骚扰诺语来了,而是寻求依靠来了。
鼻青眼肿就像个古怪的工艺品一般的小貔貅,在小银的狂追下,惶然的冲到诺语的面前,绕着诺语就开始兜圈。
须臾之间。
就见小巧的貔貅在前面跑,小银举着大平底锅在后面追。
一兜一转间,绕着诺语飞速就转了三个圈,绕的诺语头昏。
“我投降了……”貔貅边绕圈,边朝诺语呜呜。
无奈诺语听不懂。
“投降,你想投降就投降,没门,老子今天定要灭了你。”小银举着平底锅在后面猛追。
“我要认主人……”貔貅躲在诺语身后。
“主人,呸,这是我的主人,她才不要你,长的又丑又没有实力。”小银狂追。
“主人,主人啊,救命啊,收了我吧,以后我给你上刀山,下油锅,为了赴汤蹈火。”貔貅绕着诺语脚边打圈。
诺语那听得懂魔兽的语言,不过见此情况隐约还是有点明白。
大展兽威6   
当下却沉着一张脸道:“你要撞到她,让她有丝毫闪失,今天就把你做成肉……”
活了两千年的貔貅,除了不会说人话,那智商之高绝对超乎诺语的想象。
一听诺语如此说,那是还没等诺语话说完,猛的窜到云清舞的面前,爪子在颈项间微微一划,一丝鲜红的血丝微微的绽放滴落。
貔貅连忙接住,就朝云清舞的嘴边伸。
诺语见此那嫌弃的话还没说完,立刻就话音一改,陡然喊道:“小银。”
同一刻,小银见到貔貅的动作也停了猛追,扛着那比它大了十倍的平底锅虎视眈眈的蹲貔貅的身后。
若被魔兽的力量所伤。
以它们本身自愿的心头血和颈间血,可以疗伤。
而就算撇开这一点不说,两千年的貔貅颈间血,那可是珍品中的珍品,这玩意不比天火鸟容易得。
“你自愿?”诺语盯着貔貅。
貔貅朝云清舞伸着爪子,那眼睛转的极快,朝着诺语不断的示意。“主人收了我,我就愿意。”
就算貔貅说的不是人话,但是此情此景众人都不难明白。
为云清舞疗伤的风无心和燕飞见此,齐齐挑高了眼。
他们还从来没见过级别这么高的魔兽,一个劲的要去给人类当魔兽。
这真是忘川大陆今年的风水特别好啊。
却不知道活了两千年的貔貅,那年龄可不是白活了。
就算今天诺语放了它,也保不准他日小银找上门来。
今日,它不给它面子,这小家伙现在小就已经这么厉害,若是以后长大,那结果……
它可是听说过小银的父母的,那脾气……
明哲保身,它还是给它当小弟的好。
以后没功劳也有苦劳,说不定以后……
貔貅的算盘算的可不是人类这边呢。
“小银,给你个跟班?”魔兽自己贴过来,没那个道理把它推出去,诺语询问小银,她有小银一个就够了,收不收看小银的意思。
大展兽威7   
收,不收白不收,小银对诺语挤眉溜眼。
“好,不过,若是在有下一次,或者敢反叛我……”
威胁的话没有说完,只是小银扛着偌大的平底锅朝着貔貅扬了扬。
敢反叛,敢不听话,老子平底锅伺候。
不敢,不敢,貔貅瞬间低眉顺眼的就像小媳妇,献殷勤般的把爪子朝云清舞的嘴边伸去。
吃吧,吃吧,吃了我还有。
“吃下去,对你的伤有好处。”诺语看着云清舞。
云清舞的伤不是因为吞云貔貅,不过两千年的血,固本培元,对云清舞有极大的好处。
云清舞自然知道这东西好,也就不做任何的反驳,吞下那一滴血去。
紫光环绕,云清舞身上冰寒之力再度微微减弱。
吞云貔貅其性属土,对寒冰伤势不能治疗,却能平衡。
风无心和燕飞感觉到云清舞身体中有一丝斗气开始萦绕起来,不由齐齐松了一口大气。
“妹妹,妹……”
就在此时,因为没有斗气破不开云清舞的紫色光球,只好一直等它自己破开,才疯狂赶回来的云穹,上气不接下气的冲了过来。
此时,陡然停在几人的面前。
云穹看着缓缓朝她看过来的云清舞,双眼瞬间一红。
那狂乱的,几乎提在嗓子眼的心缓缓的落了下来,她的妹妹没事,没事。
云清舞看着朝她走来的云穹。
那狂喜的表情,血红的眼,那凌乱的衣襟长发,多少年没看见过云穹如此的狼狈和惊恐的担忧了。
这样的表情与当年望天涯血洗中,她找到她的时候那表情一模一样。
妹妹,有多少年云穹没有这么叫她了。
因为望天涯君王的威严,她称呼她为皇妹。
而却不知她有多喜欢那一句妹妹。
由记当年所有人因为她一头银发都不喜欢她,只有云穹极为爱惜,天天带着她,护着她,妹妹妹妹亲热极了的叫。
大展兽威8   
在她的心目中,没有什么比这妹妹两个字更有深情,更有悸动。
漆黑的眼微微的温润,云清舞看着颤抖着走过来的云穹喊道:“姐,我没事。”
姐,我没事。
普普通通的四个字,却蕴含着皇家最难得的金贵和真情。
云穹听言眼中一热,一步冲上前,颤抖着手握着云清舞另一只手,紧紧的握着,红着眼点头道:“没事就好,没事就好。”
云清舞见此反握云穹的手,冷酷傲然之极的沉声道:“我云清舞没那么容易死。”
“你这个死丫头……”
云穹和云清舞亲情流露,诺语看在眼中宽慰在心中,有这样的姐姐真好,所以她也一定要这般的待落黎。
微笑着撑起身体,诺语招呼小银走人。
却见身旁小银正扛着大平底锅在指手画脚的训吞云貔貅。
小样,以后就是我的小弟,我说东不能朝西,我说上油锅你不能给我下离河。
要是敢不听你老大我的,哼哼。
小银满脸威严耀武扬威的挥了挥手中的平底锅。
不敢,不敢,你是老大,我听你的。
吞云貔貅小媳妇样子,毕恭毕敬的。
那还差不多,你,给我小一点,那有做小弟的比大哥还大。
小银横指贵宾狗一般大小的吞云貔貅。
吞云貔貅一听下顿时苦恼了,它最小也就只能缩到这么小了,这个种族的不一样,规定着它们大小的不一样。
它身来就没办法小到小银这个份上啊,而且还要比它更小,这完全是不可能的啊。
小银见吞云貔貅居然第一件事情都不听它的,顿时大怒,手中平底锅一挥,就要朝吞云貔貅砸去。
然而,它现在本出于幼年期,还是个小孩子,身躯还没这么大,力量也不能到这个位置。
因为暴怒,强行提升长大一圈后,此时心里一松懈。
那强行提升的力量顿时消融,扩散开来。
大展兽威9   
小银一个平底锅挥出,还没打着吞云貔貅,小爪子就一软,力量消失了去。那平底锅顿时朝着小银就砸了下来。
砰,平底锅当头砸下,小银瞬间被砸扁在锅底。
诺语见此大惊,连忙伸手抢起平底锅,就见紫红光芒一闪,平底锅还原成了紫色晶体,还是原本大小了。
而那锅底下,小银四肢大张的爬在地上,整个嵌入了地面,平平一片。
此时,缓缓抬起头,噗的一声从小嘴里吐出一口沙子,小银看着诺语,嘴巴一瘪。
呜呜,它没脸见人了。
旁边的吞云貔貅见此则解气了,让你尝尝这飘渺一族武器的厉害。
却极懂的遮掩的转过头去,那嘴裂开,笑的龇牙咧嘴的。
诺语见此苦笑不得,这真是……
夜色如水,缠绵悱恻。
隐族大阵破裂,金色刀痕破空,十三级魔兽气息飞扬,这一切让隐族皇都整个惊恐开来。
那阴森的黑色建筑风格,越发的阴森了。
“隐族族长。”隐族王宫外,云穹对上隐族皇族聚集之地。
从各种密道中逃出来的隐族王宫中人,此时聚集在一处,看着单枪匹马的云穹找上来,那脸色难看之极。
原本以为云清舞等人会死在大阵中,却没想到最后的结果居然是这样。
这云清舞到底强悍的有多变态?
这望天涯到底实力有多强?
隐族族长面色苍白和几个长老冷冷的看着云穹。
云穹见此脸上保持着微笑缓缓的道:“忘川大陆弱肉强食这是规矩,隐族族长,输了可就要认输。”
隐族族长一听那铁青的脸色越发铁青:“云穹,就算你望天涯……”
“听我把话说完。”云穹打断隐族族长的话。
缓缓道:“虽然弱肉强食是本性,不过这一次我望天涯出手的也过了点,强抢不是我望天涯的风格。”
一音落下隐族众大长老顿时脸色不平,怒道:“你们还知道。”
大展兽威10   
“当然,不过天火鸟有多珍贵忘川大陆谁人不知,就算我望天涯前来商量,你隐族也不会拿出一点半点的吧。”
云穹一笑:“我君王身有内伤,需要这天火鸟疗伤,这事情没什么好隐瞒的,所以……”
直白之极的话铺开在隐族众人面前,隐族一众人面面相觑半响说不出话来。
他们这么快要炼制天火鸟,说实在的就是怕望天涯来抢。
云清舞的伤佛仙一水谁不知道,医治对头,他们还没那么好的心性。
“这天火鸟我们得了,至于交换的要求,只要我望天涯有,并且不过分,你隐族尽量提。
我望天涯犯不着树你隐族这血仇,本宫相信隐族也不愿意树我望天涯为血仇,毕竟没有必要是不是?”
云穹微笑,执掌望天涯这么多年的权证的气势完全拿了出来。
“况且,你隐族得这天火鸟极为隐秘,我君王又是才回的佛仙一水,这消息来的方向……”
脸色依旧还是很难看的隐族一众人听言,面色一下就动了起来。
“你的意思……”隐族族长看着云穹。
“有人坐山观虎斗,指望着坐收渔人之利。”云穹看着隐族族长,缓缓道:“你这大阵今日要是杀了我君王,族长,本宫相信隐族的结果绝对是一个不留,而我望天涯元气大伤的时候,能得利的……”
话没有说完,不过隐族一众长老高手们,那里还会不明白云穹的意思。
这件事背后有人在混水呢。
“赔偿问题我们需要讨论。”隐族族长短暂的沉默后,沉声道。
大家都不是傻子,这事忍了大家都好。
要是想撕破脸,那结果就是便宜了别人,害了自己。
“没问题,本宫和君王在望天涯恭候大驾。”云穹袖袍一挥,笑着一拱手转身离去。
望天涯不是只会恃强凌弱的。
抢是必须的,不过抢了后,也是要给人甜头的。
大展兽威11   
秋风飞过,树叶沙沙作响。
隐族王宫一夜被毁,这本绝大的消息被隐族按捺了下来。
言语不过是因为他们自己造阵势的时候动错了机关,因此毁了,没事,一切不过只是个偶然而已。
风平浪静,甚至一点波澜都没起。
致使有的人想背后借力,落到了空出,白白计算一翻。
秋日金阳,那金光飞舞间天地一片葱翠。
“喔,她选择了隐族?”山水间,白衣男子指尖麦粒轻洒,面前扑腾着无数的白鸽。
“是的,云清舞也去了,据消息回报,云清舞武功越发高了,直接破了隐族的大阵。”书生摸样的男子沉声道。
“又进益了?”白衣男子挥了挥衣袖,声音云淡风轻的,听不出来丝毫的激动,倒是满有兴趣的。
“公子,你看这事……”
“你处理。”
“是。”
书生摸样的男子退下,白衣男子喂过白鸽后,缓缓的靠在一山石上。
“一个舍弃父母去为云清舞奔波,一个内伤重成那样还敢出手,呵呵,这样的感情真出乎了我的意料。”
声音很轻在山涧飘飞而过。
“真让人羡慕和想摧毁……”白衣男子缓缓抬头望天,嘴角勾勒起一丝温润的微笑。
看来,他的计划要微微改变一点了。
秋日璀璨,硕果累累。
一回望天涯,诺语就扔下云清舞进了药房,为云清舞开始炼制暂时克制他伤势的药。
这一番动手,那内伤是越发的重了。
风无心,燕尘等则日以及日的为云清舞疗伤,一刻不敢停。
小银缩回原来的大小,筋疲力尽的整天窝在诺语的怀里睡觉。
而吞云貔貅则被小银打很了,一时半会也恢复不过来,选择诺语的床下当洞穴养伤去了。
望天涯一片沉默。
这样的沉默一直持续到,诺语为云清舞把暂时克制他伤势的药炼制出来,望天涯才有了生气。
而在这生气中,一道消息从望天涯开始,朝着佛仙一水飞速的扩散开来。
要大婚了1   
望天涯君王大婚,大宴天下。
订婚,订婚有什么意思,在说云清舞早就已经定了,虽然没在佛仙一水,要大操大办那就直接大婚。
诺语年纪小,不是问题,大婚后云清舞怎么办那是她的事,反正,今日她云穹决定了,直接大婚。
思前想后,云穹拍板,长姐当母,云清舞的婚事她说了算。
有诺语这样的好女子,那就直接拿下,这婚不订了,大婚。
秋风帘卷,金桂璀璨。
佛仙一水并不是消息蔽塞之地。
望天涯君王回佛仙一水之时,身边带了个女子,据说乃就是她的未婚妻,这乃众人皆知。
只是没有任何的仪式,虽然云清舞曾经对望天涯的臣民介绍,但是从没公布于佛仙一水。
因此,这晦暗的关系让各势力并不承认,也并不太过相信。
而今日,云清舞的皇姐,曾经望天涯的执政统领云穹亲自发话,云清舞大婚。
这就意味着……
立时,佛仙一水上众势力蠢蠢欲动。
因此下诸侯八方,附属十六镇,各国势力与望天涯交好的,是敌人的,都开始朝着望天涯聚集而来。
秋风飞扬,望天涯开始热闹了。
而望天涯各部也在云穹和风无心的带领下,开始筹备一切。
这一次定要诺语风风光光之极的落定在他们望天涯。
往来穿梭,热闹而繁忙,一切在风无心和云穹的安排下井然有序。
然而这样的热闹和繁忙,反而让两个当事人诺语和云清舞插不上手,两个人到成了望天涯上最悠闲的人。
八月金秋,桂花甜香。
那满树满树金黄的花瓣一簇簇一团团,甜雅而幽香的味道,伴随着秋风,帘卷望天涯皇宫上空。
让人心旷神怡。
“怎么样,感觉如何?”云清舞寝宫内,诺语坐在黑玉床边,看着收功睁开眼来的云清舞。
云清舞缓缓的吐了一口气,转头看着一脸关切的诺语
要大婚了2   
眼微微的勾了起来,点了一下头:“药效不错。”
诺语听言,在细细把了云清舞的脉搏后,微笑着道:“天火鸟的效果,果然惊人。”
就算只用了天火鸟的半片叶子,那效果也是惊人的。
这么短的时间内就暂时压制下云清舞的内伤。
要是在找到麒麟果等药物,与剩下的天火鸟一起炼丹,那效果诺语不用置疑,绝对能医好云清舞的伤的。
“你呢?”云清舞反手握着诺语的手。
这些日子都为了她奔走,她还一身的伤呢,云清舞的眼光黑的闪烁。
“我,我这不是好好的。”诺语听言一下笑了,朝云清舞动了动胳膊腿。
她内伤本没有云清舞重,以内功修复虽然也辛苦,但是并没有多艰难。
况且望天涯药房什么都不缺,那天才地宝她炼着犹如豌豆一般的吃,这么些日子下来。
云清舞的内伤还没好完全,她到早就好完全了。
云清舞听言深深的看着诺语,言语已经是多余了,她们之间不需要这些。
“上来。”云清舞看着诺语的笑,伸手捏着诺语的手。
诺语听言也大方,直接腿一盘就坐到了云清舞的身边。
云清舞见此伸过手搂着诺语的腰,让她靠在她怀中,细细的一点一点的磨蹭着那嫩白的脸颊。
诺语靠在云清舞的怀里,把玩着云清舞银色的长发。
一时间两个人都没有说话。
秋风把那窗外的桂花香味传递过来,与着寝宫内那相拥的两人,那么的甜美。
“快点长大。”沉默中云清舞突然道出一声。
诺语听言银牙微咬,抬头哭笑不得又脸色微红的瞪了云清舞一眼。
这个人,一天都在想些什么啊。
“在说这个,我让小银咬你。”诺语微红着眼扯了扯云清舞的长发。
云清舞见诺语微窘,那摸样越发的好看了。
十四岁,年龄说大不大,说小不小
要大婚了3   
那身体正在飞速的发育,那脸盘儿也一天一点微变,越来越有味儿了。
就像一个水蜜桃正在走向成熟,那半红不红的样子,可是最迷人的。
云清舞眼神微变了,诺语一见就知道云清舞在想什么,当下微瞪云清舞一眼,手伸怀里就要去摸小银。
让小银咬她去。
“咦,小银呢?”这不摸不觉得,一摸下,怀里空空如也,小银不知道跑哪里去了,诺语顿时惊讶了。
这些日子,小银好像是被拔苗助长弄疲惫了,天天都窝她怀里睡觉,今天怎么不见了?
“不见了?”云清舞见诺语惊讶起来,脸色正了正,伸手摸了一下,果然不在。
“估计是醒来饿了。”云清舞缓缓的道。
小银那狂猛的吃法和食量,一直是个另类。
云清舞当年看过它吃东西后,什么没记住,就记住小银是个吃饭的家伙。
“醒了?我居然都没感觉?”诺语沉吟了一瞬间,觉得云清舞说得对,脸色也就平和了下来。
“对了,你说小银是什么魔兽?”
这些日子忙着为云清舞炼药,就怕晚了一点,云清舞的内伤复发,什么都压不过。
因此一直都没有静下心来思考那日发生的一切。
现下,显然他们两都空闲的正好有时间。
“这话该我问你。”云清舞抚摸着诺语的黑发,闻言反问一句。
小银是她的魔兽,她还问她小银是什么种类,这是不是反了。
诺语闻言饶了饶头,双目特真诚的看着云清舞。
她要知道,她还需要问啊。
云清舞见诺语如此看着她,不由无奈的微微摇头,半响缓缓的道:“我也不认识。”
这些日子,她早就有想过小银是什么种类的魔兽。
但是,结果就是什么都不是。
它完全超过了她记忆中任何一种存在忘川大陆的魔兽种类。
“我运气还真好。”诺语听言轻翘了翘那眼角,轻笑着道了一句。
要大婚了4   
以烤肉吸引回来一只超乎寻常到云清舞都不认识的小银。
这要是传出去,会嫉妒死一众忘川大陆的人的。
“把那紫色晶体给我看看。”云清舞看诺语笑的得意又骄傲,不由伸手捏了捏诺语的脸颊道。
诺语听云清舞这么说,也不迟疑直接把那紫色晶体掏了出来。
婴儿拳头大小的一颗,圆溜溜的,横看竖看都普通的不能在普通。
要不是那日那威力那么大,诺语一直当它是废铁。
云清舞握在手中,紫光微闪。
紫色晶体没有变化。
在闪,还是没有变化。
“你来。”云清舞见此把紫色晶体塞到诺语的手里。
诺语握住,一握,没反应,二握,还是没反应。
没道理她是小银的主人,小银能用,她就连个边都摸不着吧。
诺语眼微眨,用尽全身力量猛的一握。
刹那,搂着诺语的云清舞只觉得诺语的后背猛的一热,有道原色的光芒隐隐约约的一闪。
紧接着就听见诺语瞠目结舌的惊呼:“这……这个……”
云清舞侧头一看。
只见诺语手里的紫色晶体终于变形了,弯弯的一个手柄,前面微微的凹了一个小窝。
怎么看,怎么像个勺子。
云清舞有一点黑线,这紫色晶体啥意思,就厨房里用的锅碗瓢盆为原型?
“我这个能用?”诺语看着手中的勺子,轻轻敲了敲云清舞的黑玉床。
没反应,别说地动山摇,就是黑玉破碎一个角都没有。
诺语见此不信邪的微微使力朝着黑玉床砸下去。
“砰。”只听一声轻微的碰撞声响起。
诺语嘴角抽筋的抬起手,那手中紫色晶体变换而出的勺子弯了。
被黑玉的坚硬撞弯了。
诺语握着勺子,哭也哭不出来,笑也笑不出来,只好眨巴着大眼睛转头看着云清舞。
到她面前,就是这个样子?
而就这样的想法才一闪过,那弯曲的勺子陡然紫光一闪,重新恢复成紫色圆球晶体。
要大婚了5   
诺语见此,彻底的无语了。
这飘渺一族的武器,也太不待见她了。
而云清舞漆黑的眼神波动后,突然扯过诺语就开始扯诺语的衣服。
“你干嘛?”诺语诧异的看着云清舞。
这云清舞可不是个色狼一般的人啊。
“让我看看你的后背。”云清舞把诺语面朝下按在床上,开始扯诺语身后的衣服。
她刚才的感觉绝对没有错,紫色晶体变形的时候,诺语的背上陡然一热原色光芒闪动。
虽然隐约的几乎让人看不见,但是绝对瞒不过她的眼睛。
诺语的背上有东西。
而原色……她记得飘渺一族那族人身周闪动的光就是原色的。
“有什么东西?”诺语听言也就不反抗,爬在床上让云清舞看。
光滑而洁白,肌肤细腻难言,没有一丝瑕疵。
是的,没有一丝瑕疵。
云清舞皱眉,怎么可能什么都没有?
不会,诺语的背后一定有什么东西。
“你在给我捏一次。”云清舞朝诺语示意那紫色晶体。
诺语见云清舞脸色很正也就照做。
一捏,二捏,三捏,四捏……啥都没有。
背上没有灼热的感觉,更加没有那原色的光芒,一如平常。
云清舞见此眼光微动,看来有些东西是刚才诺语触碰到,而现在触碰不到的,这难道说是机遇还没有成熟?还是……
“君王……”云清舞的寻思还没落定,殿外燕林的声音就响了起来。
“诺语,你也管管你家的小银,御膳房给整个王宫的人制作的烤肉,被它一个人给吃了。
而且,它吃还不算,还带一头长的丑不拉几的魔兽也跟着吃。
我们中午的午膳全部报销,被它们两只给吃了个干干净净,诺语,你这个小银……”
告状的声音陡然停顿在寝宫的门口。
燕林一步顿下,看着眼前床上的场景,脸色微扭曲的接不下后面的话。
要大婚了6   
只见她的眼前床上,诺语正裸露着后背,衣冠不整,而他们的君王爬在诺语的后背上,那手还在上面游走……
虽然在第一时间,他们君王就掀起衣襟遮住了那裸露的后背,但是这情况,这情况,这是……
糟糕了个透顶,他破坏了他们君王的好事,这下要玩完了。
燕林一瞬间前进也不是,转身就退也不是。
而诺语听言抬头,就见燕林左手抱着撑的圆滚滚,又开始打瞌睡的小银,右手提着还是鼻青眼肿的吞云貔貅尾巴,一路把吞云貔貅倒吊了过来。
诺语嘴角开始抽筋。
那可是吞云貔貅,十三级接近十四级的顶级魔兽啊,这燕林……
“那个,我先退……”
“燕林啊,我有没有告诉过你这丑不拉几的魔兽的来历啊?”诺语爬在床上怜惜的看着燕林。
吞云貔貅此时伤重挣脱不开燕林的胁持,但是那恼怒的眼已经说明一切,后果严重,严重。
燕林对视着云清舞冷酷的眼,额头微冒汗:“什么,有什么来历?”
回来的时候就五个人,风无心和云穹跑去张罗订婚大典去了,人都没见上。
燕飞去安排近日望天涯的防守问题去了,也没见着。
还真没有人给他们说过这丑不拉几的魔兽的来历。
虽然他们早已经从燕飞嘴里知道这次的功劳诺语第一,也知道隐族王宫闹的很凶,但是这不过是一只奄奄一息的魔兽。
“十三级吞云貔貅。”诺语声音很轻。
“喔,十三级的吞云……什么,十三级的……”燕林附和的应答还没说完,人突然猛的跳了起来,几乎一头撞上云清舞寝宫的横梁。
“开什么玩笑,十三级的吞云貔貅。”重重落回地面,燕林手一抛,把小银猛的抛开,双手快速的毕恭毕敬的抱好那丑不拉几的魔兽。
云清舞见此手一招,一袖袍卷过接住小银,诺语立时心疼的接过抱住。
要大婚了7   
“嗷呜……”吞云貔貅顿时朝着燕林就是一声低吼。
虽然重伤未愈,不过气势还是有。
“它是小银的跟班。”诺语落井下石。
燕林听言看着云清舞,而云清舞的眼神示意他这一切都不假。
燕林颤抖了,这小银,这十三级的吞云貔貅……
“我的祖宗们咧……”
倒提十三级的吞云貔貅,扔了它的老大,等以后吞云貔貅和小银伤好了,他的日子……
秋日金桂,这日子真是热闹的无边。
而介于吞云貔貅的面容实在是被小银打的它妈都不认识它,同时燕林秉持着死一个不如全死光的宗旨,吞云貔貅的高贵身份硬是死不透露。
在接下来的热闹日子里。
吞云貔貅被燕尘等啥都不知的望天涯高层们,一脚踢过来,一眼鄙过去。
气得吞云貔貅那是怒火冲天,发誓等它伤好了,它一定把他们都吞了,吃了,消化了,才解它心疼之恨啊。
它十三级的顶级存在,从来没有这一天,这么被人对待的一天啊。
因此下,到给诺语和云清舞不少的笑料。
清闲而又愉快的日子飞逝而过,转眼就到了订婚大宴的日期。
经过这么些日子的准备和疗养,云清舞和诺语精神奕奕,比原来更加的滋润,鲜活。
而望天涯强大的势力,致使望天君王大婚还没到日子,周边佛仙一水上的诸国来使,就已经陆续抵达了望天涯都城,前来恭贺。
有些甚至乃佛仙一水外的国家,也派了人来。
望天涯京都上下一片繁琐,到是极热闹。
这一日金桂飘香,百花送爽,望天涯上一片喜气洋洋,大婚前三日,一宴天下宾客。
大红的绫罗绸缎铺满了望天涯王宫各处,精美的装饰让那本巍峨的王宫越发的冷峻大气。
跌宕起伏,雄霸一方。
往来的文武百官各个一身彩服,兴高采烈。
“立国君王到。”
要大婚了8   
“佛王君,大驾光临,有失远迎。”望天涯议政宫,云穹一身华服坐于王座之下,礼待四方。
佛王君,立国的国君,此时慢条斯理的走过来,看着云穹似笑非笑的道:“长公主亲自操持,望天君王大婚,本君怎能不来。”
云穹听言笑道:“佛王君给面子。”
佛王君缓缓走上前落座于云穹下手方第一,捏了捏衣袍道:“这面子岂能不给,本君到想在看看那君诺语。”
云穹一听微微一笑,眼中波光闪动。
当日佛仙一水上谁都不知她皇妹喜欢上了女子,就是这佛王君回来后,立时这消息就传遍了佛线一水,这个人……
“我们还要感谢佛王君让我们提早有了准备。”风无心在一旁迎客,笑着插了一句。
佛王君听言嘿嘿一笑,眉色凛了凛。
他想的是看好戏,而不是让望天涯这么大张旗鼓的大宴天下。
“风蜀国使者到。”
“哈哈,恭喜恭喜,望天君王大喜啊,我国君有事不能前开,特嘱咐本将前来恭贺,区区礼物不成敬意。”
风蜀国第一武将满脸堆笑的一挥手。
立时,身后的随从齐齐端上前来恭贺的贺礼。
珠宝琉璃就不说了,最好的乃是一株丹顶参,其色已经发红,看来绝对不下一千年,算药材中的珍品了。
“风蜀国君客气了。”云穹心情很好:“来人,赐坐。”
“天水国使者到。”
“非无族族长到。”
赞礼声此起彼伏的响起,不大功夫望天涯议政宫中已经人头攒动。
朝中各大朝臣,四方来使,诸侯各国,能来的,会来的,几乎都已经来了个齐全,议政宫内几乎座无虚席,一片热闹。
“君王呢?”风无心看了眼时辰朝云穹道。
这各方来宾都来的差不多了,他们望天涯的君王还不见踪影,这是不是……
云穹闻言耸了耸肩膀,派人在去催,谁知道在搞什么。
要大婚了9   
“隐族族长到。”而就在云穹准备发话的当口,外间的礼赞声突然再度响起,飞扬而出。
隐族族长来了……
顿时,热热闹闹的议政宫内,各方势力立刻挤眉弄眼的安静了下来,齐齐朝门外看去。
隐族,虽然把那王宫被毁的事情按捺住了。
不过在座的没几个人不知道到底是发生了什么事情。
现在,望天君王大婚,望天涯大宴天下,这当口隐族族长前来,嘿嘿,有好戏,有好戏……
云穹也是眼一动,与风无心快速对视了一眼:“请。”
环佩声响,衣襟带风,一众五人从议政宫外迈步而入,当头的正是那被风无心断了胳膊的隐族族长。
“哈哈,族长亲来我望天涯蓬荜生辉。”云穹笑着站了起来。
一门势力,一门派头。
对诸小国望天涯要端气势,对于隐族这势力虽然不及他望天涯,但是也不小的君国,云穹非望天涯国君,却是该有她自己的礼度了。
隐族族长面色依旧微微苍白,抬眼扫了一眼议政宫中或明或暗看着他们的各路人马。
脸上缓缓扬起一丝笑容:“望天君王大喜,我隐族岂能不来。
不过王宫被毁,好多好东西损坏了,没什么拿的出手的东西来恭贺望天君王大婚,唯有老着一张脸,亲自来了。”
此话一落,明着听来这话很是无礼,夹枪带棍的。
但是细细辨别那其中的含义,却又是另外一种感觉,若不是万分友好的关系,怎么会如此自然的说话。
人都说礼轻人意重,这隐族族长这话显着亲昵呢。
当下,议政宫中等着看好戏的各势力,面面相觑,把一腔惊讶都按在了表皮之下。
有没有搞错?隐族居然跟望天涯好上了?
这大仇不但不报,反而如此的亲昵,这难道说私底下有……
议政宫中的众人,各自眉色急转开了。
而云穹一听自然是明白了这隐族族长的意思,当下哈哈大笑道
要大婚了10   
“你我之间就该这样,来了就对了,说什么礼不礼的,生分了,来人,快赐座。”
隐族族长看着云穹灿烂的笑容下,那明了的眼神,知道这一次不会走亏,这赔偿问题好说。
当下也微微笑了笑,径直走上前去。
没有预期的混乱和撕破脸,议政宫中众势力短暂的静默后,立刻又笑闹起来。
不过那私下怀着怎样的心思,就不得而知了。
“君王到。”而就在这时间,外间的礼官声突然响起,云清舞来了。
但见银发在金阳下妖娆伸展,云清舞一身黑金色长袍,腰间束着一白玉腰带,整个人冷酷却雍容华贵,一身的黑金色更是把她衬托的冰冷而霸气斐然。
此时,搂着一女,两人并肩缓步行来。
大殿上众人立时站起迎接云清舞,同时把视线集中在了云清舞搂着的诺语身上。
黑色的长发挽起一丝,别着一支紫金色的凤凰钗,钗头九凤摇曳而紫金灿烂,随着诺语的走动摇曳生姿,带起璀璨的流光溢彩。
简简单单的一只发簪,却已比任何其他人精心的妆点,压了下去。
一身紫红镶嵌着银色的长裙,走动间婀婀娜娜,在那秋日的清风下,带起一片紫色的纱雾。
腰间佩着一款与云清舞应和的银色麒麟扣,淡雅中渲染着浓妆重彩,艳丽无边。
诺语本不爱穿裙装,出现在众人面前时基本就是一身的短衣长裤。
此时骤然一身华丽的纱裙婀娜,更陪衬那清丽却又带着点艳丽的容颜,几乎犹如九天玄女下凡尘,超凡脱俗,艳压群芳。
两人并肩相携而来,凡尘诸子皆不能比。
看得佛王君整个的一愣。
当日他是见过诺语的,那丑陋的摸样他可是清清楚楚。
没想现在居然真的如传言中变的这么漂亮,这是怎么回事情……
“嗯。”尾音冷冷的高挑起,云清舞看着眼前愣怔的所有人,眉色一厉。
要大婚了11   
“君王……”风无心反应最快,一个激灵立刻叫出声来,一边躬身让开大道。
“望天君王大喜……”
“大喜,望天君王大喜啊……”
立时,其他人也相续反应过来,一个个满脸堆笑的开口恭贺起来。
云清舞见此搂着诺语的腰,微微朝四方点头,一并向她的王座走去。
双双落座,云清舞靠在她的墨麒麟大椅上,看了一眼身边落座于凤椅上的诺语。
微微朝四方点头:“各位远来,望天涯蓬荜生辉。”
“呵呵,我们能来为君王贺喜,乃我等的荣幸啊。”立时就有望天涯的附属国君接了话去。
云清舞听言头微点,伸手握住一旁诺语的手:“君诺语,本君的未婚妻,三日后我望天涯的主母。”
诺语俯视下方,微笑。
订婚变大婚,十四岁就嫁人了,唉……
她本想救出爹娘后,在爹娘的见证下成婚。
但是那个云穹和风无心居然瞒着她,一直到什么都准备好了,才告诉她是大婚,不是订婚。
这下子全天下都知道望天涯云清舞要大婚了,都准备着前来了。
她岂能让云清舞在天下人前没面子,又反正迟早是嫁她,那就嫁吧,做她的小媳妇去……
“君王好眼力……”
“哈哈,恭喜,恭喜。”
……
下方顿时一片恭贺声此起彼伏的响起。
“众位君王贵客万里迢迢而来,我望天涯不甚荣幸,今日一宴贵宾们,众位不要客气,请。”风无心站了出来,满面微笑大声道。
佛仙一水的规矩,君王大婚三宴宾客,一宴在大婚前三日,二宴为大婚正宴席,三宴则是大婚后三天。
九九归真,方是最为隆重的礼节和待遇。
风无心话音落下,云清舞举杯,下方众贵宾齐齐举杯贺君王。
“梵天阁使者到……”
然就在功夫间,殿外礼官突然又是一声通传,议政宫内瞬间鸦雀无声,众人齐齐朝殿外看去。
梵天阁,帝梵天,他的使者……
梵天阁和望天涯那可是死敌啊。
绝世大礼1   
金光闪烁,日头暖暖。
巍峨的望天涯议政宫前,一行三人缓缓的踏步而入.
具都是一身的平日打扮,言态不倨傲也不卑微,带着一种属于梵天阁该有的派头。
为首之人,正是诺语在那山涧见过的,帝梵天身边的书生摸样男子。
身后跟着两个他的贴身护卫。
诺语冷眼看着该人,当日猜测那白衣人是帝梵天,现在看来果然不假。
手中折扇轻挥,书生摸样男子微笑着走上前来:“望天君王大喜,我梵天阁不请自来,前来道贺,不知望天君王可否欢迎?”
云清舞冷眼扫向那书生摸样的男子,缓缓出声:“亚无君。”
书生微笑,闻言轻轻朝云清舞一拱手,对望天涯其他人却根本不与理会和施礼。
亚无君,梵天阁无官无职,不会斗气,就一文弱书生。
但是,却精天文知地理,心中之丘壑不比风无心差上一点半点,乃梵天阁无冕之王,地位仅仅在帝梵天之下。
今日,他居然亲自来了。
这梵天阁帝梵天葫芦里到底卖的是什么药?
在座的众大势力见此,都默不作声,只是那眼睛盯得比铜铃还大,生怕看漏了一点异样的动作。
“若是真心来贺,我望天涯绝对以礼相待,欢迎之至,若非真心,那么……”风无心站在云清舞身旁,脸上也含笑的看着亚无君。
亚无君听言似笑非笑的看了云清舞,风无心一眼,紧接着把目光锁定到一直没有出声的诺语身上。
“诺语姑娘,好久不见。”轻捻慢悠的朝诺语微笑一礼。
仅仅八个字,却立刻让周围静默的众人开始澎湃起来。
此等时候,诺语虽然还是女儿身,但是绝对不能以姑娘在相称。
而且,好久不见,这是什么意思?
这么和蔼,难道这望天涯的主母跟帝梵天有……交情……
议政宫中,所有宾客们眼睛都瞪大了。
绝世大礼2   
亚无君朝诺语问候的话音一落,不等诺语接话或者周围望天涯的人有什么表示,直接折扇一收,面色正了起来。
“今日奉我梵天阁主之令,于望天君王大婚之日,送上我梵天阁主精心准备的贺礼,以此聊表我梵天阁与望天涯两国之间的深情厚谊。”
最后四个字音色不重也不轻。
却让大殿中的所有人都听出腻味来。
梵天阁和望天涯之间有深情厚谊?
算了吧,两国之间有深仇大恨那还差不多,见面没打起来,就已经算是望天涯今日大喜,两方都给面子不动血腥。
这话说的真是意义深刻啊。
云清舞听言脸色不沉不动,依旧一派冷酷,缓缓道:“那本君可要多谢梵天阁主。”
“希望望天君王和诺语姑娘喜欢。”亚无君微笑着朝云清舞弯了弯腰,礼数很周全。
说罢一拍手,大殿外立刻响起脚步声,四名高手抬着一凤凰木的大箱子走了进来,轻轻的放在了地上。
木箱长一丈,宽一尺,看起来很浅薄。
眼光微动,诺语看着进殿来的四名抬箱子的男人,一身隐隐约约的紫光闪动,这乃四个紫尊高手?
抬箱子的都用的是紫尊高手……
这什么意思?是显示他梵天阁高手如云吗?
诺语心中才一动念,亚无君的声音就响了起来。
亚无君含笑的看着诺语,温文尔雅。
“由于礼物太过贵重,我主不得不动用紫尊王者来为它护航,以免有丝毫的损坏,那就非我主的美意了。”
说罢,轻轻的一挥手:“此礼物乃我君王亲自督造,希望诺语姑娘喜欢。”
话音落下,那四个紫尊王者同时齐齐一声轻喝,手中紫光隐显,小心翼翼的笼罩着木箱。
看起来是在解开它的禁制。
大殿中的所有人,见此都几乎伸长了脖子,有的坐在后面的甚至站了起来。
帝梵天送来的礼物。
绝世大礼3   
亚无君亲自出马就不说了,居然要四个紫尊王者护送,现在还要如此小心翼翼的揭开。
这份贺礼……那真不知道贵重到什么份上了。
因此下,众人那几乎是眼睛都快镶上去了,那份好奇心被高高的掉了起来。
只有望天涯一众人面色不动,反而各自暗自戒备起来。
梵天阁跟望天涯从来都是对头。
这礼……喜悦可能不会有,惊吓到极有可能。
只有云清舞和诺语高高的坐着,不动如山。
紫色斗气光芒消弭,那整个看上去乃是整块凤凰木一般的箱子,缝隙显现了出来。
四紫尊王者齐齐伸手,抬起那木箱盖子。
立时,大殿上的众人还没有看清楚箱子里面装的是什么,就被那陡然射出的五彩光华耀花了眼。
冰的冷锐和璀璨。
火的炙热与鲜明。
水的温润和波光。
金的耀目和犀利。
木的轻淡和碧绿。
土的敦厚和浅黄。
六种色泽从箱子中禀射而出,那光彩琉璃的晃的人几乎一瞬间睁不开眼。
同时,一股猛烈的力量伴随着箱子的打开,也猛的挥发了出来。
霸气中夹杂着温润,温润中参与着冰冷,冰冷中挥发着厚重……
那是一种几乎囊括了所有气息的交融。
而如此的交融,让那本一处气息就很惊人的力量,在这般的混杂中越发惊人的让人瞠目结舌。
大殿中的人瞬间震惊的几乎说不上话来。
包括云清舞都微微惊讶的挑了一下眉头,轻轻撑起身子,微低头朝那木箱中看去。
光华璀璨,盖过星光。
就在这璀璨的光芒和强大的气压下,梵天阁的四个紫尊王者四人联手结了一个莫名其妙的阵势,抵御那强大的气息。
然后一人缓缓的伸出手,从凤凰木箱中捧出了帝梵天送上来的贺礼。
光芒四射,摇曳生姿。
“喝……”
绝世大礼4   
瞬间,所有看清楚了那份贺礼的人都齐齐倒吸了一口凉气,眼都看直了。
这,这怎么可能……
这,这,这好大的手笔……
有些人几乎不敢置信的揉揉眼睛,这份贺礼简直是……
眼微眯,被那光华耀目的有点刺眼,诺语轻轻的眯了一下眼,然后看过去……
那是一件华服,一件精美的几乎让人叹为观止的华服。
或者说是凤袍,大婚的凤袍。
精美的让人叹为观止,但是这不是重点。
在座的人没有没见过世面的,凤袍在精美,也不过是那个样子。
然而,这件衣服精美还在其次,它的重点完全显露在它的制材上。
诺语看清楚了那凤袍的制材,就算是云淡风轻的从不把这些放在心上,也经不住震惊了。
凤袍全部以金丝串联而成。
而那金丝上,火红色泽的凤凰乃是以蕴含着火属性的魔兽内丹织就。
白色的腰带,是冰属性魔兽内丹织就。
点缀的云朵凤丝,乃是金属性和土属性的魔兽内丹织就。
构造成整件凤袍的其他部分,则分别以木属性的魔兽内丹,水属性的魔兽内丹……等等魔兽内丹织成。
金丝为线,魔兽内丹为布,织就了这一件华丽到无法言喻的凤袍。
诺语嘴角微微有一瞬间的抽筋。
全部以魔兽内丹织就,这到底要多少魔兽内丹啊……
“我主与诺语姑娘有缘,得过诺语姑娘照顾,今日诺语姑娘大婚,这礼绝对不能轻了。
这一件凤袍乃我主特批,梵天阁用了十五日昼夜兼程而做工而成。
一共用了一万一百七十多颗魔兽内丹。”
就在这满厅的震惊中,亚无君微笑着缓缓开口,说到这看了诺语一眼,笑道:“诺语姑娘大婚,怎能仓促而简陋。”
意有所指的话音落下,满大殿一片沉默。
没有人说话,没有人反驳,甚至没有人体会出这话里深层的意思。
绝世大礼5   
所有人,都被那一万一百七十多颗魔丹的巨大数量而惊骇的不能言语了。
在座的不是一方的霸主,就是霸主的使者。
要说有钱,要说魔兽内丹。
哪一个拿不出个百儿千颗的。
但是,今天这一件凤袍,只一件送出来的凤袍,就用了一万多颗魔丹。
这个数量的庞大,简直……
简直就是一些小的国家倾国的财富……
而且,在座的那都是明眼人。
这六种属性的魔兽内丹,级别基本在六级以上,那几颗水属性的魔兽内丹,甚至乃是九级魔丹。
这么一件重礼,这么一件凤袍,这么送上……
殿外秋风送爽,桂花香味四溢。
殿内一片沉默,寂静无声。
云清舞靠在墨麒麟大椅上,眼色冷漠,眸子深处那冰冷的锐杀缓缓的酝酿而上。
在她的大婚一宴上送诺语凤袍,他帝梵天什么意思?
诺语的凤袍只能她送,只能她给。
云清舞的眼开始黑的深沉而不见底了。
旁边站在台阶上的风无心和云穹从震惊中最先醒悟过来,顿时对视了一眼,眉头齐齐的皱起。
帝梵天这件礼物辣手啊。
收?如何敢收,他们望天涯未来主母大婚的凤袍只能穿他们望天涯的,收了代表的是什么意思……
不收?如此重礼他望天涯居然不敢收,那岂不是怕了帝梵天。
况且,这送礼的诚意那可是十足的。
这佛仙一水没明文规定凤袍不能送,只是大家都明白的暗规矩。
这一手,他梵天阁可是有理有据,全部站在明面上的。
收与不收,可都是……
风无心和云穹感觉到一旁云清舞冰冷的气息,开始缓缓的酝酿而出,两人的眉眼急动,这事情……
“很漂亮。”就在这当口,一直端坐凤椅上的诺语突然缓缓的开口。
亚无君一听顿时微笑道:“那是当然,送你的礼梵天阁怎能马虎。”
绝世大礼6   
骤出的声音打破了殿内的寂静,周围震惊中的众人一个个回过神来,立刻就听见了这话。
当下,所有异样的眼神都朝诺语看去。
梵天阁口口声声咬定是帝梵天送给诺语的。
明面上说的是送望天君王的贺礼,实则那字里行间那一句不是说送给诺语的。
这……这望天涯的当家主母跟梵天阁主有一腿?
立时,有幸灾乐祸的眼神,有狐疑的,有惊讶的,有皱眉的……种种含义丰富的眼齐齐锁定了诺语。
云清舞见之脸色一沉,就要发话。
诺语手快速伸出握住了云清舞的手,轻轻的捏了捏,同时转头朝云清舞微微的一笑。
既然是送给她的,那么她来处理。
云清舞明了了诺语的眼神,当下反手握住诺语的手,眉色严酷。
“梵天阁主一翻美意,诺语心领了。”脸带微笑,声音温润,诺语转头笑看着亚无君。
“不过大婚的凤袍,我还是想穿我女人给我准备的。”
俏脸如花,语言间含着浓浓的情意,诺语看着亚无君,神色间是一片的从容大方。
此话一落,一旁的云穹立时缓缓的笑了。
他们再多的做法和手段,都不及诺语这一句。
只穿她女人送的,多么的体面,多么的大方,多么的顺理成章。
四方诸人神色迥异,只望天涯一方势力的都暗暗松了口气。
“穿与不穿是诺语姑娘你的事,梵天阁可不过问。”亚无君笑看着诺语,缓缓道来。
“这话说得对……”
“恩,恩,合理,合理。”
立刻,就有偏梵天阁势力的国君张口开始帮扶起来。
亚无君闻言微微笑笑,转头看向云清舞缓缓道:“这么久了,望天君王还不收我梵天阁的礼物。
是不是嫌弃我梵天阁送的礼轻了?还是嫌弃我梵天阁啊。”
声音温润却言辞咄咄逼人,如此轻描淡写的说出来,反而给人一种高高在上的藐视之态。
绝世大礼7   
立时,议政宫中望天涯的人齐齐看向了云清舞。
云清舞见此袖袍微挥。
风无心立时淡淡的道:“如此重礼梵天阁既然已经给我望天涯送上门来,我望天涯岂会不收。”
说罢,缓缓挪步就朝那件凤袍接去。
亚无君见此挥舞着折扇微笑,侧身礼让风无心。
风无心走上前,双手伸出,却还没触碰上凤袍的边角,那璀璨的凤袍突然五彩的光芒一闪,一道六色光芒飞射而出,直扑风无心。
风无心瞬间只感觉一股不属于任何斗气的力量,猛的把他包围在了里面,就好似落入了沼泽。
动不了,呼吸不了,抵挡不了。
风无心顿时大骇,却身形根本无法移动。
变故陡生,眼见风无心要血溅华堂。
云清舞冷眉一沉,一袖袍挥出。
“砰。”只听一声沉闷的大响,风无心被远远的击了开去,撞上了大殿外的人。
而他刚才所站立的地方,一阵黑烟升腾而起。
那脚下的黑玉石地面被毁的面目全非,直接凹下去一个大洞。
然洞里却一丝粉末碎屑都没有,被那黑烟直接化为了粉末。
大殿众人顿时大哗。
“喔,对了。”亚无君好似此时才想起一般,恍然大悟的道:“这凤袍以六种属性的魔兽内丹织就。
望天君王应该清楚,不同属性的魔兽内丹互相排斥,不能兼容。
而这一件凤袍为了给诺语姑娘最好的,我梵天阁收集了大陆上所有的魔丹品种造就。
这副作用就是它们互相排斥到最后,自行形成攻击了。”
这话一出满脸愤怒就要动手的燕尘,燕飞等人齐齐皱了一下眉,按捺下了杀气。
这话是没错,不同的魔兽,不同的级别,确实排斥。
只是从来没有人,这么没事找事的以这么多魔兽内丹拼凑在一起,织成凤袍。
这还真不好说梵天阁是有意的了。
至于这攻击效果……
绝世大礼8   
风无心,他们望天涯的第二大高手,居然一个照面就差点丧生在它的攻击下,这个……
望天涯众人脸色不大好看了。
而诺语以指尖划着眉心,微微侧着头看着那件五彩斑斓的凤袍。
她刚才若是没看错,这不是斗气的攻击,好像是阵法。
不同于忘川大陆的阵法,有点像是古武中八卦,九宫,四相……
这倒是稀奇了,以阵法引动魔兽内丹的力量发出攻击,这么与古武贴切的攻击,帝梵天居然会?
诺语面上闪过一丝深深的诧异,细细的专研去。
神色温润,言谈轻笑。
亚无君看着望天涯众人陡然的沉默,慢条斯理的挥舞着折扇道:“怎么,望天涯无人吗?连我梵天阁送来的礼都收不下。”
此话一落,大殿内瞬间杀气狰狞,气温直线降下,望天涯群臣杀气腾腾。
而亚无君全部无视,只似笑非笑的看着云清舞。
云清舞面色冷酷,什么多余的表情都没有。
袖袍冷冷的一拂,缓缓的站起身来。
那从门边仓促立好的风无心,嘴角带着血色,见此面上焦急之色微闪,那力量太诡异,他仅仅一个照面……
他们君王的伤才被压制,这……
这梵天阁今日是光明正大来挑衅他们君王的。
望天涯的人都有点急了,云清舞的伤不能在复发了。
但是风无心都不是对手,他们……
燕尘等人都把目光若有若无的朝诺语身上扫,诺语一身莫名其妙的功夫也许……
可是,也不知道诺语搞什么。
这个时候居然撑着下颚定定的看着那凤袍,眼都不眨一下,根本没看见他们的暗示,这简直……
燕飞等人手背上青筋都快崩裂出来了。
“嗖。”而就在此时,一直在诺语怀里睡觉的小银,突然闭着眼睛从诺语的怀中扑出来,银光一闪就朝那件凤袍冲去。
冲的毫无征兆。
绝世大礼9   
诺语顿时从沉思中反映过来,这小银干什么?
但见小银猛的扑过去,那凤袍身上五彩的光芒骤然一闪。
一道交织成五彩的厉光猛的朝着小银扑来。
诺语心瞬间提了上来,这攻击……
然还不等她做出任何的帮扶和反应,只听砰的一声轻响。
小银瞬间就好似撞上了一顿后墙,被撞的直接弹了回来,朝着云清舞就砸去。
云清舞见此眉色微动,袖袍一卷,把小银给接了住。
而就在这个瞬间,那一直被望天涯众人当只会吃的废物看待,憋屈的蹲诺语床底下养伤的吞云貔貅也从后宫跑了过来。
此时跃到那凤袍面前,双目锁定那土系魔兽内丹,那口水直往下流,恨不得冲上去就一口吞下。
这,这是怎么的?大殿众人齐齐抬高了眉。
刚才风无心不是差点被一击毙命,怎么这小小魔兽居然只是弹回来?
难道活着的魔兽与死了的魔兽之间,还能通融不成?
望天涯众人也万分惊讶,齐齐转头看着小银。
我要那个,我要那个。
被云清舞卷住的小银,从云清舞的袖袍中挣脱出来,一个飞跃跳到诺语的胸口。
抓着诺语的衣领就朝着诺语不断的扭动小身子。
怎么看,怎么像是在撒娇。
“你要那个?”诺语看看小银,看看凤袍。
小银要那玩意干什么?留着给它娶老婆穿?要求还真不高。
吃,要吃,养伤,还能增强力量。
小银从来没有的激动。
那么多的魔丹啊,吃了可以涨好多倍力量了,可比烤肉好多了,要吃,要吃。
诺语意会出小银的意思,顿时醒悟过来。
忘川大陆的魔兽内丹是可以提升斗气的。
因为她要了没用,所以这一重要的因素,被她直接忽视了。
要吃,要吃,吞云貔貅也转过头来对着诺语摇头摆尾。
“要吃吗?本君就取来让你们吃个痛快。”云清舞也看出了小银和吞云貔貅的意思,当下袖袍一挥,气息凛冽的就朝前走去。
绝世大礼10   
“慢着。”云清舞一步才跨出,旁边的诺语突然开口站了起来。
“我望天涯有的是人,些许小事何须君王出面,我来。”抱着小银,诺语看着凤袍,眉色轻挑。
“你……”云清舞转头看着诺语。
诺语朝云清舞使了一个眼色,放心,我自有办法。
说罢,几步跨出就行了下来。
云清舞见此矗立在当下没有动,既然诺语如此确定,那她……
“诺语姑娘,你可……”亚无君见诺语居然出面,眼微微波动。
“还是称我云夫人的好,姑娘一称免了吧。”诺语淡漠着脸打断亚无君的话。
她还有三天就正式嫁给云清舞了。
姑娘一称,已经不是对她的尊称,而是对云清舞的一种亵渎了。
“既然如此,请。”亚无君听声辩意,当下也不多说,直接朝诺语一示意,退开两步。
“主母小心。”燕飞,燕尘,燕林,三人见此,顿时齐齐沉声道。
诺语站定在那璀璨的凤袍面前,再度辨别了一下,嘴角勾勒起一丝冷笑:“区区伎俩也在我面前卖弄。
亚无君,回去后代我向梵天阁主传一句话,这凤袍我收了,改日,我定当送他一份大礼。”
最后四字咬音咬的极重。
梵天阁帝梵天扣她父母,此仇,有的是时候要报。
一音落下,诺语突然以手做刀,不避不让不妨,直接一手刀就朝那件凤袍中心位置劈去。
光彩琉璃,五色斑斓,那六色光芒立刻升腾而起,就朝诺语扑来。
周围大殿众人,见此齐齐抬高了眼定定的看去。
“哼。”诺语见此一声冷哼,手刀猛的一顿,两指指尖曲起,砰砰就是两声破空之声弹出。
无形力量击出,根本看不见攻击。
就只见那六色的光芒一盛后紧跟着一弱,两色萎顿了下去。
一直微笑的亚无君顿时脸色微收,诧异的看着诺语。
没有如风无心的丝毫动弹不了。
绝世大礼11   
诺语两指弹出,光芒一弱下,猛的就是一拳击了过去。
瞬间,诺语清晰的看着那八卦阵心的魔丹粉碎开来。
嘴角一勾,无声冷笑,诺语五指并拢成抓,猛的再度切近,一把朝那凤袍抓了下去,紧接着就是一撕。
“哗。”立时,众人只觉电光火石间,那精美的凤袍突然炸裂开来,漫天空的魔丹四溅而射开。
犹如天女散花,雨落尘埃。
瞠目结舌,面面相觑。
毁了,一招之间就毁了,这……
“小小八卦阵也敢在太岁面前动土,想耀武扬威,还是回去在学两年。”诺语五指缓缓放开,那掌心中一颗红彤彤的九级魔丹横陈在上。
这,就是八卦阵的关键。
不懂古武的阵势,不好破,懂,那就好破的很。
呼,魔丹雨落,小银和吞云貔貅大喜,扑上去抱着就吭开了。
“这礼物挺合本君魔兽的胃口,送的好。”云清舞见此眼中闪过一丝得意,缓缓的落座,眉眼中一派冷酷。
一音落下,大殿中惊讶的没了言语的众人立时反应过来。
“好啊,漂亮……”
“好本事,好本事啊……”
立刻,此起彼伏的叫好,奉承声就响了起来。
惊讶过后的亚无君见此正欲开口,殿外等候的梵天阁的人,突然神色匆匆的走进,附耳与他耳边言了几句。
亚无君脸上一闪而过大变,虽然立刻遮掩,却也被云清舞看了个清楚。
亚无君可是个喜怒不动声色的主。
“望天君王喜欢就好,如此我梵天阁还有事,就不多待了。”到口的话锋转变,亚无君一点面子也不给梵天阁挽回,就这么转身就告辞而出。
有问题,诺语顿时回头与云清舞对视了一眼。
跟上去看看,云清舞看了燕飞一眼。
然燕飞还没有动,外间燕尘的情报第一下属突然从外横冲而来,那久经训练的姿态,居然出现波动。
云清舞顿时眉色一沉。
出了什么大事了。
惊天圈套1   
云清舞和诺语看见,燕尘第一时间也看见了。
当下顾不上喜悦,微微侧身看似不经意的走下,靠近那情报人员之前。
附耳与上,该人快速的与燕尘耳语了几句。
燕尘一听,那面上陡然波动,不敢置信的瞪大了眼。
云清舞和诺语见此,眉色同时微微的一动,燕尘的震惊之色,这……
“呵呵,来来,主母敬大家一杯,以后我望天涯的主母,倚仗大家的时间还很多。”
云穹是个精灵的,立刻执杯朝诺语示意。
诺语顿时意会过来,当下执杯微笑着在众人的奉承和夸赞中,酒敬众人。
一杯过后,未正式大婚的女主人,自然就不能在待在这样的场合与各贵宾把酒言欢了。
当下,诺语笑着退去,而云清舞借着送诺语回去,光明正大的退了,燕尘,燕飞一边笑饮,一边不动声色的退了开去。
一时间,整个场面全部交给了云穹和燕林。
云穹燕林长袖善舞,把一众异常遮掩的滴水不漏。
硬是让这在座的具是火眼金睛的人,没一个人看出有什么异常来。
金秋桂子,十里飘香。
望天涯王宫一片热闹飞扬。
云清舞寝宫。
“出了什么事?”一进寝宫,云清舞就沉声道,他还很少看见燕尘情绪大变,而每次大变都是重要之极的事情发生。
诺语风无心和燕飞听言也同时看向了燕尘。
燕尘面上扬起一丝古怪,有震惊,有惊喜,有诧异。
听言立刻快速道:“梵天阁大变。”
梵天阁大变,这是什么意思?梵天阁出了事?
一听燕尘精简的这五个字,本来满脸严肃的几人立刻心里就松了一口气,只要不关他望天涯的事,梵天阁就是全毁了也无所谓。
“如何大变?”云清舞缓缓的坐下。
“前三日,梵天阁黑木渊被挑了。”燕尘咳嗽了一声。
寝宫中有一瞬间的沉默,
惊天圈套2   
包括对梵天阁了解不多的诺语都惊讶的扬高了眉头。
“开什么玩笑?”风无心揉了一下胸口,不敢相信。
梵天阁黑木渊乃是仅次梵天阁京都的重地。
那里有着梵天阁武功最高的人,有梵天阁最贵重物品的珍藏,有梵天阁一切重要物件,事物,人。
那里的防守可以说是与望天涯京都一个等级。
黑木渊被人挑了,这话换过来看,可以直接被等同于望天涯的望天涯京都被挑了。
云清舞的王宫被毁了。
这简直……让人没有办法相信。
这消息太假了。
“真的,是鹫传回来的消息。”燕尘沉吟着道。
此言一出,风无心和云清舞对视了一眼。
鹫,乃望天涯安插在梵天阁的绝对暗线,轻易绝不动用,今日居然是他传回来的消息,那这可靠度……
“为什么被挑?”诺语对于梵天阁毕竟没有云清舞他们那么了解,短暂的惊讶过后,直问问题的中心。
燕尘听言猛的一拍手:“这话问的重要了,鹫传回来的消息。
三日前晚间,有神秘人潜入黑木渊,好像是寻找什么人,被黑木渊的高手们撞个正着。
这一交锋下来,群雄俯首不敌,黑木渊损坏过半,无数看押的囚犯和重要人物逃脱,损伤相当的严重。”
说道这燕尘深吸了一口气,不容诺语等接着询问,快速接下去道:“来人武功深不可测,梵天阁十二天尊具伤在他手下。
据说,那人的武功超越紫尊高手太多,级别已经无法定论了。”
一话落下,云清舞的寝宫内寂静无声。
风无心,燕飞,燕尘,云清舞,四人对视,那眼都是深沉深沉的。
梵天阁十二天尊,那合起的力量就算她云清舞也不敢去惹,居然就这么全部伤了,还一个人……
这个人……这个……
若这事情是真的,那这个人的高度,天……
惊天圈套3   
他们已经无法想象了。
“飘渺一族的?”云清舞皱眉伸手按着眉心。
他领教过的,就飘渺一族那族人强悍的离谱,已经远远超过了他们的高度。
“不大像。”风无心沉吟着开口。
回来后云清舞给他讲过见那飘渺一族人的经过,那原色的斗气,和燕尘说的这个,不太符合。
“难道又是隐世的家族?”燕尘后背凉凉的。
从前只知道忘川大陆以佛仙一水为尊,佛仙一水以梵天阁和望天涯为尊,他们就已经是最强大。
结果从古书上揣摩出一个飘渺一族,而现在难道……
“他在找什么人?”就在燕尘这话落下的当口,诺语突然沉眉出声。
燕尘看过去,那他那里知道。
而云清舞却心里一动,转头看向诺语。
飘渺一族族人的东西在诺语她爹的身上,这事情知道的人不多,但是猜测到的人在非语,浩藏,枫林,可不算少。
难道有其他隐藏的氏族也想要……
因此,这目的是诺语的爹娘?
在场的几人那都是鬼精灵级别的,一见云清舞看向诺语,立刻就明白过来,不由齐齐皱了皱眉。
“无数看押的重要人物逃脱……”而落于脸上却没有变色,而是指尖扣着桌面一字一句的道。
燕尘听言立刻眉眼一亮接过去道:“你的意思是……”
诺语的父母除了非语三国,他们这里认识的人实在是没几个,逃脱的人……那有没有可能……
“报,梵天阁急报。”
就在众人齐齐眼色一亮的当口,外间一道禀报声突然响起。
“说。”
“禀君王,君云夫妇逃脱。”来人份属燕尘的情报系统人员,也不迟疑,快速道。
“真的。”诺语一听猛的一下跳了起来,那脸上的惊喜几乎无法用语言来形容。
她的爹娘逃脱了,她的爹娘的出升天了?
天,这简直是天上掉下来的好消息。
惊天圈套4   
诺语十指紧紧的扣拢,全身就禁不住狂喜的颤抖起来。
旁边,风无心燕飞燕尘对视一眼,眼中也是一喜。
他们自梵天阁几处密地都布置的有探子。
君云这个事情上,更是专门派遣的有人注意,这消息……
“真假?”云清舞眼中也一闪而过亮光。
“真,我方几个探子已经亲自接触到人,此时正带着君云夫妇朝外面境内奔来。”情报人员立刻快速禀上。
黑木渊大乱,他们安插的探子借机冲进去,从混乱中带出了君云夫妇。
诺语一话听到这,狠狠的挥了一下手。
好,好,真太好了。
“我去接他们。”诺语狂喜极了的扔下一句话,起脚就朝寝宫外跑。
她等不及了,她去接他们,她去保护他们。
她已经失去过他们一次了,这一次她绝对不假别人的手,她亲自去带她的爹娘回来,亲自去。
“等一下。”云清舞见此身形一闪,一把勾住了诺语的腰,扯住诺语,紧跟着沉声道:“帝梵天呢?”
那情报人员立刻快速的翻动手中一叠情报,这梵天阁动乱这么大的消息,虽然梵天阁尽力压制,瞒得过佛仙一水其他人。
但是怎么瞒得过望天涯遍布在梵天阁势力内的探子,那情报是从四面八方扑来,一时间多的几乎看不过来。
“事发当日,帝梵天在回池,此时据回报他已经到了黑木渊。
梵天阁人马调动,尽一切力量在压下这则惊天的消息的同时,在朝着我方救援人员的地方追去。”
“这意思,他追上去了。”风无心沉声道。
“对。”情报人员翻遍一叠情报,点头。
君云夫妇趁乱逃脱,帝梵天亲自赶回去追,这消息不可能假了。
而且就算一方情报探子有问题,没道理这么多情报探子同一时间都出了问题,都反叛了他望天涯。
看来,这消息十足十的真。
梵天阁这一次要鸡飞蛋打,赔了夫人又折兵。
惊天圈套5   
“走。”云清舞顿时认可了这情报的准确性,紧紧一搂诺语的腰,他亲自去接他的老丈人。
“君王,我去,三日后就是你的大婚,你……”风无心请缨道。
“不用。”云清舞一摆手,与激动的诺语就朝前大步走去。
诺语此时那满身心的喜悦和急迫已经全部控制不住了,她绝对不会坐在这里等风无心去抢人的。
况且,从这里到梵天阁黑木渊三天一个来回,够了。
到时候有诺语的父母为高堂,那这大婚才真正的让人圆满。
更何况放诺语一个人去,她不放心。
她岂放心诺语一个人去,帝梵天亲自去追,要是撞上,那后果……
风无心,燕飞,燕尘,三人见此对视一眼,知道云清舞已经做了决定,就不会在更改。
“你们知道该怎么做。”定下行踪的云清舞抬眼缓缓的扫了一下面前的三人。
梵天阁大变,君云夫妇逃脱,帝梵天亲自追赶。
这样的大好时机,她望天涯该做什么,该怎么做,不需要她来教。
“知道。”风无心当下快速应了一声,他岂会不清楚怎么做。
立时,一切安排,快速的布置了下去。
燕飞,燕尘,燕林,三员大将跟随云清舞和诺语,率赤橙黄绿青蓝紫七将,前去抢人。
这望天涯满涯的宾客,和布置,就交给云穹和风无心来应对。
一切瞬息之间妥当。
十级魔鹫载着云清舞诺语等人,就朝着梵天阁黑木渊的方向飞掠而去,动作快的,甚至来不及等吃饱了魔丹,跑出去修炼的小银和吞云貔貅回来。
风乍起,天空的碧蓝深的让人心碎。
望天涯一派歌舞升平。
云清舞性子冷酷不喜热闹,这乃众人皆知。
因此下,满涯的宾客没有一个人认为云清舞不前来款待他们,有丝毫的不对之处。
却不知道,梵天阁大变,云清舞已经趁火打劫去了。
惊天圈套6   
秋风过,碧空高广,却蕴藏着浓浓的肃杀之意。
一日一夜,十级飞鹫狂飞而走,万里之遥尽在脚下。
荒城,帝梵天势力下最靠近黑木渊的城池。
据探子飞速的回报,他们带着君云夫妇已经到了这里。
荒城,距离梵天阁黑木渊九百多里,是一个小地方,很是荒芜,杂草丛生,奇峰凛冽,怪异的魔兽昼伏夜出,毒草毒花漫山遍野。
乃是一片闻名梵天阁的荒芜凶险之地,算黑木渊的一个天然屏障。
此番,望天涯的探子选择走这里,就为这荒城与望天涯的直线剧烈最近,适合前来接应的人。
花草纷飞,一片葱翠的碧绿,一片姹紫嫣红的美艳。
荒城,那漫山遍野的野花朵朵下面,那黑色的土壤,带着狰狞的黑暗气息,静静的蔓延着。
“好重的血腥味。”到了消息上接头的地方,云清舞一行人没有看见他们望天涯的探子和君云夫妇,而是扑鼻而来的血腥味道。
诺语当即脸色微变,一步就要冲过去。
“镇定。”云清舞见此一把拉住诺语,沉声道。
诺语回头看了云清舞一眼,眼中激烈的情绪波动微微收敛了一下,沉沉的点了点头。
云清舞见此点头,与诺语并肩就朝前走去。
身后,赤橙黄绿青蓝紫七将成扇形散开,各自召唤出自己的魔兽,开始悄无声息的朝前方预定的地点包抄而去。
燕飞,燕尘则行走在云清舞和诺语的身周,而燕林则隐在了草丛中。
群花遍地,山石嶙峋。
那姹紫嫣红的花团尽处,领头的诺语缓缓的拐了一个弯。
刹那,眼前情景整个的一变,黑色的山石横陈在大地上,黑黝黝的布满了阴森。
眼前盛开的群花完全凋谢枯萎,青碧的草地一片残垣。
凌乱,无法用语言来形容的凌乱。
到处都是破损的石头,到处都是凛冽的攻击残留的痕迹,到处都是还鲜红欲滴的鲜血。
惊天圈套7   
地上,石头上,草叶上,花朵上,一片鲜红的血腥。
那浓重的血腥味道,几乎弥漫了整个这一方山土。
诺语五指紧紧的扣紧了,那指甲几乎深入掌心的肉里,可犹自一点都没发觉。
尸体,破碎的尸体,有魔兽的,有人类的,乱七八糟的横陈着。
这里,经过了一场血战。
“是风部的人。”燕尘看着眼前倒下的人,眉头紧紧的皱紧了。
风部,是隶属这一次派出去,专门负责打听和营救君云夫妇的探子人员。
此地看上去倒下了三十多个风部的人。
这几乎是派出去的人的一多半了。
而对手倒下的是梵天阁的人,那一身的装束甚至没来得及改变和异装,是帝梵天的亲卫。
血色蔓延,脚步踏过那草地,鞋面上已经被蕴满了深红。
那红耀眼的让人胆战心惊。
难道他们来晚了?帝梵天已经追上了……
秋风吹过,那浓重的血腥带起迷醉的红,触目惊心。
“这是那方的人?”就在这一片静默中,燕飞突然挑起一具尸体。
一身铁黑色简短长衫装扮,完全迥异他们和帝梵天的人,这……
有第三方势力加入。
瞬间,燕飞和燕尘对视一眼,心一下就半沉了下来。
铁黑简短长衫?佛仙一水上没有势力是这么打扮的,甚至没有人这么穿过?
这是什么势力?
他们掺和进来?难道追赶君云的人除了帝梵天还有其他人?还有那个神秘人的人?
诺语耳里听着燕飞的话,没有出声,只踏着尸体一步一步,一个一个翻过来看,一个一个亲自去检查。
面色很沉稳,神色很镇定。
但是越这样的沉着和冷静,越发让人渗的慌。
云清舞感觉到诺语情绪的波动,没有安慰,没有说任何的话,此时任何的话都是多余,只死死的抓着诺语的手,死死的。
身旁紧跟的燕飞和燕尘,见此很想开口
惊天圈套8   
君云那么重要的人,帝梵天不会杀死他的。
但是,这混乱的时候,谁能保证谁。
帝梵天不会出手杀,那那神秘人的人呢?
草色飞扬,尸体叠起。
不是,这个不是,那一具也不是,那……那……不是。
一步一步走上前去,走过这纷乱的杀伐之地,走过这重重的血迹。
眼看着前方的尸体已经没几具,诺语高高提着的心还没来得及有一瞬间的松懈,那望过去的眼陡然的圆了。
双眼瞬间血红,目光一眨不眨。
没有狰狞的气息,但是那一瞬间的眼神,骇人之极。
惊的云清舞,燕飞等人都齐齐顺着诺语的视线看去。
就在前方,一断裂的黑石下,一道人影正横陈在当下,衣襟散乱,浑身血迹,只露出半个背影,身边散落着一杖雪白色的小玉扣。
雪白色的小玉扣,乃是落黎五岁的时候与她一起雕刻的而成,送给他们的爹爹做生日礼物的。
上面雕刻着一根语毛,一簇篱笆。
做工粗糙,根本不能看。
但是爹却一直喜欢,常年来片刻不离身的带着。
而现在这小玉扣,这简陋的语毛和篱笆,这陈旧的成色和久远的质地,这是她和落黎刻的那杖。
是他们送给她爹从来不离身的那杖。
诺语一步一步缓缓的走上前去,那神色平稳的几乎不见一丝波澜,那眉色冷静的好似那天山上的寒冰。
云清舞见此眉头紧紧的皱起,那握着诺语的手越发紧的握紧。
缓缓走上当前,诺语低头拾起那杖玉扣,紧紧的握在了手心中。
那目光抬起,突然一把挣脱云清舞的手,伸手就向此人推去。
“我来。”云清舞见此一下俯身压住了诺语的手。
“不,我自己来。”诺语推开云清舞的手。
她自己看,是真是假,她亲自来动手。
云清舞看着诺语,那股中骨子中绽放的坚强和铮铮铁骨,让她动容。
惊天圈套9   
伸手,猛的一掌推开那压着该人的大石,诺语深吸一口气,拽住该尸体的胳膊,一下就把尸体翻了过来。
旁边的云清舞,燕飞,燕尘等人见此立时齐齐看向诺语。
手都微微的做出了保护的形状。
若真是,那诺语恐怕……
静默,只有一瞬间的静默,却让周围的所有人觉得仿佛过了一个世纪。
“不是。”微微的闭眼,诺语长长的吐出一口气,那声音中充满了解脱和如释重负。
不是,不是她的爹爹,不是。
“不是就好。”燕飞燕尘同时开口,缓了一口气。
而云清舞见此面色依旧没有波动,只是伸手搂过蹲着的诺语头顶,紧紧的压向自己的腰部。
紧紧的压着。
诺语没有反抗,把头埋在云清舞的衣襟上,深深的印了一下。
刚才的她好怕,太怕了,太怕那个人是……
厚实的袍子吸取轻微的水渍,什么都没有留下。
“君王,这边有线索。”就在此时,那一直隐没草地中,暗暗潜出的燕林突然在远处喊道。
立时,燕飞和燕尘第一步赶了过去。
“走。”诺语听言站起,面上重新恢复那坚强的硬气。
云清舞见此重重的揉了揉诺语的头,什么都没有说,重新握紧诺语的手,朝燕林处走去。
有些问题,有些感情,无法真正做到感同身受。
诺语心中的惊怕和担忧以及坚强的面对,他可以感受得到,却无法替她分担。
只能站在她的背后,撑住她,撑住她。
让她永远知道,她的背后有他在,不要怕,永远都不要怕。
秋风燎原,血腥遍地。
那碧蓝的天空缓缓的厚重了起来,白云朵朵漂浮而走,在天边变化万千,须臾四相。
风,开始疾了。
“风部的暗号,他们朝着这个方向退去了。”燕尘细细辨别着凛乱的记号,沉声快速道。
走。”云清舞立时一声冷喝
惊天圈套10   
袖袍挥动间,带着诺语两人并肩就朝暗号所指的方向已飞速而去。
身后,燕尘等人紧追。
且追,且打,且逃,一路血迹斑斑,一路痕迹斐然。
沿途不断的有人倒下,那尸体就好似路标,标明这一切。
这般的情况,看起来,好像是三方势力互相牵制。
至此一时间谁也没有拿下谁,谁也奈何不了谁。
君云夫妇反而依旧在望天涯人的手中,在不断的逃跑。
“快。”伴随着暗号的越来越凛乱和望天涯探子的倒下,云清舞等人那速度全线提升,几乎如飞一般狂追而去。
天,开始缓缓的阴暗了。
那风带着丝丝的凛乱刮过来,就好似诺语此时的心情,风乱无痕。
而在云清舞他们前行的前方,那是荒城最险峻的一处地理环境。
非悬崖峭壁,非道路难走,非魔兽纵横。
而是,那里是一个死地,一个天然形成的死地……
前途荆棘,云清舞等人正朝着那处死地,飞速而去。
而这个时候,一片欢歌笑语,贵客临门的望天涯,正处在一片兴高采烈中。
各处的布置都拉了出来,马上就要大婚了,他们望天涯的君王在隔个一天多时间,就要大婚了。
“都筹备的怎么样了?”云穹详细询问着各处打理的人。
“一切准备就绪。”
“那就好,到时候我不容许出现任何的纰漏,否则你们自己看着办。”
“是,臣等知道。”
一切都安排妥当,云穹屏退众礼官,扭头朝身边的副官道:“你去把风无心找来,我有事情要跟他……”
“长公主,长……”
云穹一话还没说完,风无心的声音突然从远而近几乎算是肝胆俱裂的冲了过来,云穹一愣。
“砰。”精美的殿门被风无心砰的一声直接撞飞,碎成碎片,四下飞溅,风无心横冲直撞的冲了进来。
云穹从来没见过这样的风无心,顿时抬头看见。
惊天圈套11   
只见风无心面无人色,那一张脸苍白的几乎犹如白纸,身体整个都在发抖,那骇极的表情简直……
“出了什么事?”云穹一下站了起来。
风无心从来没有出现这样大的表情波动过。
风无心看着云穹,那口一张一合几乎一时间几乎说不出话来,只手中抓着一页信纸不断的颤抖。
云穹见此连忙抢过,低头一看。
燕尘处角龙密报,乃是望天涯最高级别的密探,望天涯只有云清舞,燕尘,风无心和她四个人可以看。
这个时候,角龙密报,这……
云穹心中瞬间有一丝不好的感觉升腾起来。
快速打开,云穹一目十行。
一眼看过,云穹手一抖,那角龙密报飘飘悠悠的从云穹的手中坠落了下来,缓缓的落在了地面之上。
云穹脸色瞬间唰的一下惨白。
金阳透过窗户,照射在那飘落于地的信纸上。
“半年前,帝梵天曾亲去非语王国,暗中见过一人,言谈甚欢,倡寻合作,余费尽心思调查良久,终与今日揭出暗会之人真面目。
乃,当今名声鹊起之女君诺语之父,君云。
君王慎重,万自慎重。”
秋阳绚丽,此刻却从内到外阴冷的让人无法承受。
言谈甚欢,倡寻合作,这八个字,这八个字……
云穹几乎惊的整个人也抖了起来。
半年前,帝梵天就与君云见过面,而君诺语与他们君王才不过认识三个月。
倡导合作,如何合作,君云与帝梵天合作?
他们是一伙的。
那关押,那抢夺,那扣留是什么意思?
那有人夜袭动乱,梵天阁动乱是什么意思?
假的,是假的,一切都是假的。
是圈套,这是个圈套。
是个针对他们望天君王的绝顶圈套。
而现在,他们的君王去了,去亲自接他的老丈人去了,只带了十个人,只有十个人……
。。。
清舞危险1   
秋风吹过,桂花香艳。
那丝丝甜香,此时却阴寒的入骨,冷冽的寒心。
“君诺语,君诺语。”短暂的沉默下,云穹突然怒极而呼:“枉费我君王一片真心待你,到头来你却是个奸细,是个奸细。”
咬牙切齿,云穹一瞬间双目血红,黑发无风自动。
旁边的风无心打了个寒战。
诺语那么好的一个人,看上去对他们的君王那么的真心和诚意,那么的誓死相随,不离不弃。
刀山火海,地狱黄泉,都会去闯的样子。
这样的感情是假的?这样命都不要的生死相许是假的?
那要是不假,君云那里怎么说,帝梵天对诺语这么好又怎么说?
这从天而降大大好消息,来的如此的突兀和奇怪,这又怎么说?
一切进展的如此的天衣无缝,一切进展的如此迫在眉睫,时间拿捏的丝毫多余都没有,甚至让他们来不及有一丝全盘的考虑。
他们的君王就为了诺语,孤身就已经前往了。
而且其他的探子可能错,角龙的密报绝对不会错。
一念思过,风无心满身心都冷了。
好深的心机,好精彩的演技,瞒过了他们所有人的眼睛,包括他们称雄大陆的君王。
想起那日隐族王宫,诺语那么决绝的回了头,要与他们君王生死一路。
那时候他的激动,他的狂喜,他甚至当场就做了决定。
以后君诺语在他望天涯一天,他就护她一天,对她誓死效忠,可以为她舍了命去。
因为,她是如此的对待他们的君王。
如此的为他们的君王作想,如此的一片真心。
但是现在……现在……
风无心那握紧的拳头骨头都开始发出响声,手背上青筋直冒。
他现在才看清楚,都是演戏,都是假的,若没有这么精湛的演技,这么决绝的感情。
他们会如此信任她?
他们君王会为了她的事情赴汤蹈火,在所不辞?
清舞危险2   
会这么轻易就前往?
不,不会,绝对不会。
仰天长啸,风无心牙齿咬的血丝禀射而出。
她这是要灭了他们望天涯,帮助帝梵天灭了他们的望天涯。
凤袍罗衫,原来梵天阁早已经准备好,早已经把消息送到了他们的眼前,诺语是他们梵天阁的主母,是他们帝梵天的人。
好,好……风无心紧握的拳头中鲜血顺着掌心就流了下来,却没感觉到丝毫的疼痛。
这简直是当着他们望天涯所有人的面,狠狠的甩了他们一巴掌。
罗衣凤袍,这君诺语不是望天涯的人,是帝梵天的,是帝梵天的。
“想害我们君王,想灭我望天涯,决不能让他们得逞,绝不。”风声嘶吼,狂乱的惊心。
“来人啊。”怒极的云穹双手陡然抓住华丽的裙袍狠狠的往外一撕,那为云清舞和诺语准备大婚的礼服,被撕成粉碎。
刹那,门外的副官立刻飞奔而进。
“调集乾坤八部跟本宫走。”素手一挥,云穹血红着眼就朝门外狂冲而去。
“是。”
“不行,望天涯此时如此情况,你若没在,这局面如何压制,你留下,我去。”
风无心袖袍挥动,当前就要抢出去。
“这个时候还能管这些,皇妹要有个三长两短,就是这些君王全部给她赔命,都赔不上。”
云穹猛的甩开风无心,朝着望天涯王宫宫门的方向冲去。
风无心耳里听着云穹的话,心里快速的动。
望天涯的根本不能丢,而云穹若是不去,君王因为诺语的背叛,不知道到时候会……
当下深吸一口气,当机立断一边颁布命令,一边也朝宫门狂奔而出。
“传我号令,调集星宿二十八宫出关,镇守望天涯京都,若有丝毫异动和人员有异,宁可错杀三千,不可放走一个。”
“是。”
“传话燕语燕彻,边线推进,全线压在梵天阁边境之上,梵天阁若有丝毫举动,杀。”
清舞危险3   
“是。”
“调出十一级鸾凤飞鹏,跟我们走。”
“是。”
“关闭望天涯各处……”
冷冽的命令声在望天涯王宫上空飞扬而起,迅速传遍四方。
无数的高手,朝着宫门,朝着王宫飞速而去,而来。
警戒线快速的布起,热闹而喜气洋洋的望天涯,瞬息之间变的一片严肃和森严。
望天涯中正在等着一日后望天君王大婚的各贵客们,感觉到望天涯陡然之间的异常,不由都惊讶了起来。
从四面八方的偏殿中走出,仰望长空。
十一极轻易不会动用的,还在成长期的鸾凤飞鹏出动,那火红的身影在天空中遮天蔽日而出。
乾坤八部动了,乘鸾凤飞鹏而去。
佛王君,隐族族长等人见此,不由面面相觑,眉头都皱了起来。
风无心,云穹走了,这个时候居然离开?
还动用了十一级的鸾凤飞鹏,带着乾坤八部走了。
乾坤八部,那可是望天涯看家的八大高手,都是顶级的紫尊王者。
“这是出了什么事情?”
而就在众人的狐疑中,宫外轻钟敲响,星宿二十八宫到了。
二十八位尊者,如飞而来从四面八方快步行入王宫。
星宿二十八宫,乃望天涯下隐世不出的高手,是望天涯暗部的势力首脑,望天涯的绝对势力。
而当家的二十八尊者,几乎已经处于隐世的状态,一心修炼斗气,甚少参与决策和大陆事宜了。
而此时开关而来,二十八尊到齐。
那凛冽的气息,瞬间就笼罩了整个望天涯王宫,让人不敢异动。
二十八位尊者,那都是顶级的不能在顶级,几乎已经要跨出紫尊王者,朝着更高峰迈进的人物了。
“君王有令,有贵客远至,率宰相等人以鸾凤亲自迎接,我等暂时代理此间事物,众位国君贵客,请。”
洪亮的声音弥漫望天涯王宫上空,不怒自威。
清舞危险4   
顿时,所有蠢蠢欲动的贵宾们,立刻不敢轻举妄动了。
佛王君,隐族族长等人纵然知道望天涯肯定出了大变故,却也一声不敢吭,连消息都不敢往外传。
星宿二十八宫,威名远扬,当年立威之时,二十八尊者一夜之间血洗不服望天涯的灵丘国。
其雷霆手段和厉害,除去梵天阁狮王三十一部,可以一试锋芒外,余者谁敢乱动。
金阳耀日,正是秋日好时候。
却让人感觉背心生寒,骨髓冻结。
乘坐十一级鸾凤飞鹏,云穹和风无心朝着梵天阁黑木渊的方向,就狂飞而去。
十一级鸾凤飞鹏速度惊人,虽然在成长期,按理不能飞翔,否则影响日后的成长。
但,此时飞展开来。
那速度,几乎是十级灵鹫的两倍。
瞬息之间,就消失在了望天涯京都上空。
火红灵鹫飞空而走,那火红的身影在望天涯京都的任何一个方向都能够看得清楚。
而,原本早一步比云清舞和诺语他们先离开的梵天阁亚无君。
此时,在那望天涯郊外八角亭中,看着远起而走的云穹和风无心,手中折扇轻拂,脸上温润的笑容深的能够陷人。
望天涯,此时,空了。
天幕碧蓝,高广而清爽。
下方,山雨欲来风满楼,蕴藏着一股暴风雨来临的蠢蠢欲动。
这天,开始变色了。
梵天阁黑木渊方向,碧空清幽,不过此时却缓缓的开始酝酿起一丝压抑,那白云在天空中飞速的飞动,风,越发的大了。
“最后的方向,指向这里。”燕尘看着眼前的谷地,眉头微皱。
眼前山石陡峭,黑石嶙峋,一条一线天朝着山谷里面延伸而去,阴森森的看不清远方。
“我上去看看。”燕飞一听立刻脚面在山石间几点,就朝黑石峰顶而去。
身后七将中三将,立刻从其他方向也跟着上了去,探查。
秋风飞过,鼻尖充斥满那山间草叶的味道。
清舞危险5   
诺语站在一线天前,双目定定的注视着前方,脸绷的紧紧的。
“沉住气。”云清舞见此握着诺语手的手轻轻的紧了紧,沉声道。
这些地方,小心为上,不能因为心中太过关切,而是去了判断的标准。
话音落下,诺语眨了一下眼,微微点了点头:“我知道。”
一音落下后,诺语紧接着微微皱了皱眉道:“我只是觉得这里的味道不对,有一股腐烂的气息。”
旁边已经散开的燕尘和燕林听言,立刻细细的辨认脚下的地势起来。
“这草叶有毒。”燕尘眼微沉。
草叶有毒,但是并不重,也与平常毒草大相径庭,因此他一时间居然没有发现。
“不过毒性不大,但是也难说。”他看不出来这是什么品种。
“我记得荒城这里有一处死地,不是人工布置而成,而是天然形成,好像蕴含着什么东西,有可能是这里。”
燕尘话音落下,燕林突然接着道。
他熟悉佛线一水所有的地形,他就是个活地图。
“死地,因为什么?”诺语皱眉。
“主人,上面没有埋伏。”一话正出口,探查的燕飞和三将从一线天不同的位置下来,燕飞快速道。
“只是路线相当的险峻,而且里面蕴含着一片黑气……”
燕飞边说,边以指在地上作图画出。
此山谷成三叉形,陡峭的山石占了十之七八的地方,那三处路道都几乎成一线天形势,真正是险峻难言。
“进去。”
没有埋伏,那前面不管有什么,也不能阻拦他们的脚步,云清舞沉声喝道,一边握紧诺语的手,就朝山谷中走去。
身后,燕尘,燕飞,燕林,对视了一眼,什么都没有说,跟上。
七将,尾随。
风过山谷,碰触在那漆黑的石壁上,发出呜呜的声音,听上去阴森的好似鬼哭狼嚎。
让人寒毛直竖。
光影不止,暗黑惊人。
清舞危险6   
云清舞,诺语一行速度很快,静寂无声,只听沙沙声响,一众人迅猛之极的朝前方逼去。
山谷很深。
沿途,那险峻的只能容纳两个人并肩走过的一线天地面上,鲜血滴洒在上,点点滴滴。
猩红而鲜艳。
陪衬着那碧蓝的接近黑色的草叶,触目让人胆战心惊。
“这血还是温热的。”燕飞声音不大。
诺语听在耳里,什么都没有说,只脚下的速度越发的加快了。
鲜血还是温热的,那只有一个说法,经过这里的人走的还不远,他们就在前面,她的爹娘就在前面。
风呜呜的刮过,那阴森的声音,伴随着越来越浓郁的血腥气,扑鼻而来,浓郁之极。
诺语没有意识的越来越紧的抓住云清舞的手,那速度几乎是拽着云清舞在朝前跑。
快的好似青烟过境,一瞬千里。
云清舞见此也不阻挡诺语,只提速与诺语并肩前冲。
一行几人飞串而去,快若惊鸿。
“砰……”
“轰……”
越接近山谷的中央地带,那隐隐约约传来的碰撞声和嗜杀声,就已经借风而来。
“就在前面。”燕尘压低了声音。
无声而动,一众人几乎把速度提升到了极限,手中的武器早已经幻化在了手里。
“小心点,这黑色有问题,不要沾染到身上。”就在燕尘一话落下的瞬间,诺语突然压低了声音道。
燕飞,燕林,等人见这个时候诺语居然还能注意到这个问题,真得不知道是该佩服诺语的绝对沉着,还是……
黑色,那地上的碧蓝的草已经全部转换成了黑色,在空气中散发出一股腐臭的味道。
有些已经开始腐烂,那点点的液浆,漆黑而腐臭,闻之让人作呕。
让人作呕?燕尘陡然一惊。
他们都是蓝尊接近紫尊王者的高手,应该说早就对这样空气中的气味完全免疫。
而现在,居然这看不出来有什么显贵的黑草,居然让他们作呕头晕,这……
清舞危险7   
第596章:清舞危险7
“它吸食血液。”就在燕尘震惊的当口,云清舞突然沉声道。
前方过来的时候,此草颜色还没有这么深,还没有腐烂,因此还有血迹,而现在草为漆黑,血迹是一丝都没。
云清舞注意之下,才看见此草以血液为食。
“黑鬼草。”燕尘大惊,低呼出声。
此音一落,云清舞燕林等人齐齐眉色微皱,身上斗气一显,整个形成光球,把人包围在了里面。
黑鬼草,那是佛线一水上最恶毒的草。
草叶锋利,那怕是紫尊王者也会被它划出小口。
而只要有一丝伤口,那怕微小的让人完全忽略。
它也能从那细小的伤口中,把你的血液完全吸个干净。
而这草又吸一次血变异一次,长的是奇形怪状,让人防不胜防,等你察觉到是它的时候,它已经把你解决了。
没想燕林口中说这处是个死地,原来这隐藏的就是这个东西。
诺语周身内力鼓动,形成保护,脚下速度却越发的提升。
她爹斗气全废,她娘不会武功,他们两在这里……
“轰。”就在这当口,前方一声剧烈的碰撞声响起,那尘土四射而出,不见其阵势,也可见惨烈。
一个燕子翻身,诺语划过黑色的峭壁,冲至山谷深处的三叉路口,立时,眼前的情况被一览无余。
满地的尸体横陈与上,鲜血直流。
那下面死伤的人,早已经被黑鬼草吸干了身上的血液,变成木乃伊一般的东西,让人恐惧异常。
而此时在岔道的左方那一条上。
一群黑衣人,白衣人,和杂色衣服的人,三方人马正在激烈的交手。
各色斗气在这一方飞舞。
那斗气凝结而成的武器千奇百怪,各种各样,此时在半空中在地面上,激烈的碰撞着,砍杀着。
血迹斑斑,一片混乱。
谁都是敌人,谁都是掣肘。
而在他们的脚下,那黑色的黑鬼草以一种疯狂的速度,卷在他们的脚上,
清舞危险8   
吸食他们的鲜血,让人触目惊心。
战况万分惨烈,而就在这三种人马的最后面,诺语清楚的看见她爹正与一个穿杂色衣服的人,狼狈万分的朝山谷深处奔。
跌跌撞撞的,而那身上全是血,几乎已经看不出来衣襟的原色。
在他们的身前,那一排杂色衣服的人,拼死拦在一线天的路途上,死也不让,死了也不倒。
阻止着另外两方人冲过去,那份惨烈简直……
诺语的心一瞬间难言的几乎说不出来那心中的感觉。
而同一刻,在三叉路口的另一条路上。
同样也是三方人,同样也是惨烈到无法言喻的惨烈。
云清舞的情报人员和派来救她爹娘的人,几乎是拼尽了最后一口气,在为他们抵挡。
身后,已经没有了人,连带着她娘逃命的人都已经没有,全部冲了上去。
在他们的身后,她娘正跌跌撞撞的一个人往前跑。
黑色的黑鬼草攀索着而上,牵缠上她娘的脚腕,升腾至她娘的腿上。
“砰。”诺语的娘一个支持不住,重重的摔在了地上,而在她的头顶,前方激烈的交战中一道斗气正斜飞而来。
“娘……”
风声凛冽,战况惨烈,却怎敌诺语这一声惊天动地的大叫,两方战场有一瞬间的凝顿。
“语儿,语儿……”重重摔倒在地上的非烟,猛的转头看过来。
那精致的现在却满是血污的脸,让人完全看不清楚她的本来面目。
“语儿,语儿来了,语儿来了……”被血映红的眼陡然珍珠满框,顺着脸颊滑落下来。
把脸上的血污,冲出两道白白的痕迹。
诺语她娘痛哭出声,那是绝对的惊喜,那是绝对的兴奋。
她的诺语来了,她的语儿来了。
而就在这短暂的凝顿中,诺语已经手持软剑,怒火冲冠的狂冲而上,朝着她娘的方向扑去。
大开杀戒,如猛虎下山。
清舞危险9   
同时,云清舞也看清楚了眼前的情况,当即手一挥,转身就朝君云所在的方向杀了过去。
诺语救她娘,她就去救她的爹。
身后,燕飞,燕尘率领四将紧跟云清舞就一路杀了过去。
而燕林带着三将,朝着诺语身后就扑了上去。
杀气狰狞,紫光纵横,天地无极。
“语儿,是你吗……是你吗……”凄厉而狂喜的声音从君云的方向隐隐约约传来,几乎不敢置信。
君云站定在地上,撑着黑色的石壁不断的喘气,人却扭头朝着诺语的方向看来。
那脸上的喜出望外,几乎无法用语言来形容。
“是我,是我,坚持住,我来了,是我来了。”
黑石阴森抵不过浓浓深情,风过鬼哭,怎敌人间亲情。
“来了,语儿来了。”君云摸了一把脸,脚下一软就靠在了石壁上,他的孩子终于来了。
“给本君振作。”同一刻,云清舞低声冷喝出声。
声音不大,却好似半空炸响一个惊雷,响彻在望天涯情报人员的耳里。
他们的君王来了,他们的君王亲自来接他们了。
精神瞬间大震,望天涯情报人员一方,拼了血命的拼了。
战局,由于云清舞和诺语的加入,立刻血光重溅。
两队人遇神杀神,遇佛弑佛,朝着两方岔道就杀了过去,朝着君云夫妇接近。
山风凛冽,那清冷的风越发的凛乱了。
头顶碧蓝高广的天空隐隐的暗淡了下来,那刚才还是白白的云朵,此时已经渲染上了淡淡的黑色。
风,呼呼而过,气息开始压抑。
而这时候,乘坐着十一极鸾凤飞鹏狂冲而来的云穹和风无心,已经以半日时间,几乎走了云清舞和诺语他们一日多时间才飞过的地方。
此时,顾不上不能大张旗鼓的进入梵天阁地界,直接驾鸾凤而入。
鸾凤疾飞,瞬间千里。
“还有大概一炷香时间就该到了。”
清舞危险10   
风无心看着前方的天地,双拳握的死紧,那指甲早已经深入肉里。
“在快。”云穹双目血红。
再快,这十一级还没进入成长期的空中鸾凤,今日就要报销在这里。
然而没有人在意,乾坤八部的人都在不断的催促。
十一级魔兽算什么,就是大陆顶级的十五级魔兽,今日就是累死,只要能救得了他们君王的命,也值了。
“望天涯敢擅闯我梵天阁,好大的胆子。”
就在云穹话音落下的当口,那前方天空中一字排开的十级灵鹫上载满了梵天阁的高手,拦阻在了前方。
领头之人,梵天阁的战神无垠正一身盔甲,高高站立。
而此时,云穹他们一进入这个区域,从他们的后方快速升腾起一圈灵鹫,把云穹一行人围在了中间。
早有埋伏,这是早有埋伏。
云穹和风无心对视了一眼,如此以逸待劳的久候,这是算准了他们会来,这是早就等着他们。
果然是圈套,板上钉钉的圈套。
“你先去,这里我来应付。”风无心袖袍一甩,咬牙切齿的沉声道。
“好。”云穹血红的眼看都没看无垠。
十一级和鸾凤与十级的灵鹫,速度还是有差别。
就见云穹率领着乾坤三部的人,猛的冲至无垠的身边,那鸾凤一个三点头,对面的十级灵鹫就是微微一晃。
而在这一晃中,鸾凤已经直接硬冲过灵鹫的阵营,朝着前方展翅飞去。
无垠顿时脸色一变:“你们……”
口中的命令还没传达出,随后的风无心和乾坤五部的人,驾着鸾凤就朝无垠攻了上去,那杀气蕴含的是玉石俱焚的决绝。
两方一触,天空中瞬间紫色蓝色的斗气花朵接连绽放。
那份炫目背后的激烈,实非笔墨可以形容。
天色,越来越压抑了。
云穹驾着鸾凤朝着云清舞所在的方向,狂飞而来。
而此时,那黑色阴森的山谷中,血迹飞射,混乱而血腥。
清舞危险11   
一剑砍翻眼前拦路的不知道那方的人,诺语一个飞身冲过望天涯的情报人员,落在了她娘的身前。
诺语的娘见此双臂一伸紧紧的把诺语抱在了怀里:“语儿……语儿……”
“娘不怕,诺语来了,不怕。”反手紧紧的搂抱着她的娘,诺语双眼血红,那眼中翻滚的雾气,直划晶莹。
她怎么会让她的爹娘受这样的苦。
她怎么会让她的爹娘受这样的惊吓。
看这一身的伤,看这一身的血……
诺语心中的痛几乎已至极点。
“不会了,以后绝对不会了,我在不会让你和爹收到丝毫的伤害,再也不会。”
非烟抱着诺语什么话都说不出,只泪流满面的不断点头。
“走,跟我走。”扶起她娘,诺语一手执剑,一手护着她娘就准备再度杀出去。
同一刻,在三岔路的另一端,云清舞也杀到了君云的身边。
“跟在我的背后,走。”云清舞手一挥,一股紫色的光芒整个笼罩了她和君云两人。
身前,因为她接近了君云,所以另外两方人马再无自相残杀,矛头齐齐对准了她,燕飞燕尘和四将都在前方对敌。
这时节,冲到君云身边的只有她。
君云看了云清舞一眼,什么话也没说,跟在了云清舞的背后。
而云清舞因为伤势才压抑下来,不敢在乱动底线。
因此,撑起那保护光球之后,注意力就一直集中在了斗气的深浅运用和抵御四方扑来的人身上,完全没有防备身后的君云。
君云见此疾走两步靠近云清舞,手缓缓的伸入怀中,一柄黑红色的胶木龙匕首露出了端倪。
而此间诺语正好抬头看过去,那角度刚好看见了她爹的动作和那匕首。
黑红色的胶木龙匕首,那是……那是……
那是连神魂都能毁灭的究极毒器啊。
“爹,你……”
震惊之极的话还没喊出来,身边她娘突然伸手,紧紧的捂住了她的嘴,淹去了她的声音。
匕首横空,朝着云清舞的后背急刺而去。
九月飘雪1   
天色阴沉,疾风扑面。
半空中,云穹驾着十一级鸾凤飞鹏狂飞而至,那狂劲的双翅闪动间,风势大作,铺天盖地。
云清舞一愣,抬头,她的十一级鸾凤飞鹏怎么来了?
胶木龙匕首划空,君云满脸豁出去的拒绝,狠命刺去。
“小心……”
“清舞……”
肝胆俱裂,诺语一瞬间几乎觉得心都跳出来了,狠狠扯开她娘捂住她嘴的手,忘记了一切的惊叫出声。
这是怎么回事?这是做什么?
她的爹娘要做什么?他们……他们……
诺语的心一瞬间什么都感觉不到,一片意识空白的只看着那胶木龙匕首,推开身边一切的束缚,要朝云清舞扑去。
不行,不能伤害云清舞,不能。
可她不会武功的娘,此时不要命的紧紧抱住她,死拖着不准诺语扑上去。
一边满含决绝和爱犊之意压低了声音,一连声的道:“不要怕,你爹不会有事,不要冲过去,我们一定会保护你,一定会……”
不要怕,她爹不会有事?保护她?他们保护她?什么意思?这是什么意思啊?
现在是她的云清舞有事,而不是她爹啊?
她要扑上去救的是云清舞,不是去救她的爹……
诺语顷刻间已经完全搞不明白这是什么意思,只知道她的云清舞,她的云清舞马上就要被她爹的匕首刺中了。
而同一刻,头顶上疾飞而来的云穹看见下方的场景,双臂一展从鸾凤飞鹏上朝着云清舞不顾一切的一跃而下,狂叫而出。
撕心裂肺般的两声嘶吼在此地同时响起,云清舞陡然一怔后,立刻感觉到了背后的不妥。
云清舞眼瞬间一沉,一步就朝前跨出,同时微侧头向后看去。
一看下,纵然沉稳如她也陡然变了脸色。
胶木龙匕首,那是梵天阁帝释天的武器。
那是可以破坏一切斗气强者的身体,消融一切斗气力量,对忘川大陆上的强者,具有毁灭性破坏的究极武器。
九月飘雪2   
只要被它刺中,那怕是划破一点皮,一身的斗气全废不说。
那匕首身上被帝梵天千锤百炼而出的毒,更是会直接要了刺中者的命。
君云的手中用的是帝梵天的胶木龙匕首?
他……他要杀她?
云清舞眼中瞬间闪过一丝不可思议,他要杀她?诺语的爹要杀她?
胶木龙匕首划空,直击她的后背,那匕首上笼罩着的专门克制她力量的阵势挥发出来。
几乎让云清舞只能跨出一步,就被完全的锁定。
那是帝梵天的力量。
在她完全没有防备的时候,被帝梵天的力量锁定,而这力量的使用者是诺语的爹,此番她亲自来接的老丈人……
云清舞的心彻骨冰冷……
匕首直击,朝着云清舞的后背要害就刺去。
云清舞接近全力,也只微微移动了一步,侧了侧身体。
“王……”
“君王……”
被诺语和云穹两声惊骇之极的叫声惊起的燕飞等人,此时回头,无一不被眼前的情况骇的心跳停止,狂吼出声。
顾不上周围陡然凛冽起来的攻击,几人几乎是不要命的朝云清舞扑去。
具都是要以命相抵。
“爹,你干什么?住手。”猛的扯开紧紧缠着她的娘亲,诺语面无血色的狂冲而去。
住手,住手,快住手啊。
身形临空,快如闪电。
然而她快却那有君云已经出手的速度快,纵然君云斗气全废,但是那胶木龙匕首上覆着的是帝梵天的力量,那速度……
“不……”匕首雷动,已经划上云清舞后背的衣襟。
诺语肝胆俱裂,双眼顷刻间几乎要喷出血来。
快一点,在快一点,在快一点,挡上去,挡上去。
可是距离怎么这么远,怎么这么远……
四方身影具动,个个都不要命的朝云清舞冲去。
衣襟破裂,匕首刺入。
淡淡的紫色斗气在云清舞的背后升腾了起来,那是云清舞在帝梵天力量趁虚而入的控制下,强行提出斗气凝聚在了背后,准备硬抗这一下。
九月飘雪3   
风过山谷,那呜呜的凄厉声越发阴森的惊人。
寒风飞扬,秋日时节,此时却冰寒入骨。
眼看胶木龙匕首就要刺入被锁定动弹不了的云清舞背心要害,眼看四方众人都来不及扑到眼前,眼看……
所有动手的人一瞬间都停了下来。
所有人都屏气凝神的看着这一幕,甚至管不了面前站立的是能要他们命的敌人。
那是云清舞,那是佛仙一水的魔尊,此时他命悬一线……
“砰。”眼看匕首刺入云清舞衣襟,就要……半空中一道力量突然猛的撞了过来。
拼尽全力的一撞,硬生生的撞开被帝梵天力量锁定的云清舞,移动了一寸见地。
一人就着这微小的缝隙,卡了上来,覆在了云清舞的背上。
胶木龙匕首横刺而入。
刹那,血光迸裂,雾光飞扬。
那一抹幽红,红的人触目惊心。
那轻扬的血沙,好似遮天蔽日,映红了所有人的眼目。
一切,不过顷刻之间,快的众人几乎都没看清楚发生了什么事。
胶木龙匕首入体,帝梵天的力量消失,云清舞的身体立刻能够动弹起来。
云清舞猛的一回身。
身后,一身凌乱的衣襟,一脸担忧惊恐的神色,一副那么熟悉的容颜,云穹,是云穹。
是接道消息,从万里之外不要命的狂赶来,却终于在最后一刻赶到的云穹。
此时,那容光焕发的脸上瞬间一片阴暗,那花瓣般美丽的双唇此时黑色的血狂喷而出,分外狰狞。
可那惊恐担忧的脸色却缓了下来,变成了松了一口气的放下心来。
而此刻,那本该刺入她背心的胶木龙匕首,深深的刺入了她的背心,横陈在那纤细的躯体之上。
“姐,姐……”一声撕心裂肺的叫喊,骤然在山谷中响起,四方山壁荡漾起层层回音。
一声接着一声,反复回荡在空中,回荡在这一片死地中,凌厉的惊骇人心。
九月飘雪4   
云清舞瞬间神色大动,那冷酷的眼一瞬间血红,从来冷漠的神色狰狞的几乎要吃人。
手一伸,一把抱住缓缓软下身子的云穹,云清舞袖袍一挥,一股刚猛之极的力量就朝君云含怒击去。
“清舞,不……”慢了一瞬间冲过来的诺语,眼睁睁的看着这一切发生,下意识的急吼出声。
她爹承受不起云清舞含怒一击的力量的。
那会杀了他的。
袖袍卷落,君云被重重的击飞了出去,云清舞头也没抬。
诺语此时心和脑已经完全不能动了,只剩下本能的动作,只剩下本能的反应。
一个高高跃起,接住了她爹。
却被那刚猛的力量连带的击的后退几步,猛的一跤坐到在地。
怀中君云一口鲜血狂喷而出,人整个委顿了下来。
没有尽全力,云清舞没有用全力。
诺语瞬间感觉到了,云清舞若用了全力,她爹就不是一口血喷出来,而是直接去阎王殿报道了。
而那委顿下来的君云,却伸手紧紧的握住了诺语的手,满脸的欣慰道:“语儿没事就好……咳咳,把语儿救出……来了……”
声音很轻,断断续续的几乎让人听不清楚。
诺语此时那还有心听君云在说什么,坐在地上扭过头,定定的,定定的看着云清舞和云穹。
搀扶着云穹,云清舞身形一个踉跄,一膝陡然单跪了下来,砰的一声单膝跪地把云穹抱在臂弯中。
云清舞如此之强,此时居然心绪不动的站立不稳,可见那心情起伏之剧烈,实在是……
诺语握紧了手指。
“君王……”
“长公主殿下……”
急冲而来的燕飞,燕尘,燕林和七将以致乾坤三部都血红了眼,全部跪立在云清舞和云穹的身旁。
“咳咳,皇妹,她是奸细……”躺在云清舞的怀里,云穹第一句就是一指诺语,断断续续的道。
“姐。”云清舞一下握紧了拳。
九月飘雪5   
燕飞,燕林,听言猛的回头,死死看向诺语,那眼中的血红和憎恨,几乎要淹没了这天去。
而同一刻,那刚才还在交手的厉害的白衣人和黑衣人,立时齐齐横刀拦在了诺语他们的身前。
那是保护,那是绝对保护的姿态。
诺语坐在地上,扶着她爹定定的看过来。
她不是奸细,她不是……她不知道,她什么都不知道。
可是,她如何开这个口,如何替自己辩解。
在这么多人的眼前,在这众目睽睽之下,她的爹亲自刺了云清舞一刀,亲自刺中了云穹。
而此时帝梵天的人把他们团团护卫在中间,那阵势……
她还能怎么说,她还能如何分辨,那是她爹啊。
那是她亲爹啊,而对面那倒下的人是云清舞的不是亲姐,却甚似亲姐,那恩情比天还大的云穹啊。
风乍起,冰寒入骨,冷的人伤心断肠。
诺语一瞬间只觉得语言完全的乏力,有很多很多的话,想跟云清舞说,有很多很多的解释想大声的说出来,有很多很多……
但是,话道嘴边却开不了那个口,却只能无声的张合嘴角。
她爹做的和她做的有何分别?有何分别?
秋风依旧,满世界却颠倒了个轮回。
地狱天堂,不过一瞬之间。
“姐,你不要说话,我带你回去疗伤,你没有斗气,这匕首……”云清舞手压着云穹的伤口,那天崩地裂都不会动摇的刚硬,此时却连手都控制不住的颤抖。
那匕首那么深,深得她都不敢去拔。
“君王,我来……”燕尘血红着眼扑上。
“听我说完。”云穹抬手握住云清舞的手,扭头看着诺语,那眼中的愤怒和绝杀冷冽的惊人。
“帝梵天,好,好。皇妹,你给我听着,今日之仇,他日你必带着望天涯踏破他梵天阁,一个不留,我望天涯没有孬种,只有血债血还,只有以牙还牙,以眼还眼。”
九月飘雪6   
声音冷冽,没有柔弱的临终托付,只有刚烈的玉石俱焚。
“好,望天涯,梵天阁,不是你死就是我亡,绝不并立世间,帝梵天,我必要他死无葬身之地。”
带血的誓言,响彻阴森的山谷。
纵然是得胜一方的梵天阁势力,也都禁不住打了一个寒战。
“甚好。”云穹的眼中闪过一丝欣慰,那倔强的眼死死的看着诺语,那抬起的手指,坚毅的纹丝不动。
所有人,顺着云穹的手指看向了诺语。
“这个女人,你给我发誓,只要我云穹没同意,今生今世就算你舍不得杀她,也绝不准她踏入我望天涯半步,绝不娶她,你给我发誓。”
这个君诺语心计如此之深,她皇妹唯一一次动情,却被骗得如此下场,若以后她在软心,她赶不上第二次。
她今日就替她绝了这念,断了这后路。
她云穹生死,要她答应,今生已无可能。
“不,与她何关……”云清舞缓缓抬头,一丝红色缓缓顺着脸颊流了下来。
那是,血泪。
“她是奸细,她骗……”
“我相信她,她就算骗尽天下人,也不会骗我,我信。”云清舞血泪纵横,却坚强如铁。
他信诺语,至于诺语的爹娘,她错信了,却绝不与诺语相干。
我信,斩钉截铁的两个字响彻在天空下,久久的回荡,那么的铿锵,那么的蕴含着无法述说的决绝。
泪水狂涌而出,那丝丝的坚强化为清泪,滚滚而下。
我信,我信。
这个时候她还相信她,她还相信她。
今生今世有云清舞相知,她今生何憾,何憾啊。
寒风乍起,阴测测的天空下轻白的白色点点飞扬。
诺语泪流满面的抬头,看着那洁白的雪朵从天而降,纷纷扬扬的飘落下来,那么的冰,那么的冷。
雪,九月飘雪,天,下雪了。
苍穹无泪,却只余片雪。
天,也在示意她的清白吗?
九月飘雪7   
“皇妹,咳咳,你要我死不瞑目吗?”云穹血红着眼。
“君王,你不能在执迷不悟……”燕飞,燕尘等人跪咬钢牙。
“姐。”
泪糊双眼,诺语看着为难的云清舞,她让云清舞为难了,她让他为难了。
“好,你不发誓,君诺语,我云穹诅咒你,我云穹就是死都不会放过你,你敢害我皇妹,害我望天涯,我做鬼也要你日日不得安生。”
怨恨愤怒之极的话,血红的眼,那是刻骨的痛恨。
诺语身体猛的一震,心瞬间痛入骨髓,突然嘴一张,一口鲜血猛的喷了出来,溅落在地面,倾洒在空中。
“语儿,语儿,你……”
温热的血喷在君云的身上,惊的君云唰的转头,与赶过来的非烟惊极惊喊道。
他们的语儿没有受伤啊,这是怎么……
没有回答,没有言语,没有悲伤,也没有欢笑,只有一张木然的脸,只有一张看上去什么表情都没有,却感觉到她心在哭的脸。
这……这……
“她是女魔头,她……她要害你……”君云和非烟颤抖了。
这,这怎么跟帝梵天说的,和他们看见的不一样,不是说这个女魔头对他们家诺语很坏?
而且这敌人的诅咒有什么如此大悲的?
“她是我的女人，她是我这一辈子最爱的人。”
声淡如风,伴随着那飘雪飞落而下,不沾丝毫尘埃,却重比泰山,一生一世。
“这……”君云和非烟陡然圆睁了眼,看看悲至极处,已经没有表情的诺语,在看看那满脸血泪却语重千斤不移信任的云清舞。
身体开始颤抖起来,他们,他们做的……
雪色飘扬,天地同寒。
那白色装点这一切,山河同雪。
丝丝飞扬,不似离人的泪,却比那泪更加心碎神伤。
云穹满意了,不在看诺语,回头看着云清舞,缓缓的滑落了下去。
“姐……”一声撕心裂肺的喊声惊破苍穹。
九月飘雪8   
“长公主……”
那是伤到极处的悲愤,那是愤怒到极致的叫吼,那是失去唯一亲人的绝裂,那是……
银发无风自动,轰的一下炸裂开来,那浓郁的紫红色斗气狂飙而出,成放射性的朝四面八方轰然而起。
所过之处,山石崩裂,人员炸飞。
云清舞爆发了,没有丝毫控制的爆发了。
“快走,快……”帝梵天的人顿时慌了,扑上来拽着诺语等人就要退后。
然诺语却一动不动,依旧定定的看着云清舞。
雪花从天际飞扬而下,落在她的发梢,印上她的脸颊,钻入她的衣襟,那么的冷。
但是,却怎么及她的心冷。
定定的看着云清舞,云穹死了吗?被她爹杀死了吗?清舞最爱的姐姐,死了?
是因为她?是因为她要救爹娘,却到头来……
诺语呆呆的矗立在那里,任凭风雪加身。
两人间如此短的距离,明明只需要几步路。
但是,此时却如此的遥远,仿佛隔了天地,隔了江河,咫尺天涯。
“走吧,她发疯了。”就在这当口,一道温润的声音缓缓的在诺语的耳边响起。
那是,帝梵天,一直没有露面的帝梵天。
同一刻,帝梵天一把抓住诺语的胳膊,带着诺语就朝后飞退。
云清舞发狂的力量,所过之处,就是他都不敢拭其锋芒。
诺语被帝释天带着,看着眼前云清舞渐渐的脱出视线,看着那紫红色的光芒铺天盖地而来。
她信她,可是她拿什么脸去见她。
心伤无血,痛至极致已经不知道什么是痛。
极缓极缓的转头,诺语看向站在她身边的帝梵天。
一身的优雅,一身的从容,那神态依旧,此时看去居然越发的温润了。
眼光没有停留,诺语缓缓的扫过帝梵天身后。
她的爹娘,帝梵天的护卫,远处密密麻麻赶来的铁骑高手。
雪色飞扬,银装素裹的世界纯净的只剩下阴森和冰冷。
九月飘雪9   
“终有一日,我必把你千刀万剐。”不待丝毫的憎恨,不待丝毫的怨怒,可那从心底从骨髓发出的憎恨,超越一切。
帝梵天听着诺语的话,微微轻笑了下:“这可不是我的主意,我不过是应你的父母请求,耗费这无数的人力物力只为了你。
今日就算我没有苦劳,却也不该是你怨恨的对象。”
从头至尾,他帝梵天可没提出一句设计,可没参与这计划一丝。
他不过是给了君云绝对的权力,让他可以随心所欲的设计一切,而他只是配合而已,而已。
雪花飘过,帝梵天的微笑却温润如春。
“你……你……语儿,我们是……”非烟一下震怒了,那手指着帝梵天急怒交加,却说不出话来。
“清舞是女魔头,她名声很坏,但是她对我很好,很好。”诺语没有看她的爹娘,扭头看向身后那漫天的紫红斗气。
在那凌厉的风中,她似乎还能听见云清舞如独狼野兽一般伤心哭号的声音。 ”
“她现在身上有伤,却亲自来接你们,深入虎穴来接我的爹娘,普通人伤不了她的,她只是全然的信任你们。”
缓缓的转过头,诺语看着她的爹娘,那眼那么的平静,那么的一丝波澜都不起。
可那语言却重的无法在重。
“她是想要飘渺神通。”非烟在诺语的平静目光下,身体颤抖,支持不住的后退一步。
“她是光明正大的要,而你们信任的这个人,最终想要的难道不是。”诺语扭头,面无表情的看着帝梵天。
帝梵天听言微笑:“若有这神通一观也可,没有也不打紧。”
“是吗?”诺语声音很轻,几乎如那空中飘落的雪花。
一旁一直没开口的君云看着诺语的脸色,听着诺语不似责备却胜似责备的话,看着他们的语儿一瞬间整个人都没有了神采。
心中陡然明白了一切,他们……
“我们去解释……”非烟拽紧了君云。
“云清舞待云穹贵如他命,望天涯当年的摄政女王被杀,诺语,你回不去了。”帝梵天双手负在身后,声暖如春。
九月飘雪10   
诺语抬头,漫天飞雪密密麻麻。
是啊,她回不去了,回不去了。
“语儿,爹娘走错一步,爹娘造的错爹娘去给你还。”漫天雪花下,君云突然转身,朝着云清舞所在的方向就急冲而去。
诺语见此身形一闪已经拦在了她爹的面前,伸手紧紧的抱住她爹。
“我们,再不能让亲者痛,仇者快了。”
冰雪冷了心也冷了头,思索微微转动间,诺语已经有点明白前因后果了。
造化,造化,这造化小儿如此弄人啊。
君云被诺语紧紧的抱着,一瞬间老泪纵横,泪如雨下。
他为他的女儿,可到头来……
“轰。”就在此时,那山谷中心满天的紫色流光轰的发生剧烈的爆炸,那紫光所过之地,所有的山石人物被毁于一旦。
“好强的力量。”紧跟在帝梵天身侧一中年男人道。
帝梵天看着那满谷的紫光,轻扬了扬眉:“望天君王岂是虚传,不过经此一役,云清舞……嘿嘿。”
“报,回禀阁主,我们的人手进不去。”
帝梵天一话落下,从山谷几方来人齐齐冲了过来,脸色兴奋中夹杂着无奈。
“望天君王力量太强,我们连靠近她身周都做不到,更加无法……”
云清舞的爆发何其惊人,满山谷都是紫红色的斗气。
“居然提升了?”中年男人言语中闪过一丝惊讶。
那云清舞的境界居然在极度的悲愤中,再度提升了一层,只要在迈动一步,就要破去紫尊王者这一级,跃入更高级了。
“无妨,无妨。”帝梵天挥挥手,云清舞如此完全的疯狂,那内伤加重不过是时间问题而已。
“撤了吧。”
既然靠近不了,那还谈什么剿灭,只有撤了吧。
帝梵天摇摇头,看来这准备还做的小人了,这云清舞的力量简直……
“阁主,亚无君消息。”传信兵接连而来。
中年人听言接过消息,展开一看。
“望天涯星宿二十八宫出关坐镇,动不了。”中年人皱了皱眉。
把云清舞一行人全部调了出来,本以为望天涯是空的,可以趁机端了云清舞的老巢。

九月飘雪11   
没想那二十八个老鬼居然出关镇守,这望天涯的布置到真是滴水不漏,铜墙铁壁。
“我还是小看了云穹和风无心。”帝梵天闻言摇了摇头。
“啾……”帝梵天的话还飘荡在空中,山谷中十一极鸾凤飞鹏猛的一声长鸣,双翅展开,一飞冲天而起。
诺语听之猛的抬头看去。
艳丽的十一极鸾凤飞鹏穿过重重紫光,载着云清舞等人,朝着望天涯的方向展翅而去。
那清冷的叫声在天空中回荡,那艳丽的语毛在那沸沸扬扬的雪花下飞扬。
白与绚丽的比对,那么的精美,却那么的寒人心。
诺语定定的抬头看着。
十一极鸾凤飞鹏展翅而走,瞬息千里,在空中划过,远远而去,终至只剩下一个小黑点。
云清舞……走了……
这方天地只剩下她,只剩下她一个了……
双鹰独飞,形单影只。
“算了,吩咐他们,全撤了。”帝梵天见此轻扬了扬眉,诸般布置,最后还是让云清舞走了。
不过,无所谓,今日这效果已经够了。
他要的,已经完全达到。
“跟我走吧,你现在回不了望天涯了,我邀请你来我梵天阁,望天涯给你什么样的待遇,我这里一切照旧,甚至还可更好。
只要你喜欢。”
帝梵天转头看着凝望空中的诺语,微笑着缓缓开口。
诺语听言最后看了一眼那云清舞已经完全消失的方向,极缓极缓的转过了头来,对上帝梵天的眼,眼冷如冰。
风雪飞落,大地顷刻间一片银装素裹。
那银白,寒人心,冻人情。
看着诺语看过来,帝梵天却一点也不为诺语眼中的冰冷所退却,依旧温润的笑道。
“我知道你生气,等我们回梵天阁,我会给你好好解释,走吧,这天寒地冻的,别冻坏了伯父伯母。”
温润的声音落下,诺语身周已经围满了帝梵天的人。
那不是邀请,而是强迫。
情是何物1   
雪色飞扬,君云非烟瞬间脸色如纸,这就是他们相信的人?
“你威胁我?”眉间冰冷,诺语面微转。
帝梵天立时笑了:“这怎么算威胁。”
“就怕你没那个本事。”负手风雪,诺语微抬头看了眼天空,声比坚冰。
“喔,呵呵,那我们……”帝梵天失笑,诺语本事不错,但是她现在有两个不会武功的爹娘,他帝梵天还拿不下她,那简直就是笑话了。
一傲视的话还没说完,天空中突然一阵狂风吹来,一股强大之极的力量横扫头顶苍穹,威猛之极。
什么东西?帝梵天一干人陡然大惊,这力量几乎与刚才云清舞发狂的力量一般无二,云清舞去而复返?
不,怎么会?
云穹的伤若是晚一步回去,恐怕连医治的可能性都没有,云清舞还敢在这当口耽搁?
帝梵天眉头瞬间皱了起来。
然他眉头才一皱,天空中陡然一团黑影凭空出现,朝着他们就狂冲而来。
“嗷……”惊天动地的嘶吼,震慑八方。
“十三级吞云貔貅,啊,是十三级魔兽……”
“我的老天,快跑……”
黑影乍现,俯冲而来,那是十三级吞云貔貅来了。
黑土纵横,吞噬漩涡帘卷而起,遮天蔽日,横扫一切。
“走。”帝梵天脸色微沉,这十三级貔貅是从什么地方来的?怎么突然遇上这个主儿,他可没本事收拾它。
一字落下,帝梵天伸手就去拉诺语。
诺语眉眼冷酷,眼中含着的是绝对的痛恨和愤怒。
帝梵天眉微皱,手才伸出,诺语面前银光一闪,小银已经从半空中吞云貔貅的身上跳了下来。
一把抓出诺语怀中那紫色晶体,小银小爪子银光一闪,一柄紫红色长枪陡然出现在小银的爪子上。
长枪一横,小银一枪就给帝梵天刺了过去。
帝梵天是个识货的,一见那物居然见风化形,立时脸色一变
情是何物2   
不及拉扯诺语,甩手朝后就飞退而出。
然他快,飘渺一族的武器可是他能够避开的。
小银一声厉啸,小爪子中紫红长枪一展,嗖的就朝帝梵天扔了过去。
十三级吞云貔貅,都被这紫色晶体打得是无丝毫还手之力,还不说你区区帝梵天。
紫红光芒划空而过快若闪电,帝梵天只来得及勉强的挪动了一下身体,紫光一闪,穿胸而过。
一枪从帝梵天的左肩胛骨的地方横穿而出,钉了帝梵天一个对穿。
“砰。”血色迸裂,那鲜红在这白雪世界里,那么的鲜艳,那么的耀眼。
帝梵天被那紫红长枪的猛力带的站立不住,猛的摔在地上,那血色瞬间染红了洁白的地面。
“阁主……”
“主人……”
刹那,周围慌忙应对十三级吞云貔貅的梵天阁的人,见此大惊失色,惊叫出声。
只一个照面就伤了他们的阁主,这……
紫红长枪在空中自行掉头飞回,小银伸爪子一握,横在诺语身前。
天空中十三级貔貅见此缓缓落下,停在了诺语的身边,那凶横的眼却锁定了帝梵天一干人。
两魔兽横陈在前,那气势,比之帝梵天千军万马都来的彪悍而凶猛。
风雪飘零,杀气凌厉。
诺语一身被血染红的衣襟在雪风中猎猎飞舞:“今生今世我不杀你帝梵天,我君诺语誓不为人。”
冷冽的决绝之声在天空中回荡,诺语五指一握。
小银和吞云貔貅一下就雄了起来,那紫红光芒和黑土漩涡,瞬息之间气息狂暴起来。
“走。”帝梵天见此眉眼中震惊之色一闪。
这两大魔兽居然是诺语养的?他怎么没有得到十三级吞云貔貅和小银这么厉害的消息。
一招失算,满盘皆输。
此时一声低喝,那敢在劫持诺语,带伤掉头就狂退而走。
此时不走,这紫枪在来一击,今日他老命休矣。
情是何物3   
只刹那功夫,人已经就远远而去了。
身后,他带来的人见帝梵天都不敌走了,他们更加不是这十三级吞云貔貅的对手。
立时,连滚带爬的跟着帝梵天的方向就狂奔了去,只恨爹娘少生了两条腿。
来得快去得也快,瞬息就不见了踪影。
血色飘扬,丝丝点点。
一方天地,瞬间寂寥。
帝梵天才一走,小银和吞云貔貅的气势就弱了下来,它们的伤还没好呢,这是吃了魔丹强撑着的张牙舞爪。
“吱吱,吱吱。”小银收起紫色晶体,一个飞跃跃回诺语的怀里,指手画脚的朝诺语叫着。
那摸样儿似乎在怨诺语为什么都不带它,自己就跑了,还要它追过来,真是的。
诺语听言抱着小银,什么话也说不出来。
小银感觉到诺语心情的剧烈起伏,不由收敛了那叽叽喳喳的吵闹,小爪儿抓着诺语的领子,担忧极了的看着诺语。
而那吞云貔貅也斜着眼看着诺语。
“语儿,此时追……”
“先离开这里吧。”伸手阻止了她爹开口的话,诺语扶住她看着吞云貔貅被震的腿脚发软的爹娘,上了貔貅。
小银和吞云貔貅都是假的耀武扬威。
此时在帝梵天的势力上,若是他杀个回马枪,他们……
还是先走吧,一切等离开了这里在说。
血色飞扬,诺语坐在吞云貔貅的身上,回头深深的看了一眼望天涯的方向,咬牙狠命一拍,一行三人两兽朝着望天涯相反的方向,遁地而去。
貔貅善土,虽非鸾凤飞鹏可走天上日以万里。
在地上行走,那就算有伤也同样是个呼风唤雨的主。
瞬息之间,就远远的去了。
风乍起,雪花飘飞,冷了天,孤寂了人。
来时一双,去时,两厢凝望成背影。
今年秋日,怎么如此寒栗。
驭吞云貔貅而走,不知目的,不知方向,三日狂奔,以不知天地在那方。
情为何物4   
诺语为远离梵天阁势力,三日不眠而行,那一直不言只是越来越红的眼,让人看在眼里,悔在心上。
“语儿,停下,先休息一下在走。”非烟通红着眼。
诺语听言也不反驳,轻轻的抚过吞云貔貅的头顶:“辛苦你了,我们先……”
“砰。”一话还没说完,吞云貔貅突然止步,可那冲劲还是没止住,砰的一头撞上前去。
而它的前面银红的光芒一闪,一道无形的墙壁突然出现,一股巨大的力量轰的一声把土里的吞云貔貅和诺语等人,砰的弹出了地下去。
身形急震,破土而出。
诺语等三人两兽瞬间被甩出了地底。
“砰砰砰。”三人两兽一被摔出地底,就撞上了地面上修盖的木头房子,只听几声大响,三人两兽把那屋顶给撞了个稀烂破屋而出。
诺语见此在空中侧身转头,伸手想护住她的爹娘。
未想这一转头,那目光正好对上了下方破了屋顶,正往上看的人。
对上那几人的目光,诺语心陡然一涩,不在做任何的攻击防备,从空中自然落下。
下方,那正坐在屋中商议事情的君飞,黄宇,王猴,目瞪口呆的看着破土而出,突然之间出现的诺语。
这,这是怎么回事?
秋风乍起,十三级吞云貔貅三日不休的借土远遁。
已然远远行出了佛仙一水,进入了与佛仙一水相邻的地魔火。
风过树梢,天空蔚蓝。
芳草无心,秋叶无情。
金阳璀璨,深绿的叶子开始变的金黄,从树梢上一片一片的落下,大地金黄灿烂,艳阳高照。
那有那一日的风雪逼人。
那漫天的银装素裹,就好似从来没有过似的,藏捏在了时间的夹缝里。
地魔火,黑石森林边缘。
秋风飞扬,黄宇,王猴,君云,非烟,站在那空旷的荒地上,迎风远叹。
“还在闭关。”王猴回头看了眼那一紧闭的房门,轻轻的叹息一声。
情为何物5   
从遇见诺语来,今日已经是第七日了。
而诺语从一见到他们,就只交代了照顾好她的爹娘,就只扔下两字,闭关,然后就一直到现在都不见。
“心里不舒服。”君飞缓步行来,皱着的脸,让那条疤痕看上去越发的狰狞和冷酷。
“都是我们的错,我们……”
“伯父,伯母,别这样说。”黄宇摇摇头轻轻拍了君云的肩膀一下,满脸正色的道:“诺语有你们为她的父母,是她的福气。
至于这事情,不能怪你们,要怪只能怪那个帝梵天太狡诈。”
这几日上他们也弄清楚了为什么。
帝梵天确实曾经来见过君云,可那时候帝梵天并没表露身份,君云不过把他当一般的人对待。
因见识高人一等,觉得分外谈得来,引为知音。
而其后,他把君云父母从非语的地牢里救出来,对外说的是囚禁在梵天阁,对内那确实是当贵宾一般对待。
君云夫妇在这样的情况下,岂会认为帝梵天是坏人。
因此,帝梵天在那言辞中微微的透露出诺语进入了佛仙一水,却落入了云清舞的手里,云清舞更是要强迫诺语成婚。
这样的消息岂会让君云夫妇不震惊。
云清舞那是什么人,佛仙一水有名的魔尊,绝对的坏人。
在加上梵天阁往来行走的那些人,加油添醋的一说,那云清舞更是坏的掉渣。
诺语嫁给他,那简直就是入了活地狱。
君云夫妇听了这还不惊骇,还不想救他的女儿。
因此下,反而请帝梵天帮忙。
这一来二去,就铸成了今日这样的局面。
亲者痛,仇者快。
到头来,谁也没错,谁的出发点都是好的,却大错铸成,回天乏力。
这能怪谁?
一声长叹,君飞,王猴都摇了摇头。
“你们也别伤心,诺语心中是个明白人,她知道轻重,分得清好坏。”黄宇声音很缓。
情为何物6   
这岂能不伤心啊,君云夫妇对视了一眼,无声。
他们就是想为了他们的女儿好,他们是想把命拼出去救他们的女儿,可谁能想到,居然……
“还是那云清舞不好,这种情况下居然独自走了,她简直……”
“不许这么说。”王猴咬牙的话还没说完,黄宇就出声喝道。
“若这种情况是我,我也走。”君飞双手抱胸,冷冷的插了一句。
黄宇点了点头:“云穹伤势不明,早一步回去或许还有一线生机,若晚回,这就成死局,谁也解不开了。
况且这种情况下.
带诺语走,诺语去了望天涯那就是整个望天涯的敌人,云穹若能救回,一切还好说,伯父伯母赔礼道歉上门请罪都可以缓和。
若是云穹死了,云清舞不杀诺语一家,对不起她姐,对不起她望天涯所有人。
不杀,如何服众。
杀了,那结局……
因此把诺语留在这里,反正就算落入帝梵天手里,她也不会死,反而帝梵天为了飘渺神通会礼遇有加。
待她云清舞把望天涯一切搞定后,在来说诺语这头,若是我,我也这么处理。”
黄宇一番话把情势和分析丝丝都解释出来,仿佛是亲眼看清楚了云清舞是怎么想的一般,说的是严丝合缝。
王猴也是个精明人,只是不若黄宇心思慎密,听言伸手绕了饶头。
而一旁的君云夫妇听言,更是红了双眼。
若那云清舞真若黄宇所说,对他们家诺语这样的好,那他们这是干了什么事啊。
“我还以为是云清舞不信任诺语。”王猴摸着脑袋。
听言,黄宇和君飞对视了一眼,两人眼中都闪过一丝深沉。
“恐怕,这已经不是信任的问题了。”黄宇声重千斤。
信任,什么是信任?
信任诺语不是奸细,不会害她。
但是,这结果已经是如此了,诺语的爹娘害了她,害了她姐
情为何物7   
这已经不是信任的问题,而是板上钉钉的事实。
不管原因如何,事实俱在。
我不杀伯仁,伯仁因我而死。
这个时候说信任,实在是太无力了。
这个时候只能是解决问题。
秋风寂寥,荒地一片沉默。
而就在这沉默中,诺语那一直关闭的小屋房门缓缓打开,诺语缓步走了出来。
身上的血衣已经脱下,换上了君飞的男装,蔚蓝色,让她整个人看上去精神了不少,不复七日前的失魂落魄,神色淡淡,眉色间蕴着一股历经风雨后涅槃的温淡。
缓步行来,看似缓慢实则却一两步间就已经到了他们的面前。
“诺语,有没有想我们?”王猴看着身边的诺语,意图先活跃气氛。
岂料一话还没落,眼睛陡然就直了。
在他的前方君云夫妇那里,还有一个诺语。
这……这是怎么回事?
这一下,别说王猴震惊,就是沉稳的君飞和黄宇也诧异极了揉了揉眼睛,这……这……
“语儿让爹娘担心了。”诺语站定在君云夫妇面前,脸色温淡和软。
而君云夫妇也被两个诺语震惊住了,一时间不知道该怎么回答。
“吱吱。”旁边坐在吞云貔貅头顶上走过来的小银见此,捂着嘴吱吱吱吱的直笑。
那小眼睛透露出,真笨,居然被吓住了,呵呵,真笨。
“这……”君飞嘴角有点抽筋。
然就在他开口的当下,那站在王猴身边的诺语缓缓的淡薄了起来,就好似一道影像,慢慢的消失在了空气中。
“这……这是……分身法?”王猴惊的跳了起来。
“不是。”诺语转过头缓缓道:“是残影。”
残影?由于行动过快而留下的残影?一众人面面相觑。
而就在诺语话音落下的当口,小银猛的串出,在天空中闪了几下,因为速度过快,在空中留下三个残影。
不过,只是一瞬间就消失了。
情为何物8   
小银不满的嘟起了嘴,落在诺语的肩头。
诺语伸手抚摸着小银,当日那漫天的雪花深深的刻在了她的脑海里,在那朦朦胧胧中又被那不明的力量狠狠的一撞。
伤到极致,情绪憋到极致,爆发出来的不是大哭大闹。
而是这灵气的灌顶。
七日时间,触摸到了古武最高的门槛《万影迷踪》
以速度为基准,以内功为根基,对敌中划出无数残影以迷惑对手。
至大成时,身有千影,千影可如本体一般功敌,千个诺语同时出手,这天下,她还怕谁。
微微的解释后,王猴,黄宇,君飞等顿时叫好起来。
不在逆境中崩溃,就在逆境中成长。
“语儿,我的语儿真棒,真棒,爹娘……”君云和非烟拉着诺语的手,一时激动哽咽的说不出话来。
如此棒的女儿本可以高高在上,却被他们……
“不要说了,过去的已经过去了,你们不要放在心上,这个事情我会解决的。”诺语握紧了父母的手。
解决,如何解决?
“我打听了,望天涯取消了婚宴,不过也没大丧。”
君飞看着诺语,把他这两日打听的最关键的消息,报给诺语。
望天君王大婚取消,这一则消息成了佛仙一水的笑柄,就连佛仙一水的邻国地魔火,都少不了幸灾乐祸。
不过这不重要,重要的是望天涯没有大丧。
那只能说明一个问题,云穹还没有死,她还在抢救。
云穹本身没有斗气,胶木龙匕首最大的用处得不到发挥,若只是毒和伤,望天涯那么多的能人异士,说不定……
诺语听言眼睛微亮,紧紧的握了一下拳头。
表面上看起来并不太兴奋,只是那拳头的紧握,说明她对这一则消息的激动。
“云清舞应该在全力的抢救。”黄宇看着诺语:“不管出于任何面的考虑,他都会尽全力。”
“我知道。”诺语抬头深吸了一口气。
情为何物9   
“我觉得云清舞这个人只要看中了,那可能就是一生一世,她独自走了,应该是……”
诺语伸手阻止了君飞为云清舞解释的话。
“我若不明白她,这天底下还有谁明白?她若不明白我,又岂会我如此对待,不用多说,我心里有谱。”诺语缓缓出声。
这两日,她把一切都想了个清清楚楚。
她的感情不是别人想毁就能毁的。
她想要的,她竭尽全力去争取来的,去捍卫的,绝不准许半途撒手,那怕中间隔了宇宙银河,她也要跨过去。
只是伤害已经造成,她需要弥补。
“那你打算怎么做?”黄宇看着诺语。
诺语挽着君云夫妇的手,闻言眼中有一瞬间的锐利。
“今日如此结局,追根究底是我太弱了,弱成了她的弱点,弱成了她被人攻击的要害,也弱成了我的死局。”
在现代社会,她会古武,一瞬上里,十几楼飞跃而上,摘花伤人,踏雪无痕,她有强大的师门后盾。
放眼出去,能比拟的人实在是不多。
而这忘川大陆却不同。
那一溜的全部都是高手,都是势力,捏死她就好像捏死一只蚂蚁那么轻松。
而她要变强的步伐,被云清舞突然的出现打乱,一直都没有停歇下来的时间,一直都在为她奔走。
而现在,其结局就成了感情都成了别人设计的对象。
到头来,里外不是人。
一切功劳都被抹杀,反而成了罪人。
她爹娘这一次错了,她认,父债子还天经地义,她没什么好说的。
但是,那一日云穹如此的愤怒,燕飞燕尘等人如此的憎恨眼神,让她心寒。
她是什么样的人,云穹相处得不久不清楚,燕飞燕尘与她相处的还不久?这样一个小小的陷阱就让他们如此神情,她真的,她真的已没什么好说的。
那怕,就是有丝毫的不信,丝毫的犹豫,她也绝不心寒,可惜……
情为何物10   
诺语深吸一口气,哭哭啼啼怨天怨地没有用,她从现在开始会好好的活下去,为自己活,为自己拼,为云清舞拼,却决不在受别人的糟蹋。
扫除一切陷害她的人,拔除一切敌人。
该她承担的,该她愧疚的,她认,她还。
不该她承担的,谁加诸在她的头上,她就让谁给她还,加倍的还。
“对,这就对了,你终于看清楚了。”黄宇,君飞,王猴,对视一眼,那眼亮了。
恩以恩偿,血以血还。
“让你们担心了。”诺语轻轻的颔下首。
“诺语,那好,目前望天涯那边你插不上手,我们就在注意我们这边的事情,你看……”
立时,黄宇,君飞,王猴就动了起来。
他们都才来地魔火,一切不过是开了个头,诺语就来了。
那他们就扭成一股绳子,往前冲。
微仰头,远目苍穹。
清舞,对不起,这一次是我伤了你的心,你的心有多痛,我的心就有多痛。
皇姐的问题诺语目前无能为力,但是其他的诺语一定会解决,一定会。
谁欠了我们的,害了我们的,我都要他连本带利的还回来。
待一切解决,到时候我亲上望天涯,向你赔罪,要杀要剐,绝不皱一下眉头。
秋日金阳,大地一片金黄。
象征丰收的季节,也蕴藏着离别。
蓝天无相,白云苍迥。
一双人,两地情。
而此时的望天涯,一片暗潮汹涌,气氛压抑的几乎如那寒冬腊月,寒栗的冻人骨髓。
各国国君贵客们早已经离去,往来的奴仆要人都是急急忙忙的,那份严肃,让人胆寒。
云清舞寝宫。
“姐怎么样?”云清舞一脸煞白,刚睁开眼就要翻身而起,被风无心一把按了下去。
风无心满脸的严肃和焦急,闻言摇了摇头咬牙道:“不知道,星宿二十八尊者都在那里,还吊着一口气,只是不知道……”
情为何物11   
话没说完,以二十八星宿的功力才只能吊着她一口气,没有马上咽下去,这后果谁敢保证。
云清舞一听就往起冲,却身形一颤,一口鲜血猛的喷了出来。
“君王,长公主殿下已经出事,你不能在出事了,我求求你,不要在乱动了,不要在动了。”
风无心见此急的嘴巴都起泡了,旁边一殿的人都急跪下了。
他们君王一路催动斗气驾驭鸾凤,硬生生把本要半日的时间飞回的速度,被他提升到两个时辰就回了望天涯。
这一斗气的全力催动,那旧伤猛的复发,若不是星宿二十八尊者都在,立刻抢上联手帮他压制住,他的命……
他说不定比云穹都还先……
而这一昏迷睡过去,在醒来就是今日。
云清舞听言深深的吸了一口气,强制压抑下心中的焦急和愤怒。
云清舞的寝宫中瞬间只剩下急剧的喘气声。
“各处安排妥当?”半响后,云清舞的声音已经恢复了冷静和自制。
“没有问题,量他帝梵天不敢前来,不过……”风无心迟疑了一下,看着云清舞的眼神,半响还是决定不隐瞒。
“帝梵天受伤,听说是被小银刺了一枪,君诺语消失无踪。”
云清舞听言眼深深的黑了下去,那眼中的狂风暴雨几乎狂烈的好似天地都要毁灭。
一片死寂,半响云清舞突然抬手,殿内一众候着的人见此快速的退了下去,只留风无心一个。
“风无心,你信不信她?”静寂中,云清舞突然沉声道。
风无心一愣紧接着咬牙:“她把你和长公主害成这样,我还……”
“我只问你信,还是不信?”云清舞声重千斤。
风无心听言,沉吟了好半响,方缓缓道:“她的为人,当不至于做如此之事,若我还能看错,这双眼就没存在的必要,这事有蹊跷。”
当日他激怒攻心没有多想,现下这么十几天时间一过
情为何物12   
他从激怒中回想,却也品出点不同。
云清舞听言看了一眼风无心,半响缓缓的点了点头。
不愧是与她一起长大的,她没看错风无心。
“暗中保护她,咳咳……”云清舞嘴角的血止都止不住的流,那内伤……
“君王,你……”
“咳咳……”云清舞猛得咳了起来,却瞪着风无心视线不移。
风无心见此握紧了拳。
暗中保护她,原来不是她家君王与诺语翻脸成仇,而是在给她留生路。
此时的诺语若来了望天涯,只有死路一条,因为他家君王知道她自己重伤昏迷护不住她,而这望天涯能要诺语命的人,太多。
“长公主她……”
风无心看着云清舞的眼,话没有说完。
他明白了,云清舞是信诺语,但是她不信诺语的爹娘。
她留下他们,是为了怕她自己在盛怒下直接杀了诺语的爹娘,所以……所以……
她是怕诺语伤了心啊。
风无心一体会出这意思,紧握的五指都开始颤抖起来。
他们家的君王不动情则以,一动情简直……
难怪帝梵天敢如此设计,敢如此动作,这就是吃定了诺语是他们家君王的软肋。
这份情已经到了这般深的程度。
他,他是否要替他们君王斩断这……
“风……无……心……”风无心一念至此,云清舞突然开口,那一字一句蕴含着无尽危险的含义,尽在其间。
风无心看着云清舞,云清舞便吐血边瞪着风无心。
两人良久的对视,半响后风无心长叹一声,软下心来:“是。”
望天涯,燕飞,燕尘,燕林,全是坐镇一方的大将,他们要杀一个人,就是追到天涯海角都有人给他们报信。
若他不暗中出面帮扶,诺语就算走道天边,都不会有好日子过。
君诺语,云穹,诺语的爹娘,他们家君王,这情之一字,这般孽缘,如何说,如何说啊。
开山立派1   
云清舞听风无心答允了,那眼微微的闭了闭。
风无心一诺千金,做事稳妥,他应了,就绝对不会暗中为难诺语。
心下一定,云清舞猛的咳嗽起来,唇齿间尽是鲜血涌出。
“快请二十八宫尊者过来几个,快,快。”风无心瞬间惊的脸上变色,惶急大叫出声。
立时,静寂了一瞬间的云清舞寝宫,再度混乱了起来。
“竭尽……全力……救……”
“我知道,我知道,你先养伤,这一切我心里都有数,你别操这个心。”云清舞断断续续的吩咐还没说完,风无心就心急的接了过去。
他们望天涯已经倒了一个,这个天不能塌了,不能。
唇齿间全是鲜血,云清舞深吸一口气,那眼中的风暴蕴蕴。
等她过了这一关,她才来找人算账,算这总账。
秋日金阳,从窗户中射进来。
映照在那慌乱的往来人员上,映照着那殷红的鲜血上,泛起的那丝丝金光,却不见丝毫温度,反而冷燥的惊人。
望天涯王宫无数高手行色匆匆,二十八宫尊者几乎急白一头白发的冲过来。
远处,燕尘,燕飞,燕林气冲苍穹,双眼血红的命令声远远的传来:“传我等号令,全力追杀君诺语一家三口,不惜一切代价,碎尸万段……”
秋风乍起,明明艳阳高照,却冷寒如冰。
金秋九月,那甜蜜的桂花凋谢,从叶间缓缓的落下,坠入尘埃,碾为花泥,一树一芬芳,一年一朝生。
花凌落,谁知树,可相思?
风动天下,佛仙一水两巨头齐齐重伤。
风起云涌,这天开始在不动声色间,变色了。
而此时的地魔火,却依旧纵情声色,混乱不堪。
地魔火,乃佛仙一水的邻国,与帝梵天的势力相邻,其面积比佛仙一水还要大上一倍。
而其间蕴藏的高手或许比佛仙一水更多,奢华程度比之佛仙一水更甚,奇珍异宝也可能……
开山立派2   
然而,它却不比佛仙一水有名,却占据不了忘川大陆第一国土的原因.
就在于它的混乱,绝顶的混乱。
地魔火,那整个就是一个风暴的集中地。
烧杀抢掠,各势力混杂,街面上随时可以看见斗殴,看见杀人,看见抢掠,也可以看见一掷万金,挥金如土。
有富可敌国的人,也有满大街的乞丐。
若用诺语的替代法来看待。
这个地方只有那沙漠中的绿洲,沙漠中的藏金窖,却混乱的一塌糊涂的中东,可以稍微媲美一下地魔火的一点混乱和疯狂。
一人一势力,谁也不服谁,谁也看不起谁,高兴就杀人,不高兴也杀人。
地魔火,这就是一个真正靠拳头的地方。
没有道理,没有法律,没有主宰,只有拳头。
秋风猎猎飞过,地魔火边境银红小镇郊外木屋里。
“这就是目前的情况。”黄宇交代完他们的一切,抬头看向诺语。
他们来的时间不长,一切都才刚开始。
一身温淡,把所有的情伤爱恨都掩藏在了那温淡下的诺语,眼中闪过一丝感动,缓缓道:“累了你们了。”
旁边的君云与非烟对视一眼,眼中都闪过赞叹。
确实,这么短的时间内,能做成这样,相当的能干。
君飞把暗楼留下一小半人员,继续发展非语等三国的势力,自己带着一大半人员来了这里,开始从这银红小镇渗透入地魔火。
而黄宇和王猴,利用诺语走的时候留给他们的丹药和心法,召集了几十个原来药师协会的学员,一边教导他们炼药,一边教他们诺语的功夫。
这一次,那些学员也都跟了他们来,驻扎在这小镇上,目前以卖丹药为生。
这银红小镇乃是最靠近佛仙一水的地方,身后过了那黑石森林,就是梵天阁的势力。
梵天阁有帝梵天在,地魔火的人在无法无天也知道点厉害,轻易不招惹过去。
开山立派3   
因此,这一方小镇到没有地魔火其他地方乱的那么厉害。
所以,黄宇前后打点妥当,没多大风雨的立了一个小门派,门派名字就叫“中武门”
因为他记得诺语曾给他们说过,她的功夫叫,中国功夫。
门主为诺语,他和王猴为副门主。
虽然门派现在还小小,但是那雏形已经完全具备。
“不累,为了自己的理想何累之有。”王猴大大咧咧的笑了,豪气的一挥手。
诺语看着豪气的王猴,沉稳的黄宇,冷酷的君飞,眼中淡薄的神采缓缓开始飞扬。
她在为了别人拼死拼活的时候。
她的朋友却在为了她组建一切。
这份情,比山重,比海深。
“诺语,现在这个情况,我也不跟你委婉,你要杀帝梵天还欠缺太多,目前的你根本不是对手。
这事情你就先存在心里,放在目标上,把心归拢来,先在这地界上坐稳了,才有跟帝梵天一拼的实力。”
黄宇看着诺语,语重心长。
诺语抬头看着黄宇,眼中闪过一丝锐利:“我明白。”
这个时候她还不明白这些,她直接就可以去死了,别说什么报仇雪恨的话。
黄宇听言眼中蕴起一丝微笑,这,就真的是对了。
“语儿,你学飘渺神通吧,那样就谁也不怕了。”就在这当口,君云突然插言道。
诺语一听眨了一下眼,转过头来:“爹,你真的跟飘渺一族有关系?”
她爹真的跟飘渺一族有关系?会飘渺神通?
摇摇头,君云沉声道:“我怎么会跟他们有关系,我只是从帝梵天和你们的字里行间猜测出一丝半点。
我记得当年在枫林的密地里,我是曾经碰见过一个人,然后机缘巧合下拿了一件东西。
不过当时我真没注意,那东西是挂在我衣袖上带出密地的。”
君云沉思着道:“后来我把那东西给了你,也没多当一回事,
开山立派4   
只是没想到却是当时就把这祸根埋下了。”
君云说到这,深深的叹息了一声。
飘渺神通,他这些日子反复的想,把帝梵天当时他听着觉得没什么的话,反复的推敲。
最后才明白过来,那什么他们要的飘渺神通与他当年从枫林密地,得出的一东西有关。
所以,才会有帝梵天万里迢迢来偶遇他,才有后面这一系列的事情。
真是不知道该说造化好,还是运气太背?
“给我了?”诺语浅淡的容颜下,经历大变后第一次露出绝对的诧异。
她爹把那飘渺一族的信物给她了?她怎么不知道。
“你那项链上的戒指,我让你随身戴……咦,你的项链呢?”君云朝诺语颈项间一指。
当年,他事后发现带出了这戒指后,也知道可能是枫林密地中的东西,不过实在是看不出来是什么东西。
因此,也就没当多大的事情,给了诺语。
那里知道这东西来头这么大。
此时,君云一指诺语的脖子,方发现诺语脖子上一直带着的项链踪影不见,不由诧异得道。
诺语听君云这么一说,不由伸手摸了摸脖子上原来挂项链的地方。
那戒指,那戒指她送给云清舞了。
摸着颈项上空缺的地方,诺语淡薄的脸上缓缓渗透起一丝笑,枉费帝梵天机关算尽,却不知道她早把此物送给了云清舞。
缘分,缘分,有些事情真的是天知道的。
诺语伸手缓缓抚摸着手中佩戴的戒指,声音极轻却极沉稳的道:“我送人了。”
“送人了?你……”王猴惊讶的话没说完,就被黄宇挡住了。
飘渺神通,他们都不知道是个什么东西,不过云清舞和帝梵天都想要,那肯定是好东西。
只是,诺语送人了,还那么一脸的温柔,这送的人他们也心里有谱了。
“送了就送了,一切依你。”君云看着诺语,声音温和。
开山立派5   
伸手,隔着衣服摸了一把怀中的那紫色晶体,当日那飘渺一族族人的话清晰的响彻在耳边。
以信物跟这紫色晶体相合,才是开启飘渺神通的大道。
而现在,一物在云清舞的身上,一物在她的身上。
藕断丝连,总有丝线连着他们,切不断的。
深吸一口气,压下心中所有的情绪波动,诺语一仰头,看着黄宇等三人:“蓝尊高手了?”
区区时日不见,三人斗气猛增。
君云笑了一下:“多亏你的东西。”
石髓有大用,他们短短时间之内就提升了这么高起来。
不过在地魔火,蓝尊级别不够,还需要在强,在强。
诺语听言点点头,站起身来看向君云和非烟道:“爹娘,你们也可参加门派中弟子们的修炼,斗气废了,古武你们可以学。
那是完全不同的武功,有斗气不好学,你们没有斗气,也许能事半功倍。”
君云和非烟一听,两人对视了一眼,眼中都是亮光一闪。
他们知道诺语有个神出鬼没的师傅,这武功……
“好。”一锤定音,君云应的铿锵有力。
他们不做诺语的包袱,为了他们的女儿好,为了自己好,变强才是一切。
他们已经害了诺语一次,女儿念情把苦往自己心里压,一点也不责备他们,他们这做父母的看着却不能不伤心,不愧疚。
那么,现在他们争取绝对不做第二次,他们是当爹娘的,他们要保护他们的女儿,保护。
“黄宇,丹药的变卖只是暂时,原材料的一封锁,我们就举步维艰,所以,这方面我们必须有一劳永逸的办法。”
一个门派的发展有其基本的要素,钱,是最不可缺的东西。
从非语带过来的,终有用尽的一天。
“我知道。”黄宇眼中闪过一丝狡诈,也站起身道:“我选这里落脚,一是它相对安全,离佛仙一水近,方便打听你的消息。
开山立派6   
二吗,你跟我来,我觉得这郊外的乱石窖很古怪,有一种以你古武才能察觉到的强大灵气。”
诺语一听微挑眉:“喔?走,去看看。”
灵气?这东西可是天地生成。
极品的药草,珍惜之物,都生长在灵气充沛的地方,灵气强大的后果,那可是……
“好。”
立时,几人对视一眼,新的轮盘开始转动起来。
银红小镇郊外,也就是黄宇们木屋的所在地不远处。
淡淡的银红色石头乱七八糟的堆砌着,一目望去几乎看不见尽头,就好似连绵起伏的小山,重重叠叠。
地魔火产银红色的石头,这并不是什么特殊之物。
不过这么多堆积在一起,到也挺壮观的。
诺语跟随着黄宇行至此处,吸了一口空气,没有任何异常,感觉不到丝毫的灵气。
眼前荒芜的地方,跟梵天阁那荒城也没多大区别,与那极品药草生长之地,简直有天差地远的差别。
诺语见此没有多言,只是以古武的运转功法,缓缓的吸气呼气吐纳,脚下踏着八卦方位走动,予以探查。
秋风轻吹,荒地一片萧瑟,看上去分外荒凉。
恐怕,这也是银红小镇各方人物准许黄宇开门立派占据这里的原因,谁会在乎一个荒凉的跟乱葬岗差不多的地方。
荒草伴随着轻风的味道吹拂进诺语的鼻尖,诺语闭上眼以五感察之。
清淡的香味,隐藏在那荒草腐烂的味道中,就好似那幽幽的莲花,隐藏在那厚重的淤泥下,正在茁壮的成长。
诺语双眼唰的睁开,这地下有东西。
“有问题?”黄宇压低声音,看着诺语的眼中蕴藏着压抑的兴奋。
“有。”诺语眼中也是亮光一闪。
“太好了。”黄宇顿时狠狠的捶了一下手心,他果然没有看走眼。
“我在查查。”诺语低言一句,突然仰头轻啸了一声。
对于珍惜的药草,灵气之地,小银那可是个当仁不让的家伙。
开山立派7   
啸声未落,那一早就不知道跑什么地方去的小银,哧溜一声就从乱石岗里窜了出来。
小爪子中抱着个银红色的大石头,正嘎嘣嘎嘣的吃的快乐呢。
诺语知道小银是个识货的,自从它吃过她给它烤的烤肉之后,基本就不吃石头这些东西了。
今日居然抱着吃得如此欢快,看来果然有异。
“这里面有什么?”诺语抱过小银,从小银的小爪子里拿过小银抱住正吃的石头,细看。
小银见此对着诺语挥了一爪子,叽叽乱叫。
那里面还有很多,你干嘛抢我的?抢我的吃的,诺语是坏蛋。
诺语见此张口轻轻舔了一下那银红的石头,细细辨别味道。
果然,有一种隐隐约约的醇厚之气。
小银见诺语居然真吃它的石头,不由扯着诺语的头发,就朝前指。
你不要抢嘛,我带你去,小银我很大方的,有好东西也给你吃。
诺语见此有一瞬间的哭笑不得,不过二话不说的朝小银指的方向就飞奔而去,黄宇紧跟。
翻过几座乱石堆积而成的山,几乎都要到达黑石森林的边缘,诺语等两人一兽才停下。
低头,看着小银采石头的地方,诺语和黄宇齐齐挑高了一下眼。
眼前高大的石山下面,看样子是被吞云貔貅给挖了一个大洞,那洞口黑黝黝的,一眼根本望不到底。
小银吃的银红色石头,就是从洞里面挖出来的。
看样子是吞云貔貅挖出来不要的,而小银认得好处。
“好浓郁的灵气。”诺语深吸了一口此处的空气。
这个不算啥,下面的才浓郁,小银边啃石头,边朝没见识的诺语挥了挥小爪子。
诺语见此扬眉蹲下与小银平视:“吞云貔貅呢?”
它在下面挖地道,它跟这下面的那怪异魔兽耗上了。
小银甩了一下银毛,小眼睛笑了笑。
“下面有魔兽?”诺语有点诧异。
开山立派8   
一旁的黄宇也惊讶的朝地洞看下去,这下面有魔兽?真的假的?他可从来没有听说住在地底的魔兽。
就算是诺语带来的那只据说是十三级的吞云貔貅,那是土中的霸主,也是生活在地面上的,没听说过住在土里。
怎么没有,我们来的时候不是被它给轰出来了,小银不满的嘟了一下嘴。
居然敢把他们给轰出来,讨厌的家伙。
诺语听小银这么一说,立刻省捂过来。
前些日子她驾驭着吞云貔貅借土之力,从地下行走而来,走道这里被一道强大的银红色屏障,轰的一下就给弹出了土里,被扔出了地面。
她这几日心思不在这上面,到一时半会没有想起。
原来那不是碰上了什么禁制,而是遇见了厉害的魔兽。
“貔貅跟它耗上了?”诺语扬眉。
小银一听顿时笑弯了眼,抱着银红色的石头嘻嘻的笑。
可不是,我家小弟可是土里的霸主,对大地的东西,它说一,没有魔兽敢说二,那怕级别比它高的都一样。
现在却阴沟里翻船被别的家伙给从土里轰了出来,你说它这脸往哪里放?
它要不下去教训死那家伙,这口恶气估计是咽不下去的。
小银挥舞着小爪子笑的没鼻子没眼的。
旁边的黄宇听诺语给他翻译,此时恍然大悟,难怪这些日子都没看见吞云貔貅和小银,感情是跑这里来较劲来了。
诺语见此眼快速的转动,与黄宇对视了一眼。
这地方灵气如此充裕,那地面上却什么都不生长,按理说这样灵气聚集的地方,那千年灵芝,万年人参的应该遍地都是。
而现在,却是这样一个场景。
这唯一能够解释的原因,就是地下有不同寻常的东西压抑了灵穴,或者控制了灵气的滋长。
而不管是压抑了还是控制了,这可都是非同寻常之魔兽啊。
与黄宇无声的交流了一下观点。
开山立派9   
“小银,叫貔貅上来,我要下去看看。”诺语当机立断朝小银道。
想去看看那下面独吞好宝贝的家伙?小银朝诺语挤眉弄眼。
诺语早就知道小银对天才地宝有特殊的挖掘能力,下面的又是魔兽,知道的肯定比她多。
当下也一点不隐瞒自己的意思,朝小银点头。
好咧,我们去找好宝贝。小银顿时一蹦三尺高,高兴极了。
它就等着诺语发现,一起下去呢。
顿时银光一闪,小银就不见了踪迹,跑下地洞找吞云貔貅去了。
“黄宇,你先去……”
“不,一起下去,我不太放心。”诺语的话才开口,黄宇就打断了诺语的话沉声道。
下面的那个古怪魔兽,能把十三级的吞云貔貅一招之间就轰出了地底,这实力……他岂放心诺语一个人下去。
诺语听言看了黄宇一眼,见黄宇的眼中全是坚持。
当下,斟酌了一瞬间,没有在反驳,识朋友,重朋友,在谦劝就过了,就一起去拼去。
“那好,就一起去见识一下是什么东西。”
诺语话音一落,就见地面上碧蓝色的光芒一闪,吞云貔貅载着小银就出现在了地面。
一脸的黑气和杀气交织,吞云貔貅的脸黑的彻底。
看样子,在那怪异魔兽的面前,还没有找回面子。
“貔貅,我要下去看看那家伙。”诺语看着黑着脸的吞云貔貅。
吞云貔貅听言,那眉色越发黑漆漆的,挺威武的脸上隐隐约约的闪过一丝红晕。
诺语见之,诧异,她的吞云貔貅在不好意思?
尾巴朝着背上的小银甩了甩,吞云貔貅噗的出了一口长气。
小银嘿嘿笑的抱着银红石头,朝诺语眨眼睛。
他还没下到最底层,还没见到那家伙的面呢。
诺语意会到小银的意思,那眉高高的挑了起来。
吞云貔貅走土里,那是下潜千米万米都没问题,而现在居然貔貅都还没见到那家伙的面,这地底的深度……
开山立派10   
诺语心中有一瞬间的震惊,紧接着沉吟了一瞬间后朝吞云貔貅道:“我以内力助你下潜,如何?”
“我也可以。”黄宇也跟了一声。
吞云貔貅听言那黑脸一亮,有诺语和小银在,遇上那阻挡的力量,就直接给它一锅底,看它还敢嚣张。
立刻重重的一点头,啪的转身示意诺语黄宇两人坐上来。
他奶奶的,长这么大还没被魔兽这么欺负过,老子今天要去欺负回来,吞云貔貅那个气冲牛斗。
当下,诺语黄宇速度而上,与小银并坐吞云貔貅背上。
顷刻间,碧蓝的光芒一闪,吞云貔貅载着三人就不见了踪迹。
蓝天白云高广,乱石岗依旧什么都没有。
下潜入土,吞云貔貅身上蓝光闪动,把诺语和黄宇小银包裹在碧蓝光芒中,朝这地底就直奔而下。
诺语只见周围一片暗色,所过之处全是厚厚的银红岩石。
十三级吞云貔貅是土中的霸主,那速度之快犹如疾风过境,瞬息千米。
然而如此的速度中,周围居然还是银色的岩石,重重叠叠的,就好像这个星球下面全部都是这银红石头组成的一般。
诺语在看了一刻钟之后,心中的惊讶已经无法言语。
星球内在的地质不可能是这样的情况,而现在几乎下潜万里都还是这样的石头,唯一能解释的就是有人,或者说那只魔兽,动了手脚。
上万里的银红石头,诺语无言了。
而就在诺语无言的当口,吞云貔貅面前银红的光芒突然一闪,吞云貔貅的速度一下就慢了下来。
吞云貔貅见此一声冷哼,碧蓝光芒一盛,冲开银红光芒,在往下下。
而就在这银红光芒一闪之后,好像进入了那只怪异魔兽的地盘,阻拦的银红光芒开始一浪接一浪的竖在了眼前。
诺语见吞云貔貅速度越发慢下,几乎不能寸进了。
立时手一伸抵在了吞云貔貅的背上,内力源源不断的输送给吞云貔貅。
开山立派11   
黄宇见此,也立刻以斗气助之。
吞云貔貅吸两人之力,立时碧蓝光芒大盛,再度冲开银红的屏障,朝地心潜入。
与吞云貔貅内力一连通,诺语立刻感觉到了碧蓝光芒外地底的气息。
这个空间那浓郁的灵气扑面而来,几乎浓的让人无法置信。
而伴随着貔貅的越来越下,那灵气几乎有让人脱胎换骨的感觉。
周围的石壁上,诺语更是清清楚楚的看见,那各式各样的灵草,人参,极其其他各种珍品。
就好像不要钱的稻草一般,生长的密密麻麻。
诺语不由嘴角微抽,而黄宇更是瞪圆了眼。
这么多的药材,谁要是得了这些,那炼制出来的丹药,简直把非语王国买了都绰绰有余。
看,快看。就在两人的惊讶中,小银突然指手画脚的动了起来。
诺语,黄宇听言,连忙低头看去。
只见,前方那地心深处一朵火红的似岩浆又不似岩浆的东西,正挥发着层层的银红光芒,就好似那莲花一般,一瓣一瓣的反复盛开着。
光芒把整个地心都照耀的纤毫毕现,
那股灵气,几乎浓郁的可以语化人成仙。
而在那灵穴旁边,无数千年灵芝,万年人参横陈一地,璀璨光华闪动,灼灼生辉。
小银的眼瞬间看直了。
吞云貔貅靠近,诺语清晰的看见,就在那莲花般的灵穴上蜷着一只火红的,看上去像狐狸又不大像狐狸的魔兽。
此时,那魔兽手中正抓着一婴孩手臂粗的人参,嘎嘣咬了一口,似乎感觉味道不满意,小爪子一抬,扔了。
砰,小银抱着的银红石头落了,那口水瞬间直往下流。
那是,万年人参啊,它喜欢,它喜欢。
石头落下的声音惊动了火红的魔兽,那只魔兽慢条斯理的抬眼看了一眼靠近的诺语等人。
小爪子在空中一挥,立时,一道强悍无比的银红光芒轰的一下闪现,朝着诺语吞云貔貅等就攻了过去。
火红石兽1   
吞云貔貅好不容易借诺语和黄宇的力量见到轰它出去的罪魁祸首,那里还忍得住。
此时一见那小家伙居然敢就这么轻描淡写的一挥抓,顿时怒从心中起,恶向胆边生。
不待诺语动手,嗷的一声怒吼,周身碧蓝光芒一闪,轰的一个吞噬漩涡就朝火红的,相比它来说小得可怜的小家伙轰去。
诺语见此手中力量也一强,一股力量附和着吞云貔貅就朝火红魔兽跳跃而去。
先试它一试,到底有多强。
然而,吞云貔貅这拿手绝迹才一出现。
那银红光芒已经迫在眼前,周围那重重叠叠的银红石壁齐齐银红一现,瞬间银红大作。
轰,诺语只觉眼前陡然银红一片。
紧接着通过吞云貔貅感知周围所有的力量陡然凝固,什么都感觉不到了。
就好似瞬间进入了一个封闭的空间,隔绝了对外的一切联系。
而她那一击更加犹如石沉大河。
感觉好似穿过了大海,击打向了茫茫虚空,没有一个着力点,完全虚无了。
诺语不由惊讶的挑起了眉头,这是?
而就在诺语诧异的瞬间,吞云貔貅的攻击却完全被封死在了它的面前,根本击打不出。
吞云貔貅立时戾气大作,周身的毛都竖了起来。
诺语见此连忙轻抚吞云貔貅的背,稍安勿躁,稍安勿躁。
银红光芒一闪而过,紧接着就消弭了下去。
周围银红退去,诺语抬头一看。
只见他们周身一道光华透明的银红光罩包围了他们,光彩琉璃。
就好似现代社会那玻璃球里面穿的水草啊,珊瑚啊,等工艺品,不过现在工艺品的里面,换成了他们这活生生的人。
“这是禁锢的力量,天,这魔兽居然会的是禁锢。”黄宇震惊了,那眼不可置信的瞪得老大。
禁锢,这是禁锢的力量。
封锁一切,隔绝一切。
这,这是传说中魔神才拥有的禁锢一切的力量啊,
火红石兽2   
怎么今日这魔兽,这魔兽居然……
黄宇一时间简直不知道自己是该兴奋,还是该哭泣。
见证了传说的存在,却很不凑巧的,自己成了见证传说的牺牲品。
诺语听黄宇这么一说,眉轻轻的扬了扬。
而还不待她做出反应,那火红色的魔兽,小爪子朝着诺语他们一抓,就像抓一个圆球一般临空抓起。
然后,扔废物一般的朝着后面一扔。
砰,诺语等所在的圆球,飞出那银红石壁上陡然伸展开的洞穴,砰的扔进了该魔兽的垃圾堆。
诺语等被扔出,银红石壁立刻再度合拢,石壁上一丝缝隙都没有。
火红色的家伙见此,拍了拍小爪子,慢悠悠的挑了一颗万年龙火果嘎嘣嘎嘣的吃了。
然后伸了个懒腰,转个身,睡觉。
银红灵穴莲花一瓣一瓣的盛开着,花蕊上的火红家伙,睡得美美的。
完全无视被当垃圾扔出去的诺语等人。
地底深处,石壁料峭。
真正是叫天天不应,叫地地不灵。
火红家伙翻身睡觉去了,而诺语他们却被它一个扔垃圾给砰的一声撞上了隔壁山壁的石壁,瞬间被撞了个头昏眼花。
“这啥地方?”黄宇摸着脑袋,眼前昏昏。
这银红色的禁锢力量,就好似石头,硬的他身为蓝尊,一头撞上去居然差点给撞出一头的包,好硬的力量。
诺语到好的多,此时扫了一眼周围的环境,扬了扬眉,慢吞吞的道:“我很想说是地牢。”
我很想说是地牢?这啥意思,黄宇定睛四下一看。
明明现在的情况很危险,但是却是是无语了。
一间方方正正的石头屋子,看上去就好像是在那石壁中挖出来一个房间洞一样。
洞里,此时零零碎碎的扔满了东西。
有魔兽的骨骸,有吃了一半觉得不好扔了的各种灵草,有啃了几口的银红色石头,有土根,有石屑,有……
火红石兽3   
这,这简直就是一个垃圾站。
黄宇无语了,他们在这只魔兽的眼里,原来就是跟不好吃的灵草一样,是垃圾。
“嗷呜……”吞云貔貅那双眼是气得血红,张牙舞爪嚎叫着凝聚力量就朝禁锢住它的力量拼。
然而,任凭它怎么咆哮,那禁锢的银红力量一点虚弱的意思都没有。
到是把看着千年灵芝,万年人参,眼都直了的小银给撞回了神来,诧异的看着银红的光罩和四周。
看见吃食能失神到这样的,估计也就小银一个。
“别在耗费力量了,你冲不破的。”
诺语见此拍了拍吞云貔貅的头顶,朝吞云貔貅指了指石洞里那些魔兽的残骸。
这些魔兽看上去不与吞云貔貅是一个种类。
然,既然与吞云貔貅不是一个种类,不能运用土之力,却能下潜进入到这里,那级别……
换句话说绝对只有比吞云貔貅高,而不可能低了。
其结果却是一直禁锢到死,都没有离开这里。
吞云貔貅看了,狂怒到是少了不少,不过那绝强的杀气,到是狰狞了。
“现在怎么办?我们如何出去?”从垃圾回收站中清醒过来的黄宇,看着诺语沉声道。
这禁锢的力量如此之强,难道他们就这么……
“吱吱,吱吱。”诺语听言还没回答,小银突然叽叽喳喳就叫了起来,那小爪儿挥舞的狂兴奋。
不走,不走,这里有宝贝,不走。
“不走?”黄宇得诺语翻译,嘴角抽筋的看着兴奋的小银:“那东西看得见,你摸得着吗?”
那漫山遍野的灵草是宝贝。
不过有这么强大的一个主在这里,先想法离开,恐怕才有机会图谋那无数灵草吧。
同样,气红了眼的吞云貔貅歪着头看着小银。
你啥心思,不走?看中那红家伙了?
我说你才多点大,就动这心思,我鄙视你,快点,拿出那锅底,轰它一锅底,好走人。,
火红石兽4   
小银听言扭头鄙视回吞云貔貅一眼,白森森的小牙巴朝吞云貔貅示威的露出。
屁,你个没见识的,滚一边去,在敢乱开口,我先轰你一锅底。
凶过吞云貔貅后,小银转回头小爪儿抓着诺语的衣角,叽叽喳喳的连比带划的道。
不走,在这里修炼好,这里灵气这么强大,一天修炼的比在外面修炼一年得都多。
好机会,绝顶的好机会。
不走,不走,就是不走。
诺语一听小银如此说,顿时缓缓的笑了:“我也是这个意思,这里简直就是天赐的宝地。”
在那禁锢的力量一笼罩住她的时候,她就起了这个心思了。
完全可以不用以内力助吞云貔貅,而且也不用吞云貔貅保护,才能下到这样深的地底。
那禁锢的力量中,给与了他们所有行动和呼吸自如的力量。
虽然禁锢住他们不能动一步,力量也渗透不至外面,完全隔绝。
但是,却能感觉到那铺天盖地的灵气蜂拥。
能处在灵穴的周边修炼,这是寻常人就是穷尽一生,也找寻不到的绝世好机会。
所以,她试探的第一招后,就一点也不拼命的被那家伙扔到这里了。
黄宇,吞云貔貅,听言安静了,沉稳了。
这一人一兽,那智商都是一等一的,诺语和小银才这样一说,他们就明白了。
“只是,外面王猴他们……”
“机会难得,相请不如偶遇。”黄宇到是个当机立断的,立刻拍板。
而吞云貔貅和小银更直接,已经眼一闭,各自保持着一种姿态,开始吸纳周围的灵气来。
“记住,适可而止,过多就是大祸。”诺语见此立时沉声道。
各按体质,若是贪多,恐怕就是立刻暴体而死。
这里这么多魔兽的骸骨,级别比吞云貔貅高的,显然智商不低,一个也没走出的原因,可能或多或少的就是贪多了。
各自点头,不动而坐。
火红石兽5   
一时间,银红的石洞里,两人两兽保持着叠在一起的姿态,开始吸纳地心灵穴的灵气,借机修炼而来。
银红闪烁,那灵穴莲花伸伸展展,艳丽而清贵。
能得此地修炼,真正是万世的福缘。
且说诺语小银等是个识货的,借机在下面修炼起来。
而上面的王猴等人,却在诺语和黄宇出去三天三夜后还没回来,却是有点急了。
“怎么回事?”王猴站在银红乱石岗,眉头皱成了一个川字。
“这里最近没有来什么人,也没有发生任何的异样,这样的情况下,不应该出什么问题。”君飞沉着脸道。
王猴细细的在黄宇和诺语曾经站立过的地方看过。
“脚步不凌乱,没有什么特殊的记号,看样子是他们两自行走远。”王猴眉眼急动。
君飞闻言点了点头:“他们都不是莽撞的人。”
若出了什么事,黄宇定然会留下一丝半爪的记号给他们,这是他们早就商议过的。
现在,什么都没有留下。
那只有一个情况,可能就是他们自己遇见点什么事情,阻拦了他们回来的脚步,但是绝对不危险。
王猴,君飞,对视一眼。
黄宇早说过这乱石岗下面有蹊跷。
可能,两人是去看这蹊跷去了。
“等等在说。”君飞声音冷沉,王猴点点头,现在先等等看到底是出了什么情况。
秋风飞扬,从金秋漫天的碧蓝到金黄。
不过区区眨眼之间。
天地,一片蓼萧了起来。
那处处的碧绿色,在秋日的金阳中转换成了金黄的色泽,迎风招展。
那漫山遍野的金黄,在阳光下那么的多情,那么的璀璨,也那么的萧索。
一岁一秋,深秋的步伐来临了,冬,还会慢吗。
诺语和黄宇,小银,吞云貔貅的这一失踪,一失踪就是一个月。
没有任何的好的消息,也没有任何坏的消息。
火红石兽6   
把王猴和君飞从金秋直接等到了深秋,居然还是一点信都没有。
两人一边要瞒着君云夫妇诺语的失踪,怕两人担心,一边要担心诺语两人,那急的都要上火了。
中武门的那是一天十二个时辰,都有人不断的在乱石岗里寻找,几乎深入到了乱石岗接近黑石森林的边缘。
这样的异动,被银红小镇的掌权者“天魁宗”看在眼里,那可就是有深层的滋味了。
黄宇王猴君飞,来的没有一丝根底可寻。
出手又大方,开山立派经营的买卖又是丹药。
没有雄厚的实力,敢经营丹药?
谁不知道忘川大陆买卖丹药最是来钱,也地位最是崇高,因为谁都要。
但是,也不是任何人都能做得走的。
这中武门两个人都是副门主,而门主却一直不现身。
教导的斗气又莫名其妙,闻所未闻,丹药更层出不穷,本就是神秘的象征了。
此时,居然在乱石岗里不停的搜查。
这些情况,看在天魁宗人的眼里,那代表的意思可就复杂了。
“宗主,查到了,他们在乱石岗里挖了一个大洞,洞深不见底,他们的人日夜守在那里,洞里面肯定有问题。”
“当真。”一孔武有力,满脸横肉的中年男人抬头。
“当真,一定是发现了什么好东西,宗主,在这地盘上,什么东西都是我们天魁宗的,他们居然敢动我们的东西……”
尖细下巴,看着分外纤细的白脸男人挤眉溜眼的道。
“来人,招上三堂跟本宗主走。”满脸横肉的男人脸上闪过一丝阴冷和冷笑,唰的一下站了起来。
“带上毒龙,嘿嘿……”
金光闪耀,衰草黄叶连天。
君飞,王猴都矗立在他们花了一个月,才找到的当初吞云貔貅挖出来的洞口处。
看着显然是吞云貔貅挖出来的地洞,君飞和王猴面面相觑,这啥意思,诺语他们下地下去了?
火红石兽7   
地洞口君飞和王猴在此方诧异,而另一边天魁宗的人已经浩浩荡荡的杀过来了。
地魔火,谁拳头大,谁就是一切。
地面上暗潮汹涌而来,地穴中心却一如既往的沉静。
诺语,黄宇,小银,吞云貔貅,保持着一个月前的姿势,一动不动的静坐着。
只是那周身的气息隐隐约约的敦厚而实在了。
沉静的空间中,那蜂拥的灵气,凝成丝线缓缓渗透入诺语的身体,诺语的面上焕发出一股淡淡的白光。
就在这白光中,诺语双手一展,缓缓的吐出一口长气。
那面上的白光开始隐遁,隐入诺语的肌肤。
诺语双手落定,眼,缓缓的睁了开来。
气息凝顿,面容波澜不惊中带着优雅的温淡,如竹的坚硬和挺拔,如兰的高贵而清雅。
睁开眼,诺语看了一眼莹润如白玉的双手,嘴角缓缓的勾勒出一丝微笑,她的内力和进益,已经不能用百年功力等来计算了。
那是一种气息和武道的全面升华。
侧头看了一眼身边的小银,吞云貔貅和黄宇。
一团银色的光芒包裹着小银,根本看不清楚里面小银的面目,不过能感觉到那强大的气息,正在不断的翻滚。
依气息来看,小银看来要醒了。
而吞云貔貅此时也包裹在一边碧蓝的光芒中,那气息吞吐的,此一出关,必定会是十四级超级魔兽了。
至于黄宇,脸上隐隐约约有紫光闪烁,这斗气的进步……
诺语一眼扫过,一人两兽的情况都收在了眼里.
当下袖袍一挥,缓缓站起,一步慢条斯理的跨出了火红小兽的禁锢力量,站在了石壁当中。
“真是糟蹋。”跨出银红色的禁锢力量,诺语看着满地面的万年人参,千年灵芝草等,摇摇头。
她不与小银和吞云貔貅比,可不能一个月不吃东西,只靠吸收这灵气。
半途醒来吃了点这火红小兽,扔下的垃圾,这力量的提升……
火红石兽8   
“轰。”而就在诺语一步跨出银红禁锢光球后.
那吃饱了正睡觉的火红小兽,猛的睁开眼睛,一爪子挥过殷红光芒一闪,就撕开了那山洞的石壁,一股力量就朝诺语击来。
居然有人脱出它的力量圈,岂有此理。
石壁洞开,银红光芒乍现。
诺语一见,也不等那银红光芒击到身上,身影一闪。
看似慢悠悠不着力,实则一步就踏出了这垃圾站,临空进入了地穴的中心,站在了火红小兽的面前。
银红的莲花摸样的灵穴依如往常,一瓣一瓣不断的重复盛开着。
而那中心花蕊上,火红的小兽蹲起身体,那双火红的眼目不转睛的看着诺语。
此时,离得近了,诺语才清楚的看见。
那火红色像狐狸又不太像的小兽,全身上下没有一根毛发,晶莹剔透的就好似那火红玉石的工艺品。
那份光泽,那份滑溜,简直美丽的让所有魔兽甘拜下风。
就是小银都没它好看。
不过诺语在心中一赞之后,眼也高高的挑了起来。
没有毛发的魔兽?如此晶莹剔透好似玉石的魔兽?这……
天,这是天生天长,以灵穴为基,以这万千银红石头为本,引天地灵气,历经千万年才繁衍出来的魔兽,石系魔兽啊。
诺语一念反应过来,纵然平淡,却也微微睁大了眼睛。
这样的天生天长的魔兽,简直就是可遇而不可求。
实在是太稀少,太稀少了。
同时,诺语也终于明白,吞云貔貅为什么在它面前一点上风都不占。
它就是石系的魔兽,它就是石头的主人。
吞云貔貅操纵土,它就操纵石头,在这成千上万里的石头面前,它想怎么样就怎么样,别说你吞云貔貅,就是神仙来了,也得听它的。
轻轻弹了一下衣角,她还真遇见一些极品的。
“跟我走好不好,我带你去见识这外面的世界?”
火红石兽9   
诺语看着瞪着她的火红魔兽,微笑着开口,一派的优雅。
火红魔兽听言眼中鄙视光芒一闪,给了诺语一个高高在上的眼角。
诺语见此也不动怒,微笑着道:“我让你三招,若你擒不住我,就跟我走,若我抵不过你,就陪你在这里任你左右,如何?”
此话一出,那火红魔兽尾巴猛的翘了起来,若有毛发,定然能看出,它怒了。
我要你让,手下败将居然敢说这话,简直是不知道天高地厚。
诺语见火红小兽圆鼓鼓的鼓起眼睛。
发现它就如小银一般,她完全能够明白它的意思,顿时脸上的笑容越发的优雅了。
“怎么,不敢接吗?这里可是你的地盘啊?”诺语微笑,那口气凉薄凉薄的。
火红小兽圆鼓鼓的眼睛一瞪,我怕你?我不敢?
敢说我不敢的,我长这么大你是第一个,接就接,谁怕谁。
火红小兽圆丢丢的眼睛狠狠的一瞥,小爪子朝着诺语就是一挥。
立时,一股强大的银红力量猛的就朝诺语当头罩来,与它禁锢吞云貔貅的那一招是一样的,甚至更强点。
诺语见火红小兽居然还用这招,脸上笑容不减,微笑着屹立在当地,当真是动也不动。
银红乍现,光芒璀璨。
须臾之间,立刻把诺语给包裹在了里面,形成了禁锢的光球。
银红光芒退却后。
火红小兽看着被禁锢在里面的诺语,鼻子高高的翘起,冷冷的扔下一个,哼。
敢在它面前说大话,它就没见过能够从它的光圈中出来的任何东西,而且那一个都比她强的多了,哼敢……
冷哼的表情还呈现在火红小兽的脸上,火红小兽陡然瞪大了眼,看着光球中的诺语,愣怔住了。
只见眼前那禁锢住诺语的银红光球内,诺语慢条斯理的拂了拂衣袖,微笑着一步一步走了出来。
就好似闲庭散步一般的悠闲和从容。
火红石兽10   
不见一丝斗气的四溢。
不见任何的挣扎和狂拼。
就那么悠悠闲闲的走了出来,把它的绝技当空气一般看待,就那么从从容容的走了出来了?
火红小兽一瞬间圆鼓鼓的大眼睛,几乎要掉了出来。
诺语见此笑看着火红小兽道:“第一招。”
在她以力量相助吞云貔貅抵挡火红小兽第一次的禁锢的时候,她就感觉到了。
她的力量穿越了火红小兽的力量,只是她力量不强,没起到一点反应而已。
她就知道了,火红小兽的禁锢绝招克制不了她的古武。
那就好像水银跟水,明明都带着水,却互不相容,互相拿对方没有办法。
现下,火红小兽拿这招对付她,却是高射炮打蚊子,哈哈,没用。
耳里听着诺语的话,火红小兽陡然反应过来,那小身体猛的一窜,雄赳赳气昂昂的站了起来。
那摸样儿不像个狐狸,到像头惹怒了的狮子了。
哼,一声冷哼,火红小兽突然双爪抬起,猛的朝中间一拍。
立时,两股与刚才不一样的银红光芒朝着诺语就如两道墙壁一般,轰的夹了过来。
“砰。”只听一声犹如石头碰撞一般的声音响起。
那两股银红光芒猛的一闪后,凝结成了银红色的石头。
而那凝结成石头的基础,不正是诺语是谁。
石系魔兽,以力量化石头,这可是它们的拿手好戏。
火红小兽一眼看见被凝固成石头的诺语,眼中闪过一丝冷哼。
小爪子朝着凝结成石头的诺语一招,立时那石像飞来,火红小兽小牙口一张,嘎嘣嘎嘣两口就把诺语整个给压缩咬碎吃了下去。
老子吃了你,看你还有什么本事。
火红小兽正出了一口恶气,正张牙舞爪间。
“这是第二招。”一道温和微笑的声音就在它的背后方向响起。
火红小兽顿时眼一竖,轰的一下转过身去,
火红石兽11   
就见身后诺语靠在石壁站立着,正双手抱胸微笑着看着它。
火红小兽一下炸毛了,虽然它没有毛可以炸。
这是怎么回事?
刚才不是明明白白把她给吃下去了,怎么这里又来了一个?这个家伙会变成两个不成?
火红小兽还从来没见过这样的,不由瞪着一双圆鼓鼓的眼睛,气的火红的身子那光华几乎耀眼逼人。
那张牙舞爪的杀气,凛冽,凛冽。
“还有最后一招了。”诺语满脸笑容的看向火红小兽。
火红小兽一听二话不说,整个身体猛的升腾起来,站在半空中,小爪子四下连抓。
瞬间,银红的光芒铺天盖地,从四面八方朝诺语逼了过去。
这一次,老子看你还能变。
我把这里全变成石头,看你还给我跑,给我跑。
火红小兽那双眼都狰狞了。
银红闪烁,扑面而来,杀气逼人。
诺语见此轻扬了扬眉,眼,微微的波动了一下。
而就在这一刻,隔壁那垃圾站中,包裹在银色光芒中的小银,身上的银光陡然大盛。
几乎可以清晰的看见,里面的小银长大了。
银光大盛中,光团托着小银猛的冲出那禁锢的力量飞起,伸展向空中,那银光波动的几乎让人不敢睁眼,
小银终于吸收完说需要的灵气,要完成第一次进化了。
而这进化绝对不是那一次仓促的长大,所蕴含的力量和外貌。
光芒闪动,气息逼人而来。
满石屋,银光耀眼。
同一刻,上面地面上,王猴和君飞正在商议和开始派人手,先下去一探这洞穴的时候。
天魁宗的人从四面八方包围而到了。
“放毒。”天魁宗主压低了声音。
立刻,他们天魁宗称雄这银红小镇一方的毒辣武器,毒龙,从四面八方横陈了上来,对准了王猴君飞等人。
秋风吹起,深秋清冷无碧。
那漫天衰草飞扬,金黄片片。
收服小红1   
“什么人?”风吹草动传来的异常,君飞第一个发现,唰的一下转身厉喝而出。
“敢在我天魁宗的地盘上,挖掘我们的宝贝,中武门,你们好大的胆子。”
阴冷的声音在满秋萧瑟中响起,天魁门人从四方乱石上露出了身来,为首的正是那天魁门宗主。
“这是我中武门的土地。”王猴是个机灵的。
见此眉眼一动,已经猜测到天魁门为什么会出现在这里了。
当下,眉色微凛,脸一下沉了下来。
“哈哈,中武门的,笑话,这银红小镇都是我天魁门的,中武门算个什么东西。”
跟在天魁门主面前的那白脸男子,阴测测的看着王猴。
“天魁门主,我们可也不是没有来历的。”王猴心计转得快。
“那又怎么样。”满脸横肉的天魁宗主一声狞笑,冷冷的一挥手。
立时,四面包围的天魁宗人,手中都抬起一黑漆漆之物,有手臂长短,那炮口对准了君飞王猴等人。
王猴,君飞,立时身形一动,带来的人围成一圈,站定在那地面大洞的洞口四周,身上斗气闪烁。
天魁宗,纵横银红小镇靠的就是这毒龙。
据说取的不知道什么毒兽的剧毒,只要沾染上一点,那紫尊高手以下都逃不过个死字。
因此,才能纵横这方。
而现在,那黑漆漆的毒龙炮……
王猴君飞对视一眼,眼中闪过凌厉的杀气。
背景,在地魔火没用。
风云悸动,天边无相。
两军对垒,激战一触即发。
而此时,下面的地穴中心,银红光芒整个充斥于那一方地穴中心。
银红过处,四周的空间全部凝结成银红色的石头,只唯有火红小兽和那银红莲花处有稍微的空隙。
火红小兽浮在半空中,见此圆鼓鼓的双眼狠狠的盯着被包裹在银红石头中的两个诺语。
哼,就知道你会变身。
现在你两个都被我变成石头了,我看你还能跑出来,还敢跟我叫嚣。
收服小红2   
火红小兽气鼓鼓的冷哼了一声,双眼一瞬不瞬的看着被变成石头的两个诺语,两个小爪子互相一拍。
“咔嚓,咔嚓。”立时,石头破裂粉碎的声音传来。
那满地穴中心的银红色石头,在它这一拍之力下,全部龟裂开来。
一点一点的破碎,一块一块的掉落下来。
就好像那现代的钢化玻璃,一敲之下,全部碎成细块落下地来。
瞬息之间,满地穴的银红色石头,就碎成了一地的银红石末,铺成在地面上来。
火红小兽一直看着那两个诺语。
看着她们一块一块的龟裂,看着她们一点一点的变成小颗粒。
这般程度的搅碎,那就是大罗金仙来了都续不回那命去。
火红小兽顿时出气了,哼哼的冲过去,小爪子朝着两个诺语碎裂的颗粒,就是两踩。
哼,这下看你还死不干净。
哼,这下看你还怎么嚣张。
敢在我面前叫嚣,这就是你的后果,后……
“你这小家伙,挺恶毒的。”泄愤的踩踏才动了两下,火红小兽身后陡然传来诺语似笑非笑的声音。
紧接着火红小兽只觉得脑袋一疼。
居然,居然,居然有人弹了它脑袋一下。
嗖,火红小兽嗖的一下转过身来,那眼看清楚诺语后,几乎瞪圆得都要掉出来。
居然,居然还没死,她居然还没死?
这怎么可能,不是它看着碎成一块一块得了么,怎么还在这里?
火红小兽看着诺语站在它身后,此时对它还微微一笑。
瞬间,狂躁了。
啊啊啊,怎么可能,怎么可能……
诺语看着火红小兽猛的一下冲过去,运起那火红色的小脑袋就狠撞边上银红色的石壁。
那副不敢置信和狂躁的样子,一下就笑了。
这小兽,挺好玩的。
看着小兽猛撞石墙,诺语微笑着缓缓道:“三招了,小家伙,你可输了。”
万影迷踪,她可不只是练到只能分出一个残影来。
收服小红3   
这石头在密布,也不会封锁小兽自己存在的空间和那灵穴所在的地方,她瞬间移动到那里,就够了。
疯狂撞墙的红色小兽听言,猛的转过头来,那圆鼓鼓的大眼睛,瞪了诺语,那眼中是火红的色泽。
不算,你耍诈,你耍诈。
“小家伙没诚信。”诺语见此扬扬眉毛。
火红小兽一听顿时怒得火红的身体就好似燃烧起来一般,张牙舞爪的一声尖啸,一头就朝诺语扑去。
它就不信了,这一次还让她跑过去。
“轰。”而就在火红小兽冲向诺语的一瞬间,隔壁垃圾场猛的发出一声大响,那厚厚的银红石壁被撞穿一个洞。
一团耀眼的银光飞射而过,瞬间充斥满这方空间。
那光芒,几可与气的全身仿佛燃烧一般的火红小兽,的火红光芒平分秋色,各占胜场。
诺语和火红小兽顿时齐齐一凝顿,转头看去。
银光乍现,一兽在里面隐隐约约,气息逼人。
“小银。”诺语面含微笑,小银进化了。
“嗷呜……”一声破天的长啸,小银兴奋极了的一爪子挥过,那银光骤然分散开来,露出它的面目。
巴掌大的身体变得与火红小兽一般大小,那本就光亮惊人的银毛,此时清透的几乎如那月华。
头顶上生出两只弯弯的角,看上去既像麒麟的角,又像飞龙的角,纯白色,上面氤氲着美丽的花纹。
四蹄踏云,隐有风雷之声。
那副气势,隐然已有王者风范。
哈哈,我小银好看不,好看不?
一从银光中出来,小银就臭屁极了的朝诺语哈哈大笑。
诺语见此轻笑着弯了弯嘴角:“它比你好看。”
她可不是挑拨离间,她是说事实。
小银一听顿时黑了眼,唰的顺着诺语的视线看过去。
谁,是谁,敢比它好看,老子灭了它丫的去。
一目望过去,正对上火红小兽看过来的眼。
小银唰,眼睛瞬间直了,那口水噗通一声就流了下来。
收服小红4   
诺语见此,掩面,真丢人,这小银就算进化了一次,这贪吃的性子还是一点都没有改变。
宝贝,宝贝,我喜欢。
小银五官瞬息弯成了一团,喜的几乎分不出鼻子眼睛在那里,银光一闪就朝停顿在半空的火红小兽扑去。
电闪而至,比往日的速度快了一倍。
小银一个猛扑,猛的扑到火红小兽的身上。
小爪子一伸一把紧紧的抱住,啊呜的一口就朝火红小兽咬去。
好宝贝啊,好宝贝,比那些万年人参还好,还好的很啦。
小银喜得几乎找不到北了。
“小银,别……”诺语一见顿时大惊,可不能让小银把这火红小兽给吃了,那简直就是绝顶的糟蹋啊……
然而,惊呼的话才出口,诺语就被眼前的情景给静默了。
想笑,又觉得分外不给小银面子。
憋着,这又实在是太憋人了。
一时间,诺语只好低下头,以手遮在面上,扭过头去。
只见,在她的面前,小银兴高采烈兴奋之极的一口咬下,满以为要吃个痛快。
那想啊呜一口。
“砰。”一声清脆的响声。
哎哟,我的牙,小银一声哀嚎,顷刻间扔下火红小兽,小爪子捂住那牙口,疼的眼泪花都流出来了。
它,它,它的牙口好到吃什么都没问题,就是那些精钢制作的利器,也一口一个,解决。
今日居然差点崩掉它的小牙。
哎哟喂啊,这家伙不是石头身子吗?怎么硬得这么离谱啊?
小银抱着小牙巴,眼泪往心里流。
而那火红小兽,此时才扭头冷冷的看了小银一眼,眼中闪过一丝绝对的鄙视。
然后,火红色的尾巴一甩。
轰的一声,把小银给扇飞了出去。
敢咬它,还真是敢想了,它乃上十万年以上浸泡在灵穴中的石头所产出,它的身体经历地火这么多年的淬炼。
就是天崩地裂,可能它都不会损伤丝毫。
收服小红5   
今天,居然遇见个主儿想吃它,还真是长了胆子了。
出师未捷身先死,常使英雄泪满襟。
小银华丽第一次进化后的出击,就因对对象的辨别不充分,含恨败北。
火红小兽一尾巴把小银扇飞,紧接着把矛头再度对上诺语,小身子横冲直闯就冲了过来。
我让你跑,我让你变,今天我锁定你,我看你还怎么跑,还怎么变。
火红小兽发飙了,那小身子上天入地得追着诺语跑。
诺语见此手中功法一闪,罩向火红小兽。
然而,就与火红小兽奈何不了她一般,她的功法也奈何不了火红小兽。
火红小兽直接穿过她的禁制,死咬不放。
诺语见此眼光微闪,突然出声:“小银,你拦住它。”
那厢,牙齿才疼过的小银,看着火红小兽那是怒从心中气,恶向胆边生,一听诺语发话,嗷呜一声怒叫,就朝火红小兽迎去。
诺语顿时一个抽身,就闪了开去。
而那小银和火红小兽,这番撞到一起就好看了。
只见半空中银色和火红交相辉映,整个缠绵在了一起,看上去分外的美丽。
小银速度快,火红小兽速度慢,但是那一身的铜墙铁壁,就是小银也没办法。
就见那半空中两兽拳打脚踢,银光和银红光芒不断的闪动,根本看不清楚两兽的身体,只有光芒不断波动。
四周,石壁破裂的声音是一声接着一声。
轰隆隆的爆炸声,更是从这里朝着地底四方延伸而去,沉闷异常。
那强大的波及力,成放射性的朝这地底四面八方而去。
诺语一闪出火红小兽的死咬攻击,身形一闪就站在了那以莲花盛开形状矗立的灵穴旁。
低头细细一看,诺语眼中闪过一丝果然如此。
只见那不断盛开的灵穴莲花,花蕊中没有花心,那最精华的地方并不存在于此莲花座上。
诺语伸手摸了一下灵穴莲花,冰冷而质地坚硬如火红小兽。
收服小红6   
果然,那火红小兽不是守护兽,而就是这灵穴最精华的中心。
这个家伙,正是诞生于银红石头中的灵穴穴心,身乃石系魔兽,魂乃灵穴穴心。
乃是集两种天地灵气而诞生的终极魔兽。
简直就是占尽了天时地利。
难怪小银看见它就走不动路,它就是一灵穴,就是几万株,几十万株,几百万株万千人参。
有了它,今后还会缺什么药材,这家伙就是一个聚宝盆啊。
诺语眼光闪动,这家伙,今日不收复了这家伙,她诺语会后悔至死。
心中念头一定,诺语全身内力集中到指尖上,一指搭在那灵穴莲花花瓣上,运起内力猛吸。
立时就有丝丝银红色的银丝抽出,缠绕上她的手指。
那是莲花花瓣的筋和脉络。
要收复从莲花灵穴中诞生的火红小兽,用其他的皆不能行,唯一的就是生长之地曾经孕育它的东西,才行。
银红的,接近透明的丝线,伴随着诺语的吸出,缓缓的从灵穴花瓣中抽出,缠绕而上。
“吼……”
那与小银正打得天翻地覆的火红小兽,一感觉到诺语动了它的根本,立刻一声大吼,调头就朝诺语狂冲。
那东西是它出生时候就有的,是它的,不许动。
“小银,别打伤了它。”诺语头也不回。
而小银本就是个识货的家伙,此时又得诺语叮嘱,心知诺语起了要收复这家伙的心了。
想了想,猛的冲上,小爪子一伸,给火红小兽抱了个结结实实。
太强的力量不敢用,太好的武器也不能出手,不能伤了它,那就只有近身攻击,捆绑式了。
老子抱住你,近身肉搏,我看你还能怎么的。
火红小兽被小银给一下抱了个结结实实,微微一愣,它还没被别人抱过呢。
不过失神只是一瞬间,火红小兽就怒火狂飙了。
这无赖困住了它,不好使力量了。
岂有此理,简直岂有此理。
收服小红7   
顿时,反爪子朝着小银就是一拳头。
顷刻间,两只来历非凡的魔兽,凭弃了魔功法的较量,开始肉搏起来。
放开,你给我放开,我灭了你……
不放,有本事冲出去啊……
王八蛋,我吃了你……
我还想吃了你呢……
但见火红和银色纠缠成一团,在地穴中心横冲直撞。
所过之处石壁破碎,几如豆腐,被毁的一塌糊涂。
整个完整的地穴,此时千孔百洞的,看上去惨不忍睹。
而隔壁垃圾站里,吞云貔貅一身的碧蓝光芒开始从大盛转换成淡薄起来,吞云貔貅也快醒了。
至于黄宇周身淡淡的紫色斗气流转,面上带着微笑,也是功成时分了。
浓烈的气息,在这垃圾站里回旋。
然而地穴中一派激斗和功成,地穴外却是血雨腥风,刀剑相加。
赶尽杀绝,天魁宗起的就是赶尽杀绝的心。
此时,四方团团围绕着君飞等人,毒龙飞扬,那剧毒之物朝着王猴,君飞等中武门的人就横射而来。
“挡住,绝不能他们进入这里。”君飞带着他的银狼,那蓝色斗气整个张开来,冲在最前方,抵挡在毒龙最多的地方。
身后王猴同样以一身蓝色斗气镇守在地洞之上。
不能让他们进入这地洞。
虽然不知道诺语和黄宇到底下去干什么?
但是他们能够感觉到,他们两是一定下去了。
这样深的地洞若是天魁宗的人占了上风,就算诺语他们要出来,到时候可就不是容易问题了。
因此,这地方绝对不能丢,要好好的守住。
秋色金黄,疾飞拂地而走。
银红乱石岗中,天魁宗从四面八方以毒龙开道,高手随后逼上,节节杀上前来。
君飞,王猴,死死镇守地洞入口。
剧烈的毒和鲜红的血,滴落在枯黄的草叶上,渲染出一份残忍的美丽。
秋风,越来越凌厉了。
地穴中,小银和火红小兽贴身肉搏。
收服小红8   
火红小兽根基被诺语抽取,那是又急又怒,加上一身的刚硬坚固,小银介于诺语要亲自收这家伙,打又不能打重了,轻了又没有办法。
一时间,轻重不好取舍的当下,就是被火红小兽给抓的银毛乱飞,身上到处都是爪印。
眼眶上还附送一双黑眼圈,被那火红小兽揍了两拳头。
小银气得跳脚,明明进化的一身本事,强悍得不得了,却硬是不能用,憋屈,憋屈啊。
小银正咬牙切齿间,一道戏谑的魔兽声音传来:“真丢人。”
小银侧头一看,吞云貔貅,那一身精气神已经全面恢复,此时钻出被火红小兽自己撞开的禁锢力量和四壁,戏谑的看着它。
那一身的光华,十四级了。
你行,你来,小银张牙舞爪了。
吞云貔貅一听,二话不说,挽起拳头就上。
它在这一只火红魔兽的面前面子丢大发了,今天冲破十四级的大关,它怕谁去。
小银见此一放手,火红小兽猛的就冲了出去。
看见拦路的吞云貔貅,火红小兽停也不停,一个猛撞撞过去,小小的爪子握成拳头,朝着吞云貔貅就是一挥。
“轰。”只听一声沉闷之极的碰撞声响起。
吞云貔貅被那小小的拳头,一拳头狠狠的挥了出去。
小银挑目远望,只见吞云貔貅一路撞了远去,那沿途层层岩石被它洞开,硬生生在地底开了一条通道出来。
谁比谁没用,现在知道了吧。
这只火红家伙别看小,那级别比你高,笨。
小银这方讥笑被一拳轰飞的吞云貔貅,另一边火红小兽速度不减的就朝诺语狂冲。
“小家伙,好强大的力量。”
而就在这时,那紧跟着吞云貔貅出来的黄宇微笑着伸开手,拦在诺语的身前,一道淡淡的紫色斗气弥漫在他的前方。
就好似一道水晶墙。
火红小兽眼看诺语就要抽取成功,那急的一头就朝紫色水晶墙撞去。
收服小红9   
黄宇见此立刻使个缚字诀,紫色斗气缠绕着火红小兽一瞬。
而就是这一瞬,小银已经到了,顶着一张鼻青眼肿的脸,就朝火红小兽扑去。
至于那被一拳头轰飞的吞云貔貅,自感一张老脸丢尽,气势汹汹的杀回,嚎叫着就也扑了上来。
两兽一人斗小兽。
只听那轰隆隆的炸裂声,在地底不断的响起。
这一方的岩石不断的碎裂,整个地底都开始微微的松动起来。
诺语站在莲花灵穴旁一丝一丝的抽出莲花灵穴的经脉,心神沉醉在抽取里,眼却是把周围的一切都看在眼里。
火红小兽好凶,不过越是凶,不就越好。
好了没有,好了没有,毛都被拔光了。
你在不来,我就真动手了,我收它当跟班,小银叽叽喳喳的大吼。
诺语见此轻轻一笑,双手结了个决法,白色的光芒一闪,那银红色透明银丝瞬间与莲花灵穴断裂开来,在诺语的手上飞速的旋转。
一尺长左右的长度,在诺语手中不停的变长变短,自由伸缩。
而那莲花灵穴的外在几瓣花瓣立时枯萎,只留下中间的层层花瓣。
银红莲丝一抽,发飙的火红小兽立刻知道不好,不在跟小银,吞云貔貅,黄宇发狂,转身,嗖的一声就朝石壁射去。
“真不听话。”诺语见火红小兽要跑,微笑着手一挥,那寸尺长的银丝陡然飞出,朝着火红小兽就射了去。
小银,吞云貔貅,黄宇,只见眼前银红光芒一闪。
那刚才还凶的谁都止不住的火红小兽,砰的一声从半空中落下,掉在了地面上。
而它的身上,被那银色的丝线紧紧的捆住,绑了起来,任凭它怎么挣扎都没有用。
真正是天生一物克一物。
他们耗费了这么半天力,诺语就这一招就完工。
哈哈,你也有今天,小银兴奋了。
叫你凶,哼,吞云貔貅解气了。
诺语见此走过去,蹲下看着被捆绑的动也不能动的火红小兽,温声道:“说话不能不算话,言出必行,才是好魔兽。”
收服小红10   
火红小兽瞪着诺语,小牙巴咬得紧紧的。
诺语见此打了一个响指,那银色丝线立刻越发紧的捆住了火红小兽。
火红小兽顿时被绑的嗷呜一声叫,那火红的如艺术品一般的小身子,多了两条痕迹。
委屈了,火红小兽一下就委屈了,小嘴巴一瘪,圆鼓鼓的大眼睛耸拉着,那红色的泪珠儿滑过小小的脸颊就坠落在地上,凝结成银红石头。
它自打出生就没人这么对待过它,呜呜,好疼。
诺语一见立时心疼了,连忙抱起来搂在怀里:“不哭,不哭,你要实在是不愿意跟我走,就算了,不哭了,乖。”
她也是的,只知道自己喜欢,可魔兽不一定喜欢啊。
强制要别人做不愿意的事情,那滋味她清楚,怎么今日还泛了这浑。
当下,诺语手一挥,就去解那银红丝线。
而一旁本雀跃的小银看见小兽儿委屈的哭了,饶了绕头,突然跳到诺语的怀里,小爪儿就去擦火红小兽的眼泪水。
不哭,不哭,哥哥抱。
这小摸样儿真好看,真让人舍不得它委屈。
白光一闪,银红丝线缠绕上诺语的手掌,诺语放开了火红小兽。
诺语轻轻的抚摸过那红色的痕迹,揉揉火红小兽:“好了,不哭,放开了,我不会强制带你走的。”
说罢,摊开手就把火红小兽往地上放去。
火红小兽没想过诺语会放了它,圆鼓鼓的大眼睛一转后,突然尾巴一抽,一尾巴扇开小银,重新撞回诺语怀里。
谁说我说话不算话,我一言九鼎,走就走,哼。
别人要它去,它还偏不去,别人不要它去了,哼,它还就偏要去了。
诺语感觉到火红小兽的心思,一时间不由哭笑不得。
这倔脾气,不过却极是喜欢。
而被扇飞的小银,看着光明正大窝在诺语怀里它最喜欢地方的小兽,气得吹胡子瞪眼。
这家伙敢抢它的地方,它是老大,反了天了。
收服小红11   
“小银,在不去收罗,这里就要塌了。”诺语看着张牙舞爪要冲过来的小银,心情很好的朝小银笑道。
这地方被它和火红小兽一通扭打,都毁坏了。
崩溃,垮塌,不过顷刻之间也。
小银一听立刻醒悟过来,这么多宝贝,可不能丢,可不能丢。
当下,拽过大块头的吞云貔貅,给火红小兽扔了个稍后在跟你计较的眼神,小银就去收罗什么千年灵芝,万年人参去了。
而火红小兽则给小银扔个鄙视的眼神。
它与天地同生,历经演化而来,给它充哥哥,哼。
火红小兽转个身,在诺语怀里找了个舒服的位置,睡觉去了。
打累了,休息一会。
诺语见此,转头看向微笑的黄宇:“紫尊?”
黄宇嘴角一勾,重重的点了点头:“紫尊。”
诺语顿时与黄宇对视了一眼,两人齐齐笑开。
这一趟地下之行,收获可真不小。
“咔嚓,咔嚓……”地底崩溃的声音缓缓的传来,石壁开始朝下沉。
小银和吞云貔貅那叫一个速度,但见银光碧蓝光芒闪过,那一石头一石头的灵草都被收了个八分走。
须臾之间,就见吞云貔貅背了一座小山一般大小的灵草,小银也背着比它还大的药草堆,回来了。
好家伙,这些顶级灵草要炼制成丹药,买了枫林王国去。
诺语见小银留了两分剩下没动,当下点了点头:“走。”
碧蓝光芒闪动,吞云貔貅带着收获丰盛的两人两兽,就朝地面而去。
此地,灵穴还在并没取去,历经千年后又是一繁荣之地,灵气东西,万不能取绝了。
疾飞而走,地下轰隆声大响,地层那一个断面开始朝下垮塌。
而此时,上面王猴君飞等人已经被逼到地洞入口四周,在退后就要掉下去了。
在他们的身前,天魁宗的人杀气腾腾的围了上来。
“上面有人?”诺语抱着小火,突然脸色一沉。
“是君飞他们,有杀气。”黄宇眉一厉。
诺语顿时袖袍一挥,碧蓝光芒陡然大盛,从地底冲天而出。
血洗立威1   
秋风燎原,肃杀声声。
“绝不能让他们得逞。”君飞的冷喝响彻在地洞上空。
被毒龙沾染上丝丝点点痕迹的躯体上,脸色已经紫黑,却强撑着一步也不让。
而他的身旁王猴和几位中武门的门人,情况也与他好不到那里去。
都是一脸的毒气。
然而却没有一个人退缩,誓死守卫这洞口。
“桀桀,敢跟我天魁宗争,哼,一群不长眼的东西。”天魁宗主抱胸站在石山高处,冷冷的看着下方的激斗,脸上尽是狰狞。
“等把这处收拾了,等会我亲自带人去把那什么中武门连根挖了,一个不留。”
那天魁宗主身边的白脸男人冷笑着道:“叫他们知道这里到底谁才是老大,小小一个中武门……”
“你要把谁灭了?”白脸男人狠毒的话还没说完,四周突然一声怒喝飞扬而起,瞬间笼罩整个这一方天空。
同一刻,那血战到底也一步不让的中武门人保护的地洞中,碧蓝的光芒大盛。
紧接着一团碧蓝色的光球冲天而出。
那强大的气息,瞬间笼罩这一方大地。
“诺语。”
“黄宇。”
君飞和王猴一眼看清楚冲出半空的人是谁后,不由狂喜的大叫出声。
出来了,终于出来了。
诺语低头,看着眼前伤痕累累的君飞王猴等人。
那脸上身上毒气纵横,一身的伤痕,血迹斑斑,几乎不能在支撑。
却依旧死死的守卫在他们的洞口,诺语的拳头一下就捏紧了。
旁边的黄宇看见,脸色一变,身形一闪就朝下方众人冲去。
毒素遍体,在不解毒,就……
半空中,诺语冷眸冷酷无比的扫过周围围剿君飞等人的天魁宗的人。
此等情况,不需要她弄清楚前因后果,不需要知道因为所以,她只知道他们的人面临屠杀就够了。
诺语眼一眯,一蕴含着狂怒的话狂飙而起:“杀。”
血洗立威2   
杀,声音不大,却好似半空中打了一个响雷,震得下方天魁宗的人,脑袋齐齐一晕。
“嗷呜……”
“吼……”
长了一身本事,却在地穴中面对不能打重,轻了又收拾不了的小红,小银和吞云貔貅是压了一肚子的窝火。
此时诺语一声命令下达,两兽一声欢叫,终于可以放开手脚了。
刹那,只见小银和吞云貔貅身上光芒大盛,眼中闪过浓郁的杀气。
银白的爪子一展,小银眼中闪过一丝嗜血,一爪子朝着天魁宗的人临空就是一划。
瞬间,只见三道银光闪电般窜出。
撕破空气,发出丝丝的声音,朝着围剿在东,北,两面的天魁宗人就飞射而去。
“轰。”
“啊……”
巨大的破坏力横冲而上,这两面的天魁宗人还没来得及反应,就被小银那强悍的力量撕裂开来,重重的朝身后的石山撞去。
顷刻间,只听一片惨叫声响起。
石山崩裂,倾塌而下。
被小银一抓子之力,银红色的石山给整齐的分割而出,分裂开来。
而吞云貔貅这厢。
吞云貔貅脚下朝着地面虚空一踩。
立刻,西,南,两方地面轰的一下异军突起,无数的尖刺从地下刺穿而出,刺向天魁宗的人。
“啊,快逃……”
“这是怎么回事?”
“这魔兽能操纵地面?天啦,是十四级的吞云貔貅……”那双手抱胸一直张狂不已的天魁宗主。
此时陡然的震撼下,猛的醒悟过来,不由骇极而呼,转身就跑。
十四级的吞云貔貅,我的老天,那基本上可以算是超级的存在了。
就算他天魁宗在怎么强大,也不是它的对手,今天怎么叫他给碰上了。
天魁宗人混沌中,听他们宗主这么一叫,瞬间大乱,那还顾得上攻击君飞等人,齐齐朝后就调头狂奔。
十四级的吞云貔貅,他们怎么惹上了这么个主。

血洗立威3   
然而,他们快,吞云貔貅操纵地面的速度更快。
那一根根石刺,刺穿地面,在他们的身下绽放而出
刚才还威风凛凛,一副吃定了中武门的人的天魁宗人,瞬间惶急如丧家之犬。
却还是躲不过吞云貔貅现在已经神乎其技的操控,被一根根石刺刺穿。
立时,血色四溅,那惨叫声不绝于耳。
半空中,诺语没看小银和吞云貔貅发威,一个飞跃落在君飞等人身前。
伸手快速扶住君飞:“怎么样?”一边伸手就去搭君飞的脉搏。
君飞脸色此时已经漆黑一片,几乎是进气多与出气。
毒龙的毒液沾染到他身上,他虽然身为蓝尊,可那里是这毒龙毒液的对手,身体被侵蚀的……
“没……事……”君飞却强制朝诺语弯了弯嘴角。
诺语看在眼里,那心抓成一片。
此毒已攻心脉,她要是在晚一点出来……
在看旁边黄宇扶着的王猴等人,症状几乎都是如此,他们……
没有多说,诺语转身反手朝着小银的背后临空一抓。
那小银背在背上的灵草,立刻被诺语抓过几根来。
二话不说,诺语快速一揉,采两滴精华,就朝君飞等人嘴里塞过去。
“咽下去,快。”
君飞王猴对于这方面是完全信任诺语的,见此什么都没说,就吞了下去。
而旁边还没有见过他们中武门门主诺语的门人,见王猴都吃了,一时间也没有任何的犹豫,直接吞下。
“好好休息,没事。”诺语松下一口气,拍了拍君飞的肩膀。
小银和吞云貔貅带出来的灵草多得很,恰好有解这毒的药草。
“这点小伤不算什么。”君飞和王猴听言齐齐出声。
话音落下,两人对视一眼,齐齐笑了,眼中都是如释重负的放松,只要诺语他们出来了,这伤真的是小事。
诺语看懂了两人的眼,银牙深深的一咬。
血洗立威4   
为了她,还是为了她。
他们宁死不退,是为了她的出路啊。
“饶命,饶命啊……”
“我投降,我投降……”
耳边此起彼伏的充斥着惨叫声,诺语眼中的杀气缓缓氤氲。
“一个不留。”冷酷之极的四字从诺语的唇边扔下,现在求饶,晚了。
风乍起,血腥一片。
小银和吞云貔貅得诺语从来没有的严令,一声冲天怒吼,杀招齐出。
但见银光和碧蓝光芒闪过。
天魁宗的人就好似割韭菜,一丛一丛的倒下,鲜红的血渗透枯萎的衰草。
你横,总有人比你更横。
窝在诺语怀里睡觉的小红,诺语对她收服的魔兽,从来就是按颜色给名字的,此时睁开圆鼓鼓的大眼睛,满有兴趣的看着。
原来这地面上的情况,看起来挺好玩的,不错。
当下,小眉毛突然邪邪的一挑,小爪子轻轻的朝地面一点。
刹那,地底一阵轰鸣声大作,银红光芒飞窜而出。
“起。”诺语一见立刻一声轻喝,袖袍一卷。
君飞,王猴,及中武门的人瞬间被带的临空而起,飞跃入半空。
“这是?”吃了极品的灵草,君飞气血恢复的最快,见此诧异道。
然而他话音还缭绕在半空,他们刚才所待的地面,就一声沉闷的轰鸣,瞬间朝下就沉了下去。
立刻,石山损毁,地面凹陷。
飞旋的石头,凛乱的泥土,狂乱的疾风,混杂在一起,整个下方瞬间地动山摇。
“这……”王猴和其他中武门的人,见此骇然的瞪大了眼,这情况,这……
这坚固的地面,怎么突然之间塌方了?
“这下面本来就要垮塌了。”黄宇身上紫光闪烁,满面阴狠的看着下方混乱的天魁宗人,沉声道。
小红这一下,不过是加快了垮塌的速度和力度而已。
毕竟,这方石头可都是它的。
“紫尊,你……”
血洗立威5   
王猴转头诧异的看着黄宇,这才一个月不见,紫尊王者了?
“回去与你们说。”黄宇勾着王猴的肩膀。
“轰。”话音未落,下方尘土飞扬,地动山摇。
诺语见机快,跃上了半空,而下方疲于奔命的天魁宗等人,却整个陷入了石面吞噬中。
“嗖嗖。”小银和吞云貔貅跃上半空,各守一方。
地面上,天魁宗的高手们,慌乱中跃空而起,欲走半空而跑。
却被小银和吞云貔貅一个镇守一方,一见有人上来,劈头就是一爪子,给压下去。
瞬息之间,尘土飞扬,席卷一切。
“那是天魁宗的宗主。”尘土飞扬中,王猴突然一指下方夹缝中,撑着淡淡紫色光芒,试图不动声色逃走的天魁宗宗主叫道。
“天魁宗主,我中武门门主前来拜访。”强提一口气,王猴朝着那慌乱的天魁宗主大吼出声。
下方,正全身包裹在紫色斗气中,试图借着尘土飞扬逃跑的天魁宗主。
一听上方天际王猴那一声指名道姓的大吼,下意识的仰头看去。
只见那半空中,诺语一身男装飘逸,面容极清俊,此时周身淡淡白光飞绕,气息极沉厚,而那两强大之极的魔兽,矗立在她身后。
那一身冰冷的杀气,让人胆战心惊。
天魁宗主心中大骇。
该死的,早知道中武门有背景,却没想到这门主如此的深不可测,连十四级魔兽都能收成宠物,还有一个怪宠。
他奶奶的,要早一点知道,他就不会这么狂了,今天这下怎么办?
心中急速转动,那本就狰狞的脸,却越发难看了。
几乎一点面子里子都没要,慌不择路的逃命,那有刚才一点半点的凶悍。
站在半空中,诺语见此眼中一闪而过冷杀:“天魁宗,很好。”
那窝在诺语怀里看好戏的小红,听言大眼睛一转,小爪子突然朝着下面那天魁宗主一点。
血洗立威6   
顷刻间,那正在逃命的天魁宗主身形陡然一顿。
在垮塌的石面上飞奔的双脚,银红光芒一闪,瞬间被凝结成石头。
“啊……啊……”天魁宗主见此大骇。
石头,他的脚变成石头了。
居然直接穿越他的紫色斗气,凝固了他的力量,这……力量,这……
石头从双脚慢条斯理的开始朝上攀升。
小腿,双膝,腰间……渐渐的全部化成银红色的石头,与下方的石头地面整个凝固到了一起。
“不……不……放开我,你敢杀我,我的人不会放过你……”
在这一方土地上猖狂惯了,到这地步,冲口而出的还不脱那一口惯性的狰狞。
“放过我?”诺语双眼眯起,一声冷笑:“你应该问我会不会放过他们。”
冰冷的语调,比这秋风还冷冽。
“啊……”伴随着诺语这一声下,那方地面陡然崩溃,朝下沉了下去。
被凝固成半个石头的天魁宗主,惨叫着坠落了下去。
尘土飞扬,石块分崩离析。
整个这一方石地轰的一下沉下去半分。
那溅起的尘土和碎石,遮天蔽日。
半响才风过树梢,尘埃落定,下方的地动平息下来。
被诺语带着站在空中的君飞低头一看,任凭冷酷也高高的挑了一下眉。
只见,下方依旧还是银红石头地面。
不过却整整矮了一丈见方下去,那石山完全移位,形状改变,各自体态以旧换新。
地面上碎粒就如细沙一般扑满,就好似大河边的样子。
没有一丝衰草的存在。
这一方,整个变了个大样,一切重新开始。
而那上面原本的血迹斑斑,原本狰狞的天魁宗人,一个也不见踪影。
就好似从来不存在一般,全部都消失了,一丝痕迹都没有留下,干干净净。
“嗷呜。”半空中小银和吞云貔貅大吼一声,满意的过来。
而窝在诺语怀里的小红,见此感觉也挺愉快的,
血洗立威7   
把小爪子伸回来,同时鄙视的看了小银和吞云貔貅一眼,嚣张啥啊,它一指头就解决了,哼。
小银见此小眼睛一鼓,真是不给它三分颜色,它还长脾气了。
顿时爪子两绕,狠狠的就朝小红冲来。
“黄宇,你带君飞他们回去休养,小银,貔貅,跟我走。”尘埃落定,诺语扫了眼眼前的变化,转头朝着黄宇沉声道。
黄宇抬眼看了一眼肃杀的诺语,瞬间领悟了诺语的意思:“好。”
想对他们中武门想赶尽杀绝就赶尽杀绝,哼,真当他们没高手,没脾气是不是?
今日,天魁宗,你们给我们等着。
风云悸动,诺语袖袍一挥,转身踏空就朝银红小镇的方向而去。
秋风萧瑟,冷冷寒气。
银红小镇,说大不大,说小也不小。
比当年诺语全家人居住的利同小镇大多了。
此时,下午时分,天空中金阳耀武扬威的悬挂着,张扬着它没多大温度的身姿。
街头,骂骂咧咧,着装各异的人慢条斯理的走过。
“砰。”一酒楼中砰的扔出一人。
“你奶奶的,敢到我店里吃白食,他妈的,你活腻味了,老子今天就送你去见阎王……”
没人劝架,没人干涉,甚至没多人看一眼。
太平常了,这简直太平常不过的事情了。
“喂,听说没有,天魁宗主找中武门的霉气去了。”
“中武门,就是那个小得可怜的门派……”
“没什么看头,走,去绿林喝一盅,那妞儿不错。”
“哈哈,对,中武门,什么玩意……”
嘻嘻闹闹声中,银红小镇如往常一般,日子还是那么的糜烂和残忍。
天魁宗,坐落在银红小镇正东面,那高高耸立的天魁宗匾额,以纯金打造,看上去分外恶俗,却张牙舞爪好不猖狂。
街面上往来行走的人,无不避让其三分。
那朱木的漆黑大门里,行走出来的人都是走路带风的,那头昂得好似打鸣的鸡。
血洗立威8   
此时,天魁宗内剩下的人,正在翘首以盼他们宗主的回归。
听说是发现了大好处出去了,那今日回来必定会……
“老三,你说宗主回来会带什么好东西?”
“说不清楚,不过最坏也是数不清的丹药,那中武门不是炼丹的吗,还缺少丹药不成。”
“哈哈,说得对,有那么多丹药,我们的斗气还怕提升不上来。”
“就是,真是叫人兴奋。”
嘻嘻哈哈的交谈声中。
所有天魁宗的人没有任何人,认为这一趟剿灭之行,会出任何的状况,无不翘首以盼着。
风乍起,秋意料峭。
“轰。”一声大响,就在这秋意中,天魁宗那张狂极了的大门轰然破碎,四裂开来。
一人缓缓从破碎的大门中走了进来。
黑发临空,冰冷无双。
那淡淡的容颜上没有丝毫的杀气,但是那一身的清冷,却比任何杀气都让人震撼和肃杀。
不是那诺语是谁。
“什么人?好大的胆子,敢挑衅我天魁宗。”
天魁宗内各行其事的门人们,陡然的愣怔后,猛的跋扈了起来,从四面八方涌过来。
好大的胆子,敢在银红小镇踢他们天魁宗的场子,反了天了。
诺语冷眼扫过从四面八方冲过来的天魁宗弟子,眼色冰冷:“中武门,拜会天魁宗。”
声音冷冽,不响却声震八方。
此话一出,不仅天魁宗内的人全部听见,就是门外大街上陡然发现过路之人,也听了个真切。
瞬间,外面的人一下就多了起来,无数看好戏的从街头巷尾冲过来。
居然有人挑衅天魁宗,看热闹,看热闹。
“哈哈,就凭你中武门。”留守在宗内的天魁宗三宗主,一声冷笑,从后院行了过来。
那一脸的彪悍,人还未来,气息先到。
“就凭我中武门。”诺语眉角一厉,那紧跟着诺语的小银小爪子朝那三宗主就是一挥。
血洗立威9   
一股银光立刻破空而去,破空有声。
那三宗主也是个有见识的,一见小银出手的破空声,脸色就是一变。
不及出手对敌,猛的一个后飞就快速避了开去。
“轰。”小银的力量击落在地面。
瞬间,只见那青石铸就的地面,轰的一下裂开手掌那么宽的缝隙,整个横陈天魁宗练武场,几乎有二十多米长,就如一只大蜈蚣盘旋于上。
叫嚣的天魁宗人瞬间脸色微变。
他们的练武场,乃是用了专门的坚石打造而成的。
等闲的力量连皮都刮不起一点,这……
这小小的看不出来等级的魔兽,居然只是一爪子……
小银见此则扬起小爪子,刚才那一招不过是震个场面,接下来的……
“你……你不是中武门的。”天魁三宗主感觉到小银气息的陡然加剧,脸色大变,急吼出声。
“门主,门主,黄副门主和王副门主怕你找错地方,叫我来给门主你带路。”
天魁三宗主一声才喝出,门外中武门的小三子,火急火燎满脸兴奋的狂冲而来。
这小三子,可是中武门对外卖丹药的,认识的人可不少。
闻言,天魁宗门外看热闹的,无不脸色变了。
感情,这就是那还没露过面的中武门门主。
好戏,今天有好戏看了。
而天魁门三宗主一听黄副门主和王副门主之名,那脸色一瞬间无法看了。
黄宇,那不是已经失踪一个月了。
而王猴,今日他们宗主带领人马出门去剿灭的,不就是身在乱石岗的王猴等人。
现在,他们怕他们的门主走错地方?
现在,他们还都完好无损的活着?还在发令?
那……那……他们的宗主呢?
“找没找错?”诺语看着脸上变色的三宗主,眼中闪过一丝冷冽。
“没有,就是他们,偷袭我们中武门,想对我们赶尽杀绝。”小三子是个机灵鬼,立时大吼出声。
血洗立威10   
诺语听言点点头,冷冷的看着天魁宗的人:“我中武门不是那么好欺负的,今日天魁宗你想对我们赶尽杀绝,很好,那也就别怪我中武门以牙还牙,以眼还眼。”
冰冷的杀气在天空中回荡,比那秋风还冷冽异常。
天魁宗三宗主听言打了一个寒战。
那寒战来自诺语的话,更多的却来自他们还没回来的宗主和宗内的精英们。
“小银,貔貅,我不想在看见任何天魁宗的人。”
冰冷的声音回荡在秋色的天空中,那么的肃杀,那么的冷酷无情。
“嗷呜……”小银和变成贵宾犬那么大小的吞云貔貅,顿时齐齐仰头一声嘶吼,气势汹汹得踏步而前。
没有闪电般的速度划空,没有眼花缭乱的功法。
但是就是这么一步一步的踏前,反而那气势越发逼人的让人胆寒。
但见小银和貔貅并肩朝前龙行虎步的跨去。
所过之处,小爪子劈空一挥。
那闪电般的强悍力量,飞空而出,击向任何一个方向,攻向任何一个天魁宗的人。
逃不过,避不开。
天魁宗的人就好似一瞬间,被小银和貔貅完全锁定了一般,无处可藏,无能力可挡,无处可逃。
只能等待着被它们撕裂。
小小的天魁宗,在此时的小银和吞云貔貅眼中。
那简直就跟蚂蚁差不多。
秋风飞扬,惨叫四起,天魁宗大乱。
“快,快逃……”
“啊,出不去,跑不动,我们被包围了,被包围了……”
惶然的大叫此起彼伏,天魁宗刚才还耀武扬威的人,瞬息之间就如丧家之犬一般的惊慌失措起来。
在小银和十四级的吞云貔貅面前,有什么力量是能够突破它们的联手控制的。
整个这天魁宗一方,今日没人能够逃得出去。
惊恐中,那天魁宗的三宗主扬手就是一杖信号冲上了半空,炸裂开来。
那是天魁宗紧急的信号。
血洗立威11   
“没有用的,你们天魁宗的宗主已经被我们门主碾平在乱石岗中,想找他们来救你们,痴心妄想。”
小三子见此一声冷笑,那声音大得整个这一方都听得见。
这话一出,立刻,那聚集在天魁宗门外的银红小镇的人,看向诺语的眼光都不一样了。
把天魁宗主杀了?
那么强的人被杀了?
看来,这银红小镇的势力,要换天了。
所有人面色微动的齐齐看向诺语。
只见在那天魁宗内,诺语跟在小银和貔貅身后,缓缓的抚摸着怀里的小红,踏着那鲜红的敌人之血,满身冰冷的一步一步朝着天魁宗的大殿而去。
那一身的肃杀,那一身的冷漠。
那一身让人看不出任何端倪实力的神秘……
铁血容颜冷酷如冰,踏血而过,惨叫在她身边响起,黑发飞扬,冰冷而无情。
大开杀戒,小银和吞云貔貅过处,无一活口。
就如那死神的镰刀一排一排的割去,一丝存活都不给留。
“什么,你……你……我们宗主……”天魁宗三宗主惊呼出声,他们的宗主死了,被这中武门的门主杀了,这……
惊呼的声音还横陈在半空中,三宗主一口鲜血就喷了出来。
低头,胸前,小银的爪子横劈而过,血色迸裂。
“三宗主,三宗主……”本就惶急奔命的天魁宗人,见此一个个骇极而呼。
他们的三宗主仅仅一个照面就……就……
天啦,这中武门主有多厉害?这魔兽到底有多强啊?
冷步走上天魁宗正殿顶端,诺语抬头看着那金红色的匾额,眼一横,袖袍唰的一挥。
“砰。”天魁宗金匾被轰了个粉碎。
眼中冷光一闪,诺语唰的转身,高高立于其上,冰冷的眼扫过下方的杀戮场。
眉梢眼角具是冷酷:“敢欺我中武门,这就是代价,至今日起,天魁宗永除其名。”
秋风飞扬,帘卷此话与上,飘飞万里高空。
炸响在银红小镇。
喝洗澡水1   
银红小镇魁首天魁宗,一日之间被血洗。
当权人物一个不留,只剩下零星的外堂弟子归附中武门。
中武门进驻天魁宗宗门。
这一则消息在前一刻还以为是笑谈,后一刻就事实俱在的惊悚与整个银红小镇。
中武门一夜之间崛起,称雄银红。
秋风凛冽,银红小镇具惊。
看过太多门派的泯灭,看过无数小势力被天魁宗吞并,剿灭,残杀。
却从没想过天魁宗也有这一天,一日之间什么都不剩。
如此轻轻松松就被剿灭了,而对方还只是一个人,甚至他连手都还没有出。
银红小镇的各小势力,在震惊之后,开始蠢蠢欲动,开始观望中武门,开始戒备森严了。
新的势力的崛起,伴随着的就是洗牌。
当下,无不对中武门另眼相看的同时,也无比戒备了。
然而,在殷红小镇各方势力的观望中,中武门并没有血腥的推倒银红小镇原有的一切,开始血洗。
而是,静坐不动,反而更加让人揣测不透起来。
天魁宗,原来的天魁宗驻地被中武门占领,那金子打造的恶俗匾额被换下,换上檀木做的暗红镶金的中武门三个大字。
漆黑的大门换掉,一漆红木雕花大门横陈其间。
张扬而内敛,狂放而大气。
中武门,取天魁宗而代之。
秋日金阳,红红火火。
“好小子,如此好的机遇,简直是万年都难遇,运气好到我都嫉妒了,该死的嫉妒啊,哈哈。”
中武门大殿内,经过几日的休养,已经完全解除了毒龙剧毒的王猴,立在大殿中。
对着述说那一个月他们遇见什么情况,因此没有第一时间出来的黄宇,就是一通乱摇。
“确实让人嫉妒。”君飞摸着下颚,看着诺语,眼中又惊又喜。
两人嘴里说着嫉妒,可那眼一丝嫉妒的意思都看不出来。
“呵呵,下次有好的让你上。”黄宇被王猴摇的头昏,笑着道。
喝洗澡水2   
“这还差不多。”王猴哈哈大笑。
“那你去抱着小红睡觉?”君飞闻言慢条斯理的给了王猴一句。
小红就是那灵穴的中心,想提升,容易啊,天天跟着它去啊。
王猴一听却打了一个寒战,想了想那日小红就一个指头一点,天魁宗主就被解决了不说,地面下那阵势还那么的惊人。
他抱它?那家伙脾气那么怪。
要是一个不满意,那他还没吸收到它的灵气,就回姥姥家了,那可太划不来了。
“算了,这个主意我让给你。”王猴龇牙咧嘴。
“你别跟我客气,我功夫比你高。”君飞慢悠悠的开口,那话可不饶人。
一旁坐在原来天魁宗主位置上一直没说话的诺语,听到这不由微微的笑了起来,这两人。
“不用跟小红去睡,小红出了灵穴位置,一身的灵气它自己就压制住了,不会让别人吸它一点。”诺语摇摇头缓缓笑道。
“喔,吝啬鬼。”王猴扬眉。
“小红听见会把你变石头。”黄宇听言笑看着王猴。
王猴顿时一个激灵,转头看向诺语怀中。
还好,还好,这会小红不知道跑哪里去了,不在。
诺语摇头失笑:“不是吝啬是很麻烦。”
有智慧的魔兽都知道绝不为自己竖立潜在的威胁,人心叵测,小红这么一个宝贝,要是光明正大的露出来。
有人会硬抢,有人得不到会破坏,那都不是好事。
王猴是个机灵的,说这些不过是开玩笑,那会不明白这些,当下笑了起来。
“你们两也不用等下次,这一次小银和貔貅带了那么多灵草出来,炼制出来的丹药,足够你们提升。”
诺语微笑中带着正色。
那么多成千上万年的灵草,还不能把她中武门的实力,提升起来,那就怪了。
王猴和君飞一听,互相对视一眼,齐齐笑了开来。
他们,从来不担心这个问题。
喝洗澡水3   
“对了,诺语,既然我们这次得了这么多的灵草,不如我们从小银和貔貅的口里挖点下来,炼药提升我整个中武门的实力。”
诺语话音落下,黄宇突然插口进来,满眼亮光的到。
此话一落,王猴和君飞眉色一动,坐正了身体看向诺语。
中武门的整体实力提升,那才是正事,比只他们两提升,更正的正事。
诺语见一瞬间三个人都把眼光集中到了她的身上,那眼中都是有志一同,不由弯起了唇。
“这一点我早就想到了,要在地魔火站住脚,光凭我们几个绝对不行,我们需要一个强大的团体。
投降过来的人可以用,但是绝对不能大用。
今日他们能投降我们,他日就能摒弃我们,我们要特别注重的就是我们带过来的人,我们中武门的核心弟子。
所以,我已经从小银那里把该拿出来的都拿出来了,炼丹,我们把中武门的实力,整个提升起来。
我要我的门下,有朝一日全部都是紫尊王者。”
犀利的话音落下,黄宇,王猴,君飞唰的一下齐齐立了起来,重重的挥拳击空。
好,好,说不出的好。
全部都是紫尊王者,想起来就让人激动。
一门众弟子全部紫尊,那走出去,纵观整个地魔火,还有谁敢不给他们中武门面子。
满脸激动,黄宇上前一步,朝诺语扬起了手掌。
诺语见此微笑着挥手,砰,两手紧紧的握在了一起。
旁边的君飞和王猴见此,二话没说,各自伸掌击打在一起,四手相握,团结一心,朝前冲。
“好,提升的事就这样,那目前银红小镇各势力,我们是推倒重新洗牌,还是……”
难言的兴奋和憧憬后,王猴正色了起来朝诺语道。
中武门对外的事宜,是由他全权处理的。
“不重洗。”诺语听言摇了摇头。
“强势的力量只能威慑和压服,却得不到真心的臣服,
喝洗澡水4   
就拿这天魁宗来说,树倒猢狲散,我们来时可有任何人帮他们出面,替他们出头?
没有,因为那只是血腥上建立起来的强权,众人只不过当看热闹。”
说到这,诺语语重心长的看了三人一眼,缓缓道:“记住,我们杀不光这世界上所有的敌人。
这世上,总有人比我们强。”
短短几个字一句话,却是中华几千年累积下来的精华。
智者无忧,霸者无敌,勇者无惧,而仁者无敌。
恩威并施,才是存世之王道。
地魔火没有这样的势力,没有这样的人。
那么,他们就来做这第一个,就来做这第一个吃螃蟹的人。
“我明白了。”诺语话音落下,短暂的静默后,黄宇第一个出声,那眼中闪动的光芒是明锐,是浩瀚。
他懂诺语的意思了。
旁边的王猴和君飞都不是笨人,此时对视一眼。
那眼中的光芒都是一种无言掩盖的璀璨。
“我们知道怎么做了。”
秋风帘卷飞扬,那丝丝深秋还开的桂花,香飘天下。
天魁宗,这是中武门的开始。
“那药铺方面,我们就继续……”
“砰,哗啦啦。”诺语与黄宇他们继续商议的话还没说完,远处砰的一声大响,紧接着凌乱一片。
“发生什么事?”君飞眉头一皱。
“打起来了,门主的三个魔兽……他们打起来了。”门外,气喘吁吁跑过来,声音中带着无奈和似笑非笑的门下弟子道。
小银,貔貅和小红打起来了?
诺语微微扬了扬眉后,站起身来,不知道是小银联合貔貅欺负小红,还是小红欺负它们两只。
“我去看看。”
看着诺语跨出大殿门,黄宇等三人对视一眼,他们也去看看,三只魔兽打架,那破坏度……
穿过前殿进入后院,诺语还没走近,就听见她的房间内乒乒乓乓的声音大做,伴随着小银恼羞成怒的吼声。
喝洗澡水5   
小银被欺负了?诺语眼中扬起点好奇。
怎么小银也会被欺负?
行入房间大打开的门前,诺语不用进门就能把里面的一切看个清清楚楚。
一见里面的情况,诺语顿时哭笑不得。
只见她的房间内,此时堆着一大一小两个浴桶。
大的那一个吞云貔貅正在里面洗的美滋滋的,泡澡泡的好不舒服,一边还笑眯眯的看好戏。
而另一边那小的浴桶中,小红正得意洋洋又好奇的泡在木桶中.
火红的小身子把那水映衬的火红火红的,好看极了。
而在木桶的沿上,小银一身银毛全部淋湿,乱糟糟的顶在身上,正怒视着抢了它木桶的小红,那爪子在空中激烈的刨动着。
像是在跟小红闹架。
泡在木桶里的小红,斜眼看了小银一眼,小下巴一抬,女王一般的转身,把尾巴竖给小银。
气得小银一瞬间毛都炸了,挥爪子就朝小红打去。
“小银。”诺语见此无奈的笑着喊道。
正要动手的小银听诺语喊它,顿时嗖的一声扑了过来,压在诺语怀中,张牙舞爪的控诉小红。
它抢我的澡盆,它抢我的东西。
打死它,诺语你打死它。
那个坏小红,明明不懂洗澡是什么东西的,看着它泡的舒坦,居然砰的一下就跳了进来,非要泡。
泡就不说了,还把它这个原主人赶出去。
太过分了,太过分了。
要不是看着它是小的,它绝对不让它,绝对不。
它这几天心情特别的好,今日把那么多的灵草打包收拾起来了,累的一身的汗。
就学诺语他们泡个美美的澡澡,那知道才开始享受了一下,就被看着好奇的小红搞了破坏,呜呜,它气得要杀人。
而听着小银控诉的小红,在澡盆中游了一圈,舒展开四肢。
它还从来没有泡过这所谓的澡呢。
这是水啊,还热热的,真舒服。
喝洗澡水6   
一边翘起小下巴朝着小银,我就是抢你的,怎么样?
顿时把小银气的怒发冲冠,就要朝着小红一爪子挥去。
诺语见两只马上就要打起来了,连忙一抱紧紧的把小银抱住:“你是老大,要让着小红,红红是……咦……”
一话还没说完,诺语突然竖起鼻子深深的嗅了一口空气。
同一时间,愤怒的小银也嗅了嗅小鼻子,一身的怒气陡然消弭了起来,目不转睛的看着泡的光彩琉璃的小红。
这味道……
“好香啊。”后进来的君飞揉了揉鼻子,仰头深深的吸了一口空气。
清雅如空谷幽兰,甜腻如八月金桂。
带着那跗骨的麝香味道,又带着点天地沁心的舒爽。
闻上一闻,几乎让人如临圣景,通体舒泰。
眨了一下眼,诺语低头看向小红,而小银则哧溜一声跃至小红泡着的澡盆上。
伸出小爪子,沾了一滴小红的洗澡水伸入口中尝了尝。
一尝之下,小银的双眼陡然亮了。
它……它怎么忘记了呢,小红是灵穴身啊。
这一用水浸泡,那丝丝灵气渗透入水里,这一小桶儿水,此时那还是什么普通的洗澡水。
简直就比天上的琼浆还要好上三分啊。
小银瞬间口水一下就流了下来,小小的眼睛弯得犹如一双月牙,都几乎看不见了。
轻轻一跃,跃到小红的背上,嘴一张,舌头朝着小红身上就是一舔。
哇,哇,灵穴的味道,灵穴的药力,好吃,好吃。
而小红回头看着笑弯了眼的小银,大大的眼睛一眯。
舔它,好不要脸。
当下,却不动手,反而一转身把红红的身子伸到小银的舌头下。
你不是要舔嘛,给你舔。
小银那是从遇见小红就想吃了小红的,此时吃不了,能尝尝灵穴的稍微灵气还是狂兴奋的。
当下毫不犹豫的低头就朝小红的身体舔去,。
喝洗澡水7   
小红一见小银靠近,那大大的眼睛光芒一闪,突然四爪子伸出,一抱抱住小银。
一个过肩摔就把小银给按到了水里去。
“咕噜,咕噜……”小银一个不察,顿时被重重的压了下去,咕噜噜得喝了好几口洗澡水。
敢贴身肉搏来对付我,哼,今日也让你尝尝这味道。
小红报复心很重的压住小银,两家伙在浴桶里瞬间翻江倒海起来。
“好东西。”而在边上的诺语,此时也品过小红的洗澡水之后,眼目中光芒大做。
小红就乃是灵穴,以水泡灵穴,那效果可想而知。
“这洗澡水有奇效。”黄宇兴奋了。
这不是普通的水,加了灵穴的力量,这水若是一提炼,或者在配与两种药材辅助。
那力量简直完全可以超过魔兽的内丹。
“我知道我们中武门以后的药铺该卖什么了。”王猴一击双掌,那眼亮得好似太阳。
有了这独一无二的小红牌洗澡水,他们中武门还愁没有金钱的来路。
以后,恐怕就是这整个忘川大陆,都要求到他们中武门来。
“小银,你要把小红的洗澡水折腾完了,药材和烤肉都不给你吃。”诺语微笑的话音刚落。
小小的浴桶安静了。
然后里面传来小银愤怒又委屈的怒叫。
诺语走上前,从浴桶里面把两只抱出来,看着小红还压在小银身上,不由揉揉小银:“哥哥要让妹妹,这是男子汉气度。”
小银顿时那个憋屈啊,瞪着小红气弯了嘴,却还真不还手了。
诺语见此又敲敲小红的脑袋:“小红别太欺负小银,小银不是打不过你的。”
小红听言依旧死死按着小银,我就看它不顺眼,我就要欺负它。
如此理直气壮,让小银都气得无语了。
诺语则笑着摇摇头,这两只……
窗外疾风送爽,这秋冷了四方,却独暖了中武门。
就在这秋色中,中武门一片兴旺和繁忙。
喝洗澡水8   
小红的洗澡水,在进行不断的调配,它将准备作为中武门的杀手锏,横空出世。
夜朦胧,丝丝银光在天边闪烁。
就算是俗气的原天魁宗住地,也在这样的月光中,变得雅致起来。
月色下,诺语一身淡蓝色男装立于她房间的屋顶之上,面朝东方,凝望着那无尽的虚空,神色间有白日不见的落寞。
身边,银光一划,小银落在了诺语的肩头,不满的蹭了蹭诺语的脸颊。
诺语回神抱过小银,轻轻的抚摸着:“小银,小红生于石穴,长与天地,不懂相处和感情,这一切你作为哥哥要教导它。
我并非偏心与它,而是相信一切你能够搞定的。”
不满的小银听言,小眼睛转了转后,突然竖立起来,小爪子一拍胸脯。
我是哥哥,放心,我一定能够搞定它。
我才不跟小妹妹计较呢,我要大度。
诺语见此亲了亲小银的头,就知道她的小银最懂事了。
“小银,把这一瓶药带去望天涯,给他。”亲了亲小银过后,诺语从怀中掏出一指母那么大的小瓶绑在小银的颈项上。
小银听言嗅了嗅,那是小红的洗澡水。
为啥要我去?好远啊。
“因为我最信任你。”
小银一听顿时雄赳赳气昂昂了,他家诺语最信任它,最信任它呢。
等着,我现在就去送。
银光一闪,小银就去找它的坐骑,吞云貔貅了。
可怜的十四级吞云貔貅,居然成了小银的坐骑,那叫一个憋屈。
夜色越发浓郁了。
诺语站在屋顶看着小银和貔貅遁地而走,黑发在夜风中微微拂动,无言的轻叹溢出唇角。
清舞那日那般疯狂,那伤势定然会加重。
她这些日子表面上没把这放在心中,实则那是随时都想着在,只是没有时间也没有药让她能够给他提炼。
因为一般的药,已经压不住清舞的伤了。
只能把这心焦压在心中。
喝洗澡水9   
今日,碰巧得了小红的灵穴之水,在配以其他几味极珍贵的灵草,方出此药。
诺语抬头,凝望望天涯的方向。
清舞,你还好吗?
秋风荡漾,夜凉如水。
地魔火,诺语的中武门正在开始崭露头角,一派欣欣向荣。
而此时的佛仙一水望天涯,却依旧笼罩在一片愁云惨雾之中。
一个多月了,云穹那一口气吊的已经时有时无,几乎已经没有人认为她还能活下去。
那长公主的丧事都已经在暗中开始准备了。
只有云清舞竭尽全力要求救治。
那星宿二十八尊者,是换班一般的一刻不停的为云穹续命。
这也是强大的望天涯能够做到,要方其他地方,恐怕早已经……
而由于一个月前云清舞运力过度,内伤再度发作。
虽然有星宿二十八尊者在这里,但是那伤也是不见好,慢慢的开始越来越重,越来越无法救治起来。
这一夜,云清舞寝宫。
一片安静,什么声音都没有,所有往来的仆从大臣,都几乎连呼吸都不敢重了。
他们的君王才睡下。
他们的君王这一个月来已经越来越瘦,气息越来越弱,一个囫囵觉都没有睡好。
现在能稍微休息一下,他们都要谢天谢地,那敢打扰。
“还是没用,还是没用。”寝宫远处,风无心一脸的沧桑和狼狈,猛的砸下手中的药。
没有用,对他们君王的伤一点用都没有,别说治好或者控制,就是稍微能够有点效果都做不到。
“一群饭桶。”燕飞一双眼早已经血红遍布,胡须拉碴的,看起来分外的狰狞。
“杀了,都拉出去杀了。”燕林一拳头狠狠的砸在身边的假山之上。
“下海布文书,昭天下名医,谁要是能够医治好我们君王,望天涯应他三件大事。”深吸一口气,燕尘沉声道。
望天涯应下的三件大事,这已经算是顶天的酬劳了。
喝洗澡水10   
“妈的,都是那个婊子,都是那个君诺语,要不是她,今日我君王,我望天涯……”
燕飞一剑击出,面前的假山被一剑荡成粉碎。
风无心此时早已经被云清舞的伤担忧的心急如焚,那还有心力为诺语辩解,只微皱了一下眉。
“宰相,宰相,君王醒了。”正说话间,乾坤八部的高手飞跃而来。
风无心一听二话不说就朝云清舞的寝宫跑,一边厉声道:“各司其职,不能有丝毫的乱。
若是这个时候望天涯有一丝动荡,我拿你们三人过问。”
话音未落,人已不见。
燕尘,燕飞,燕林三人对视一眼,各自咬牙,却立时分三面而走,此时的望天涯只鞥靠他们支撑了。
灯火灰暗,闪闪烁烁。
一片暗影浮动,阴森凄厉。
“君王,我在这里。”一步跨到云清舞的床前,风无心知道在云清舞面前,什么掩饰都是白费,因此也不掩饰任何的情绪,担忧的道。
“咳咳……”云清舞伸出手,岂料一动就是一阵咳嗽。
那胸前要害疼的撕心裂肺,体内的寒冰力量几乎要攻破他的檀中要穴,那股冰冷……
“君王。”立刻,身后的星宿二十八尊中的三尊,齐齐伸手抵在了云清舞的身后。
斗气飞扬,为云清舞抵抗寒毒。
银发垂在胸前,云清舞脸白如纸,却唇红如血。
那丝丝点点吐出的血迹绽放在他身周,看上去那么的刺痛人眼。
“梵天阁。”闭着眼,云清舞强提一口气,开口道。
风无心懂云清舞的意思,立刻接过去道:“因为帝梵天挨了小银一枪,那伤一直没好,因此还没有大的动作。
不过,小的举动已经有了,但是一切我还都能应付。”
望天涯长公主命在旦夕,君王也是重病缠身,这样千载难逢的机会,佛仙一水其他势力要是不知道动,那简直就是饭桶了。
此时的望天涯就好似一块肥肉,周围的豺狼已经虎视眈眈的蠢蠢欲动了。
而最大的对头,梵天阁也要开始了。
喝洗澡水11   
云清舞听言闭着的眼微微的一皱,那周身的冰冷混合着她的寒气,让她冷的几乎无一丝人气。
“君王,你别……”
“本君不会死。”
冷酷之极的话从云清舞的嘴里,一字一句的吐出来,铿锵有力,掷地有声。
风无心一听满腔的酸涩几乎难言。
他衷心的希望他们的君王好起来,希望他长命百岁,领导望天涯一直走下去,称雄天下。
可是,现在他们手里没药,没人。
所有望天涯的圣药师都找来了,却没有一个人有用,却没有一个人的药能够控制他们君王的伤。
这样下去,这样下去……
“要诺语在就好了,她绝对有办法,她……”风无心话音一哽,却再也说不下去。
这个时候提诺语有什么用,这一切都是因为她引起的。
虽然她知道按道理他不该怨恨她,但是真走到这一步,情感和道理那是完全分道扬镳的。
“不在这里……咳咳,也一样。”声冷如冰,但是那内里却炙热如火。
什么意思?风无心一愣。
没在这里也一样,这意思……
“嚓嚓嚓……”而就在他的一愣中,高高的窗户外突然传来爪子抓窗棂的声音。
“什么人?”星宿二十八尊者之一顿时大喝出声。
整个望天涯此时都被他们戒备着,居然还有人会出现在他们君王的寝宫外,这功夫,天……
寝宫中的人顿时脸都变了。
风无心眼一横,一个翻身猛的窜过去,凝聚紫色斗气的手砰的一声击打在那窗棂上。
瞬间,窗棂破碎成渣射出。
窗棂外却一个人都没有,只有银光一闪。
风无心见此一愣,银光一闪?这银光……
低头,那窗棂上一小小的瓶子放在其上。
风无心双眼快速的一动,伸手取过药瓶缓缓的打开,不等他凑近那清香就已经升腾而出。
这味道,这灵气,不用他多辨别,这药也是……
风无心握着药瓶的手开始激动的颤抖。
被包围了1   
“这是什么香味,好浓郁的灵气。”星宿二十八尊之首,一满头银发的老者诧异的抬头。
“快拿过来,快。”另一尊者发了话。
握着手中的药瓶,风无心深吸一口气压下心中的情绪波动,快步走回道:“尊者,你们看这药?”
“天生水,这难道是天生水?”三大尊者快速的查看过后,齐齐震惊出声。
天生水,那可是传说中的顶级丹药。
今日这……这香味……
“君王,快,试一点,这药应该能控制你的伤势加重。”星宿二十八尊之首,震惊后狂喜的朝云清舞道。
“谁送来的?”
一直没睁眼的云清舞,此时突然缓缓的睁开眼,没有看身后的星宿尊者们,而是突然朝风无心道。
风无心看着云清舞冰冷的眼,咬了咬牙,说还是不说?
“风……无……心……”云清舞看着风无心,那声音冷锐异常。
风无心听懂了云清舞的警告,半响长长的叹息了一声:“不知道,外面没有人,我们也没感觉到任何的其他气息。
我只看见了……银光一闪。”
终究,他还是没有选择隐瞒。
云清舞听言眼中光亮闪动。
银光一闪,已经说明太多东西了。
银光,这天下除了小银能够随意的进入她的王宫,而不被他的人发现,放眼其他,还有谁有这个本事?
小银,诺语,这,是诺语送来的药吗?
云清舞低头看着风无心手中的药瓶,冷酷的脸上闪过一丝温柔。
她的诺语,不枉她如此信任与她,不枉她啊。
“她没来?”云清舞缓缓伸手接过药瓶,声音冷沉中透露出一丝希望。
风无心闻言摇了摇头。
小银的气息他们感觉不到,诺语要是来了,他们这么多高手必然能够感觉到。
而他们没收到任何的警示,只能说明,诺语,没来。
云清舞没有在说话,只是握紧了手中的药瓶。
被包围了2   
没来是对的,来了恐怕就走不了了。
只是她想见她,想见她。
她想这个时候陪在她身边的人是她。
不想睁开眼看着的依旧是冰冷的宫闱,而没有那温暖的源泉。
只是……只是……云清舞陡然握紧了手中的药瓶。
若云穹有一丝闪失,她的爹娘她绝对放不过,她们之间就算她感情分得在清楚,恐怕……
一仰头,饮尽瓶中药,银发妖娆中透露着冷酷。
“君王,你不能一下喝完,这药……”星宿二十八尊者瞬息脸色一变,急呼出声。
他们只是让他们君王尝一点,看有没有害,有没有用。
怎么能这样一点戒心都没有全部喝下?
要是这药中藏毒,或者……那他们的君王……
焦急的话音还徘徊在冷寂的寝宫中,三尊者就感觉到手底下一直冰冷彻骨的云清舞的身体和内府。
陡然间一股雄厚的热力从小腹升腾起来,朝四肢百骸冲去。
与那层层的寒冰之气,瞬间成两足鼎立之势。
这药,这药……这药不仅没毒,简直就是起死回生的灵丹妙药啊。
三尊者一下就狂兴奋的几乎要跳起来。
他们的君王有救了,有救了。
站在床榻下的风无心见此,微红了眼深深的吐了一口气。
诺语对云清舞的伤了解的太清楚,而她的手段又很高超,她送来的药,岂会没有作用。
看着苍白如雪的云清舞脸颊,瞬息之间有了丝丝血色。
风无心在心中深深的叹息,诺语啊诺语,为何这老天如此捉弄人啊,明明两人之间如此之好。
却偏偏不能相见,不敢相见,唉……”
接过云清舞手中的瓶子,风无心低头朝近侍吩咐道:“以暖水滤过,把剩下的液体喂给长公主。”
“是。”那兴奋的近侍兴奋的快步冲了出去。
这药是配置给云清舞的,对云穹的伤可能没作用。
被包围了3   
但是,死马当活马医,里面那浓郁的灵气或许能吊住云穹一口命也说不准啊。
“风无心。”
“在。”
正吩咐完,双手结印,已经盘膝坐在床上的云清舞突然开口。
“她在那?”
“不知道,一丝消息都没有。”风无心回禀中扬了扬眉。
这诺语不知道藏什么地方去了,居然燕飞他们联名发了海捕文书,在佛仙一水誓死追杀,也还是一点回音都没有。
就好似短短几日,诺语完全消失在佛仙一水一般,根本找不到人,奇了怪了。
云清舞听言闭着的眼睫毛微微颤动:“你,把症状透露给她,要她给我把命救回来,我就绕过她的爹娘,这事我当没发生。”
冷酷的话音落下,云清舞的寝宫一片静默。
风无心抽了抽嘴角,这事当没发生,他们君王还真……
还真是对诺语好到这种程度,亲皇姐重伤都能不计较,虽然看起来是中了别人的计,不是有心的。
不过,这条件也不是行不通。
诺语那一身莫名其妙的医术挺有用的,说不定他们长公主的命还真要诺语出马,也许可以……
只是,这真是为难他了。
他现在到那里去找诺语?
这小银一闪就不见了,他想跟踪都没有办法。
而且,摆明了不能明着发话下去,否则望天涯非暴动不可,他们望天涯还没窝囊到要去求一个对他们望天涯有大仇的女人。
恐怕诺语听信还没到望天涯,就被望天涯的高手们给杀了。
风无心伸手揉了揉鼻子,龇了龇牙道:“是。”
看来,他要专心一志的开始寻找诺语了,别等他还没找到人,诺语就被别人杀了,或者云穹支持不到那时候,就……
那就是他的罪孽了。
夜风清凉,秋色浓重而萧索。
有情人远在天涯依旧有情,无情人纵然对面也属无情。
金阳灿烂,佛天有光。
被包围了4   
望天涯要翻了佛仙一水的寻找诺语,而诺语此时却在地魔火来势汹汹。
小银和貔貅借土而走,纵然速度奇快,一来一回也用了半个多月时间,因为望天涯比梵天阁离他们远多了。
而就在这半个多月里,小红的洗澡水已经配置完毕。
三十多个中武门的门人,在小红洗澡水和无数灵药的补给中。
一个个就如那气球,轰的一下膨胀了起来。
诺语的古武,不同于忘川大陆的斗气,没有相辉映的招式,就得不到斗气的全面发挥。
而是,只要体内拥有了几十年的内力。
那怕就是个小孩子,只会一招最简单的黑虎偷心,也能打得是轰轰烈烈,毁山灭石。
有小红的洗澡水,有那么多的万年人参。
诺语又舍得给门下弟子吃这些,用来提升功力,中武门的弟子还何愁没有高深的内力。
那简直就是一夜之间,实力大增。
而看着小银回来,知道云清舞喝了,诺语一颗心也就放下了一半。
只要目前把云清舞的伤势控制住,那她就有的是时间来寻找为云清舞根治的药物,来发展一切,来打造她的复仇航空母舰势力。
深秋瑟瑟,地魔火却一片沸腾。
那火热的气息直逼炎热盛夏。
今日,取代天魁宗却一直没有什么作为的中武门。
没有第一时间血洗一切,反而全面打破天魁宗所做的魔丹买卖,与他们的店铺上同时开张营业丹药。
金光灿烂,满小镇的人齐齐涌上街头。
“听说没有,中武门今天药丸不要钱。”
“真的假的?”
“当然是真的,他们三个店铺今天开张,居然都不要钱。”
“那这不是做亏本的买卖嘛,那丹药是真的还是假的喔?不要钱的东西没好货。”
“去,反正不要钱,去试试不就知道是好东西还是假的了。”
“咦,这话说得对,走,反正没事,去搞它一份去。”
被包围了5   
街头巷尾,无数的人从四面八方围过来,全部簇拥到了今日开张营业的中武门店铺前面。
买卖丹药不要钱,这可是破天荒头一次听说,那不去的人是傻瓜。
丹药,那可是忘川大陆最贵重的东西。
阳光笼罩大地,那璀璨的光芒照射在并不华丽的街道上,难得的一个大好晴日。
中武门吞并天魁宗的三个店铺外,人马拥挤,几乎要把店铺挤垮塌了去。
“听着,听着,我家门主说了,今日的丹药就当我中武门门主前来银红小镇,给大家的见面礼。”
店铺门口,机灵的小三子扯着嗓子高声吆喝道。
“好……”下方拥挤的人立时爆出一声好来。
纵然脸上是鄙视和嘲笑的神情,这么大手笔的送药,不知道卖钱,简直就是个白痴。
不过既然有人送,他们吼声好实在没什么坏处。
小三子笑呵呵的继续道:“丹药有限,不可能满足所有人无限制的送取,先来先得,送完为止。
要是各位吃着觉得有用,那么明日请早,我中武门恭候各位大驾光临。
现在,给我排队,不论老弱病残,无论高手低手,有志一同,有次序的来,谁要是想插列,那就别怪我中武门的人不客气。”
高声的叫喝落地,小三子手一挥,立刻身后的店铺们敞开,无数的丹药端了出来。
那奇异的香味,在空气中弥漫开来,让人闻之透骨清爽。
“好,好……”
听了小三子最后的话,无数本来属于看热闹,没想到自己能够得到的普通人或者功力不高的人,顿时双眼放光起来。
不靠实力强抢?那么有他们的份了?
一视同仁,这规矩简直就是破天遭头一回听说。
当下,无数的人却雀跃起来。
高手,毕竟是少数,普通人和斗气一般的人,那才是大部分。
中武门没有高下之分,这感觉实在怪异。
被包围了6   
第684章:被包围了6但是却实实在在的让那些大众们,兴奋了起来。
阳光闪耀,全银红小镇的人都几乎集中了过来。
中武门店铺前,一片拥挤闹腾。
“好可惜,这么白白的送。”坐在银红小镇最大的酒楼上,王猴看着对面他们的店铺那么多的丹药白白的送走,不舍得道。
诺语一身月牙白的男袍,头发随意的束起,看起来清俊异常。
听言,一边抚摸着怀里的小红,一边微笑着缓缓摇头道:“要想取之,必先予之。”
“什么意思?”王猴诧异的回头。
而他身边的黄宇和君飞却是若有所思。
“舍不得孩子套不到狼。”君飞跟诺语最久,若有所思下突然冒了一句以前诺语给他说的话。
诺语一听顿时失笑:“也可以这么说。”不过意思委实有差别。
“到时候我们就知道,何必现在追问。”黄宇看着王猴,微微扬了扬眉。
王猴听言眼珠咕噜噜的转了下,不说了。
秋风飞扬,中武门白送丹药,这乃地魔火头一遭。
丹药不少却也不多,岂能送银红小镇所有人。
因此多的是人没有得到,也多得是按照以前的规矩,拳头强就来抢的事情,而被中武门的人收拾,扔出行列的人。
一视同仁,这个地魔火完全不能接受,也从来没有的规矩,开始在银红小镇崭露头角。
白送丹药,被银红小镇的其他势力讥笑为白费心机。
地魔火的人要是被你一仗丹药就能笼络,那就不是地魔火的人了。
然而,这话到了第二日,第三日,就完全的被推翻了。
尝到了中武门这白送出丹药好处的人,那是如流水狂沙一般涌向了中武门店铺。
小红的第一吃洗澡水,那孕育的力量可非等闲。
虽然用来制药的里面不过含了万分之一二的力量,但是那药效,已非任何丹药可比。
完全可以媲美六级魔兽内丹。
被包围了7   
而且,魔兽内丹分属性,修炼不同属性斗气的人不敢乱吃。
同时,魔兽内丹也蕴藏着魔兽天生的狂暴,吃下去没有其他的功法和丹药化解,那种累积起来的危险,相当吓人。
然而,中武门这一杖灵丹没有。
所有人都可以吃,没有副作用,不区分任何属性,提升斗气不比魔丹差一点。
瞬间,尝过了这一丹药好处的人疯狂了。
这是一种能够取代忘川大陆魔兽内丹的丹药。
蜂拥而至中武门店铺前,在所有人眼睁睁下,中武门人笑容满面的为这一新型的丹药标上了价钱。
一共两种级别,分别为四十万金币和五十万金币一杖。
贵吗?不贵,想当年诺语炼制的凝神丹,也是四十万金币一杖。
不贵吗?普通人想穷尽一生恐怕也买不起。
昨日白送,今日旷世高价。
这一显著的区别,几乎给前来购买丹药的所有人一记冷水。
然而,尝试过小红洗澡水灵气的,谁又忍得下。
于是乎,小红的洗澡水就好似鸦片,让银红小镇各势力的财力物力,如流水一般的朝中武门淹没而来。
虽然是恨的咬牙切齿,却买的是喜笑颜开。
顷刻间功夫,中武门不仅本钱回归,那偌大的原天魁宗宗门所有仓库,几乎被那金币绫罗堆满。
同时,这一杖“天红丹”之名,开始朝着银红小镇外随风而去。
天红丹,可以取代魔兽内丹的灵药。
日进斗金,财棉金帛。
地魔火混杂不堪,没有通用的钱庄,所有的钱货交易,全部以现钱为主。
这一来,中武门几乎被那金钱给堆积的连睡觉的地方都没有。
顿时又喜又愁了黄宇等所有中武门的人。
独独喜悦了小红一个。
小红也不知道啥怪脾气,居然就喜欢这些金灿灿的东西,抛弃了诺语的怀抱,天天窝金币堆里睡着,那叫一个美啊。
被包围了8   
树大招风,钱多眼红,古来如此。
诺语顿时素手一挥,修桥补路,开设钱庄,大派福利。
要想富,先修路,这句话放之四海而皆准,包括这地魔火。
开设钱庄,所有她中武门出来的钱款,在中武门钱庄提取,童叟无欺。
大派福利,开设钱庄,修桥补路,这需要大量的不具有斗气的普通民众和低势力者。
只要在我中武门手下做事,保其不受压迫,保其自由,想走就走想留就留,雇佣价钱明码实价,做得好还有分红赏钱。
一系列的举措出台。
让银红小镇的普通民众在惊讶过后,尝试着一试之心予以兑换和做事。
而这一兑换和做事之后,所有的警惕都消弭了。
每月一结钱,机灵的肯干的都还有赏钱。
真正是童叟无欺,并不持强压人。
地魔火银红小镇居民那里受过这样的待遇,当下中武门的美名是立刻朝着四面八方飞扬而去。
姐,快来银红小镇住,这里我们不受欺负。
兄弟,快,快,回来做事,别出去了,这里钱给的高,还不欺负人。
儿子媳妇们啊,快去中武门谋个差事,这门主好啊,还给我们修路,我们酿造的美酒可以运出来卖了,快去。
小兔崽子,快去中武门报名,要加入中武门去,瞧他们的武功多高,还不是斗气,你娃没斗气,快,快,去碰碰运气去。
刹那间,中武门的形象伴随着中武门的一项项措施出台,那在普通民众的心里,几乎一时无两。
地魔火从来都是持强凌弱,从来都只注重强者。
何时在意过他们普通人的生活,捏死他们就如捏死一直蚂蚁那么简单。
而今天,他们也能翻身,也能过上好日子了。
因此下,越来越尝到甜头的银红小镇普通居民,那简直就是中武门说一,他们绝不说二。
要他们走东,他们绝不走西。
被包围了9   
中武门要打造金库,他们昼夜不停的给干。
中武门要打谁,他们第一个掉转矛头站在最前线。
秋风飞过,明明萧索的天地,却一片热火朝天。
“要想取之,必先予之,我算是明白这道理了。”王猴与诺语行走在街头,看着所过之处,那普通百姓一个劲的朝他们行礼。
手上有什么好东西,都给他们塞,他就已经明白了。
这些生动的表情,就是当初天魁宗称雄银红小镇的时候,也是没有遇见过的。
诺语听言微笑了起来,一边朝来往的行人点头致意,一边缓缓的道:“能铸就绝世城堡的,只是小沙粒,而不是表面嶙峋的巨石。”
这个世界上更多的是什么都不会的普通人,而不是斗气纵横的高手。
万里之行始于脚下,万世基业始于铸基啊。
“君飞,消息买卖不要做了,你设立一个雇佣兵组织,中武门需要一个强大的嗜杀后盾。”
与王猴话音落下,诺语转头朝一同行走的君飞道。
中武门金钱来的太快,药材来的太好,天红丹效果太震撼。
这一切的背后,必须需要一个强大的势力来保护。
雇佣兵,这个世界上有。
但是,她要属于他们的,属于她的,完全生杀予夺,就如一柄出鞘的剑一般锋利,却不会掉头回击她的雇佣兵组织。
君飞听言眼中光芒闪动,声音铿锵有力:“是。”
雇佣兵组织,黑暗世界的绝杀武器,好。
“王猴,在小镇东南四面建碉楼,确保小镇居民安全。”
银红小镇靠近黑石森林,森林里魔兽纵横乃是其一,黑石森林后是帝梵天势力乃其二。
她今日就要掐断这邻国的边界。
有朝一日,帝梵天若是敢从这里进入她地魔火,就别怪他有眼无珠选错地方。
“好。”王猴掷地有声。
“黄宇,你去……”
一行四人在滚滚人流中交谈着而去。
被包围了10   
一个个新的目标和框架在这里缔造而成。
二十一世纪,世界的演化史,历史所追寻的脚步,有什么是诺语不知道的。
一个新的制度,一个新的主义,一个新的帝国在开始从土壤中萌芽,崭露头角来。
秋日金黄,是萧索,却也是收获的季节。
夜深了,清凉如水,淡薄如冰。
小镇内城高里宗内戒备森严,灯火闪烁,门房紧闭。
庸俗的大殿内,此时坐满了银红小镇原来的头面人物。
所有人都没有说话,一时间气氛相当的压抑。
“咳,今日我把大家找来,所为的是什么,我想大家心里都清楚。”就在这压抑的气氛中,高里宗的宗主,一四五十岁的中年人沉声道。
在坐的六位头面人物听言,眼光波动,半响都缓缓的点了点头。
“今日,我们屏除大家以往的成见,所有的恩怨我们今天都不提,等我们把这中武门解决了在来说我们之间的恩怨。”高里宗主见此继续开口道。
王不见王,银红小镇的几大势力,除了低天魁宗一头,其他的是谁也不服谁。
如此如今日这般齐聚一堂,那还是从来没有过的事情。
“好,就这么办。”烈虎门的门主第一个应声。
话音落下,其他五个当家人对视了一眼,都阴沉着脸应了。
中武门,现在才是他们的主要目标。
先剿灭了中武门,在来说其他。
“他妈的,中武门简直欺人太甚了,完全没有把我们放在眼里,妈的,就是以前天魁宗都不敢如此的无视我们的存在。”
“就是,这一次要不灭了中武门,他当我们都是纸糊的。”
“老子早就想灭了他们了,这一次斩草除根,一个都不留。”
“对,一个都不留,让他们敢在我们的地盘上嚣张。”
一应下,几大当家人的怒火就泄出来了。
“不过,我把话先说在前面,这天红丹的药方,如何分?”
被包围了11   
风水门主突然开口。此话一落,几大当家齐齐静了下来。
“好说,我们七家一起联手,最后这药方一式七份,中武门所有的一切,我们全部等份划分,谁要是敢动歪心思,碎尸万段,永不超生。”高里宗主第一个开口发话,指天立誓。
“对,就这样。”
立刻,其他六人也纷纷响应了起来。
中武门的崛起太让人眼红了。
而这眼红中那天红丹更是让人几乎为之疯狂。
瞧瞧中武门,自从有了天红丹,一袭之间独霸整个银红小镇不说,那财富的聚集几乎可以用暴发户形容。
而且整个小镇的人都开始听他们的话起来。
天红丹,这简直是让人梦寐以求的东西。
“既然商议妥当,宜早不宜迟,明晚我们就动手,让他知道在这银红小镇,不是只有天魁宗,谁才是这里真正的主宰。”
高里宗宗主一拍案几站了起来,余下六大当家对视一眼,齐齐阴测测的一笑。
“人手齐备,早就准备好了,随时可以动手。”
“我要让他……”
“不用明晚,现在就可以。”风水门的门主狰狞的话音还没落,一道清冷的声音突然响彻在高里宗紧闭的大门外。
紧接着,那紧闭的大门轰的一声打开。
诺语一身淡黑长袍,肩头上站着小银,缓步行了进来。
身后,那淡淡的银月笼罩天地,隐隐约约的身影在高里宗门外隐动,不见人影,却杀机四伏。
“我本欲放你们一条生路,未想你们恶性难驯,不知天高地厚居然敢暗算与我中武门。”
诺语冷冷的行进大殿,那冰冷的眼过处,在座的七位当家人,都是没来由的一个寒战。
“今日,我倒要见识见识你们到底能拿我怎么样。”声冷如冰,带着骨子里的孤傲。
“宗主,宗主,我们被包围了……”
夜色浓郁,惊慌失措的声音惊破一地寂静。
。。。
新的目标1   
“什么?”高里宗宗主从诺语给的震惊中醒过来,闻言脸色一变,几乎跳起。
被包围了,怎么会?怎么可能?
“我们……我们……被……”那护院的门人急冲冲冲进来,看着一脸淡漠的诺语,到嘴边的话颤抖的说都说不出来。
只手指发颤的指着诺语的背影。
顿时,齐齐回神的其他六大当家对视一眼,脸色也变了。
他们今日聚到一起商议,那是绝对机密的事情。
彼此为表示信任和没有暗中作乱,都是亲自前来,只带了一个随从现在在外面。
怎么中武门的人会知道了?
现下,包围?他们这还没动手,就这么什么人都没带,却被中武门包围,这……
“高鸿天。”顿时,六大当家唰的转头厉声看向高里宗宗主。
“没有,不是我。”高里宗宗主从震惊中醒过来,脸色此时难看之极,连声道。
他什么都没有对外说,中武门是怎么知道的?
怎么会这么凑巧,这么快的就包围来了。
步伐从容而轻缓,诺语没有理会大殿中陡变的气氛,缓步行至高坐主位的高里宗面前。
袖袍一挥,高里宗主只感觉一股大力袭来,人不由自主就起身被轰了出去。
快的他一身的斗气都还没挥发出来,都还没防备起来。
就轰的一下连连后退,撞向身后的大柱。
高里宗主脸瞬间铁青,一巴掌拍到身后的大柱上,稳住身形。
都说中武门的武功怪异,却没想到怪异如斯,强悍如斯。
他虽然还没到紫尊王者的地步,但是也快要到了,居然就这么轻而易举的轰起他,他……
一袖袍轰起高里宗宗主,诺语看也不看其铁青的脸色,袖袍微拂转身冷冷的坐下。
冰冷的目光扫过自从她进来就一直静默的几大当家。
几大当家齐齐倒吸一口冷气,如此喧宾夺主,好大的派头,好自信的倨傲。
新的目标2   
冰冷的目光扫过,诺语缓缓的道:“人敬我一尺,我敬人一丈,既然你们不想要命,我又何必客气。”
话音落下,本静寂的高里宗门四下突然惨叫声四起,瞬间惊破了这寂静的夜色。
“你……你想干什么、”高里宗宗主厉喝出声。
“我想干什么?我做的就是你们想对我做的?”诺语眉色从容,缓缓朝后靠在椅背上,抚摸着肩头的小银。
那姿态,从容啊。
而无边的夜色下,那激烈的厮杀声带着血腥味却扑鼻而来。
在夜色下,映衬着诺语的从容,不显雍容,反而更显杀伐。
“中武门主,别以为我们怕你,我们七大势力就凭你一个还没站稳脚步的中武门就想灭掉,简直是痴心妄想。
包围了我们就以为你赢了,桀桀,我门派高手齐集过来,你小小中武门……哼”
伴随着风水门的门主狰狞的话落下,其他几大当家立刻手一挥。
袖子中信号箭朝着门外夜空就激射而去。
漆黑天幕,瞬间烟花灿烂,逼耀人眼。
看着信号发出,几大当家的脸都阴笑了起来,一派有恃无恐的得意洋洋起来。
他们是在这里,他们是被包围了。
但是,那又怎么样。
只要他们信号发出,他们门派中人瞬间就会赶过来。
到时候,想就这么灭掉他们七大势力,那简直就是在做梦。
而在几大当家得意的笑容中,诺语缓缓的笑了。
伸手抱过站在肩头的小银抱在怀里,轻轻的抚摸,一边眉眼也没抬的缓缓道:“知道我怎么知道你们在这里谋算我的吗?”
声音清淡而不带一丝威吓。
但是听在在座的几大当家耳里,却如擂鼓一般轰的一声炸响在他们头顶。
他们今日秘密聚集,那是一丝风声都没透露出去。
中武门主他是怎么知道的?他是怎么来的?
瞬息,几大当家的脸一下就黑了下来。
新的目标3   
他们门派中有奸细,有奸细。
“他妈的你敢安插奸细进……”
力雷门主唰的一下站了起来,那布满刀疤的脸狰狞的几乎要吃人。
“砰。”狂怒的咒骂才出声,那窝在诺语怀里的小银,眼光一厉,一爪子朝着那力雷门主就是一挥。
瞬间,那力雷门主砰的一声被小银的力量直接轰出了高里宗的大殿,重重的摔在了黑漆漆的殿门外广场中。
身上三道伤痕立时血肉模糊的横陈与上,几乎让人看不见原来的样子,鲜血泉涌,惨不忍睹。
却一时半会不至死,那在地上翻滚呻吟的声音,听在其他齐齐站了起来的当家人耳朵里,让人不寒而栗。
“你敢……你……”风水门门主见此一步跨前,想动手。
小银顿时唰的一下立起,那小小的眼睛中冷杀之极的目光牢牢锁定风水门门主,大有立毙之的意思。
谁敢骂我家诺语,杀。
身体虽小,可那气息瞬间笼罩整个大殿,杀气氤氲。
风水门主被小银气势所撼,一步跨前,却再也跨不出第二步。
别看这魔兽小,当日血洗天魁宗门的时候,那凶残和厉害的程度,他们可都是看见的。
那爪子下可是无人能抵的锐利和残忍。
夜风拂起,大殿内一片压抑的死静。
只听见四周厮杀和惨叫声,此起彼伏的响起。
把这夜渲染的越发的阴森而血腥了。
坐在主位上,诺语看着脸色各异的几大门主,声沉如冰缓缓道:“不是要灭我中武门?不是要对我们赶尽杀绝,斩草除根吗?
我现在就在这里等着看,怎么,没那个本事了?”
此话一落,本就压抑的大殿,顿时越发死寂的几乎连呼吸的声音都听不见。
“门主,你可要分青红皂白啊,我天玄宗一直不赞成这个事情,中武门宅心仁厚,堪得我们银红小镇表率,我们天玄宗是忠心臣服。
新的目标4   
我们是被迫前来的啊,我们要是不来,高里宗他们就要对我们赶尽杀绝,我们这是没有办法。
门主,我们天玄宗对你可是忠心一片,你万望明鉴,明鉴啊。”
自从诺语进殿,就一直隐在几大当家身后的天玄宗宗主,突然从几人后扑了上来,朝着诺语就是连跪带匐。
那表情诚恳和委屈的几乎让人无法不动容他的艰苦抉择,和违背良心做事的苦痛。
“立武,你这是啥意思,他妈的,我们逼你,你……”
“砰。”
高里宗宗主愤怒的话还没说完,那天玄宗的宗主突然暴起。
淡紫蕴蓝的斗气在周身一闪,那幻化出来的长剑,已经深深的刺入没有防备的高里宗宗主身体上。
“你……噗……”
圆睁两眼,高里宗宗主不敢置信中夹杂着绝对的愤怒和不甘,砰的朝后倒去。
血色四溅,犹如盛开的花开在地上。
大厅中一片沉静。
领头人死在面前,其他六大当家人却面色都没变。
“门主,我天玄宗是对你真心臣服的。”那叫立武的天玄宗宗主看着诺语,,满脸都是讨好的笑。
而在他的身后,那剩下的几个当家人,顾盼中对视了一眼。
却居然都深深的按捺了下来,不动声色的站着,仿佛在静观其变或者在斟酌。
“中武门主,我们也不过是受高里宗迷惑……”
等过了今日这坎,他日他们卷土重来,必对中武门斩草除根。
抱着小银,诺语看了眼死不瞑目的高里宗宗主,和见风转舵的几大当家,眼中闪过一丝鄙夷,缓缓站起。
“我来,是来看你们想怎么对付我,不是来看你们窝里斗的。”诺语抚摸着小银缓缓出声。
“我给了你们机会施展,你们自己放弃,那就别怪我了。”
淡漠的声音落下,诺语抱着小银抬步就朝殿外走去。
满以为这些势力的当家会有点血性,
新的目标5   
原来不过是持枪凌弱的孬种,不值得她在逗留。
“中武门主,你什么意思?”天玄宗宗主面色变了。
“一只会咬主人的狗,你认为我会养?”诺语背对着天玄宗宗主,声冷如冰,其中夹杂着透骨的厌恶。
高里宗宗主稍微血性,还算条汉子,要降了勉强可用以外围事。
而这天玄宗宗主心机狡诈,出手狠毒。
这样的人留在身边,那就是一颗定时炸弹,迟早害的是自己。
而这剩下的几个静观其变的,心机也不可为之不深。
想看她脸色性格然后行事。
哼,他们狡诈,她诺语也还没那么笨。
放过他们,简直就是痴心妄想。
缓步而行,诺语眉眼中具是冰冷。
冰冷的话音在大殿中徘徊落地,静观其变的几大当家的脸色都深深的沉了下来。
这意思,他们今日是没有一丝活路了?
“他妈的……”
瞬间,几大当家的齐齐撕破那观望的脸,露出狰狞的表象,全身斗气闪烁,朝着诺语就扑了上去。
要他们死,没那么容易。
斗气飞扬,杀机凛冽。
六大势力当家从四面八方朝诺语的后背扑上,那尖利的武器划空而出,阴狠而冷冽。
没有回头,诺语嘴角隐隐勾起一丝冷酷,手慢条斯理的一抬。
那自从灵穴中出来,就一直缠绕在她掌心的银红色透明银丝,银光乍现,疾飞而出。
光芒闪烁,快若惊鸿。
一瞬闪回,重新缠绕在诺语的手心。
诺语抱着小银,依旧不快不慢的朝前走去,缓缓的融入夜色,没有停歇一下。
而在她的身后,那从六个方向扑上来的当家人,身体就好像被陡然凝固在空中一般,瞬间所有的姿势和攻击凝结。
紧接着,六人砰的一声从半空中坠下,身体重重的砸落地面。
圆睁着双目,六人目不转睛的看着诺语的背影,身体不断的抽筋,口角流血,满面的不甘。
新的目标6   
却到最后都什么也没说出来。
一击必杀,干脆利落。
仅仅一招,六人同灭。
夜色浓郁,秋风清凉,呼呼的风刮过,冰冷而彻骨。
月光射下,只见,在他们的胸口,一丝细如银丝的孔横陈在其上,正中要害。
丝丝鲜血,此时才缓缓的冒了出来。
能把小红都捆住,灵穴衍生的精华凝聚而成的银丝,那是横行天下,最尖锐的武器。
风乍起,诺语的黑发在风中摇摆。
四周,剿灭高里宗的厮杀声还在继续。
远处,那几大势力也在自行进行着清理和血洗。
背叛几大当家投靠诺语的本领低微人,正在为自己,也为诺语扫清障碍。
不是她不给人留活路,而是不能留。
与其留着将来反过头来害她,不如她现在就一次把他们清扫干净。
她给过他们机会,绝不会在给第二次。
夜色漆黑,天上银月缓缓没入了乌云中。
地面上,银红小镇几大势力正在连根拔除。
强者是站在顶端的,弱者是匍匐在底层的。
但是,当有人一视同仁的对待这些匍匐着的人群的时候,那么,这翻天印也不是不能打的。
诺语的一视同仁,让那些弱小的人看见了希望,也为她自己赢来了第一手的消息。
挫败敌人,稳固自己。
从此后,银红小镇在没其他的势力割据,有的,只有她中武门。
秋日轻暖,阳光闪烁。
银红小镇几大势力一夜之间被毁灭,而剩下的人则完全投靠了中武门,这样大的变动。
没有勾起银红小镇居民的任何波动,反而越发拥护中武门。
那些人只是残渣,除了反而干净,他们银红小镇只需要中武门一家就够了,就够了。
横扫银红小镇,坐稳这一方势力,不过举手之间。
热火朝天,中武门的势力发展的如火如荼。
与那秋阳映衬的相得益彰。
新的目标7   
落叶偏飞,随着越来越冷的天,纷纷扬扬洒落大地。
“压一压发展的速度,太快了。”中武门内,诺语站在那一方天井间,看着那飘落的黄叶沉声道。
“欲速则不达,我懂。”黄宇坐在一旁的石凳上点点头。
中武门发展的太快,因为有天红丹的所在,财源广进.日进斗金,钱财来的太容易。
又因为有诺语和小银貔貅小红等的存在,一举荡平了银红小镇的其他势力,独霸银红小镇。
这一切发展的太快了。
而发展过快的结果,不是后续不着力出现延误,就是崩溃。
这一点,他清楚。
诺语听黄宇这么说点了点头回过身来,走至石桌前坐下,饮了一口茶水后,缓缓的道:“我想出去走走。”
“诺语,你……”黄宇听言眉间一闪而过惊讶。
诺语摇了摇手:“我不是去散心,而是我想了这么几日,觉得这样下去我中武门发展会很不利,我想去一趟东天。”
话音落下,诺语转过头看着黄宇:“我的意思你应该明白。”
黄宇听诺语如此说,沉思着指尖在桌面轻点。
发展不利,他明白。
天红丹太好,现下天红丹的名声还止步于这银红小镇周围,还没有大肆宣扬开。
若是一旦宣扬的地魔火人尽皆知的话,那后果……
地魔火比天魁宗有实力,有势力的大宗势力太多了。
能在举手间荡平现在的中武门的人也太多了。
那个时候,恐怕别说发展不利,就是想保命留本恐怕都不是易事,地魔火要杀掠和抢劫,不需要借口。
“这一点我明白,但是去东天,东天……”黄宇皱着眉头,脸上闪过浓浓的纠结。
地魔火成千上万各种各样的势力,而这势力中以东南西北四天最大,坐镇地魔火东南西北四方。
东天,是属于他们这个方向的绝顶势力存在。
但是,也绝对的危险。
新的目标8   
据说,那东天的掌权人脾气古怪,杀人如麻,当年一怒下曾经一夜之间荡平银红小镇这样的城镇。
里面的人,一个没留。
去东天,这实在是太危险了点。
“发展的速度我们可以压制一下,实力我们也可以急剧的累积,东天此行你是否斟酌和考虑一下,那里太……”
黄宇斟酌着他的用词,皱眉看着诺语。
而话还没说完,诺语轻轻的摇了摇手阻止他继续说下去。
一边缓缓的道:“我需要强力的合作对象,我需要震的住这方场子的势力,我需要有借力的跳板。”
三个短句,虽然不是问句,却也把黄宇说的哑口无言。
对于未来中武门的走向,别看诺语小,她的心中比他计算的都齐整,想的都多。
“我们可以先找稍微小一点……”
黄宇不甘心的劝诺语,东天,太危险了,齐大非偶,冒然前去他真的太不放心。
“不,要找就找最强的。”诺语举杯,那手中已经温淡的茶水在一瞬间沸腾起来。
高风险和高利润并存。
她君诺语要么不出手,缩着当孙子。
要么,出手就一定要搅浑地魔火这一趟水。
银红小镇偏安一隅,太小了。
就算独霸银红小镇,也不过是个土霸王,甚至土霸王都不是。
这,不是她的目标,也绝对不是她的终点。
同时,她需要出门,她需要为云清舞打听云间花,麒麟果的存在,她需要为他找到那些药材。
小红的洗澡水只能占时压制云清舞的内伤不发作。
云清舞一身的伤已经不能在拖了,他等不起了。
而她,也不敢在等了。
黄宇看清楚了诺语的决心,知道他劝不回了。
“那我跟……”
“你和王猴留下发展中武门,这里需要你们。”没让黄宇把话说出来,诺语一口饮尽了杯中热烫的茶水。
秋风瑟瑟,一地落叶黄花。
新的目标9   
在这黄花满地中,君飞带着他的人手离开了。
雇佣兵组织,需要的是磨练,需要的是杀伐,需要的是名气。
这些,在这里都不可能得到,他需要到更广袤的地界去淬炼他的力量,去为诺语打造一柄利器。
诺语一身男装,带着三只魔兽也走了。
前方,等待她的是挑战,同样也是崭新的天地。
风乍起,帘卷苍穹。
秋叶无心,芳草无情,纵马驰骋,地魔火真正的中心势力和地界,开始拉开面纱。
天清如碧,高广绝顶
东天,地处地魔火东面,势力范围几乎有多半个望天涯那么大,乃是整个地魔火东面的霸主。
其繁华程度,不说比望天涯远甚,却也绝对不差分毫。
高手如云,兵马齐备,这些就不说了。
东天能在这纷乱的地魔火占据这么大的势力,最出色的就是他们的骑兵,对骑兵。
统一九级天马兽组成。
九级天马兽,虽然非绝顶的超级魔兽,但是也绝对不是凡品。
九级天马兽比角马高了不止一两个段位,在地面的速度堪比流星追月,就是十级魔兽也望尘莫及。
而且能飞,又能跑又能飞,这在大规模的征战和抢掠中,几乎无敌于天下。
加之东天有人善于训练它们,进攻,退后,布阵,那是井井有条,完全犹如人类。
这样的骑兵,一经展开,上万匹九级天马兽铺天盖地,势如破竹,所过之处无一处能档其锋芒。
乃是东天的绝杀武器。
而这样上万匹的九级魔兽,可能就是望天涯都拿不出来,更不用说组建成骑兵。
这,就是地魔火的富贵。
秋风荡漾,乍暖还寒。
东天的地界上,一片繁华盛世。
高耸入云的山峰,庄严肃穆的楼宇,浩然大气的色调。
不同望天涯的冰冷和巍峨,也不同隐族的黑暗而阴森。
东天的都城,那是一种大气中隐藏的狂傲,
新的目标10   
庄严中展露着枭雄,色调中却又彰显着靓丽和随心所欲的气息。
这里是一种华丽与桀骜并存的世界。
诺语肩头上站着缩小成拳头大小的小银,手中抱着睁着一双圆鼓鼓的大眼睛,东张西望看热闹的小红。
身后跟着保持着贵宾犬大小的吞云貔貅,与小三子并肩,缓缓在东天都城中行过。
“哇,好漂亮。”被黄宇死拽着要诺语带着的小三子,揉着眼睛,满脸的兴奋。
他还从来没来过东天的势力,更加别说东天的都城了。
东天都城的所在地,岂能不好,诺语笑笑。
抬头看了一眼眼前耸立的建筑楼宇,庄严和轻挑并存,完全不能并存的两种风格,混合在一起。
明明是那么的没有水准,却又偏偏存在的天经地义。
看来,这东天的首领,还真是个随心所欲的人。
诺语抚摸过红红的小红,心中下了论断。
有烤肉,正心中论断定下,耳边小银唰的一下立起,抓着她的头发就扯,有烤肉,吃烤肉,吃烤肉。
白痴,只知道吃,小红鄙视的抬头看向小银。
小银低头朝着小红就比了个拳头,有脾气你别吃。
诺语见此摇摇头微笑着朝有烤肉味道的方向而去,一边道:“小三子,去订两间房间。“
“好叻,哥你放心。”出门在外,不称呼门主,小三子自动把诺语称呼为大哥。
诺语也不在意。
至她出现在中武门,就是一身的男装,中武门上下当权的几个知道她是女的,其他的都还不知道。
不过无所谓,男女她还真不介意。
暗红色调的酒楼,隐晦的暗色和斐迷的红色掺杂在一起,那里像是酒楼,反而比那妓院都还透露着妖冶三分。
不过,烤肉的味道不错。
瞧小银几乎把脑袋都埋了进去,干掉了一盘又一盘。
而并不吃这些的小红,看着小银吃的欢快,
新的目标11   
尝试着吃了一口后,就与小银拼上了。
两家伙是你抢过来,我抢过去,几乎没在桌子上打起来。
“慢点,不够吃在叫就是。”诺语对这两只成天就看不对眼的家伙,实在是无奈。
要说看不顺眼,你就别去看别去招惹啊。
偏生,这两只要么你逗我一下,要么我惹你一下,就是不安分,真是不懂魔兽间的看不顺眼原来是这样。
“外地人?”话音才落,一身皮衣,勾勒出凹凸有致身材的老板娘,斜着眼端着盘子看着诺语。
“是。”诺语抬眼。
“钱,双倍。”风骚的老板娘冷冷的扔下一句。
“为什么?”小三子一下就挑高了眼。
“为什么?为老娘今天不高兴,快点,付过钱在吃。”老板娘一身的不耐烦。
而周围的客人没一个流露出异样,仿佛这样的场合,司空见惯。
诺语伸手阻止小三子的争辩,也不怒,干脆的伸手给钱,一边却笑了笑道:“我还以为东天的都城,不至于是这样的小气和恶劣。”
那老板娘一听眉一下扬了起来,冷哼道:“少说风凉话,今天我们东天的首领不高兴,我们自然都不高兴。
小伙子,我劝你小心点,高兴的东天什么都好说,不高兴的东天,你打死都别怨。”
诺语一听眼微微一动:“可以告诉我你们的首领为什么不高兴吗?”
一边说,一边点了小银一下。
小银万分不情愿的从烤肉中抬起头,露出一副可爱极了的摸样,拽住风骚老板娘的衣袖,眨巴着小眼睛,释放无敌的魅力。
一旁的小红见此,朝天翻了个白眼,鄙视的看着小银。
装可爱,切,真丢我的脸。
小银回瞪,老子装我的,丢我自己的脸,关你啥事。
中间的貔貅无视,低头自顾自吃。
女人都爱这样的小家伙,而且缩小成原来版面的小银,那可爱样……
新的目标12   
老板娘被成功拿下。
“这小家伙真乖,好,看在它的面子上,自己去城东看。”风骚的老板娘朝小银飞了个吻,然后一扭一扭的朝其它桌走了去。
诺语一听,抓起小银,貔貅和小红就走人。
三只还没吃饱的魔兽,顿时张牙舞爪,敢怒不敢言。
东天都城的城东,高高的王城城墙上,贴着一黄橙橙的王榜,下面士兵罗列,相当的威武。
诺语站在人群中朝那王榜看去。
“今我东王身体抱恙,特发榜昭告我东天境内各级药师,若有人能够医治好我王之病症,必有重赏。”
东天首王有病?诺语眼睛一亮,这可算是遇见好时机了。
她对于疑难杂症,可还是很有研究的。
“呵呵……”
“嘿嘿……”
正在诺语一喜间,周围看榜的东天都城居民笑嘻嘻的边看边笑着走了远去。
“嘿嘿,又要给我王看病啊,还不死心呢。”
“哈哈,若我是我王的父母,我也要给他看……”
“呵呵,其实这也不是什么大不了的病嘛……”
“是喔,是喔,确实不大,哈哈……”
并没有刻意的压低,也不是张扬的叫嚣,低低的交谈声蕴满了笑意,仿佛东天的民众都知道他们王得的是什么病。
而都又不急,又不燥,反而喜笑颜开,这……
诺语看着周围交谈的东天民众,心中叵测,这东天王到底得的是什么病?
“大叔,我问问,这东天王得了什么怪病啊?”小三子机灵,当即拉着旁边交谈的人就问。
那满脸络腮胡子的中年男人回头,看了眼小三子,眼中闪过一丝警戒:“外地人?你问这个做什么?”
“喔,我大哥是药师,我们问问……”
“是想给我们王治病的是不?”小三子的话还没说完,警戒的中年男人一下就笑了起来。
“是啊,是啊。”小三子一个劲的点头:“所以,我们想知道……”
新的目标13   
“哪里,哪里,小伙子去那里报名去,医好了我们王有重赏。”
那中年人不等小三子说完,就推着诺语朝城墙下,另一边一看上去像是报名的记录处走去。
“外地来的药师啊,呵呵,快去,我们要是知道我们王得了什么病,我们就治了,还要你们干什么。”
“就是,就是……”
低低却并不含嘲讽的笑声在城墙下回荡。
诺语听声意会出其中三味了。
感情这东天王的病症,这些民众都知道,但是却没有人会泄露给外地人,好一个排外的地界。
好一个东天王,瞧这治民的手段就能看这东天王非常人啊。
诺语心中念动,身却没反抗的被推了过去。
东天王到底得了什么病,早一刻知道晚一刻知道,对她来说并没有太大的好处,
反正不管是什么病,今日有这个机会接近东天王,她就绝对会去一试。
能借这个机会见一见那东天王,岂能放弃。
“什么级别的药师?”报名处的东天王属下。
“中级药师。”
中级啊,周围围观的人明显失望。
“那里人?”
“非语王国的。”
非语王国,没听说过,肯定是个偏僻的旮旯堆。
“这是牌号,接好了,后日到竞技场准备,过时不候。”报办人员爱理不理,显然是因为诺语的药师级别太低了。
牌号?诺语握着手中的竹签,上面写着三百四十一号。
难道为东天王治病的药师有这么多?三百多号,诺语把玩着牌号,竞技场准备,准备什么?
难道还需要单挑,打败其他的药师?
“瞧,又一傻不愣登的家伙,以为我们东天王那么容易见,那么容易想治就治啊。”
“呵呵,别管他,我还以为多高级别的呢,结果才中级,后日的炼丹测试一定会把他刷下来,没什么看头。”
“就是,太一般,我说哥几个……”
新的目标14   
一点也不掩饰的讥讽声从空中传过来,落入诺语的耳里。
“大哥,你看……”小三子皱眉,这些人说话太……
诺语却明白了过来,微微摇头根本不跟这些人计较,转身缓缓就朝客店走去。
感情要先经过筛选和淘汰,打败对手,显示出自己的本事,才能挤进为东天王医病的名额。
这筛选倒也行的并不过分。
不过,炼丹测试?对于炼丹,她可不在行了。
诺语皱了皱眉,这,她到要去好好准备,准备了。
两日时间一晃而过,快的人几乎是一眨眼,日期就到了。
这一日上,阳光闪烁,艳阳普照,难得的一个好日子。
东天都城城东的竞技场内,几乎是人山人海,东天都城所有有空的没空的人,都挤了过来看热闹。
偌大的竞技场,如古罗马的角斗场一般,成圆形矗立在这方天地间。
此时圆形的竞技场内已经座无虚席,看台上挤满了人。
而那原来竞技场的中心位置,临时改造成了螺旋形状的三百多个高台,高低起伏与其上。
那是三百多位药师站立的地方。
现下,药师们已经排成队,陆续从入口处进场,各自按照牌号,站立在他们的位置上。
诺语一身淡白色的药师长袍,紧跟着队伍缓缓行来,落在最后,并不惹人注意。
抬头,眼前高低起伏的高台上,有很多高级别的药师已经站好位置,甚至还有不少圣药师。
此时,正开始布药和取鼎。
炼丹,乃是药师的不二法门,那么药鼎也就是炼丹的必备用具。
而此时,三百多个高台上,只有一处孤孤零零又分外突兀的矗立着一个药鼎,那就是为诺语准备的。
因为,其他药师都有,而就诺语一个人没有。
诺语看着那孤零零的药鼎,伸手揉了揉眉心。
忘川大陆炼丹,以斗气凝结火力锻造,以药材投放药鼎之内
新的目标15   
瞬息间进行药材的融合和锻炼,然后控制火力操纵,进行丹药炼制。
这,就是炼丹,忘川大陆药师的炼丹。
级别越高的药师,炼制丹药的时间越短,出来的丹药越好,级别越高,这就是药师级别的划分。
所以,很多药师,那怕就是初级药师,也会随身都带着自己喜欢的,或者用的顺手的药鼎。
因年省越久的,那练出来的丹药,越纯越好。
而她,古武好是好,炼药也绝对是剑走偏锋练的绝对霸道。
放眼忘川大陆,也没几个能跟她媲美。
但是,她还真没听说过内力可以炼药的,因此,药鼎,她有个屁的药鼎。
结果,今日反被当洋相看待。
在周围鄙视和无视的眼光,奚落的笑声中,诺语不动声色的走过,在众目睽睽中站在了她的高台之上。
在众目睽睽之下炼丹,以证明自己的药师身份和手段。
这主意真的不错,也真的磊落光明。
任何人都出不了伎俩,很公平,不过真是为难了她,她那会用这药鼎瞬息之间炼成丹药,她就不会这忘川大陆的炼丹。
诺语站在高台上,微侧头看着周边的药师。
看着他们从身上,掏出准备好的药材,放置在高台上药鼎旁边,进行最后的配量比对。
诺语看看别人的药材,在看看自己准备的药材,转头,沉默。
而坐在边角上,刚好看着她的东天民众,顿时笑了个嘻嘻哈哈,对着诺语指手画脚。
别的药师准备的都是刚好份量充足的药材配量。
一味丹药需要多少种药材,每一种需要多少量,那都是有讲究的。
而诺语面前直直放了两颗不老草和琼浆果,一整只。
这在众人的眼中,这是来炼什么的,以不老草炼不老草嘛,这简直就是外行。
“轰。”就在这嘲笑中,竞技场内清钟敲响,大会的主人来了。
微风轻扬,竞技场内瞬间鸦雀无声。
。。。
三兽联手1   
东天王来了?诺语不由也微微抬头朝主位看去。
只见,竞技场下方的贵宾通道打开,一行五人缓步行来。
为首的乃是一四十来岁的女人,隔得太远看不清楚容貌,不过那通身的贵气,显然来头不小。
“王太后金安。”而在诺语的猜测中,竞技场内的所有看客齐齐站起,朝着此妇半弯下身,齐身喊道。
王太后,东天王的母亲。
贵妇远远的挥了一下手,没多做言语,径直走向了主位之上。
她身后紧随的两人,也一并走开,分坐在东天王太后的两侧。
诺语没听见民众们在恭敬的称呼,而是各自坐下,看来这两人中并没有东天王。
东天王没来。
诺语凝顿了一瞬间,转头不在看向王太后处,反正隔得太远,她也看不真切那一方的场面和人物,看了也是白看。
王太后三人落座,而另两位也是一身药师白袍的一男一女,则缓缓的走过贵宾通道,朝这药师高台走来。
在三百多个高台上,最上端,最显眼之处有两个空缺之位。
现在看来,就是为他们两人准备的。
“快看,是无华圣药师和雨菲圣药师。”
“我就说嘛,我们东天最好的两位圣药师怎么没来,原来是早就有位置了……”
“呵呵,他们两来了,这些人可都是陪衬了。”
“谁能跟我们东天的双圣比啊……”
伴随着两人走上最高的药台,四周的看客高呼声是一浪接一浪,那表情,兴奋啊。
圣药师?如此年轻的圣药师?
诺语听言也微微有点好奇,不由再度侧头朝两人看去。
只见当先而行的无华,看上去不过二十多岁,一身的温文尔雅,就好似那春日的春风,让人沉醉。
气息沉稳,与温文中透出一股执着。
而他身侧的雨菲,看上去也应该二十来岁左右,不过却无无华的翩翩风度,整个人很冷。
三兽联手2   
有一种尖锐的傲气和目下无尘的冷冽,衬托着她娇俏的容颜,仿若那天山上的凌霄花,高不可攀。
二十来岁的圣药师,放眼忘川大陆恐怕都属于凤毛麟角,高傲,这也并不过分是不。
诺语抬头看了两人一眼,就转回了头去。
有本事的人她见得多了,诧异有,震惊和羡慕到不至于。
秋风飞扬,金阳笼罩。
“轰。”
伴随着一声清亮的钟声响过,东天王太后身后一男子站了起来,高高的一举手,四周立刻静了下来。
寂静中,该男人沉声开口道:“今日设此比试所谓何来,大家心里都有数,本总管就不在这里在累赘的叙述。
此炼丹比试,今日我东天王府不设立规矩,也不设置程度,大家自由的发挥。
想炼什么丹药就炼什么丹药,我们不予设定。
我们只管比试的最后,挑选出最高级别,最纯正,最好,同时也最奇异的丹药,就为今日测试的赢家。”
沉稳的声音在竞技场上空回荡,任何角落都听得一清二楚。
自由发挥,想炼什么炼什么,这是要各药师拿出最拿手的了。
至于最奇异的?
估计是东天王的疑难杂症普通的正品丹药已经无法医治,所以要求新奇,求突破了。
诺语听之,心下算是有数了。
“时间限制为一个时辰,过时不候。”沉稳的声音飘扬在竞技场任何角落,那东天王府的总管一话落下,高高举起的手轻轻的朝下一挥。
“轰。”记时的钟声响起,炼丹比试开始了。
立刻,早就已经准备好的三百多位药师,开炉炼药,开始炼制各自最拿手的丹药。
火色妖艳,三百多台炉火,瞬间渗透在竞技场中,周围的温度一下就提了起来。
一个时辰,这时间可是很紧迫的,容不得有一丝拖延。
而就在这众药师雷厉风行间,,只有诺语一个人第一时间没有动
三兽联手3   
而是侧头看向身边的人。
她从没正正经经看过忘川大陆的人炼丹,因此,不好意思,她就是照着老虎画猫,也还不知道咋做。
高台下自有炉火,但是控制炉火温度的变化则是靠斗气。
诺语看着身边的大药师,把早已经配置好的药材,按先后次序有规律的放入药鼎中。
然后,手中的斗气凝聚在炉火的四周。
以自身的斗气,和对药物的熟悉,开始炼制丹药。
诺语看了一眼,很简单,没什么可以偷学的,炼药的过程她也清楚,不过唯一有问题的是,她不会斗气。
如何以斗气的强弱转换来控制炉火?
诺语站在高台上,没有动。
清风吹过,竞技场四周的温度在这么多的炉火下,嗖嗖的上升着。
忘川大陆斗气本就有赤橙黄绿青蓝紫之分,颜色本就相当的瑰丽。
此时,这么多级别不一样的药师,同时炼药,那斗气凝聚出来,整个竞技场瞬间陷入了一片璀璨的海洋。
那七种原色变换出不同的混杂色,淡红,浅绿,深紫,奇黄……
包裹着那鲜艳的火焰,就好似那极地的极光,光彩琉璃,简直让人目不暇接。
“好啊……”
“我还是第一次看这么多药师炼丹呢,好漂亮……”
“可不是,奶奶的,眼睛都花了……”
一时间,竞技场看台上的看客们,一个个惊呼出声,目不转睛的看着下方的药师们。
那眼映衬着下方的五颜六色,个个都妖异的惊人。
而这璀璨中,只有诺语一方静寂无常。
不过,诺语本就在最偏僻的位置上,看见她的人本就不多,因此也就没有多少人注意。
只除了几个就坐在诺语不远处的人,讥笑的声音不断的传来外,一切都很良好。
瞄过身侧炼药的高级药师后,诺语也没让自己太过于出众。
伸手把那整枝的不老草扔进了药鼎,
三兽联手4   
然后单手仿效身边药师们的手势,在药鼎周身不断的晃动。
手心中隐隐约约凝结成一层淡淡的白光,若有若无的闪现着。
她不会那五颜六色的斗气。
不过从小红那里修炼出来,内功高到一定境界出手会有的白光,她还是修炼出来了。
赤橙黄绿青蓝紫没有,白光还是有,至少没太离谱。
而她身后的人看着诺语手中隐隐约约的白光,纷纷讥笑两声。
白光,最不成器的药师也没有用白色斗气的道理,这家伙就是来欺蒙拐骗的。
讥笑了诺语几声后,几人的目光也从诺语身上移开了。
三百多个药师炼丹,这可是等闲难得一见的。
他们才不把目光全部浪费在诺语这个不成器的家伙身上呢。
没人理会她,诺语更加落了个悠闲自在。
以斗气炼丹,她不会。
但是,她有的是极品的,奇异的丹药。
有最好的结果,那何必在意不那么好的过程。
反正她起的是偷龙转凤的心,没人注意她,最好,免得到时候出马脚。
诺语在一众七彩斗气光芒中,渺小的以白色时有时无的光芒,隐在人群的最角落。
“好。”就在诺语打定主意不引人注目,准备偷龙转凤时,远处突然爆出一阵叫好声。
反正也不需要注意炉火,诺语抬头就看过去。
只见,在那最高的高台之上,那最年轻的圣药师无华,周身正浮现淡淡的紫红。
此时,洁白的衣袍在那紫红光芒当中轻轻的拂动,仅仅是个背影,就给人无限美好的遐想。
而他的双手,此时缓缓在他面前那尊檀木王鼎身周移动。
绛红色的檀木王鼎,在他的双手移动间,缓缓的升起,向上移动至他头顶上方,光华璀璨。
同一刻,那下面的炉火也被升腾上来,包裹着药鼎。
在无华的斗气包裹中,那火红色的炉火就好似一条火红的小龙一般
三兽联手5   
在药鼎周围不断的伸展,吞吐,盘旋,围绕着药鼎,飞跃着。
几乎如那真正的火龙。
“好啊,好……”
“无华,无华……”
四周,此起彼伏的叫好声惊破了半边天去。
诺语见此也微微眯了眯眼,她虽然不知道怎么用斗气炼丹,但是一理通,百理同。
斗气炼丹,要的是绝对的控制力和操作力。
这不同于攻击和打斗,那种精确的力量,差错不能大于一毫。
要有丝毫的闪失和波动,那丹药就是全毁。
这无华看来是真有一手,居然敢凭空以火焰炼药,这么年轻的年纪就能成为圣药师,看来是有点真本事。
诺语心中的夸赞才一闪,那厢无华陡然手腕一翻,双手猛的一个加速,斗气急逼而出。
瞬息之间,就见那盘旋在药鼎周围的形如小龙的红色火焰,猛的长大了一倍。
那昂起的头面上嘴一张,轰的一股烈火就扑了出来。
临空把檀木王鼎整个吞噬在火焰中。
檀木王鼎临空,在火焰中急速的转动。
就好像那巨龙口中的龙族,在被巨龙不停的戏耍着。
而就在这样火焰猛的一盛中,一股淡淡的药香已经渗透了出来,弥漫在了空气里。
他炼制的丹药,已经开始出香味了。
“好……”瞬间,惊讶过后的看客们,爆发出无与伦比的叫好声,不少人几乎都站了起来。
这样精彩的炼丹,简直是让他们大开眼界。
“不愧是鬼医的徒弟,这一手本事好啊。”竞技场主位上,那伴随着东天王太后来的一胡须皆白的老人,抚摸着胡须缓缓的点头。
“本事是好,可惜人长得太好了。”那一派雍容的王太后,点了点头后又皱了皱眉道。
人长得太好了,太出色了,这也算弊病?
不过显然,没人反驳这一点。
那白头发老人摸着胡须无言的摇摇头,面上有无可奈何之感。
三兽联手6   
“那只有看雨菲的了,这孩子我也看好。”坐在王太后另一边一半白胡须的中年人微笑着道。
“雨菲是不错,本太后也希望雨菲能胜出,不过她的本事应该还是要差无华一点。”
王太后触摸着手中的玛瑙珠子,看上去挺两难的摸样。
白胡子老头和半白胡子的老头,闻言对视一眼,齐齐无奈的笑了笑。
而就在他们笑容还没收的当口,那就矗立在无华旁边的雨菲,双手突然在空中轻轻的一拍。
立时,她身前的翡翠石鼎猛的升腾起来,开始朝着她旋转。
而在那翡翠石鼎的下方,那通红的火焰,在雨菲的蓝紫色斗气下,就好似那艳丽的牡丹,一朵一朵的盛开着。
伴随着翡翠石鼎的旋转,就好似一串花朵一般,围绕着雨菲的周身,飞转,流动。
双色辉映,火焰吞吐包裹着石鼎。
就好似那花在不断的盛开,在不断的游走。 ”猪猪岛小说“
包裹着石鼎,刹那芳华。
“哇,瞧雨菲圣药师的……”
“好啊,好……”
“这一手妙啊……”
瞬间,被无华吸引过去的看客们,在一瞬间的凝顿后,顿时喧了天一般的鼓掌叫起好来。
这一手漂亮,比无华的还漂亮。
轰然而起的叫好声,惊天动地。
如此大规模的喧闹下,有些从没见过这样大场面的药师,一个心思失控,火力控制失败。
就听砰砰砰的声音不断的响起。
他们的丹药,毁了。
他们的资格,就此失败取消。
顿时,失败的药师们一个个敢怒不敢言的忿忿退下。
诺语见此面色不动,反正她又没练什么丹药,就是周围这叫好声真宣了这天去,她也无所谓。
不过,雨菲这一手,看起来好看是好看,控制的也精准。
却没有无华那一手来的精纯和有难度。
虽然,她对斗气炼药是外行,但是对斗气她还是了解那么一丝半点的。
三兽联手7   
看来同样是圣药师,这雨菲到是次了无华那么一点。
而就在这轰然叫好中,高台上那与无华并立的雨菲,缓缓侧头看了无华一眼。
那眼中有冰锐,也有说不出去的傲气。
而无华感觉到雨菲的视线,转头看了一眼雨菲,嘴角微微的扬起一丝笑意,轻轻的朝雨菲点了点头,便又移开了视线。
姿态从容,观其气度,已然可分云泥之别。
诺语没有把这一眼看漏,当下转回头来,眼中微微的闪过一丝微光。
这无华到真是个人才。
“雨菲圣药师好棒……”
“雨菲圣药师,我们东天的女神……”
“对对,女神,普天下除了我们的王太后,谁也超不过你……”
“就是,就是,其他女的算个狗屁,我们雨菲圣药师是最好的……”
此起彼伏的叫好声一浪接过一浪,那势头颇有海浪潮声的意思,越来越汹涌。
看来这雨菲圣药师的拥护者还真不少。
高台上,伴随着如此汹涌的叫好声,不少的药师受影响,丹炉失控,火力不当,失败了下去。
这让那些拥护雨菲的看客们,越发的得意和骄傲。
那叫好声与无华的簇拥者几乎分庭抗礼,在竞技场上空尘飞叠起。
东天的人也不控制,若是连这一点外界影响都无法控制得当的话,那这药师的本事也高不到那里去。
淘汰了也就淘汰了,无用。
金阳灿烂,竞技场一片热火朝天。
三百多药师的光芒,全部被集中到了无华和雨菲的身上。
看客们的眼中除了这两个人,其他人完全成了陪衬,根本入不了眼。
这样的情况,诺语到是乐在其中,优哉游哉的混时间。
但是,这只不过是诺语的想法,她却忽略了她身边这三头智慧明显高于一切的魔兽。
窝在诺语的怀里,小红扒拉着小爪子,侧头看着那叫嚣声中满身倨傲,
三兽联手8   
面上没有得意之色,实则骨子里满含得意的雨菲圣药师。
眼中闪过一丝鄙视。
就你这摸样还天下第一?还任何女人都超不过,狗屁。
不就是会炼个丹,不就是会耍两下颜色花样嘛,这谁不会啊。
小红一声无声的冷哼后,小爪子突然朝着眼前诺语没什么动静的普通石鼎一点。
刹那,只见一道银红光芒凭空而出,瞬间帘卷上那普通石鼎。
银红乍现,犹如蛟龙,横跨苍穹。
诺语一惊,还来不及阻止小红。
就见她的药鼎被小银的力量一下裹住,飞天而出。
但见,金色的光芒下,空寂的天空中,银红光芒大盛,轰的一声好似巨龙苏醒昂首嘶吼。
那张牙舞爪的狰狞,那目空一切的傲气,那君临天下的浩瀚,瞬息扑面而来。
银红巨龙,腾天而起。
那龙头上顶着那药鼎,长约几十米的身体在空中不断的盘旋,围绕着药鼎而翻腾,挪动。
横扫四方,惊觉天地。
什么叫巨龙争珠,这才是,一群没见识的东西。
小红扒拉着诺语的衣襟,小脑袋微扬,看着突然而起,横贯长空的银红巨龙火焰。
震惊,绝对的震惊,从来没有过的震惊。
那些正在为无华和雨菲叫好的看客们,毫无思想准备的看着那一直隐藏在角落里的药师,突然间巨龙升空,横扫八荒。
一个个顿时就好像被人卡住嗓子眼似的,叫好的声音陡然吞在了喉咙里,目瞪口呆的看着那吞天的巨龙。
一片寂静。
从极喧闹到极寂静,只不过是一瞬间的转变。
陡然的让人几乎无法接受。
火焰升腾,巨龙飞舞,药鼎成空。
这……这……这简直就把无华那一手绝招,映衬的就好似巨龙和蚂蚁的差别。
目瞪口呆,群人皆默,这……这是哪一方的高手到了。
而被这陡然的气息震惊住,
三兽联手9   
差一点心绪不稳的无华,手一颤差点毁了他炼制的丹药。
这么猛……这里有隐藏着的比他级别高这么多的高手?
至于其他的药师,只听砰砰砰之声大作,顷刻间毁去几乎一半药师的丹药。
特别是靠近诺语的那几个药师。
有没搞错,这太强了,这让他们震惊的已经完全控制不住火候了。
当下,无数的药师抬头,不顾手中的药鼎,看着诺语的银红飞龙火。
“猛龙在现,这……这是猛龙再现……”
那主位上坐着的那白头发老人轰的一声站了起来,震撼的几乎瞪大了眼。
圣药师的最高境界,猛龙再现之顶级控火手法,这是真的假的?他没有老花眼吧。
“不可能……吧。”半白胡须的老头皱着眉,这样的手段,就是他们这个级别的圣药师都做不到,怎么可能……
“小红,你干什么,快给我收了。”外界一片震惊,诺语却嘴角抽筋咬牙切齿的压低声音朝小红道。
她为的就是不引人注目,才缩在一旁的。
这下好,小红这一来,所有人的目光全部集中到了她的身上。
等一下她的偷天换日,怎么做啊,这个小红。
而小红听了诺语的话,小脑袋一偏,不听。
诺语见此好生无语,只有加快手中的动作,让别人看上去这一切是她做的,一边恶狠狠的朝小银道:“小银,收拾小红。”
小银缩小成原本拳头大小的样子,此时正站在诺语的肩头。
听诺语此话,放以前他肯定很高兴的下手,不过今天吗……
小银侧头看了眼那惊讶的看过来的雨菲,这么个女人想超过他们家的诺语,哼。
当下,小爪子凭空打了个响指。
瞬间,就见那小红的银红龙飞舞中,那巨大的银红龙头一抬,轰的一口银白莲花吐出。
但见那银白色的莲花,几乎有海潮上浪花那么大,在半空中升腾而开。
三兽联手10   
一瓣一瓣,一片一片,缓缓的盛开,就好似花开的慢镜头一般,那么妖娆,那么精美。
一朵银白色莲花盛开至莲心,莲心中另一朵莲花又再度见风而涨,紧接着在一次盛开。
而在这银白色的巨大莲花盛开中。
那鲜红的火焰一直包裹着诺语的药鼎在半空中旋转着。
看上去,就好似银红巨龙吐出层层的银白莲花包裹药鼎,以炼制里面的药材。
银红和银白在天空中肆意妖娆,那姿态,那风华,岂是雨菲那小小的一串红色的牡丹花形可以比拟的。
什么是野鸡和凤凰的比对,这就是。
“我的老天,好精准的斗气控制能力。”半白胡须的老头双眼眨也不眨的缓缓站起。
花开一瓣一瓣如此清晰的显现,那对力量和火候的控制,简直就是要到极点之高,才行。
猛龙再现,这绝对是猛龙再现,绝对是旷世高手来了。
顿时,那面上那还有一丝的怀疑,几乎是震惊膜拜道了极点。
“龙首现,莲花出,他肯定是神药师的传人,一定是。”雪白华发的老人几乎激动的都站不住了。
而坐在他们中间的东天王太后,也是止不住的震惊。
虽然她对于药师的级别和高低,知道的不是太清楚。
但是她身边的这两位,绝对可以算是东天顶级中的顶级药师了,他们的眼光是不会错的。
“去,快去看看到底是何方神圣?”王太后脸色也蕴藏起激动。
来者如此高强,看来这一次东天所有自己的药师都无能为力的东天王病症,有着落了。
立时,就有贴身的侍卫朝诺语的方向跑去。
“小银……”诺语看着天空中她这一方的盛况,那是咬牙切齿的喊了小银一声。
小银低头,第一次跟小红对视了一眼,双方都很满意。
诺语见此,气也不是,不气也不是。
这两家伙,这叫她如何收场。
三兽联手11   
当下吸一口气,就要动真格的,以内力强压两兽的力量了。
而就在这当口,诺语内力还没出,那跟在诺语脚边的贵宾犬一般大小的吞云貔貅,突然脚在地面一顿。
立时,一股土黄色的力量凭空在起,就好似一股龙卷风,猛的刮来,与银红巨龙和银色莲花汇合。
轰的一声把诺语的药鼎越发顶向了天上去。
瞬息之间,只见银红巨龙脚踩土黄色旋风,头吐银色莲花,在空中不断的锤炼着诺语的药鼎。
那副画面,那副绝顶之姿,那副藐视一切的气势。
帘卷一切,傲视一切。
“好啊……”震撼中的竞技场所有看客,在绝对的震惊后,猛的醒悟过来,顿时那冲天的叫好声,犹如天际的惊雷炸响四方。
致使东天都城其他地方的人,都被惊的抬头凝望,出了什么事了?
“啪啪啪……”无法用语言来形容这震撼,所有人叫出一声好后,就在也找不到其他的话,只猛烈的鼓掌。
太震撼了,这技艺和手法,太让人震撼了。
至于无华,雨菲,在诺语的绝对强大中,早被人抛诸脑后。
哭笑不得,诺语看着三兽的联手表演,真正这一刻是哭笑不得了。
这三个家伙……
“给我适可而止啊。”诺语低声威胁。
而话音一落,空中陡然一股焦味隐隐约约的传了来,同时伴随着药鼎的破裂之声传来。
诺语脸色陡然一变。
该死的,三只力量太猛,药鼎里面的药材烧焦了不说,药鼎居然被烧破裂了。
同一刻,也感知他们表演过头,反而坏了诺语好事的小银猛的抬头望天,满脸无辜,它没做坏事。
小红则小爪子一遮头,低头看地,不管它事。
吞云貔貅老脸也厚,一扭头,我不知道。
“等下我在跟你们三个算账。“诺语咬牙切齿的看着空中因为三只同时撤销力量,往下直坠的药鼎。
已经走到这里,此时万不能功亏一篑。
美人出浴1   
风起云涌,天空碧蓝高广。
银红,银白,土黄三色须臾间散去,犹如来时的毫无征兆,去时也翩若惊鸿,瞬间消弭。
半空中那陡然失去支撑的药鼎,朝下就坠。
“啊……”
强烈的欢呼声中,被这陡然的变化惊骇住的所有人,来不及从震惊中清醒过来,只来得及啊的一声惊叫。
瞠目结舌的看刚才还龙舞九天,现下突然风云既收,倒头就落的药鼎。
脸上一瞬间神色都还没从震惊中转换过来。
就在这众人的惊叫声中,诺语眉色微动,袖袍朝天一扬,一股淡淡的白光猛的接住了朝下就落的药鼎。
诺语的力量一接触那药鼎,就感觉到了药鼎下一瞬间马上就要分崩离析的状态。
诺语暗骂一声三只表演过头的家伙。
干脆手中一使劲,砰的一声在药鼎自己破裂之前,猛的击碎了那落下的药鼎。
“砰。”药鼎破碎,瓦砾朝着四方落下。
里面的药材被烧焦的味道,顿时弥散开来。
飞扬与这一方高广的天空。
里面黑漆漆的东西四散飞扬,朝下就落。
诺语见此袖袍一挥,装模作样的往天空中落下之物一抓。
在众目睽睽之下,抓住了空中一黑漆漆,烧焦了的药材废料。
然后双眼微闭,双手不断的扭动撮合,看上去不知道在做什么。
药鼎破碎,药材焦臭。
那黑漆漆的飞物从天而落,笼罩诺语周身,淡淡黑气围绕。
而秋风飞扬间,那味道迅速飞扬远去,传遍竞技场内的每一个鼻尖。
“唉,可惜了,可惜了。”那坐在主位上的白头发老头,第一个从震惊中反映过来,深深的摇了摇头,坐下。
“猛龙再现是那么容易修炼成的?”
一旁的半白胡子老头此时揉了揉眉心,满脸失望的坐了下来。
“火候过猛,控制力还不够精准,勉强用了猛龙再现,却后继无力,唉……”美人出浴1
美人出浴2   
叹息的声音不断的响起。
药鼎破碎,药材烧焦。
这已经算是完败了。
比那些受到影响退下的药师,还要败的惨淡。
空有豪华的姿势,空有华丽的手段,到头来却炼不成一味丹药,这岂是真正药师高手。
“切,什么东西……”
“唉,怎么就失败了呢……”
“我还以为能够看见最精彩的,那想却……”
从极度兴奋到极度失望,这样情绪的转变下。
竞技场内的看客们,犹如大夏天的被浇了一盆冬日里的冰水,冷的凉心凉肺。
一个个顿时鄙视起诺语来。
没那个本事就别耍帅。
结果呢?什么都没有。
能用这样华丽的招式,却最后直接烧焦药材,烧坏药鼎,这简直就是笑谈,药师界的笑谈啊。
亏刚才他们还那么看好她。
一瞬间,竞技场内的所有看客们,都此起彼伏的哀叹,不满,可惜,种种情绪流露。
而就在这个时候,无华的丹药炼制成功了。
只见那高台上,无华双手轻轻一拍,那药鼎下的炉火缓缓的熄灭。
药鼎在他手上旋转了几圈后,缓缓的打开。
顿时,一股浓郁的药香传了出来。
香闻十里,令人心旷神怡。
“哇,飞龙丹,是飞龙丹。”浓郁的丹药成形的香味,把不满的看客们目光都吸引了过去。
一时间,看清楚无华手中倾倒出来的是什么丹药的众人,止不住的齐齐惊呼叫好起来。
飞龙丹,那可是上三品的丹药。
虽非顶级丹药,但是一个时辰内能把这上三品的丹药,炼制出如此的完美和精纯。
这份功力,可非等闲了。
顿时,无数人开始朝无华鼓掌。
而无华抬起掌心上那一位纯白色的丹药,面上并没有多少得意之情,而是微微转头,看着被那从半空中落下的黑灰笼罩的诺语。
眼中,有失望,更多的却是诧异。
美人出浴3   
而就在无华丹成后的顷刻间,那雨菲双手也在药鼎上一拍。
火焰慢慢的熄灭,一粒通红色的丹药成形露出。
淡淡的清香,瞬间随风轻轻的传送至周围人的鼻中。
没有无华那浓烈的香味,却也淡雅的让人无法忽视。
凝香丹,同样是上三品的丹药。
“好啊,好啊……”
“不愧是我们东天的圣药师啊……”
立时,拥护雨菲的看客们又此起彼伏的叫了起来。
雨菲手掌托着丹药,此时也转头看向尘灰已经落进,从灰尘中显露出人形的诺语。
那眼中闪过一丝鄙夷,冰冷而彻骨的骄傲。
同时,因为时辰差不多到了。
那些剩下的大药师,圣药师的高手们,也陆续炼制出了丹药。
顷刻间,一片药香在此方天空中弥漫。
各种成色和品级的丹药出炉。
下三品的,中三品的,三上品的都有。
不过,观起色泽,闻其香味,尝起精纯,还是无华和雨菲的要高上众人一筹。
“同样是上三品的丹药,不过无华的飞龙丹确实要比雨菲的胜上一筹。”
主位上,那满头白发的老头,看看无华的,在看看雨菲的,缓缓的评价出声。
同时在一次看了一眼诺语。
他本以为她会给他们惊喜的,他都迫不及待想看看她炼制的是什么丹药,结果……唉。
半花白头发的老头闻言也点点头:“论实力,无华确实要稍胜雨菲一筹,不过,太后你可满意无华?”
那一直端坐着观看,并没怎么开口的王太后听言,皱了皱眉后缓缓的道:“功夫是无华的高,这毋庸置疑。
本宫虽然不喜无华这长相,但是也不能抹了他的面子和本事。
这样吧,取前两名进宫为王儿看病。”
“好。”白头发老头和斑白头发的老头,听言齐齐点了点头,很公平。
当下,那东天王宫的总管在一次站起,清脆的钟声敲响,大手一挥。
美人出浴4   
立时,喧闹的竞技场在一次寂静了下来。
“经过我东天两位顶级圣药师裁断,这一次获得测试第一的是,无……”
“慢着,我还没呈丹。”东天王宫总管的话音还没落,一道清冷的声音突然横空而来,打断了总管大人的话。
顿时,所有人齐齐朝发声之人看去。
只见那黑灰已经落尽,诺语从烟灰中显出身来,一身的纯白无暇,那黑灰没给她沾染上一丝灰烬。
而此时,正缓缓的转过头来看向众人。
“哗,你的丹药不是已经毁了吗,还呈什么丹啊……”
“就是,别丢人了……”
立刻,周围的讥讽语言就升腾了起来。
众人奚落的看着诺语。
药鼎毁了,药材烧焦了。
还能呈什么丹,还有什么好呈的,难道要献上一块黑焦炭不成?
秋风飞扬,诺语依风而立,没有理会周围所有人的嘲笑,自若沉稳。
“时辰之内完成,请让他呈丹。”而就在这嘲笑声中,那最早完成也是最好的无华突然朝主位上人微微一躬身,沉声道。
主位上那白胡子老头听言,微扬了扬眉后,朝王宫总管点了点头。
“好,呈上来。”东王宫总管见此,高声道。
传震四方的声音中,诺语伸出手缓缓的张开五指。
那掌心上一杖焦黑色,泛着烧焦味道的黑块,顿时呈现在所有人的面前。
“轰。”满竞技场的看客们顿时哄堂大笑。
这算什么丹药?
这要是算丹药,那他们任何人都可以炼丹了。
主位上的白头发老头摇了摇头。
高台上,雨菲眼中一闪而过嘲讽,这也敢来献丑,还……
而就在众人的嗤笑声中,诺语掌心中的黑焦块缓缓的龟裂,破碎开来。
就好似那烧制瓷器的土坯一般,外层的焦壳龟裂破碎脱落下来,而里面完美的内瓤,缓缓的暴露在所有人的面前。
美人出浴5   
一仗银红中透着淡白色,晶莹剔透的就好似那晚霞的天空一般美的丹药,从焦壳中破壳而出。
绽放在所有人的面前。
同时,伴随着它的出现,那一丝清雅的香味扑鼻而来。
不浓郁,不淡雅。
那是一种高山清泉的香味,那是一种空谷幽兰的懵懂,那是天地飞腾间的清香。
灵气逼人,芳香透骨。
无声静寂,竞技场内一瞬间所有人都静寂了下来。
秋风飞过,只余风的声音。
“这是什么丹药,我看看,我看看。”
就在这静寂中,那白头发老头突然一跃而起,以一种他这个年龄段完全不可能有的豹子一般的敏捷,朝着诺语扑去。
同一刻,那斑白头发的老头也跳了起来,跟着就朝诺语冲去。
这丹药,这丹药……
银红色泽,透明而清凉,色温而内敛。
外表还蕴藏着火焰炼制的火热,似乎还有点外表焦壳的焦香味,显然是刚出炉的。
这杖丹药简直让人闻所未闻,见所未见。
但是,他们可以肯定绝对是极品,上三品中的极品。
“这才是极品,超越上三品丹药的极品,极品啊。”激动的声音回旋在竞技场上空。
此次测试,谁是最后的赢家,谁是最高级别的药师,已经不言而喻。
“轰。”
在经历了鄙视,震惊,鄙视,最后还是震惊的种种情绪转换后,东天的民众此起彼伏的最终叫好声飞扬而出。
是他们有眼不识泰山,错以为珠玉是瓦砾。
不过珠玉就是珠玉,就算瓦砾盖的再厚,也会破土而出。
欢声雷动,叫好声惊天。
站在高台上,诺语面色平淡的看着激动的涌过来的药师们,不动声色的瞪了小银等三只一眼。
三兽见此齐齐眯起眼睛讨好的微笑。
亏她反应快,身上也带了小红洗澡水炼制出来的丹药,临时嵌入烧焦的药材残骸中。
美人出浴6   
以内力烘烤成一整块,否则今日别说什么第一,立时丑名就要远扬。
三个爱捣蛋的家伙。
金阳闪烁,秋日暖阳。
炼丹测试大会,谁还能跟诺语一较锋芒。
“此次测试以君诺语为魁。”秋风飞扬,诺语一举夺魁,名动东天。
“好,真好,是绝顶的人才。”
在这轰然叫好声中,诺语被带到东天王太后的面前,王太后上上下下打量了好些眼诺语。
虽然点头赞好,可那眼却越发的纠结。
“就是长的太好了,这样的相貌……”王太后眉头紧皱。
诺语见此眼中闪过一丝诧异,医病,不是只要医术好就行,管她相貌什么事情?
况且,她现在一身男装。
她相信她装扮的男装,就算眼力再好,也不可能看出她是女的。
“给与最厚重的酬谢,留与我东天待以药师协会最高官职,至于我王儿的病,他就算了。”
思虑前后,王太后看着诺语下了定论。
不让她去医病?诺语眼微动,这王太后什么意思。
她要见的是东天王,这一场比试,拿出那么好一杖丹药,她可不是为了来东天谋职位的。
诺语正想言辞委婉反驳,岂料还没开口,一道冷冽的声音就插了过来。
“王太后,我王听闻测试大会出了绝顶的高手,特嘱属下前来带他进宫,并转告太后一声,王上相当满意这一次的第一名。”
来人一身笔挺的皮袍,看上去相当威武和严肃。
此话一出,朝诺语一挥手,带着诺语就朝东王宫的方向而去。
王太后听言不由气了个脸色铁青,坐在主位上半天回不了神。
而周围的近卫和宗亲们见此,无不低头掩口。
王太后是想给他们王医病,满以为得胜的应该是一老成持重的长者圣药师之类的。
那想最后得胜的居然是一俊俏的不能在俊俏的哥儿。
这下好,合了我们王的口味了。
美人出浴7   
这真是搬起石头砸了自己的脚。
秋风荡漾,桂花的香味尘飘而起。
那天空蓝的让人心旷神怡。
东王宫,浓郁的欧洲中世纪法国的浪漫风格中,又蕴含着柬埔寨女郎般的豪情,同时又带着中东的华贵。
掺杂在一起分外的不协调。
却理所当然的存在着,与那不协调中硬生生的滋生出协调。
让人实在是不得不佩服这家主人的勇气和随心所欲。
诺语跟在那严肃的武官身后,与东王宫中蜿蜒而行,豪迈而不拘小节的正宫风格,到让诺语觉得很不错。
“我王就在里面。”在行行复行行中,武将最后停在一偏殿后殿,朝诺语指了指前方,先行走入。
诺语站在偏殿后殿的入口,看着前方花枝妖娆,雾气飞扬的花园,扬了扬眉。
不是说重病在身,还游园赏玩?
这个东天王有意思了。
背负双手,诺语面色不动的缓步朝后花园走去。
她到见见这东天王一家搞什么名堂。
水声哗啦,轻轻流淌而下,灵动四方,清脆可闻。
诺语顺着那热气腾腾,看上去应该是温泉的所在,朝那不远处人声微微的地方顺流而上。
清风拂过,淡淡幽香飞扬而来。
远处,在这层层温泉的雾气中,一飞檐走拱的华庭耸立在当下,轻纱雾帐在微风中轻拂。
蕴和着那淡淡的水声和笑语,未行至,已经一股扑面的淫亵味道而来。
诺语扬了扬眉,继续不动声色的跟上。
“王,今日得胜的药师到了。”武将走至那斐迷的华庭帐外,躬身沉声道。
里间一阵水花声响。
“喔,进来。”水声中,一道慵懒的声音传来。
很淡,很懒洋洋,声音带着天生的雅沉,未见其人,已经几乎可见那透骨的风流体态。
诺语眼中光芒一闪,好夺人的声音,定力若差点,被这一声就能夺了魂去。
美人出浴8   
这东天王好妖邪的气息。
“请。”武将转身伸手朝诺语示意。
诺语见此微点头,掀开纱幕走了进去。
庭间花,柳中池,池中飞舞,雾中美人。
一派的香薰,一派的艳色。
不过,此美人……诺语停步,微讶。
只见面前的温泉池中,四个美人正或浸泡,或斜卧,或微枕着岸边说话,或轻击着水面玩耍。
非春花秋月可比,不过到可用松竹槐兰来赞誉。
秀美如君子兰,之温文尔雅。
沉稳如松,之大气而浑厚。
飘逸如翠竹,之韧劲而苍翠。
馥郁如槐树,之芳香和挺拔。
真正是各有各的特色,各有各的味道。
此时裸露着浸泡在水里,雾气蒸腾,颇有乱草迷人眼之风韵。
是的,草,非花,乃是劲草。
四个大男人,四个不能用倾国倾城来形容,却绝对俊朗无边的男人。
美男出浴图?诺语眉角微微的一挑,微转头朝另一边三人看去。
只见浴池的另一边上,一男子斜卧在玉石躺椅上,正转头朝她看来。
一头深黑带酒红的黑发,松松散散的披散在肩头,衣襟半开,松至小腹,露出健硕的胸膛。
蜜色的肌肤,条纹清楚而刚硬,陪衬着那松散落下的酒红黑发,不看摸样,已经风流入骨。
额厅高广,一双桃花眼微翘,未有任何的不妥波动,却已然带上了三分魅惑。
薄薄的红唇,此时正粘着透明的酒水,仿佛沐上了一层薄光,波光粼粼,让人遐想菲菲。
两分魅,两分妖,却有六分的邪气入骨。
若说云清舞是冷酷的修罗王,冷杀而华盖天下,帝梵天乃温文的上天神,俊朗而莹润无边。
那此人就是妖邪的妖界尊,邪气风流却夺魂摄魄。
诺语一眼扫过,轻扬了扬眉,这般的人物,她倒是少见。
“王。”视线上下才打量了此人一眼,此人身边搂着的一美草,就自然的抬头把手中取好的水果,递给他轻叫了一声。
美人出浴9   
东天王?这么一个邪气入骨的人?
诺语一怔,这到与她的想象差得有点远了。
而就在诺语的一怔中,那东天王好似看出了诺语的愣怔,薄薄的唇一下弯起,邪邪的露出一丝笑容。
张口接过身边那冷冽如寒冰,却长的极为俊美的男子递来的水果。
手中一使劲,一把拉下那男子,嘴对嘴就亲了一口,声音低沉微沙哑好似蕴藏无尽性感的道:“真甜。”
那男子满脸无奈,瞪了东天王一眼。
同性恋?诺语眼波微动,这东天王是同性恋?
诺语身为二十一世纪的人物,同性恋,她见过的不多,但是却并不孤陋寡闻。
因此,也只是眉色微动,不过到也诧异了一下,没想东天王是同性恋。
但是,这可惊住了肩膀上站着的小银。
一个踉跄,小银直接一个跟斗栽了下来,重重的砸在地面上。
那眼却任就目不转睛的看着,那俊美男子被东天王亲过的双唇。
男的可以亲男的?那公的就可以亲公的?
小银揉着脑袋站起来,好震撼的看看那两个公的,然后转头看向身后贵宾犬一般大的吞云貔貅。
紧跟在诺语身后的吞云貔貅也被这男男之吻给惊骇到了,此时揉了揉眼睛,对上小银看过来的眼。
公的也可以亲?
吞云貔貅虽然活了两千年,不过对于这个真还是第一次遇见。
此时一碰见小银看过来,顿时爪子一挥,猛的捂住了自己的嘴,然后一个转身,干脆利落的把屁股对准小银。
不亲,它才不给小银亲。
小银看着吞云貔貅的屁股,小爪子狠狠的扯了下自己的银毛,也猛的转过头来。
要它亲吞云貔貅?滚,恶心死它了。
还是亲它家诺语好,漂漂的,才不亲那只公貔貅,呕。
小银和吞云貔貅被冲击了,而窝在诺语怀里的小红,则目不转睛的看着一众美男出浴图。
美人出浴10   
此场景挺赏心悦目的,好多白花花的肉肉,长的跟诺语都不一样。
“嗷呜……”被吞云貔貅恶心到的小银,回头就对上小红充满了兴趣直勾勾的眼神。
顿时一声大叫,猛的跃起,一把扯下小红。
小爪子高举,朝上一升,迅速的蒙住了小红的眼。
不能看,他们是公的,你不能看。
就要看,你给我让开。
不准看,就不准看。
立时,地板上小红和小银扭打成了一团。
“呵呵,站着做什么,还不过来为本王看病。”斜卧在美草中间的东天王,满眼兴趣的看了扭打成一团的小红小银一眼,抬头朝诺语缓缓的道。
一边伸出手,朝诺语露出手腕好号脉。
没有任何作势,却自有一股风流隐现,衣角眼梢都是夺人的妖气。
诺语见此也无其他表情,缓步走了上去。
那表情淡然的好似这惊世骇俗的事,并不能让她动容一般,不过,这也真不能让她动容。
行至东天王面前,诺语挺自若的推开一美草,在东天王满眼兴趣中,坐下。
伸手,号脉。
脉象平和,深猛有力,那里有病,这简直是健康的不能在健康的脉象。
“东天王无病,王太后如此大张旗鼓,是为了医治东天王这喜好男色之症吧。”
诺语放开手指,抬头看向东天王。
那不言自妖的东天王听言,眼一弯,那不笑就已经带着三分魅惑的眼,立时魅力四射。
“不愧是压过无华的高手,本王还是第一次听见有人如此敢对本王说话。”东天王手一翻,一把握住诺语抬起的手:“我喜欢。”
真正是又狂妄,又直接。
诺语面色平和并无波动,见此指尖一曲,轻描淡写的就朝东天王的手腕弹去。
一边慢条斯理的道:“此算不上什么病,喜女喜男无非天性,算不得什么。”
东天王听言邪邪的一笑:“我也这么认为。”
美人出浴11   
话音未落,手指却也微曲,指尖两弹与诺语的指风对上。
立时,只听两声轻响,诺语和东天王衣角都没勾勒起一点。
不远处那温泉池却一声闷响,两朵水花猛的炸裂开来,惊的池中看向此处的四人,脸色微变。
指风对过,东天王依旧手一落,抓着诺语的手。
“没让本王白派人带过来,合我胃口。”东天王嘴角邪邪的勾勒起。
炼丹测试大会头名,俊美无论的君诺语,他消息收到的可不晚,本以为只长得好,没想这脾气和功夫都对他胃口,不错,不错。
诺语看了一眼依旧被握住的手,不怒,也微微一笑:“就怕东天王以后会恼羞成怒。”
手一压,一掌就朝东天王斜拍而去。
东天王见势眼一亮,单手一拦,同时身形朝后就飞跃而起。
“砰。”掌风过处,声音清脆却低沉。
东天王的玉石躺椅,在诺语的掌风下,被碎成粉末。
“好。”东天王袖袍偏飞,一身酒红长袍迎风轻扬,站定在地上,看了眼碎掉的玉石大椅,和从他掌心中脱开的诺语,鼓掌笑道。
“够味,真是越发喜欢了。”
“可惜我不喜欢你。”诺语一弹身形的白衣长袍,面无表情的缓缓站起。
“本王惯于强人所难。”东天王挥了挥身上的水汽,慢条斯理的赤脚朝诺语走了过来。
把强词夺理和不近人情的话说的理所应当,却在他身上并不显一点狰狞,估计这天下就这东天王有这气质……
诺语看着慢条斯理走上前来的东天王,那无形的劲气并没怎么显露,却整个罩住了这一方,完全锁定了她。
当下,诺语整了一下衣襟,缓缓的道:“若我是女的呢?”
东天王听言顿时哈哈大笑开来:“那更好,本王原来喜欢的就是女人,不过最近没口味了,你要是,求之不得。”
秋风乍起,雾气飞扬,东天王一步一步逼近。,
看中你了1   
“男女不忌,原来是发情期到了。”就在这东天王一步一步靠近的压迫气势中,诺语突然慢条斯理的道。
东天王一步顿住。
“噗嗤。”那泡在温泉里看热闹的一俊美男子,一个没忍住噗嗤一声笑了出来。
发情期到了,这是形容禽兽们的词语啊。
他们东天王妖邪天下,要什么样的美女,什么样的美男没有,就算有后宫三千,那也是不为过。。
今日,却被指说成禽兽发情,见人就想交配。
这话,可是头一遭有人敢跟他们东天王说。
几大美男顿时对视一眼,好整以暇的在一旁看起热闹来。
“这么多人都无法满足东天王,还是东天王本身得不到满足,所以不断想染指他人,这一方面,我可以给你调配对你有相当帮助的丹药。
能让东天王你永远满足,也可以永远都在满足不了。
当然,我更可以为你调整一下发情期。”面色无变,诺语双手笼在袖子里,轻描淡写的道。
想纵欲过头而死,还是一辈子想不举,她都可以为他效劳。
东天王眼光琉璃,微眯起的桃花眼,那光芒夺人心魄。
“你威胁本王?”声音低沉,那妖气渗入骨髓。
“算不上。”诺语神色温淡。
诺语话音落下,东天王突然勾唇一笑,邪风入骨:“无所谓,只要你有那个本事。
牡丹花下死,做鬼也风流。”
邪气的近乎猥亵的话,从东天王嘴里出来,居然让人感觉不到任何的下流之态,上天造人不公。
“好啊。”没有激烈的反抗和敌对,诺语干脆利落,大方之极的答允,一面手指微微在空中一弹。
一身白色药师衣袍,在雾气蒸腾中微微飞扬。
陪衬着她云淡风轻好似在答允今日天气不错一般神态,那种淡然和沉稳,让人反而觉得一愣。
东天王身后的六个美男子齐齐一怔,看着答允的利索的诺语。
看中你了2   
就这么就答允了?一点反抗都没有?
不过,自进入此地就一直没开口的那武将,却抬头看了诺语一眼,朝后退了两步。
为东天王和诺语之间,让出了一块空地。
同时伸手捂住了鼻子。
“好,干脆,本王就喜欢这样的。”东天王嘴角微勾,眼中的神色流动越发的妖邪逼人了。
“这药味不错。”吸了一口湿漉漉的空气,东天王轻挥了挥手,邪笑着朝诺语逼近。
步伐缓慢,一身斗气未显,看上去相当轻松。
而诺语黑发微扬,淡淡负手而立,不动如山。
居然真好似什么反抗都没有,等着东天王上前来与她一起携手。
微风拂动,丝丝雾气氤氲。
边上,扭打在一起的小红小银貔貅,感觉到了气场的变化。
当下停止扭打,齐齐抬头嗅了一口诺语周边的空气。
立刻,三兽齐齐扭头抛弃诺语,窜到了亭外去。
开什么玩笑,那身上沾染的药粉味道,它们可不要碰,那家伙能害死人的。
轻描淡写,仿若盛开在池中的莲花,清纯而无邪的等待人的摘采。
东天王一步一步逼近,看着迎风而立的诺语。
明明知道他身上有沾染不得的东西。
却真正想亲手去把这朵看似无刺的男人摘下。
眼中妖邪的光越发的璀璨,丝丝流转都是勾魂摄魄。
好,好,就要这个姿态。
就要这个气势的。
让他真正起了那么一丝半点的兴趣了。
今日,他还真要把他拿下了。
斗气一显,东天王手上浮现一丝淡淡的紫白光芒,伸手,就缓缓的朝诺语抬起。
“王,无华求见。”正此时,亭外无华那温雅的声音突然传来。
紧接着还没等东天王传话,无华就一掀幕帘自己走了进来。
“无华参见我王。”一步跨入,无华一眼扫见亭中的情景,鼻尖齐齐一蹙,几步上前朝着东天王恭恭敬敬的一鞠躬。
看中你了3   
身形却若有若无的插在了东天王和诺语之间,把两人隔了开来。
同时,双手行礼间,一道淡淡的清香飞过,落在了诺语的衣襟上。
诺语见此微侧头,看了一眼站在她前面的无华。
她的身上有她炼制出来的药粉。
当年,她能让浩藏的七王子在浴堂内出尽洋相,今日,她炼制这些药物的功力,更加不会倒退回去
而现在,无华轻轻的手一扬间,那清淡的粉末洒下,到解了她一半的药力去。
这个无华,眼到厉,手也稳。
诺语见此缓缓退后一步,为无华让出位置。
诺语这一退,无华这一插入,东天王与诺语之间对峙的气势一下打破,消弭了开去。
东天王抬起的手重新放下,转眼看向面前的无华,眉色轻轻一挑,缓缓出声:“回来了。”
“是,前日就回来了。”无华抬头微笑。
东天王听言点了点头,微微一笑道:“回来不来见我,现在你到是越来越放肆了。”
“无华不敢,回来就为王的医治机会做争取,因此来不及进宫来叩见,今日大会一完毕,无华就来了,可不敢放肆。”
无华温和的笑着,脸上一片我不知情破坏了什么的表情,无辜的很。
东天王见此唇一勾,轻挥了一下袖袍,慢悠悠的道:“想我杀了你?”
面上带笑,眼中依旧妖气逼人。
可这一句,没人敢怀疑他说的是玩笑话。
喜怒无常,随心所欲,东天王从来都是一个琢磨不定的人。
诺语轻扬眉,一话间就要杀无华?
而无华听言却并无一丝惧色,只依旧温润的道:“无华知道王在这里的时候,就不拿王的气势压人,所以胆敢了。”
一边说,一边伸出手,为东天王整好衣襟,拉拢那松松垮垮的衣袍。
神色间很平和,动作间也很自若,仿佛做过千百回一般,熟练却不带一丝的淫亵味道。
看中你了4   
有奸情,吞云貔貅暗语,眼睁的老大。
公的与公的之间的奸情,它要好好看看。
而小银和小红则一丝神也不分的,眼睛睁的圆溜溜的看。
东天王见此看了无华一眼,似笑非笑的冷哼了一声。
空气中,那一丝杀气缓缓的消弭了去。
“我还有事,没事就自己先去寝宫等我。”拍了一下无华的手背,东天王目光重新锁定诺语。
无华听言朝东天王温笑着道:“若无事,我也不会赶这节骨眼来。”
赶这节骨眼来,这话一出,诺语和东天王都明白了,感情这无华就是专门跑来搅浑他们之间的一池水的。
东天王挑眉,看着无华。
无华回头看了一眼一直不动声色,云淡风轻的诺语,满脸正色的道:“师傅们让我前来请君公子前往一会。
师傅们对君公子的丹药很有兴趣,还望王能放手,让君公子与我们药师协会一坐。”
说罢,不等东天王回绝,就踏前一步径直附耳与东天王耳边快速的言语了几句。
眉色未变,神色未动,不过在东天王的眼中,那看着诺语的逼人光彩,更加的闪烁了。
“所以,我们所有人都请王先放手。”耳语落下,无华朝东天王一躬身,沉声道。
“所有人,极品丹药。”东天王拂开垂在胸前的酒红长发,看着诺语脸上的笑容加深:“看来你是有备而来。”
“那道不是,我来,不过是寻求合作,不想,见面不如闻名。”诺语看着东天王,神色无鄙夷,却有失望。
东天王见此,眼一眯,神色间蕴出一丝危险,对他失望。
“王,无华讨你个人情,我们药师协会会对你感激不尽。”无华一见东天王眯起了眼,顿时朝着东天王就是一躬身。
然后,转身拉着诺语的胳膊,拽过人就大步的离开去。
在东天王面前如此不听号令的拽人就跑,这无华胆子可还真大。
看中你了5   
诺语看着拽自己出来的无华,眉间轻轻的扬了扬。
却也不反抗,任由无华把她拉了远去。
三只小兽见此,立刻也步也随的跟上。
“王,需不需要……”那亭中的武将见此,朝东天王犹豫的问道。
东天王看着无华和诺语远去的背影,邪魅的脸上一闪而过透骨的冷魅,伸出手看了眼手中之物。
一粒银红色,通体透明的丹药。
气息之醇厚,色泽之耀眼,灵气之逼人。
这简直就是他也从来没有见过的丹药。
东天王眼中光芒一闪而过,
“我和师傅们品评了一下,此丹药也没多大的用处。不过是能够取代魔丹,毫无副作用的提升人的斗气而已。”
耳边无华的声音还在盘旋。
能够取代魔兽内丹的丹药,还没有任何的副作用?这物可是个稀罕东西了。
东天王把玩着手中的丹药,突然指尖一弹,丹药破空朝后就射了出去。
那起先坐在东天王身边,喂东天王水果的那冷酷俊美男子,手一伸一把接了过去。
“查。”
“是。”干脆利落,转身而出。
“有意思,还真是越来越吸引我的胃口了。”撩了一下耳边的长发,东天王的眼缓缓的眯了起来。
君诺语,一个听都没有听过的名字。
不过现在,真正引起他的兴趣了,不管从任何方面。
秋风飞起,桂花清香,飘扬四方。
与诺语并肩走在王宫的道路上,无华笑着拍拍诺语的肩膀道:“你要不待见我王,就别跟他针锋相对,他那个人越是倔脾气的人,他越喜欢。”
诺语听言看了无华一眼,这人还跟她聊起东天王来,当下也就点了点头道:“失策了,要顺着毛摸。”
无华一听诺语这一句要顺着毛摸,顿时就笑了起来。
“你这性格,难怪王起兴趣了。”
笑着摇摇头,无华拍着诺语的肩膀:
看中你了6   
“不过你不用担心,我王以前不喜欢男人的。
我做了他十五年的伴读,也没有什么乱七八糟的。
我王虽然喜怒不定,随心所欲惯了,人也懒的糟糕,衣服都整理不好,其他方面到不错。”
“你这是在给我介绍你们王吗?”诺语抬头。
这无华啥意思,感觉就好似媒人在做媒一般。
无华一听呵呵笑着不言,却突然转头看了一眼跟在诺语身后的三只小兽:“是它们搞的怪是不是?”
无华这无头无脑的一句,诺语却听懂了,这是在说炼丹测试大会上面的盛况。
诺语见无华居然识破,当下也不隐瞒,点头:“调皮的很,抱歉,抢了你的第一。”
无华听言微笑着摇摇头道:“无事,我出门游历五年,此番回来本不过是想取了第一,免得我王一天烦这些事情。
王喜欢男人,不过是一时半会的事情,不就是图个新鲜。
而他身边的人,你不认识,全都是东天的权臣,跟在他身边一二十年的下属。
他就是拿他们寻开心,他们也就陪着他疯而已。
不过却让太后不安了,以为王得了什么怪病,一个劲的安排药师医治。”
说到这,无华无奈的摇了摇头,轻笑了笑。
诺语听到这却也明白了,感情是这么一回事。
这东天王本人和下属看来都没正常的,都真符合他们的建筑风格,随心所欲,想疯就疯。
“所以,你得第一对我没什么好抱歉的,不用跟我客气。”无华转头,看着三兽微笑:“不过这三个家伙,还真让人羡慕。”
测试大会上的精湛,等他静下来心来想一想后,就察觉出来了。
诺语年纪太轻,就算在娘胎里练制药,都不可能练到今天这个份上。
而且那丹药仔细一推敲,就知道里面暗含玄机,岂是短时间内能够炼制出来的。
那么,除去跟着诺语的这三只小兽,他就委实想不到其他的了。
看中你了7   
“跟我说的这么详细,抱歉,我可不会送你一只。”诺语看着无华,言辞温淡。
无华一听顿时失笑开来:“我可没做这个打算,我只是想你既然找上门来,多了解了解我王,还是有必要的。”
诺语一听侧头看着无华。
无华手指微动,做了一个捏丹药的动作,微笑着回看诺语。
诺语见此眼光微动,好一个洞察秋毫的人,好一个灵转的心思。
她那杖丹药以小红的洗澡水为本,还添加了不少的好药材,不是一朝一夕就能够炼制出来的。
这无华居然从一杖丹药上就猜测出个**不离十,若真如此温润,到真是一个可结交的人了。
“有点失望。”无华既然猜测出来了,诺语也坦然。
无华闻言笑中带着正色:“放心,我王不会让你失望的,来,我在给你说说我王的一些事情,你多了解点没坏处……”
秋色涌动,诺语并着无华缓步朝东天王宫外走去。
瑟瑟秋风,乍冷还暖。
接下来的日子,无华并没把诺语带去他的师傅,东天的药师协会去。
因为,很简单,这样的药方,诺语会透露出来给他们知道,也许会有这么一天,但是绝对不是在现在。
而在与诺语一翻论道后,无华无语了。
这炼丹测试大会的第一名,居然根本就不大懂斗气炼丹。
这真是让无华笑也不是,哭也不是了。
原本以为诺语就算临时做不出那样的丹药,会却是一定会的,没想到,这就是一外行中的外行。
第三日上,无华彻底的放弃了诺语藏拙的观点,放弃与诺语讨论炼丹的心得体会。
“输给你,我现下真不知道是该服气,还是该呕气了。”
黄昏落日,带着诺语欣赏了一日东天名胜的无华,边与诺语回返,一边捂着额头道。
这诺语不会炼这斗气的丹,但是却会其他莫名其妙的办法。
看中你了8   
而且对于疑难杂症这个方面,那见解独到的他是想都没有想过,听都没有听过的方。
让他真是不知道该佩服,还是该唾弃了。
“别呕,呕坏了,东天王找我要人,我给不出。”
诺语这三日与无华相处,端看这无华确实秉性相当纯粹,是个可交的人,当下也就不拿无华当外人看,言辞间随意起来。
无华一听伸手搭在诺语的肩膀上,一边同上楼梯朝诺语的房间走,一边开玩笑的笑道:“不呕也可以,你认我当哥,教我你的本事,我就不呕。”
“可以。”诺语一点头,答应的相当干脆。
无华却被吓了一跳。
忘川大陆,药师们谁不是把自己的手法严严实实的保密着,就算嫡传弟子有时候都学不到。
他不过是开玩笑,这诺语居然还真如此爽快的答应了,这……
“诺语,你可不要答应的太快,我会当真的。”无华矗在客栈诺语的门口,笑笑摇头道。
“行医救人,有何不能教的?”诺语回看无华。
行医济世,她认为该发扬光大,而不是束之高阁。
医师,药师,若主旨不是在救人,就失去这一行的味道了。
她一身中医本事,并不惧怕教导出来给忘川大陆的人用,只要有人愿意学,并且有这个天赋。
见诺语说的云淡风轻,却并不是敷衍的口吻,无华一下就喜悦了起来:“好,好,我马上就准备结拜仪式。”
这几日诺语教给他的那些药材,汤药和一些药物的运用,让他一窥中医之博大精深的大门,怎么能让人不喜。
诺语听言笑笑,仪式而已,她不注重这些。
“呵呵,无华,你到好眼力,找上中武门主结拜为弟。”就在无华的兴奋中,诺语关闭的房门内一道慵懒的声音传出,正是那东天王。
诺语听声脚尖一点,推开关闭的房门。
只见内里灯火伴随着她的一推,骤然明亮起来。
看中你了9   
而在其间,东天王一身淡月牙白的长袍,正斜斜的靠在她的床上,手中把着一杯清酒,正自把玩。
“中武门主?”无华疑惑的扬了扬眉。
他怎么没听说过什么中武门。
“门派太小,东天王见笑了。”落落大方,诺语也不避忌东天王,直接踏步进入。
中武门才起步,对于已经是地魔火巨头的东天,确实小得看不上眼。
这没什么好羞耻和规避的。
“耗费我三天的时间才查到,确实小得可怜。”东天王依在床头,品了一口手中酒,慢条斯理的邪笑道。
用了他三天时间,才查到远在黑石森林地魔火边界的银红小镇,中武门。
血洗小镇龙头,杀伐所有存在的势力。
一夜之间崛起于银红小镇,以一味神奇的丹药在最短的时间内独霸一方的中武门门主,君诺语。
诺语行入房内,坐在桌边,抓起东天王带来的美酒,倾倒出两杯,随手递给无华一杯,也自品起来。
态度悠闲自若。
东天王见诺语态度不卑不亢,眼中邪气昂然。
“这么小的势力想来跟我合作,君诺语,你是太高看了你自己,还是低看了本王?”
微侧身,东天王斜眼扫过诺语。
“东天王,你说这话到让我觉得实在是高看了你,你认为我中武门没那个资格跟你合作吗?”
诺语慢条斯理饮尽杯中酒,抬头看了东天王一眼。
东天王被诺语这话堵的一哽,眼却越发的亮了起来。
“就凭那味丹药?确实没有资格。”东天王酒染薄唇,回绝的毫不留一丝情面。
一味丹药,就算能取代魔丹,就算能在银红小镇发行,那又怎么样?
那味丹药他手下的圣药师们已经彻底检查过,里面蕴含了太多不知名的灵气和药材。
乃是绝品中的绝品。
好,那绝对是好。
但是,就因为这药品好,非凡品,就注定了它不可能大量的炼制出来。
看中你了10   
因为本身的药材需要的太珍贵。
就这太珍贵,就注定原材料的精细,只能予以小部分人使用,而不得普遍的推广。
那就不能真正取代魔丹的价值,不能取代魔丹,对于他东天来说,与中武门合作,甚至护住这样一个中武门,就没太大的价值。
诺语听东天王否定的干脆,也缓缓的点点头道:“我既然敢找上门来,就早已经估量过我门的价值。
若只有那么百杖,千杖,一纸药方,中武门确实没资格跟东天合作。
不过,若是说我手上有成千上万,以致无穷尽呢?”
此话一出,东天王身体微微一动,撑起来看向诺语。
无穷尽,这就有意思了。
若真能做到取之不尽,用之不竭,那昂贵的魔丹就会成为过去,他东天就可借这药丸横扫整个地魔火,独霸天下。
东天王的眼,深了。
而无华则瞪大了眼,无穷尽,这是什么概念?我的老天。
那样好的丹药,无穷尽,这君诺语到底有多富有?有多让人震撼?
看着东天王平静之下的脸色,诺语慢条斯理的再度倾倒了一杯酒水,轻轻在指尖把玩。
“而且,我还有比这更好,更纯的呢?”续刚才之言下,诺语在扔出一重磅炸弹。
还有更好,更纯的?
东天王和无华对视了一眼,眼中的光芒都有点逼人了。
没有理会两人的动作,诺语自斟自饮,却话锋一转的道:“不过,既然东天王看不上,那就罢了,南西北三王,还多的是。
我中武门捧着好东西,不愁找不到好买家。”
轻飘飘的话音落下,夜风吹过,勾勒起诺语的黑发,丝丝点点都是倨傲和自信。
不比床前的东天王,有一丝的不及。
看着黑发轻动的诺语,东天王缓缓的笑了,色泽耀眼,邪气天成:“君诺语,你真是让本王喜欢,不管从任何方面。”
“我是不是该说声感谢?”诺语淡淡回声。
看中你了11   
东天王听言一下就笑了,站起身来与诺语对面坐下:“好,你中武门归我东天名下,利润我给你三成,保你中武门从此在地魔火无一人敢动。”
烛火鲜艳,映衬着东天王的眼,妖艳的惊人。
“不。”诺语抬眼对上东天王的眼:“我是来合作,不是来求你庇护。
我出丹药,你出势力和关系,利润一人一半。”
此话一出,东天王舌尖在薄薄的红唇上一勾:“君诺语,你胃口到不小,让我东天给你做马前卒。”
“错,是合作对象。”诺语伸指头微微一摇,淡淡一笑:“还有,东天借此得到的势力,我中武门要分一半。”
“哈哈。”东天王听言顿时仰头大笑。
“君诺语,你还真敢提。”
“我只是要求了我该得的东西。”
东天王笑罢低头,嘴角邪邪的勾勒起,伸指尖把玩住诺语的手和她手中握住的杯子:“从没人敢这么跟我谈合作。”
诺语手腕一斜搬住东天王的手,也微笑:“那你就尝尝这第一次。”
“本王若不答应呢?”东天王眉轻扬,看不出怒气,却感受到杀气和乐趣两种气息。
“我说过地魔火不只东天。”诺语同样扬眉对视。
“你不怕我要你中武门一个不留,你绝走不出我东天,我东天得不到的东西,我宁可它毁了。”东天王双腿交叠,似正似邪。
“东天王认为我就莽撞到这样就来了?”诺语笑了。
东天王看着诺语的笑,眼底流过的光芒妖气的几乎让人看都不敢看他,怕勾了魂去。
“君诺语,没人告诉你我的脾性吗?”东天王也笑了。
旁边的无华听言,立刻朝诺语不断的使眼色,东天王喜怒无常,却也是有踪迹可以寻的。
诺语却无视无华的提点,与东天王对视。
“既然你认为,那我们就试……”
“王。”邪气中夹杂着透骨冰寒的话还没说完,外间突然走进一人,附耳与东天王耳边快速言语,正是那日那六位美草之一。
“喔。”东天王一听,眼神微变,视线扫向诺语。
被调戏了1   
诺语见此不动声色,又查到她什么了?
她可不惧怕他们查。
灯火摇曳,映照在东天王的脸色上,妖气,伴随着那越来越高深莫测的神态,邪气的惊人。
“当真?”半响,东天王缓缓沉声道。
“消息来源绝对可靠。”美草躬身警立。
东天王听言唇缓缓的勾勒起,脸上绽放出一抹夺魂摄魄的笑容,愉悦的好似天下了红雨。
就算沉稳如诺语,也差点被他闪了神去。
这个男人太邪气了。
低眼看着诺语与他相握正不动声色较劲的手,东天王突然之间心情大好:“不愧是我看上的,果然旺我。”
没头没脑的一句话,让诺语和边上的无华面面相觑。
什么意思?
“王,什么意思?”无华诧异后,看着心情大好的东天王问道。
东天王也不瞒他,朝那美草微点了一下下颚。
那秀美如兰的美草立时道:“梵蒂城政变。”
“梵蒂城政变?”无华一下挑高了声音。
同一刻,诺语也诧异的扬起了眉,看向那美草,放弃了手中与东天王的较劲。
梵蒂城,乃地魔火正中心,地势险峻,易守难攻,乃是一个天然的屏障。
势力不大,却占据了地魔火最关键的地方,地魔火四天王的势力分别割据四方。
所有想通往其它三天的买卖联通,大部分都必须经过它梵蒂城。
梵蒂城就是一个占据了天时地利人和的中央要道,那个位置简直太关键了。
同时,也就因为他的关键。
所以,东南西北四天王都没有莽撞的去动他,一动,可能引起的就是其他三天的疯狂反扑。
毕竟,四天谁都想得到这块中央枢纽。
而就因为四天没有绝对的把握,都没有动手。
因此这梵蒂城在四天的互相遏制中,发展壮大。
到现在,势力虽然不及四天,但势力绝对不能小视。
被调戏了2   
梵蒂城主和手下四大将以及七个儿子,那都是绝顶的高手,运筹帷帐之中的人才。
随便放出一个都是独当一面的人物。
这般的绝顶人才和团结一致,致使现在的梵蒂城那是固若金汤,四天都不敢犯境。
而现在,梵蒂城政变,真的假的?
“梵蒂城主病重,七王争权,四将独立,梵蒂城分崩离析在即。”美草在诺语和无华惊讶的眼神中,缓缓继续。
“好机会。”无华顿时眼一亮,一巴掌狠狠的怕下。
“确实是好机会,其他三天也已经开始动了。”美草尽量压抑着语气中的兴奋。
“王……”无华立时转头。
梵蒂城政变,诸王争权,这可是千年难遇的好机会,吞了梵蒂城,那就等于拥有了进出三天的绝对通道和天然屏障。
到时候,何惧其他三天。
东天王握着诺语的手,眼底眉梢都是邪魅:“要我吃点亏答应你那条件,也不是不可以。
不过这一次,那就要看你的表现。”
“什么意思?”诺语转头看了东天王一眼,一甩手甩开东天王的手。
“梵蒂城关闭,现阶段只准不属于三天的圣药师进入。”美草在一旁沉声接过。
到是真的一点也不瞒诺语,也不拿这方面来跟她谈合作。
不知道是东天一贯如此,还是太过自信。
诺语一听则心思就活了,这是东天王求到她面前了,难怪刚才要看她。
这两日她才从无华口中知道。
地魔火的圣药师都是有记录在案的,属于那一天或者那一个势力,那都是一目了然的事情。
而只有她这个半路冒出来,没有注册属于任何一个势力的,打败圣药师的高手是个单身人物。
“别跟我谈条件,你,这一次帮我拿下梵蒂城,我就允了你的条件,让你中武门坐大,并护你左右。
我倒要看看你到底有多大本事,想来跟我分庭抗礼,
被调戏了3   
否则,你真可以试试我有没有那个脾性毁了一切。”
诺语活路的心思才一动,东天王就好似看穿了诺语的想法一般,邪笑着看着诺语缓缓的道。
神色慵懒,邪气妄然。
但是那眼底深处却是绝对的肃杀和冷酷。
诺语见之,知道东天王说的是真的了。
当下缓缓的伸手倾倒了一杯水酒,指尖轻轻的在桌面上轻点。
就这么让东天王得了梵蒂城的好处,她抠不出一点半点,这实在是有点……
“王,我也要去。”而就在诺语的考虑中,一旁的无华睁大兴奋的眼,朝东天王道。
“我计算着梵蒂城城主那株云间花,就是这段时间要开花了,我想去把它……”
“好,就这么定了。”
无华一话还没说完,一听见云间花的诺语,猛的一拍桌子,应了。
“不过,我要一瓣云间花。”
云间花,为云清舞炼制解药的重要材料之一,她翻了好多典籍书册都没找到,今日居然在这里听见,那还有什么好谈的。
就算她单枪匹马去把梵蒂城挑了,送给东天王,只要他给云间花,那就一切好说。
诺语精神一下就振奋了。
东天王看着陡然态度转变的诺语,妖异的眼微微抬了一下,波光微动:“好,只要你给我拿下梵蒂城,回来我就应了你。”
“君子一言,驷马难追。”诺语扬起手看着东天王。
东天王听言意会过来顿时抬头大笑:“君子,我东天王可不是什么君子,不过,我的话比君子还重千斤。”
说罢,一伸手砰的一声与诺语一击掌。
诺语见此嘴角缓缓的勾勒起一丝笑容,觉得东天王也不讨厌,看上去也挺人模人样的了。
冰雪消融,淡漠退去,那真心欢喜的笑容一现,岂是往日那敷衍算计的淡笑。
东天王顿时轻扬了扬眉。
就着击掌的手反腕一握,握住诺语的手,邪气的道,
被调戏了4   
“做我的人,我还可以答应你更好的条件。”
诺语既知东天王是一时兴起,喜欢男人,自己一身男装也就没什么可避嫌的了。
当下,反手拍拍东天王的肩膀,心情大好的站起来笑道:“做我的人,我也可以答应给你更加的优惠。”
东天王闻言一愣,紧接着缓缓的嘴一裂,笑了。
终日打雁,今日还被雁啄了眼,反被他看上的男人调戏了。
“这个吗,也不是不可以,就看你有没有那个本事压倒我了……”
夜风清凉,一轮圆月悬于半空。
那清冷的光芒从天际洒下,把地面笼罩的一片银光朦胧,分外美丽。
极目远眺,灯影一人。
清舞,我有云间花的消息了,你等着,我去给你拿,我定在最短的时间内为你把丹药配置好,你等着。
绵绵情绪,忘川虚空。
随着那清冷的晚风,飞扬。
而此时的佛仙一水,望天涯。
望天涯冰宫最底层,一色玄色的原玉石小房间。
丝丝的凉气从外面的玄冰中渗透过来,不冷,不热,那温度刚刚好,莹润而偏冷。
一头银发随意的披散着,云清舞立在原玉石房间内,眉眼一片冰冷的看着房间内玄玉石上的云穹。
脸无血色,一丝人气都没有。
若不是隔个几分钟,有一下轻轻的呼吸颤动,没有人会以为她还是活着的。
“王上,我没想到会成这个样子,要杀要刮,无心没有一丝怨言。”
身旁,风无心跪在云清舞的脚边,一脸后悔自死的神色。
那一日,他把诺语给云清舞的药水,清洗了点剩下的给云穹喝了。
满以为,就算医治不好云穹,至少可能还会有点起色,或者控制住。
毕竟,那药的灵气那么难的的道。
可是,那里想到,云清舞喝下去,经过这么多天的调养,那汹涌澎湃而来的旧伤发作,是真的被控制住了。
被调戏了5   
几乎可以恢复到旧伤没有发作之前的样子。
可云穹喝下去,却伤势马上恶化,几度呼吸停止。
若不是星宿二十八尊者,耗了老命的以功力护住过来,云穹早已经……
而不是现在这般活死人的样貌了。
风无心几乎愧疚的,若不是望天涯还要他有用,早一头撞死在云穹病榻的面前。
云清舞没有开口,只凝神看了一会面无人色的云穹。
半响后缓缓上前,冰冷的指尖拂过云穹惨白的面颊,那温度,几可与他一拼高下。
“姐,你撑住,我一定不会让你死。”
低沉而绝对冷酷的声音在玉石房间里响起,那么的铿锵,那么的夹杂着无法述说的复杂情意。
房间狭小,丝丝回音缭绕。
让听见的风无心深深的吸了一口气,越发低垂下了头。
云穹若真因为他这样而一死,就算他们王感情分的在清楚,与诺语之间恐怕也不会恢复到以前了。
“起来,下次再敢擅做主张,我剐了你。”低沉的一声承诺扔下,云清舞唰的一身转过身来,没有在看云穹,冰冷之极的道。
“王上……”
“继续你手上的事,在你死之前给我拿出消息。”云清舞面无表情,大步就朝玉石房间外走去。
风无心听言立刻快速的站起,沉声应着,跟着云清舞朝外走。
这是要他继续找诺语呢。
“王上,帝梵天那边已经蠢蠢欲动,风崖那处现在……”
“把所有的异动全部给我报上来。”
“是。”
冰宫冷绝,那丝丝冰气飞扬,白白的冰雾中,冰冷决绝的声音不逊万年寒冰丝毫。
望天涯两大巨头倒下。
佛仙一水各方势力开始不停的小动作上场。
梵天阁开始蠢蠢欲动,联络八方诸侯。
山雨欲来风满楼,佛仙一水,望天涯,要大动了。
深秋凛冽,黄叶翩翩飞舞,落叶归根。
被调戏了6   
佛仙一水山雨欲来,地魔火此时却也四方涌动了。
茫茫沙漠,一眼望不到头的金黄沙粒,伴随着秋日的风胡沙沙吹过,漫天无尽的尘埃。
金黄沙漠,苍凉而雄壮。
而就在这一眼望不到头的沙漠中,一行四人正行在其间。
“记住,这味丹药用这种份量和材料,添加的顺序和手法,你可别搞错份量了,那出来的东西可就不是此丹了。”
坐在九级赤骆上,无华连比带划的朝诺语临时恶补斗气炼丹。
要冒充圣药师进入梵蒂城,不管诺语本身到底有多高的医术,或者炼丹的本事。
这斗气炼丹这一关总是要过的,否则可能连城都进不去。
因此,无华没办法,只好一路行来,专挑可以作弊的地方跟诺语恶补。
“我到还真是看走了眼,居然找了一个冒牌货。”
诺语正听着无华的讲解,一道懒洋洋中带着邪笑的声音响起,不是一旁跟来的东天王是谁。
诺语闻言回头看着东天王微笑:“你该感到荣幸。”
一身深蓝色长袍,坐在赤骆上的东天王听言,顿时哈哈大笑。
他看走眼了,居然还是他的荣幸。
这天下敢这么跟他说话的,这君诺语是第一个。
“我兄弟本事很高的,虽然他不会斗气炼丹。”无华听声也笑了起来,转头看了眼跟着诺语来的三兽。
能让他们看走眼,还不全亏了这三只家伙。
而此时,貔貅正驮着小银和小红,慢悠悠的走在四人的身前。
梵蒂城坐落在地魔火的中心位置,非繁华之极河流纵横,绿柳烟花之地,却是在那沙漠的中心。
茫茫沙漠包裹着沙漠中心富得流油的梵蒂城,一道天然的屏障,让任何想攻击梵蒂城的人,无所遁形。
茫茫沙漠,满地金黄。
这样苍茫的景色让小银和小红这两个没见过世面小家伙,一腔心思全扑到沙粒上面了。
被调戏了7   
又兼之难得听每日无华和诺语叽叽喳喳讲什么丹药炼制。
就三只重叠在一起,自由自在的在沙漠上奔跑。
此时累了,貔貅在下,小红在中,小银缩得最小爬在小红的背上,闭着眼睛边睡觉边走。
这样的本事,恐怕也只有吞云貔貅能做到。
“若我没看错,那家伙是吞云貔貅吧。”顺着无华的眼神看了一眼三只重叠在一起的魔兽,东天王慢条斯理的道。
“好眼力。”诺语赞誉。
想当初,貔貅这副样子,就是燕尘等人都没看出来它是个什么东西,把它当一般的魔兽对待。
这东天王眼力到真是一等一的。
心念微动,诺语无声的叹了一口气,想起燕尘等人,唉,这滋味不说也罢。
“我给你一个城,把它送给我怎么样?”东天王邪笑着看向诺语。
诺语听言弹弹身上被风吹来的沙砾,满面正色的道:“药童,窥视你家主人我的魔兽,其心可诛。”
“噗嗤。”
“噗……”
一句药童,顿时让旁边的无华和跟来的,那日喂东天王吃食的冷漠俊美男子墨轩,齐齐低笑出声。
梵蒂城只允许圣药师进入,四天王想进都没地方进,不过作为圣药师的药童和随侍,这理所当然的能一起进入。
如此关键的地方和局势,他们王怎么可能不来。
因此,他们震慑一方的东天王,就成了这冒牌货圣药师诺语的药童。
不过,还真亏诺语叫得出口。
而东天王则似笑非笑,似怒非怒的看着诺语。
脸上一副你迟早是我的人,我就准许你在我面前放肆,我当是情趣的表情了。
诺语把东天王的表情当空气,无视。
“我说无华,我觉得这一味……”
“嗷……”
转头准备在进入梵蒂城前在多讨论一下斗气炼丹关键的诺语,一话还没说完,那闭着眼边睡觉边走路的貔貅,突然脚步一顿,
被调戏了8   
一声低吼,睁开眼来。
“有问题。”诺语一把勒住了坐下的九级赤骆。
“没感觉到。”东天王的贴身护卫墨轩,快速的扫视了周遭一眼,平静无波,在看看坐下没什么反应的九级赤骆,沉声道。
九级赤骆,乃是专门用于沙漠行走的魔兽。
对于沙漠中潜在的危险,比一般那怕十一二级的魔兽都来的敏锐。
所以,他们才选用这个级别的魔兽,而现在九级赤骆没有一点反应。
“貔貅是几级的?”墨轩话音落下,东天王突然看着诺语问道。
“十四。”诺语眼专注的看着四周。
“十四级?”墨轩和无华惊讶的挑起了眉,这家伙居然是十四级的吞云貔貅。
天,级别已经这么高了。
东天王听言也微扬了扬眉,看了一眼四周,紧接着邪里邪气的笑了:“那药童就看师傅的了。”
而就在他一声吊儿郎当的话音还没落下的当口。
平静的沙漠下突然微微弓动,沙沙的声音就好似那疾风吹拂在上面,从四面八方飞扬而来。
沙漠上的流沙飞速的流转,就如射线一般朝四人站立的地方而来。
吞云貔貅睁开眼看了一眼沙面,脚顿了顿。
没反应,它是控制土的,不是控制沙的。
当下,一跃而起,落在一只开始暴躁不安的赤骆背上,继续闭着眼睡觉。
前两日太兴奋了,跑得地方远了点,今日补眠。
而小红和小银也微斜眼看了一眼,齐齐低头,继续睡。
风动沙走,刹那之间平静浩瀚的沙漠杀机扑面而来。
诺语控制着坐下开始躁动不安的赤骆,眼紧紧的盯在不断弓动,朝他们而来的沙漠表面。
“有人不欢迎我们的到来?”
“聪明。”
东天王拍拍手,很满意诺语的聪明。
梵蒂能成为东南西北四天的交通枢纽,断不可能沙漠中杀机四伏,否则普通商人如何能通行。
被调戏了9   
而现下来势如此汹汹,杀气几乎凝满整个沙漠。
这,必定是有人不欢迎,特意纵之。
“七王夺嫡,四将独立,这个时候怕是没有人想有圣药师通过这里,进入梵蒂城为城主治病延年益寿的吧。”
东天王邪笑着拉过九级赤骆,居然靠在了诺语的后面。
看上去是真的药童依靠师傅起来。
诺语见此横了东天王一眼,素色的袖袍突然朝着起伏的沙漠表面一挥。
“轰。”瞬间只见一片尘土飞扬。
紧接着从那破开的沙粒下面,赤红色的却只有手指头那么大小的红蛇,露出了它们的身形。
“赤炼鸠红。”无华见此一声低叫,脸色陡然微变。
赤炼鸠红,八级魔兽,级别不高。
但是它们强在成群结队和剧毒无比。
只要一闻见有血腥味道,有活物气息,就争先恐后而来,成千上万,密密麻麻。
不啃掉对方最后一滴骨血,绝不离开。
是沙漠中最耸人听闻的魔兽之一。
而此时,整个这一方沙漠表皮下,全是耸动的沙线,放眼望去无边无际,根本看不见尽头。
这般大的规模,就是赤骆会飞,估计都飞不出这样的阵势。
“本钱下得不小。”东天王扫了一眼轻勾了勾嘴角,邪气是一笑,悠闲的双手一抱胸,躲在诺语身后。
“此兽不能见血,不能被它咬中,诺语,你……”无华看着他们东天王摆明了要诺语处理的架势,担忧的看着诺语。
“公子,我们……”墨轩眉色深沉。
他们真不动手,让这冒牌货圣药师出手?
这情况,恐怕……不是他小瞧这什么君诺语,他可不想把命丢在这里。
“我们看师傅的手段。”东天王笑容满面,那声音从诺语脑后传来,魅惑入骨,让人颈后痒痒的。
诺语侧了侧脑袋,闻言淡淡一笑道:“那当师傅的就让童儿开开眼界。”
被调戏了10   
一声童儿叫的无华肉皮一麻,而东天王却越发笑的邪气了。
话音落下,诺语扫了眼飞速而来的赤炼鸠红们,手腕突然朝下一压。
只听一声闷响,冲至四人周围最前方的赤炼鸠红,突然被诺语的掌力整的破沙而出,齐齐横贯半空。
诺语见此指尖一弹,一道银红飞射而出。
银红一闪,快若闪电,已帘卷而回。
快的无华,墨轩什么都没看清楚。
而靠在诺语身后的东天王也眼角一挑,什么武器?好快的速度,他居然都没看清楚是什么。
银红一闪而过,血气顿时在半空中渗透而出。
诺语见此指尖微颤,一丝药粉扑面而去,裹住那小小的红蛇,瞬间消融于它们的伤口之中。
手腕翻转,再度朝下一压。
那被从沙漠中击出的赤炼红蛇,轰的一声再度被按到了沙漠表皮下,埋与沙土。
诺语双手轻拍,慢条斯理的笼在袖子中,不在动了。
而在他们周边的沙漠表面下,那沙痕在快速的蠕动,血腥气味从他们的四周渗透开去。
沙漠下,那围堵而来的速度在血气中更快了。
几乎可以听见那叫嚣着要吃肉喝血的狰狞声音。
“这……你这就完了?”无华一手蓝紫色斗气显现,一手药粉扣的满满的,见此嘴角抽筋的看着诺语。
这不是趋退,反而是把这本就凶恶的赤炼红蛇,诱的更加疯狂了。
今日看来他们前路不好走。
“完了。”诺语双手拢在袖袍里,闻言云淡风轻的点头道。
无华和墨轩一听,齐齐面色波动。
看来靠他,不若靠他们自己。
“还是我来……咦……””墨轩冷酷的话音才说了一半,突然惊讶的咦了一声出口。
就在他的咦字一声后,东天王,无华,同时看见那本波涛起伏的地面,突然之间平静了。
就好像那涨潮时分一般。浪花从他们这方的方向退去,
被调戏了11   
快速的朝着远方消弭,平静。
三人发现,整个这一片沙漠以他们四人为中心点,那沙面下的赤炼红蛇,成放射性的朝四面八方安静了下去。
一种诡异的安静,瞬间弥漫在此方空气里。
仅仅一瞬间,沙面不在波动,完全的平息。
那阴森的杀气,快速消失,取而代之的是那浓烈的血腥味道从沙面下挥发出来,腥臭的冲人鼻。
东天王见此眉间微扬,手腕一挥。
附近的沙面立时被劲风扫过,露出下面的情况开来。
只见那沙面下,此时猩红的赤炼鸠红一条一条破烂的横陈在沙面下,身体都被同类咬的稀烂。
却一条都没有逃脱,完全死绝在此地。
墨轩见此眼中闪过一丝惊讶,拳脚挥动,四面立时露出同样的沙面。
赤炼鸠红尸体横陈,一条都没逃脱。
“好,好,和我心意,和我心意。”短暂的惊讶过后,东天王突然大笑出声,看着诺语的后背,目光越发满意。
“赤炼鸠红喜鲜血,性凶残,连同类也不放过,这毒,可真是毒到底了。”无华脸色终于稳下来了。
“除恶务尽。”诺语听言轻描淡写的应了一句。
此毒以血脉相传,头一批赤炼鸠红受伤中毒,第二批立刻冲上吸食,一条一条相传,吃得有多快,死的就有多快。
仅仅一丝粉末,片刻间毒死一沙赤炼。
什么是手段?这就是手段。
“师傅手段如何?”诺语转头看和东天王,慢条斯理的道。
东天王闻言哈哈大笑:“好,好,我就喜欢……”
“轰。”张狂满意的大笑声还横陈在半空中,远处的一沙丘突然轰的一声垮塌。
暴露出来的沙漠中,一条惊人的巨大沙线正飞速而来。
所过之处,沙面整个朝下沉了下去,露出凹陷的巨痕。
沙粒飞扬,尘土迭起,地面的沙流飞速的旋转,下沉,强大的杀气扑面而来。
黄金之城1   
“打了小的,来了老的。”双手抱胸矗立在诺语身后的东天王一见,脸上依旧洋溢着淡笑,不凉不淡的道。
诺语听言眉色不动,微微斜面看去。
沙浪叠起,一片滔滔杀气。
而就在这赤炼鸠红小的死绝,老的愤而出身的时候。
远处的天边尽头,一股黑淡色的浓烟在沙漠上空飞扬而起。
帘卷而上,仿佛如电一般的快捷而上,而不是随风而逝的青烟般缭绕。
一直漫不经心的东天王眼角扫到那淡黑色的浓烟,面色陡然微变,眼快速的一眯。
那妖魅的眼中一闪而过犀利和冷锐。
而就在他双眼一眯的瞬间。
那沙漠下潜伏的赤炼红色的老的,轰的一声逼近而来。
诺语等四人的脚下这一方沙漠陡然开始塌陷,流沙滚滚而淹没,整个脚下开始空了起来。
诺语见此眼中冷光一闪,手腕维扬起。
而就在他手腕微扬起的一瞬间,东天王突然一脚猛的踏到地上,狠狠的一顿。
一道紫黑色的斗气凭空一闪。
“轰。”立刻,一声沉闷之极的撞击声从地面下响起。
就好似有什么千斤重物狠狠的撞上了钢筋铁板一类的防护罩一般。
诺语见此一扬眉,收回了手,东天王他出手了。
而就在这一声猛烈的撞击声响起后,急速流转下沉的沙漠,整个云动突然停下了下来。
诡异的就好似这沙漠都似活的一般。
停止只是一瞬间,就在那一瞬间后,沙漠下逼近而来的赤炼红蛇的老祖宗,一声长嘶,破沙而出,扬空而起。
轰的一声从沙漠下冲了出来。
全身乌红,在阳光下散发着阴森恐怖的光芒。
身体几乎有水桶那么粗,那上面覆盖的鳞片就好似钢筋铁甲,泛着冰冷的光,将近三十米长。
磨盘大的蛇头破空而起,铜铃般的双眼蕴含着绝对的愤怒和杀气,猩红的舌头吞吐着。
黄金之城2   
那迎面而来的腥臭味道,几乎让人闻之中毒昏厥。
好一条成百上千年的赤炼鸠红。
诺语扬起头,看着张大嘴俯冲而来的赤炼鸠红,真颇有地面爬行之王的风采。
破空而出,赤炼鸠红大口一张,并随着口中血红的毒液和席卷而起的红色风暴,头一甩,就朝诺语等四人狂冲而来。
东天王见此妖异的脸上一闪而过冷哼,眼红妖光一闪。
“轰。”俯冲而至,狂劲万斤。
那来势汹汹的赤炼鸠红祖宗,地破天惊的一声,一摔头攻来还没攻击道他们四人。
就被半空中一黑红是的屏障一闪,猛的撞飞了回去。
诺语本抬着头在,此一眼刚好看得清清楚楚。
他们的面前有一道紫黑色的斗气屏障,完全隔绝在了赤炼鸠红老祖宗和他们之间。
那两声剧烈的撞击声,就是赤炼鸠红一头撞上去发出的声音。
好厉害的斗气。
不动声色间犹如一道屏障一般的隔绝万物,就是强悍如赤炼鸠红这样应该是十一级魔兽的陌生,也连撼动都撼动不了。
好厉害。
紫尊王者,其气为纯正的紫色。
而今,东天王随意出手,拿出的斗气却已经是紫黑色。
诺语眼微微的眨了一眨,看来东天王的级别,可能已经超越了紫尊王者也说不定。
诺语心中才这么一动念。
她身后的东天王突然袖袍朝天一挥,五指虚空朝着被他的斗气一头撞飞的赤炼鸠红老祖宗一抓。
立时,那赤炼鸠红老祖宗就好像被一线无形的力量,凭空拉拽下来,挣扎着朝东天王低下头来。
素色的衣襟随着紫黑色的斗气飞舞。
东天王五指虚空扣住狰狞的赤炼鸠红老祖宗,脸上带笑,眼却一片冰冷的看着赤炼鸠红被他虚空拉近。
嘴角冰冷之色一闪。
东天王五指突然虚空一捏。
“砰。”只听一声犹如炸弹炸裂开的爆破声音响起！
黄金之城3   
赤炼鸠红的头整个被东天王一把捏碎,刹那间血色四溅,朝着四面八方飞洒而落。
那条赤炼鸠红一声惨叫,朝后就摔了出去。
紧接着,就见那巨大的躯体在沙漠中狂躁的翻滚,厮打,扭动。
沙漠尘土飞扬,四周沙浪滚滚。
一瞬间,叠起的浪沙几乎遮天蔽日,笼罩这一方,让人什么都看不清楚。
但却至始至终,都穿不过东天王的紫黑色斗气屏障。
四人站在这方,明明离的如此之近,却干净如初,不染丝毫尘埃。
金阳笼罩,黄金般的沙漠充满了浪漫的韵味。
“好手段。”诺语看着一头摔倒在沙漠上,再也起不来的赤炼鸠红老祖宗,缓缓转身看着东天王。
轻描淡写的一拉,一捏,这般看似轻描淡写的实力。
恐怕就是现在提升后的她,还只能够与他较量一下,谁高谁低,还真说不准。
眼角都没斜那一条死了的十一级赤炼鸠红,东天王嫌恶般的挥了一下手,轻笑了一下:“师傅在这里,童儿岂能弱了。”
“王。”感觉到四方都没有任何气息的存在了,墨轩无可奈何的喊了一声东天王。
这个时候,还这么有闲心,还能调笑。
东天王闻言勾勒勾嘴唇,慢悠悠的道:“我讨厌耽误我的时间。”
“喔?”诺语提高了尾音。
一路上,东天王可是慢条斯理的在前进,就好似不是来梵蒂城抢夺必要势力,而是出来游山玩水的一般。
现在,怎么也说起时间了。
东天王听言朝诺语轻扬了一下眉角,拂了一下酒红长发:“南天和北天到了。”
墨轩和无华听言,齐齐一怔,紧接着朝那天之尽头看去。
黑烟缭绕,却只剩下点点踪迹。
那是南天和北天,两大势力到了的标志。
“看来我们的速度要赶快了。”诺语描了一眼那已经消失而去的黑烟,手一抖。
黄金之城4   
一把扯起刚才腿都吓软了,跪在地上九级赤骆,扬鞭就朝梵蒂城的方向飞速而去。
东天王,墨轩,无华,三人见此二话没说,直接跟上。
沙漠尘土飞扬,四人如飞而去。
南天和北天两天到了。
西天的人马定然也不会晚到那里去。
四天齐集梵蒂城,王不见王,地魔火四大巨头,第一次要在梵蒂城,碰面了。
深秋疾风帘卷,明明已经带着寒气,此地现下却炙热的惊人。
沿途再无任何的阻拦,不知道是四人速度太快,还是力量太强致使路上的人不敢动手?
还是,梵蒂城里面已经混乱到注意不了这外面飞速靠近的危机。
烽烟飞扬,帘卷天下。
梵蒂城,沙漠中的黄金城。
占据天时地利与人和不算,其城市下更是蕴含着多种矿石和晶石,那种富裕和强健,让人叹为观止。
透过沙漠远远望去,群山起伏跌宕中包裹着梵蒂城,完全占据了地魔火中心地带。
城市中绿洲无数,建筑繁华精美,金光灿烂,远远望去好似全部黄金铸就。
就好似那拉斯维加斯,世界著名的沙漠之都,人间的天堂。
与这梵蒂城真有异曲同工的区别。
诺语在看见坐落在沙漠中心的这座梵蒂城的时候,心中第一时间闪过的就是这样的念头。
远望,散发着无敌财气和精美的梵蒂城在天地间妖娆。
近看,却雾蒙蒙的越是走近越是看不清楚。
诺语一行四人已经走出了沙漠,下了赤骆,顺着梵蒂城城外的大道,朝梵蒂城走去。
沿途,无数的商旅就那么停靠在大道的两旁,各种各样的货物堆积的到处都是,几乎让人没有下脚的地方。
人人脸上都是一脸的焦急,却没有办法。
一眼望去,到处都是人,到处都是货物,也到处都有死伤。
抢掠,这在地魔火可是极其平常的事情。
黄金之城5   
梵蒂城关闭,任何人不得进入。
立时,就断了所有四天商旅的道路,致使这城外这个时候几乎就如一座城外城一般,人满为患。
站定在梵蒂城城外,诺语仰头看着眼前白雾弥漫的空间,眼角挑动了一下,微呀。
远处把这城看得是清清楚楚,越走近越看不清楚的当口,没想到到了城门外,居然是一片白雾茫茫什么都看不见了。
这个梵蒂城……
“梵蒂城有特殊的防护罩壁。”无华看着惊讶的诺语,压低声音朝诺语道。
梵蒂城,这么多年四天先是不想动,后来是无法动它的原因。
就在于,梵蒂城这特殊的防护罩。
不知道那一个人研制出来的。
也不知道其采用的是什么力量,复杂或者隐蔽到他们四天查了这么多年,都没有查出个所以然来。
神秘到了万分。
“它一旦关闭,它设定的不能进出的人,那就绝对不能进出,那怕他力可通天。”
东天王靠在诺语的身后,带着笑,却也带着羡慕的道了一句。
同时,边说边把手伸向那白雾茫茫的空间。
“砰。”立时,一声低低的轻响,东天王的手猛的被弹了回来。
诺语见此扬了扬眉,这白茫茫的雾气,是一层防护罩,就如隐族那王宫大罩一样。
只是,越发的厉害和笼罩面积大了去。
摔了摔震的发麻的手臂,东天王似笑非笑的看着诺语。
诺语见此微皱眉道:“那怎么进去?”边说边缓缓的把手伸了上去,边上一个梵蒂城的守卫都没有。
就算她是外地来的圣药师,也没人给她开门,让她进去啊。
白雾茫茫,什么都看不见,什么也都感觉不到。
诺语感觉手到了空处,什么都没有,自然也就没有那什么防护罩和反弹的力量。
挑眉,诺语诧异的收回手,斜眼看着东天王。
东天王靠在诺语的背后,见此双手穿过诺语的两侧身体
黄金之城6   
看上去就好像是药童在给师傅系备用品一般。
暧昧的半搂住诺语,靠近在诺语的耳边道:“这就是为什么要你来的原因。”
他们就是不知道梵蒂城是怎么做到这一点的。
它是真的可以分辨谁是西天的人,谁是东天的人,谁是地魔火的人。
这简直让他们太匪夷所思了。
因此,他在收到消息的第一瞬间,就想到了诺语。
从他查到的中武门并不是地魔火本地人建立的,就知道诺语,绝对不是地魔火的人。
“我亲爱的师傅,去吧,看你的了。”邪气的一笑,东天王微侧头就想亲诺语耳垂一下。
诺语顿时一个后肘就朝东天王砸了过去。
同时一步朝前踏入了那白茫茫的空间。
东天王朝后一让,就见眼前的诺语已经进入了梵蒂城的防护罩而去,消失在他面前了。
而一直紧跟在她身后的貔貅见此,托着小银和小红就跟了上去,进入了那白茫茫的屏障。
“砰。”而就在它们进入的一瞬间,那正睡的迷迷糊糊的小红,砰的一声被弹了出来,一头砸进了正邪笑的东天王怀里。
“本地产?”东天王一手接住,邪笑的看着清醒了的小红。
同时,发现小红不见了的貔貅和小银,从白茫茫的雾气中伸出头来,看着小红。
小红眼见小银和貔貅都能进去了,居然把它留在了外面,顿时怒了。
一声低咒,砰的一声一头砸过去。
“砰。”瞬间只听一声比它去时更清脆的声音响起,小红砰的一声被弹远了。
恼羞成怒,小红一个飞身飞回来,眯起双眼看着那白雾茫茫的罩壁,那眼中有杀气。
小银见此则笑了,小红吃瘪,他好高兴。
当下小爪子在嘴上一按,朝着小红就送了一个飞吻。
笨喔,进不来,嘿嘿,哥哥们先走一步了,小红妹妹你慢慢来,可千万别把脑袋撞破了,嘻嘻。
黄金之城7   
叫你敢欺负我,哼。
小银翘起尾巴,拽着吞云貔貅进入了光罩,给小红留了个万分潇洒的背影。
小红大怒,死小银,你给我等着。
我还不相信了,有地方能拦得住我。
盛怒下的小红全身银红光芒一闪,身形朝地面一潜,不见了。
哼,有屏障不得了了,我还就不相信了,走地上过不去,我走下面的地底过去。
一里不够挖十里,十里不够挖一百里,就不相信这防护罩能深到地心去,哼。
“这小兽……”看着消失不见的小红,东天王摸着下颚眯起了眼睛。
这只小兽,他是不是有点看走眼了。
“公子,我们……”墨轩则没看出来什么,见诺语进去了,当即低声朝东天王询问。
东天王一举手打断了墨轩的话,朝在旁边试了半天也没进去,满脸不甘的无华嗤笑了一声。
“走吧,我到有好久没见过那些好朋友了。”
邪笑低声,南西北三天到了,他不去跟他们“打个招呼”实在不是他的脾性。
秋风瑟瑟,梵蒂城紧闭。
且说诺语一步踏进去,没感觉到什么阻碍,待行了两三步,眼前陡然一亮,清晰了起来。
她穿过防护罩了。
这罩子还真有趣,竟然就只有她能过。
睁开眼,诺语才待看清楚眼前的情况,就被眼前的阵势给吓了一跳,一步凝顿站在了原地。
眼前,梵蒂城的内城城墙前,三只队伍正厮杀在一起。
一黑,一红,一蓝,三种色泽的装束,分外鲜明。
三只队伍的后方,三员身披蟒袍,看上去有五分相似的三个男人,各自在队伍后压阵。
鲜血横飞,死伤无数。
人数不多,但是也绝对不少,密密麻麻遍布在这城门口的一方,人人血红着眼,几乎恨不得把对方剥皮抽筋。
就连随身的一些魔兽,都被这样血腥的场面所引动,完全挥发出暴躁凶残的一面。
黄金之城8   
利爪挥动,各色斗气和武器挥过,在璀璨的天空下,交织出一幕鲜红的杀戮。
四周断壁残垣,精美的建筑被毁坏大半,潦倒的铺陈在边上,一派盛极过后的残败。
但是,就是这样恨不得吃了对方的凶残厮杀。
却除了武器划开**的声音,其他什么声音都没有发出。
所有参战的人,都好像缝住了嘴,硬是一声不出。
鲜血飞扬,四洒而落,三方死啃。
诺语一个人站在空旷的城门口,见此嘴角抽了抽。
这梵蒂城迎接人的方式,还该死的不错。
而就在这无声的厮杀中,诺语的突然出现,让厮杀的三方人马,齐齐一顿。
城门口的方向本无人,此时诺语莫名其妙出现,一个人站在那里,分外的突兀。
那压阵的三人一时间齐齐侧头朝诺语看来。
“什么人?”黑军为首的黑袍压阵人,面色陡沉,看着出现的诺语。
梵蒂城的防护罩不是已经关闭,什么人都不准进入,为什么这个男人居然进来了?
同一刻,那其他的两个人也一挥手,立时就有人把利剑对准了诺语,杀气逼人。
诺语见此心念一动,观其阵势已然明白了个八分。
梵蒂城七王夺嫡,这相像的三个人,还需要问是什么人,为什么在厮杀嘛,这不摆明了是在暗自厮杀。
不过,她运气不好,居然遇上这一遭。
三军对持,想偷溜都没个缝隙。
当下,大大的眼睛一眨,缩着身体抖了抖,一副被骇住的惊恐小样儿:“我,我是圣药师……
听说……听说这里有人要……要看病……我就……我就……”
一席话说的抖动个不停,断断续续的几乎让人听不清楚。
金阳闪动,诺语十四五岁的当口,心虽老练,脸毕竟稚嫩。
此时这么一装,还真是有了个十分十的像。
立时,那三人就对诺语的杀气消弭了不少。
黄金之城9   
一个十四五岁的小鬼头,没什么好怕的。
“你怎么过来的?”杀气微消弭后,那穿蓝衣的压阵人突然冷冷的出口问道。
“我就……我就那么过来的……我来自非语王国……我跟爹娘……”
“我不是问你怎么过防护罩,我是问你怎么过的沙漠?”蓝衣人不耐烦的打断诺语的话。
话音落下,其他两人也看了过来。
过来的沙漠,他们布置了无数的陷阱和猛兽,这看上去柔柔弱弱的小伙子,怎么过来的?
若这样危险的地方都能过来,那这什么药师的身份……
“就那么过来的,什么都没有啊,就是有不少的……血腥味。”好似因为无知所以无惧一般。
诺语开始有点顺畅的说话了。
而那三人听诺语这么一说,齐齐皱了皱眉。
暗自怒骂了一声。
该死的,沿途的布置肯定被有些人给破坏了。
不过倒好,破坏的人进不来,到是让这一看就不具备危险的小子,误打误撞的进来了。
“我是来医病的,你们有人要医病吗?”看着一瞬间放下戒心的三人,诺语仿佛单纯的药师,天真的开口道。
此话一落,三方势力立刻有一瞬间的凝顿。
那厮杀的人众都齐齐停下手来,转过头看着一脸懵懂,仿佛不知道什么事情的小小圣药师。
一片死寂,刚才无声的厮杀已经气息压人。
此时,如此的死寂,却越发压的人几乎呼吸都不顺了。
眼神冰冷中夹杂着桀纣残忍的红衣领头人,听言眉眼一厉,什么话都没有说,可那蕴含着杀机的手,已经缓缓对准了诺语。
此等情况下,谁会给那已经半只脚入土的老头找圣药师治病,那不过是幌子。
医好他,那他们还要等到什么时候。
杀气凛冽,三大领头人起的都是一样的心思。
那尖利的眼看着诺语,不动声色间,极致的杀气就要一触即发。。
黄金之城10   
貔貅和小银随后跟着诺语出现,见此就要发怒变身,诺语却负手身后,轻轻的摇了摇。
秋色横冷,梵蒂城更冷。
“没有人要医病吗?喔,我还以为可以得一大笔酬谢呢,原来没有人要医病啊,那我走了。”
困惑的绕了饶头,诺语仿佛自言自语的道了一句。
然后,慢悠悠的转身朝那防护罩外走去。
“慢着。”而就在诺语一步踏出,还没走出防护罩时,一道雄厚的声音响起,那断壁残垣上,一身黑金色战甲的男子突然出现于此。
“凛将。”穿黑衣蟒袍的男人见此人,眼顿时一沉。
凛将,梵蒂独立的四将之一。
诺语装无知的转头。
一身黑金色的男人立在金阳残壁间,冷漠的扫了一眼目下的形似,冷冷的道:“城主还没死,怎么,就这么的迫不及待,连医都不医了?”
声音淡漠,并不带压迫,但是那话里的内容,却重若泰山。
那对诺语抱着杀气,正准备杀之而后快的三王,听言齐齐眉头一皱,这么大的罪名,他们可不敢担。
虽然,他们做的也就是这内容,不过这名可不能担,不能让对方有口实。
当下,那红衣男人沉声道:“凛将,饭能乱吃,话可不能乱说,本王正要带这位圣药师进宫为我父王医病。”
“对,本王也是这个意思。”
“正是如此。”其他两王立时高声道。
站在瓦砾上的凛将没有说话,只双手抱胸冷漠的看着自相残杀的三王。
“走,这位圣药师,本王带你进宫去。”蓝衣男人身形一动,已经站到诺语的身边,一把抓住了诺语的手。
诺语立时一声哎哟,手被握红了一圈。
自他们父王病重,梵蒂城王宫主殿就关闭了,不准七王任何一个人进入,此时,若能以带这圣药师为借口进入,那……
其他两王都不是缺心眼的人物,立刻袖袍拂动也站在了诺语的身边
黄金之城11   
两个人齐齐抢住了诺语的另一只手。
“你去,本王不放心。”
“就是,不属于地魔火的圣药师何其珍贵,谁敢保证你居心如何?”
“哎哟,手疼……”
“……”
“一起。”
“好,就一起。”
在诺语的装疼哎哟声中,三王没任何人防备诺语,在短暂的达成一致目标后,放弃对阵,三人架着诺语就朝梵蒂城内城走去。
一片混乱,真正的一片混乱。
所过之处,十室九空,血迹斑斑。
七王夺嫡,四将独立,梵蒂城犹如地狱。
重重复重重,七王各掌梵蒂城七处范围,明码有界。
刚黑红蓝三王为的是争城门重地,所以兵戎相见,此时,三王大张旗鼓名正言顺的进王宫。
这岂能让占据这四方势力的四王让道。
因此下,几番明刀暗箭的你来我往,几番兵戎相见的利刀横陈。
谁都不敢背这不医父王的恶名,谁也不想让对方占了好处。
结果就是,诺语最终在七王的亲自押解下,穿过七王重重叠叠的兵阵,势力,魔兽军队
踏过那层层步就的陷阱,机关,在七王的护送和监视下,进入王宫。
真正是一身的荣宠啊。
“好生看病,你要是敢医错一点,小心你的狗命。”
沿途,诺语听这话听得耳朵都起茧子了,却也不得不佯装战战兢兢的连声答应。
并且,装作不知道的任由身上袖口间多了无数的毒药,毒粉,只要她一走动,就能令病重的人直接下黄泉的东西。
梵蒂城王宫,黄金铸就,精美绝伦,一种暴发户一般的精美。
少了那千秋万载的底蕴,在精美,也少了底气和内涵,此时隐没在一片阴沉之中。
“七王退下,圣药师进殿。”空旷的城主寝宫前没有任何人,那殿门无风自动,殿内传出淡淡的声音。
七王为撇一身腥臭,立刻做谦虚的不跟进,任由诺语一人朝那寝宫而去。
秋风氤氲,诺语独自踏步而上,在那没人看见的角落,轻轻的勾起了嘴角。
螳螂捕蝉1   
黄金王宫,奢侈却糜烂。
此时,在金色的骄阳中,却不复往日的金碧辉煌,变的暗淡而无光。
诺语抬步上前,轻轻推开那半掩着的殿门,进入那四天窥视已久的梵蒂城城主寝宫。
“看着走。”
一进入阴沉的寝宫,一道苍老的声音就传了来,紧接着一物落在诺语的脚前,开始为诺语指路。
诺语见此顿时明白,原来这梵蒂城城主寝宫布满了机关陷阱,难怪七王在外叛乱成那样,也没敢进来。
这梵蒂城主到还真没老糊涂。
心思沉静,诺语尾随着那衣襟上的珍珠扣指路,在阴森的寝宫中兜兜转转。
最后行入那死寂的黑玉石床榻。
精美的黑玉石镶嵌在黄金满目的寝宫中,更显暴发户的味道,但却从另一个方面显出绝对的奢侈和桀狂。
此时,精美的床榻前,一老侍满眼精光的看着诺语,人已经老的头发花白,眼神却很厉,犹如鹰鹫。
让人对视之,不寒而栗。
诺语抬头没有说话,与这老侍对视。
老侍看了诺语两眼,也什么都没有说,缓缓转身,让开道路。
那眼中有明了,有枭雄末路之悲哀。
诺语见此缓步走至那黑玉床上躺着的梵蒂城城主面前。
黑玉床上,梵蒂城城主已经年过半百,头发半花白,此时脸上一片死气,已经是出气多,进气少。
诺语看了一眼梵蒂城城主,伸出手为其把了把脉后,缓缓摇头:“病入膏肓,无药可救。”
此病已经拖到现在,非她不愿意救,而就算是大罗金仙在世,也不可能回春。
梵蒂城城主是大限已到,无法救了。
那老侍听言闭了闭眼,深深的吸了一口气。
那面上闪过的是意料之中,却最终一丝期望也消弭的破碎。
“咳咳……你是那方的……人?”而就在诺语话音落下的当口,那死气一片的梵蒂城城主突然出声。
螳螂捕蝉2   
那紧闭的眼,缓缓的强撑开。
诺语低头的目光正对上梵蒂城城主的老眼。
犀利而尖锐,不是将死的糊涂和涣散,而是尖利的明了一切。
小小的梵蒂城能够在他的手里发扬光大,成就现下如此局面,此人算得上一代枭雄,不是没有道理的。
诺语见此看了一眼老而弥坚的梵蒂城城主,也不假装:“不算那一方,不过跟东天是合作关系。”
面上一片死气的梵蒂城城主听言,眼再度闭上,脸上闪过不出乎意料的神情。
“能经过现在的沙漠,从容的进入这里,若跟四天没有瓜葛,谁都不会信,你到还老实。”
诺语身边那梵蒂城城主的老侍缓缓的开口道。
诺语听言淡淡的笑了笑:“梵蒂城现在如此摸样,没有必要隐瞒。”
边说边微微抖动了一下手。
那身上携带的什么毒粉啊,毒液啊,就齐刷刷的抖落了下来。
看上去并不起眼,却都是致命的毒素。
那老侍见此脸上一闪而过锐利和悲愤,咬牙切齿的道:“畜生,一群畜生。”
城主还没死,七个儿子就自相残杀不说,手下最得力的四大战将独立,整个包围住王宫。
断绝了所有医治的脉络。
这,就是在把梵蒂城城主往死里憋。
满以为今日良心发现,准许不属于地魔火的圣药师进来为其医治。
却原来藏的是这个心,生怕他们的爹还不断气,这些毒药是齐齐上手,好,真正是好儿子们。
诺语袖袍一挥,卷起那些毒粉,看着闭着眼,脸上却悲愤至死的梵蒂城城主。
缓缓的道:“权势之下,这些你该早就心里有数。”
权力,没有人不喜欢,更何况是生于王家的人。
而且,梵蒂城城主这七个儿子都不是孬种,都是精明出色之极的人物。
这样的人岂会屈居人下?
这样的情况,想都不用多想,
螳螂捕蝉3   
梵蒂城城主只要一死,这梵蒂城那就是腥风血雨的夺位。
只不过现在提早了点,老爹还没死,就已经纷乱争位了。
“其他三天呢?”闭着眼,梵蒂城城主万分虚弱,话却说的清楚。
“已经都到了。”诺语也干脆。
梵蒂城混乱,正是下手的好机会,四天岂会放过。
诺语干脆的话语落下,梵蒂城城主枯瘦的五指,紧紧的握成了拳头,身体不断的颤动,嘴角黑血一丝一丝的流出。
“城主,你……你就不要在关心这个了……他们如此不孝,就让他们自行去吧。”
那老侍见此,摇头悲伤的沉声道。
七王混乱,外面四天逼近,不知道危险迫在眉睫,还在自乱阵脚,这梵蒂城的前途,唉……
迟早是毁于一旦。
“这是我毕生的……心血……”枯瘦的五指握的咔嚓做响,那梵蒂城城主死气沉沉的脸陡然血红。
诺语一见眉间微挑,立时伸手点了梵蒂城城主檀中百汇两穴。
“你若如此激动,今日就是你的死期。”没有夸张,也没有恐吓,只是实事求是。
“在让我活两天。”
诺语话音刚落,那气血翻滚的梵蒂城城主突然睁开眼,精光锐利的看着诺语。
那里面蕴含的是决绝和杀气,是枭雄末路的桀狂。
他不甘心,也绝不能这样。
七个孽子死不足惜,但是他还有孙子,他不能让他一族人全在梵蒂城破时候死绝。
他不能让四天占了他梵蒂城去。
梵蒂城是他的,那怕他就是毁了,他也不让四天捡这个便宜。
诺语听言一扬眉:“有何好处?”
梵蒂城城主看着平静沉稳的诺语,老而弥坚的眼闪过犀利:“你要什么好处。”
声音低弱,却掷地有声。
那是属于回光返照的精神和清明。
诺语听言慢条斯理的道:“七王叛乱,四将独立,四天威逼在外,
螳螂捕蝉4   
这梵蒂城迟早是破,不过时间早晚而已。
城破,死绝,依照四天王的风格,你梵蒂王族一个也别想活,这些,你应该比我还清楚……
这样吧,我这个人也不是太心黑手辣之辈,梵蒂城送给我,我就保你孙辈无忧。”
慢条斯理的话音落下,诺语歪着头看着梵蒂城城主。
她中武门和东天是合作关系。
不过这梵蒂是属于她中武门还是属于东天,这可是有本质的区别的。
合作对象,那属于她也一样可以合作嘛。
“你凭什么保证?”梵蒂城城主的老侍陡然插言,死死的看着诺语。
睡在床上的梵蒂城城主也目不转睛的锁定诺语。
“就凭我自己。”诺语伸手点了点她自己的眉心。
“现在我给不了你什么凭据,赌一把如何?
相信我,我们就合作,不相信我,就等梵蒂城破,我,不一定需要梵蒂城,不过,我既然答允的话,那我就一定会做到。”
声音淡淡,却铿锵有力。
梵蒂城不送给她,无所谓,她需要但是绝对不是很需要。
但是,过了她这个村就没有这个店,梵蒂城王族一个不留,城主血脉想延续下去。
那恐怕就,难了。
寝宫中有一瞬间的沉默。
孰轻孰重,各自掂量。
半响,一丝低沉无力却坚决之极的声音在空寂的寝宫中响起:“赌。”
“好。”
秋风寒栗,阵阵飞舞。
金光闪烁的梵蒂城在金色的秋阳中,光芒依旧。
“轰。”就在这灿烂的深秋金光中,一声沉重的钟声突然敲响在梵蒂城上空,绵绵而厚重远去。
“城主驾崩……”
悲切而凄凉的鸣奏声在钟声中层叠而起。
梵蒂城城主驾崩,那崛起于地魔火四天王之间的一代枭雄,落幕。
“什么,死了?”那送了诺语进去,就一直退在殿外的七王。
在各自的敌视和对持中,
螳螂捕蝉5   
猛然听见幕钟敲响,他们爹随身的老侍,那梵蒂城最厉害的高手,沉痛的呼声响起,不由齐齐一愣。
他们的老爹,真的死了?
怎么这么快,还不待他们准备好。
“嘎吱。”半掩的殿门在钟声中推开,本就是一身素色的诺语走了出来。
满脸沉重的朝七人摇摇头道:“城主大限已到,本药师无能为力,现已经仙逝,你们……”
“有何遗诏?”
诺语话还没说完,那一身黑衣的六王突然大声喝道。
“啊……”诺语佯装懵懂的张大了嘴,喃喃道:“他,他只摇了摇手,还没来得及说话,就……”
诺语一哀悼的话还没说完,那七王中的老大突然间转身就走,如飞一般朝宫外而去。
没有人说话,没有人悲伤,没有人经殿见他们老爹的遗容。
其他六王在老大掉头就走的瞬间,齐齐脸上一闪而过兴奋和绝对的杀气,齐齐转身朝着王宫外狂冲而去。
梵蒂城城主死了,他们的爹死了。
没有遗诏,没有订立谁才是下一任梵蒂城城主。
这一刻就是绝对的关键。
谁能在这一刻拿下王宫,谁能在这一刻灭掉其他的势力,谁能率先称王,这梵蒂城以后就是他的。
快,快,快,他们没时间了。
现下,最关键的时刻到了,成王败寇就看这一刻。
因此下七王那是身形如电,转眼就消失在了金光闪耀的王宫里,那还顾得了诺语这个什么都不是的圣药师。
而远处,厮杀声开始汹涌澎湃起来。
诺语看着根本看都不看他们老爹一眼的七王背影,眼中闪过一丝冰冷,这样的儿子,该杀。
秋风乍起,帝王家无情。
诺语嘴角浮起一丝冷笑,转身回了梵蒂城城主寝宫。
钟声肃穆,席卷天际,飞扬而出。
“梵蒂城城主死了?”梵蒂城南面屏障外,南天势力中一人缓缓抬头。
螳螂捕蝉6   
望向那白茫茫的屏障,沉声道。
“是丧钟。”
“死了,好,来人,准备给本王强行破此屏障。”
“是。”
秋风帘卷,森寒和炙热并存。
同一刻,梵蒂城北面屏障外。
“死了?死得好,来的正是时候,来人,准备给本王强行攻城。”
“是,属下等早已经准备好。”
同时,梵蒂城正西面。
“禀掌座,一切都已经准备好,只等掌座一声令下,就强行攻城。”
“恩,东南北四面动静如何?”
“南北两天王已经到了,看架势是准备强行攻破这屏障,至于东面,还没有收到东天王的消息。”
“没东天王的消息?”
“是,东面城外没任何的风吹草动和兵马驻扎,不过想来东天王那么狡猾的人,肯定是另有主意。
不过,掌座,不能在等,若是南北两天攻破这屏障,我们要是晚一步,那后果……”
“准备,强攻。”
“是。”
烽烟乍起,帘卷直飞天上。
南西北三天势力,在城外撕破层层的伪装,露出狰狞的面容,开始准备强行攻城了。
四方商旅蜂拥而逃。
梵蒂城,沙漠中的黄金城。
此时在骄阳下,那白茫茫的城外三方黑压压的势力驻扎,几乎整个围了这梵蒂城。
各色斗气,各种魔兽的攻击,此起彼伏的朝那笼罩在梵蒂城的屏障上砸去。
轰隆隆的声音,就好似那天边的惊雷,一道接着一道,惊天动地。
而那城内,此刻早已经成了修罗场,血流成河,杀声震天。
逼宫,抢夺,厮杀,占据有利位置。
精美的黄金城,此时那里还有一丝半点的精美之处。
到处都是血迹,到处都是倒下的人,到处都是断壁残垣,铁蹄过处,横扫一切。
城内民众,关门闭户,只恨为何生在了这里。
血色蔓延,笼罩整个梵蒂城。

螳螂捕蝉7   
就在这样的内忧外患中,梵蒂城城主寝宫下的地底密宫中,诺语却好整以暇的背负着双手。
通过地面的水晶镜反射回来的影像,摇头。
“鼠目寸光,难成大器。”看着城内七王的七大势力,没有一处做好准备与城外的三天攻守。
反而全都在为了争王位,兄弟厮杀,诺语冷笑的道了一句。
“若成器,还有今天。”
那一直跟在梵蒂城城主面前的老侍昏庸的老眼中,闪过一丝杀气。
诺语点头:“道也是。”
一边说,一边缓缓的移动脚步,通过密宫里四面八方的水晶镜,观看梵蒂城城内和城外的情况。
这梵蒂城城主,不得不说是一个人才。
也不知道他怎么想到和做到的,居然用了二十一世纪的光影折射学术,以无数的水晶镜反复折射,最终把地面上的景象,从地面传递到了这里。
让他坐于地底,也能看清楚梵蒂内外的所有情况。
实在是厉害。
“这就是能开启屏障的枢纽?”一眼扫过城内城外的所有情况,诺语站在了密宫正中央一凹凸出来的血红水晶球边上。
看着坐在旁边,被她以丹药强行续了两日命的梵蒂城城主。
梵蒂城城主看着城内他那七个好似疯了一般杀戮抢位的儿子,一腔黑血早已经要喷天。
听言血红着眼,缓缓的点了点头。
屏障,笼罩梵蒂整个内城,让四天完全攻不进的绝对屏障。
得到肯定的答案,诺语伸手慢条斯理的在上面抚摸而过。
看着那血红水晶球的四边翘起的小扶手,诺语眼中一闪而过成竹在胸:“自相残杀有什么意思,要乱就在乱一点,要玩就玩把大的。”
转头斜眼看着水晶镜传来的城外的动静,诺语冷冷的笑了。
笑容中,握着水晶球南面小扶手的手,猛的就朝下一按。
“轰。”立时,水晶球发出一声轰鸣,
螳螂捕蝉8   
南面的小扶手,朝下就沉了下去。
那老侍见此站在梵蒂城城主身边,双手负在背后,微微的闭了闭眼,却什么都没有阻止。
一片沉默。
而就在这密宫的沉默中,地面上却猛的发出了尖锐的警报。
橘红的信号弹炸开,那专门为这笼罩梵蒂城屏障所做的几十口大钟,在梵蒂城南面轰然而响。
城内正在交战的七王,闻声齐齐一愣,紧接着脸色大变。
警告的钟声大响,他们梵蒂城南面的屏障要被攻破了。
怎么回事?怎么可能?
无坚不摧,就算是四天联手都不可能攻破的绝对屏障,怎么会出现破损的预警。
不好,有大变。
就在这七王的陡然变色中,那笼罩在梵蒂城城外整个南面的,白茫茫的屏障,轰的一下发出一声犹如从地底传来的轰鸣,轰然消散,沉没。
那白茫茫的护壁在南天的势力下,消失,露出里面梵蒂城的内城来。
正猛攻梵蒂城防护罩的南天王麾下兵马,见此狂喜。
来不及想这屏障是如何消失的,领头的大将手一挥:“跟本将走。”
“是。”
骑着各式魔兽,乃南天王麾下近卫的精兵阵营,放开魔兽,就朝梵蒂城内城冲了进去。
梵蒂城就这屏障最恼火,只要没有了这屏障,他南天怕谁来。
兵马罗列,南天王势力朝着梵蒂城内城兵马赫赫而来。
内城,正在这个方向的三王子大惊。
南天的兵马进城了。
天,这个时候,是争位重要?还是欲滴重要?这选择简直要了他的老命。
怎么在这里紧要的关头……
密宫内,诺语看着地面上的情况,冷冷的一笑。
抬起压下南面小扶手的手,转身按在了水晶球的西面小扶手上。
轻描淡写的朝下一压。
瞬间,大地轰鸣,警钟声在一次响彻在梵蒂城内城上空。
西面屏障要垮塌了,要消失了。
螳螂捕蝉9   
“怎么回事?这是怎么回事?”城内正在交手争位,正兵强马壮已经快攻到王宫门口,占据天时地利的大王子脸色瞬间难看之极。
西面,正是他占据的地势大后方,若屏障消失……
“轰。”梵蒂城西面屏障消失,整个内城大白于囤积在西面上的西天王势力下。
“进攻。”银灰色的兵马纵队而来,八级魔兽开道。
西天王势力,没耽误一分钟时间,朝梵蒂城攻了进来。
瞬息之间,西南两面屏障消失。
七王势力中,最大的大王子和三王子,腹背受敌,立刻陷入焦灼。
“好,消失的好,消失的好。”其他几王见此顿时大喜。
一个个不思退敌,反而蜂拥而上,朝着这两王就冲了上去。
趁你病,要你命,杀了两最强大的对手,等收拾了你们,在来收拾攻进来的南天和西天两王势力。
“还有时间攻击兄弟,看来还嫌不够热闹。”
密宫里,诺语见此冷冷的一笑,手扶在了北面的小扶手上,往下就是一压。
“轰。”警钟长鸣,北面屏障开始消失。
“不好,屏障完全破坏了。”
“遭了,遭了,这下腹背受敌了。”
若说南西两面屏障消失还不能让七王乱成一团的话,现在北面的屏障跟着解除消失。
却是让剩下的五王,脸色剧变,黑如锅底了。
三面屏障已失,梵蒂城百分之七十被暴露在外,所有天时地利与人和荡然无存。
“快,快,回兵守住身后。”
“快,分兵两路,拦阻攻过来的敌人。”
瞬息之间,本厮杀成一团的梵蒂城七王大乱,纷纷掉转马头慌忙迎上。
而就在他们的慌乱中,北天王的势力,雄赳赳气昂昂的开进了梵蒂城。
刹那,七王,三天,十处势力聚集在梵蒂城这弹丸之地。
血色蔓延,厮杀阵阵。
什么叫绝顶混乱,这就是。,喜欢就收藏我们吧!
螳螂捕蝉10   
七王各自之间是对手,是死敌,短暂之间联手?不,杀。
三天之间是对手,也是死敌,联手,不。
七王和三天之间,一个是蝉,一个是螳螂,联手?怎么可能。
腥风血雨,四方皆敌。
到处都是敌人,到处都是战斗,梵蒂城乱成了一锅粥。
秋风凌厉,伴随着这血雨腥风,嗖嗖有声。
“南西北三天攻破梵蒂城的屏障了?”慢条斯理坐在东面边喝茶,边抬头看着那雾蒙蒙依旧的屏障,东天王撑着下巴道。
“不知道,还没消息传过来。”墨轩凝顿了一下。
紧接着道:“但是,听刚才那警钟声和轰然的地动大响,这应该是三面屏障消失被攻破的声音。”
“怎么可能?不是说这屏障无坚不摧,什么都不可能破坏的?今天怎么可能被攻破?”无华皱着一双眉。
梵蒂城的屏障,要是这么轻易就被攻破了,那也就不是能够阻扰四天如此之久的要穴之地了。
东天王摸着下巴,慢悠悠的喝着茶。
“要不我们也……”
墨轩的提议才开头,东天王就微微摇了摇头,面上一闪而过邪笑。
“攻破,不可能,我倒是觉得应该是有人开启了屏障,放了他们进去。”
摩擦着手中的茶杯,东天王慢悠悠的笑道。
在这沙漠中,在这就算他坐着的地方.
都能听见里面的厮杀声传来,闻着那血腥味的地方,还可以慢条斯理硬是喝出优雅姿态的,恐怕也就只有他东天王独一份了。
“君诺语?”墨轩脸色顿时一沉。
要他君诺语进入梵蒂城是为了他们东天得好处的,不是为了开启屏障让南西北三天得好处的,这君诺语什么意思。
“他是奸细?”墨轩瞬间想到。
“不可能,他跟其他三天没关心,我相信我这个弟弟。”无华立刻反驳道。
东天王闻言嘴角邪邪的一勾,笑了。
螳螂捕蝉11   
“七王夺位,三天虎视眈眈,我倒是觉得若引三天进入与七王两败俱伤,这想法不错。”
“我东天渔翁得利?”墨轩也是个一点就透的人。
东天王听声缓缓的笑了一笑,眼光波动,邪气枉然。
“能得到梵蒂城主信任,知晓关闭开启屏障,恐怕……”东天王眼中邪气翻滚。
恐怕,不单单是为了他东天渔翁得利吧。
“心到还真是大,小家伙越来越合我的胃口。”摸着下颚,东天王的眼中非怒非愁,反而是笑意斐然,满眼兴趣。
“王的意思是……”
“我没什么意思,你们知道我对我的人一向很纵容。”东天王品了一口茶,对着墨轩笑的阴邪。
墨轩看着东天王的笑,眼睛一转间已然明白了。
“我去办。”转身,飞速远去。
东天王轻笑一声,继续在这白雾茫茫的地方,隔壁就是厮杀声震天,血腥味浓厚的地方,品起他的茶来。
而无华则看向雾蒙蒙的内城,诺语,你可要小心啊,我们东天王那心思可……
腥风血雨,厮杀震天。
轻描淡写的放了三天进入,搅乱这一池本来就很混的水,诺语挥挥袖袍,自若之极。
“三天已经进入了。”老侍站在梵蒂城主面前沉声道:“七王不会是对手。”
诺语点了点头:“我没指望他们是对手。”
说罢,低头朝梵蒂城主伸出了手。
七王,三天,都已经动了,岂能让那四将作壁上观,要乱就一起下水给我玩玩。
梵蒂城主缓缓睁眼看了诺语一眼,冰冷的眼中闪过一丝绝杀;“一个也不能给我放过。”
一边,抬起手露出袖子的东西。
“放心。”诺语微笑,径直接过梵蒂城主手中的东西,转身就朝密宫外走去,一边挥挥手道:“按我说的去做。”
声音飘扬,老侍看了眼离开的诺语,推着梵蒂城主就朝另外一边走去。
螳螂捕蝉,需知黄雀在后。
黄雀在后1   
深深秋风,萧索而犀利。
帘卷而过,转眼已是入夜时分。
只是那连绵的火光,到处的厮杀声,把这暗夜渲染的比白昼还要浓郁和肃杀。
梵蒂内城凛将府。
“砰。”浓郁的夜色下,一物突然穿破夜色朝着月下独立的凛将射来。
正遥望外城厮杀一片的凛将冷眉一皱,一伸手啪的一声把暗中袭来之物,接个正着。
“什么人?”一把接住射来之物,凛将身形一闪就逼射至暗来之物处。
好厉害的身手,居然他凛将府一个人也没发现的情况下,欺到他身边来。
这可就算是梵蒂城七王也做不到。
却只见一银色的身形在前方的暗夜里一闪,远远跃出,却并不走远,仿佛在前面等他。
凛将见此眼神一凛,等他?
当下一低头,五指打开,看了一眼手中握着之物。
借着月光一眼看清楚手中握着的是什么东西,凛将的脸色一下就变了。
那眉眼中有不敢置信,有绝对的震惊,还有大疑。
“什么事,出了什么事?”
而就在这瞬间功夫,周围暗中隐藏和明面上巡逻的凛将府属下,飞速从四周现身,就扑了过来。
有人能够在他们眼皮子底下,靠近他们的凛将?
开什么玩笑,就算现在如此动乱的七王,也没人敢前来动四将势力一丝。
居然有人进来了?逼近了?
“好生把守。”巨惊的脸色快速的压了下去,凛将一声冷喝,紧接着身形一闪就朝前方的银色身形追去。
银光跳动,不快也不慢。
反正就在凛将前方带路,却让凛将怎么也追不上。
瞬息之间,就去得远了。
把还蕴藏着惊讶和什么都没察觉到的府将,扔到了脑后。
夜色朦胧,深秋的风刮过。
不似秋天的萧索和清爽,而是弥漫着无法言喻的浓重血腥味。
夜,黑中泛着血红。,
黄雀在后2   
一路急追,直入内城的梵蒂城主宗庙,银光陡然消失,失去了它的踪迹。
凛将脚步一停,抬头看了眼那苍劲的城主宗庙祠堂。
漆黑的门匾在月光下,泛着阴冷的光芒,阴森而无情。
皱了皱眉,凛将突然耳尖一挑,转过身去。
只见,夜色下,从三个方面破空而来三人,一赤,一白,一金。
三将,梵蒂城权倾一方的四将全部聚齐了。
那三人同样一脸的震惊和严肃的表情。
此时看着凛将也在此,不由脚步齐齐一顿,站在了一处。
互相对视一眼,四人什么话都没有交流,却已经齐齐明白过来。
这是有人在引他们前来,在引他们四人同时前来。
冰冷的脸上一闪而过厚重的严肃,能把他们四人同时引来的人和那信物,这……
“嘎吱……”就在四将面面相觑的一瞬间,那紧闭的城主祠堂大门缓缓的开启了。
一道身穿浅黄素衣的身影在灯火中,屹立在其中。
祠堂内梵蒂城城主的祖宗牌位,在他身周矗立着,映衬着那暗淡的烛火,在这样的夜里,分外阴寒和狰狞。
“你是谁?”一身金色长袍的巯将,皱着眉头上前一步沉声喝道。
“中武门主,君诺语。”淡淡语声随风而来,矗立在宗庙大堂内的诺语,缓缓的转过身,双手负于身后看着堂外四将。
中武门?没听说过。
四将齐齐一皱眉,什么莫名其妙的人。
“你的东西哪里来的?”凛将却是见过诺语一面的。
此时见诺语那有白日所见的胆小和懦弱,不由眼一眯,那浑身的冰冷杀气,犹如腊月冰刀扑面就朝诺语扑去。
诺语见此轻描淡写的挥了一下手,寒栗如兵刃的杀气,瞬息荡去。
“凛,巯,闻,枢,梵蒂城四将,受城主慧眼识人提拔,才有今日之势。”杀气荡去,诺语慢条斯理的走上前两步。
黄雀在后3   
“怎么,今日见了你主信物,还敢如此叫嚣,看来还真是应了流传的那一句,养虎为患,豺狼心性。”
此话一出,四将齐齐脸色一沉。
对视一眼,四人缓缓的伸出手,那手掌中是一块缺角的令牌。
四人不用手伸至一起,就能够清楚的辨别,这是城主的信物,调动他们的信物。
见此信物如见城主。
“我城主信物怎么在你手里?哼,你以为就凭这东西就能够调动得了我们?”闻将声沉如冰。
“怎么到我手上?自然是你们城主给的。”
“放肆,我们城主已经……”
“若我说还没有死呢?”轻拂去脸颊上的黑发,诺语嘴角含着似冷非冷的笑容。
“什么?”四将一听这话,立时脸色一变,齐齐对视。
他们的城主还没死?不是丧钟都已经敲过了吗?这……
“不过,死没死,对你们来说也没多大的意义了不是。”诺语看着四人的脸色,冷冷的哼了一声。
“四将独立,坐山观虎斗,你们眼中早已经没有城主的存在,我拿此物引你们来,到是抬举你们了。”
非寒冰冷冽的话,却重若泰山。
“放肆,我们四将岂有你指责的余地。”枢将眼角一横,厉声喝道,有一点恼羞成怒的深怒。
他们受城主提拔和栽培才有今日。
不过现在时机已经时非我也,谁能没个私心。
况且,他们服的是城主,不是城主的七个儿子。
他们之间的厮杀,他们为何要过问,都死了也不管他们的事情。
“城主若没死,只要他一句话,肝脑涂地,在所不辞。”阴冷的夜色中,凛将冷冷的沉声道。
“对。”其他三人立刻高声附和。
诺语听言淡淡的一笑:“那好。”一声落下,同时袖袍一挥,一卷轴就朝四人扔了过去。
凛将手一伸一把接过,展开借着月光一看,四人顿时脸色一变。
黄雀在后4   
“奉你为主?”从牙缝中蹦出的声音。
“不奉也没关系,对于狼子野心的人,我一贯也不认为留在身边可堪大用。”
诺语面上云淡风轻,话里却尖锐之极的挤兑着四人。
梵蒂城四将,比七王厉害。
若论忠心,有,对梵蒂城主算得上绝对忠心。
但是,人厉害了,非分之想也就多了。
若能收复为她所用,那么前景一切看好。
“就凭你?”巯将一声冷笑。
“就凭我。”诺语声音淡淡,却不怒自威。
“凭你也配,哪来的滚回那里去。”枢将一声冷哼,五指劈空朝着诺语就是一抓,一道尖锐的紫色斗气就朝诺语袭了过去。
“砰。”银光一闪在半空中一划而过。
枢将这一手如石沉大海,只起了一点点的波纹,就消失不见。
四将见此立刻齐齐蹙了一下眉头,朝诺语看去,枢将有多厉害,他们几人可是知之甚详的。
夜色烛火中,只见刚才还一个人的诺语脚边,此时蹲着一只头顶长角,狐狸般大小的银毛魔兽。
此时,正慢条斯理的放下爪子,冷冷的看了他们四人一眼。
压力,小小的身子,淡淡的一眼,却带着无法言喻的威压之态。
四将,立时脸色齐齐微沉。
双手负在背后,诺语见此缓缓的道:“今日我招你们来,若是服我,以后就得听我的。
若是不复,那么如此不忠不义之辈,留下也没有什么用,我梵蒂城不需要独善其身的将领。”
淡淡的话音落下,四将陡然觉得周围的空气开始凝固起来,两股强大的气息瞬间包围了他们所在的地方。
眼前,那小小的银白小兽一动未动。
却一瞬间那逼人的气息,几乎压的人身如负千斤。
而在他们的身后,另一道压力层叠而来,却让脚下的土地,好似产生了无尽的吸力。
吸的他们几乎无法动弹。
黄雀在后5   
一只贵宾犬一般的小兽。
四将立时脸色一沉,淡紫色的斗气瞬间布满全身,手中武器瞬息幻化而出,直指诺语。
诺语见此没有说话,只是看着四人微笑。
而在这没什么温度的微笑中,一前一后的小银和貔貅,两兽看着四将,猛的一爪子挥下,砰的一声啪在了地面上。
瞬间,一银一土黄两色力量轰的一闪。
璀璨的光芒中,四将只觉得眼前一花,那两股力量就如两层防护罩一般,轰的一声把他们罩在了里面。
“给我来这招。”巯将见此一声冷笑,手中紫红长枪一闪,雷霆般的朝着两层防护罩撞去。
水波荡漾,犹如层层棉花。
感觉不到硬碰硬的强悍,却身如浓雾中一般,没有着力点,就好像一枪刺到了空处。
巯将脸色一沉,这防护罩……
“呜……”闻将见此立刻一声长啸,召唤他的魔兽。
魔兽,大家都有,不是只有你有两只。
然而一声召唤传出,却一丝波动都没有产生。
这个两层防护罩隔绝了一切,什么都传不出去,什么都撼动不了,他们完全无法召唤他们的魔兽。
一直没怎么把诺语放在眼里的四将,脸色严肃了。
四人对视一眼,突然之间一声低啸,四人齐齐出手,那紫红色的斗气相合而起,朝着防护罩的一点,猛击而去。
看不见招数,只能看见四股紫红色的斗气交织在一起,犹如一道蛟龙腾空而去。
“轰。”一声沉闷之极的碰撞声在此方响起。
联手的吞云貔貅和小银,齐齐身体微晃,朝后退了一步。
这四家伙联手,还真有点本事。
剧烈的撞击声后,四将脸色这一次是真正的变了。
没有破裂,没有波动,甚至没有一条纹路,眼前的防护罩一点改变都没有,完好依旧。
这……这力量……这是什么魔兽,居然强到了这个地步?
黄雀在后6   
四人变色,却那里知道小银和貔貅,就是放眼忘川大陆都是凤毛麟角的魔兽。
他们四人虽强,却那强得过两兽联手。
“服不服?”诺语站在祠堂内见此淡淡的道。
“不服,魔兽强有什么了不起……”枢将愤怒的话还没说完,诺语身形突然一闪,就进入了小银和貔貅设立的防护罩。
四人见此眼一亮,齐齐武器交手就朝诺语袭去。
紫光大盛,犀利无边。
诺语加持淡黄的袖袍一挥,一银红的光芒从诺语的手上,陡然闪电般窜出,朝四人激射而去。
银红乍现,袖袍翻飞。
身如拂柳,翩若惊鸿。
四将眼睁睁看着诺语以一种诡异到无法言喻的身姿,从他们的攻击缝隙中一闪而过。
明明看着攻击上了,却发现诺语身体一扭就避了过去。
好似那水中的鱼,滑不留手。
四将还从来没看见过这样的武功招式,不由齐齐瞪大了眼。
而就在他们瞪大眼的这一瞬间,银红光芒飞射而来,一绕而过。
“不……”
“啊……”
紫光陡然消弭,四将脸色瞬间惨白。
月色下,只见四将的颈项上一薄薄的银红丝线横陈在上面,明媚的银红闪烁,却尖利的下一刻就能割断所有。
而银红丝线的另一头,诺语二指轻挑,捏着那丝。
“服不服?”声淡如水。
“咕……”四将看着诺语,从喉头上发出咕咕的声音,却一时间都没有说话。
诺语见此手中二指一使劲,银红丝线立刻绷紧。
那鲜红的血从四将的颈项上缓缓的渗透了出来,让人毫不怀疑只要诺语手在重一点,他们就已经人头落地。
“服不服?”诺语声音一重:“我没那么多时间跟你们耗,我最后问你们一次,死,还是跟随我?”
月明莹润,淡淡阴冷。
眼见四将还没开口,诺语眼中冷光一闪,二指夹着银红丝线就准备一收。
黄雀在后7   
“服,不过我要见城主。”就在这生死关头,凛将突然开口。
“对。”
服,地魔火弱肉强食,对强者的崇拜那是天性,打输了服就是服,没什么多余的好说。
但权利的交替,一旨卷轴可不能说明什么。
看着四人坚决的眼神,诺语指尖一挑,银红丝线陡然收回:“好。”
对原主人忠心,以后才可能对她忠心,见异思迁的,她还看不上。
银色土黄两色消弭,小银和貔貅见此齐齐撤了他们的力量。
四将见此默默的摸了一下脖子,看着上面殷红的血迹,这个中武门主的用的什么武器,怎么厉害成这个样子。
完全无视他们的斗气攻击。
“想见,那就跟我……”
“轰。”袖袍一挥,诺语正待离开,脚下的大地突然微微一动,隐隐约约从地底深处发出一声轰鸣。
而这一声轰鸣后,一股本没有的强大气息,开始升腾出来了。
诺语辨别了一下方向,微微皱了皱眉,这是出了什么事情了,当下沉声道:“走。”
身形连闪,就已经没入了黑夜。
梵蒂城四将见此,对视一眼,齐齐跟了上去。
死还是活,这委实没有什么好选择的余地。
夜风冰凉,梵蒂城厮杀震天。
南西北三天过处,七王那里是对手,在那魔兽铁甲下纷纷败退,却又不能退,战局万分的惨烈。
夜色浓重,地面上厮杀混乱,螳螂在捕蝉。
地面下,却有只黄雀在不停的动。
月上中空,梵蒂城密宫的正下方,那地底深渊的深处,流沙涌动,云开片片。
水晶镜折射出来的情景,让矗立在地底深渊边的两道身影,咋寒。
“出了什么事?”诺语顺着梵蒂城城主留下的指示,一路寻到这地底流沙深处,深渊之旁,朝停在那里的梵蒂城城主和老侍道。
“有东西碰触了周围的禁制,守护兽开始觉醒了。”
黄雀在后8   
老侍站在流沙涌动的深渊旁,皱眉看着下方金黄色的流沙和流沙中若隐若现的东西。
而那坐着的梵蒂城城主则勉强抬眼,看了一眼尾随着诺语下来的四将。
尾随着诺语前来的梵蒂城四将,见此脸上惭愧之色一闪,默不作声的砰的一声跪下,低垂下头。
“都是我的儿子,你们谁也不帮,我能理解。人不为己天诛地灭,我更清楚……”
“城主。”
沙哑的声音在深渊上响起,让四将顷刻间无地自容。
梵蒂城城主微撑起手摇了一摇:“不用多说,以后守护好我的孙子平安,今日之事就算了,否则,我没那个时间灭了你们,有人有那个时间。”
吃了诺语给的药,反而精神和气色都有点抖擞的梵蒂城城主,话音落下,淡淡的扫了四将一眼。
那眼中的犀利,不减当年。
四将听其意,知道这是在托孤了,也是在为他们铺路。
“是。”四将都是枭雄,立时对着梵蒂城城主叩了三个响头,起身,站在了诺语的身后。
而此时,听见老侍说有东西碰了禁制,守护兽开始觉醒了的诺语,则站在深渊边上,朝下观望。
深渊下,本深不见底的底部,此时金黄色的流沙正在成波浪一般的朝上翻滚,缓缓的升腾了上来。
一股隐隐约约的强悍魔兽气息,开始觉醒。
蹲在深渊边,小银和貔貅第一次正色了起来,绷紧了身体。
流沙中有一个可能比它们还要强的魔兽,在开始觉醒。
而在那深渊的正中心,一朵盛开在流沙上面的花,正含苞待放,妖娆的伸展着。
花朵成云的色泽,就好似那无形无相的云一般,没有固定的摸样,在流沙中不断的变换着。
而那周边一道金黄的屏障隐隐约约笼罩在它的上面,把云间花包裹了起来。
那是那流沙里面魔兽的力量。
“云间花。”诺语睁大了眼。
黄雀在后9   
云间花在梵蒂城的密宫地底深渊里,不是生长在天水一方的高山峻岭,而是沙漠,集沙漠的精华而长成。
这可是她这一趟的主要目的之一啊。
陡然的兴奋和惊讶过后,诺语快速的沉稳了下来:“什么东西碰了它的禁制?引动了守护兽的觉醒?”
“不知道。”
老侍摇了摇头,他们下到这里来,是按照诺语的主意,准备开启梵蒂城真正的秘密的。
却没想才来,就感觉到了禁制的破开,要盛开的云间花守护兽开始醒了。
“那我们的……”
“嗖。”诺语听言微微皱眉的话才开口,深渊旁的石头面里,突然银红光芒一闪。
一火红的小家伙扑头就朝诺语扑去,那速度快的站在诺语身后的四将,只觉得眼前微花,一物就扑了过来。
四将不由大骇,齐齐斗气飞扬,准备出手。
“小红?”诺语则一惊,看着扑到她怀里的小红。
小红进不来,她从小银处就知道了,那现在它是怎么进来的,还跑到了这里。
哼,想拦我,没那么容易,我挖了好深才进来的。
这里真讨厌,还有好硬的墙壁,瞧,头都差点撞起一个包了,不过还是被我给撞开了,诺语,揉揉。
小红在诺语怀里不断的扑腾,委屈。
而诺语听小红这么一说,明白了,感情云间花的禁制和那魔兽的苏醒,是小红干得好事。
诺语当即喜道:“你这个小东西。”
一边抱着小红狠狠的亲了几口。
云间花在沙漠深处,不到花期是不会出现的。
而现在因为守护兽被惊醒了,所以云间花在那守护兽的力量下,显示了出来。
好,好,免得她在去千辛万苦的寻它。
“快醒了,云间花也快被它催熟了。”老侍看着下方在那魔兽的力量下,不断开始散发七彩光芒的云间花沉声道。
诺语听言眉眼快速的一动:“醒了正好,正好给我派上大用场,走。”
黄雀在后10   
一挥手,诺语转身当先就走。
同时,唇边一连串的吩咐就撒了开来,在深渊中回荡有声。
密宫深处,地底深渊,超级魔兽快要觉醒,而上面的人还不自知。
风云悸动,沙漠金秋。
一夜的厮杀,梵蒂城内虽不至于血流成河,却也尸横遍野。
七王若是合成一体,那三天还真要拿出点本事和代价,才能够处理他们。
而现在七王自己混乱,三天逐个击破,简直就是易如反掌。
铁骑,魔兽,横扫而过,三天从三个方向逼入梵蒂城内城。
七王中三王被杀,两王被擒,只剩下两王还在苦苦奋战。
虽然此时已经知道要合并一处进行杀敌,却已经晚了,时不我与。
深黑的天幕退去,深蓝的色泽在天空中绽放,黎明的曙光从天边跃出来,丝丝金光开始笼罩天地。
深秋时节,天清高广,黎明便越发的让人心旷神怡。
而就在这金光跳跃中,一道白色的白光突然从梵蒂城内城中心,那黄金铸就的王宫方向绽放了出来。
冲天而起,并不缤纷,却蕴含着神圣。
“嗯。”梵蒂城外城城南,南天王军队中,正负手观天的南天王,陡然眼色一变,转头定定的看着白光冲起的地方。
“这是什么东西?”身边他的副将见此诧异的道。
“雾色屏障。”南天王淡漠的眼中,一刹那间光芒翻滚。
“雾色屏障?是那……”副将一听一下就惊了,紧接着骤然惊喜起来。
雾色屏障,谁不知道梵蒂城最大的秘密就是那雾色屏障。
要是他们从中窥视出原理和构造方式,那他们搬回南天,想让什么人进来,就让什么人进来。
那种防卫还有谁能够破。
“王,我们……”
“唰……”
副将狂喜的话才开口,那白光闪烁的梵蒂城王宫方向,一七彩霞光紧接着升腾了起来,在黎明中恣意的妖娆着。
“云间花。”南天王的眼,亮了。
黄雀在后11   
这是云间花成熟时候散发出来的光晕,好东西,两大宝贝,两个绝顶的大宝贝啊。
“走。”虽然来了梵蒂城,却并不打算入城的南天王,再也忍不住,转身袖袍一挥就朝梵蒂城内城闪去。
同一刻,梵蒂城城北,同样认为不需要自己进入的北天王,二话没说,一挥手,带着随身几个精兵,行入了梵蒂城。
同样,西天王没来,但是这一方的掌座,一分不落的踏了进城。
面对如此的诱惑,没有任何人能够抵挡住它们的魅力。
“都进来了?”密宫地底,声音低沉。
“是,都来了。”
“既然都来了,那就一起留下吧。”声音清脆而温润,远远飞出。
两天王,一掌尊进入,还有何人能够抵挡。
秋风扫落叶,四王齐齐被擒,七王势力全部被铲平。
梵蒂只剩下原本独立,却突然间消失不见的四将势力。
三大龙头,聚与梵蒂城王宫。
白色光芒从地底升起,伴随着白光的越来越甚,梵蒂城王宫就好似承受不住那力量似的,开始崩溃。
缓缓的沉了下去,渐渐的露出地面下那白色的神奇晶石。
还有那地底深处,云间花隐隐约约的身影。
高高的矗立在王宫塌陷的边缘,看着下方梵蒂城显露出来的秘密,南天王缓缓的笑了,看着对面的北天王:“东天王未至?”
“没见,不过想来应该不远。”北天王双手负在身后,立于南天王对面。
“还是老北了解我。”北天王话音一落,邪笑的声音在风中扬起,东天王慢条斯理的步上王宫塌陷的边缘。
“这么热闹的事情,怎么会没我插一脚。”酒红长发飞扬,东天王邪气昂然。
诺语阻止了他进,不过这么热闹,他没不进来的道理。
“四天齐集了。”就在东天王话音落下的当口,西面西天王的掌座,走上了王宫废墟顶端。
四天,东南西北,第一次,到齐了。
鹬蚌相争1   
风云际会,金阳耀空。
东天王立于东面,一身酒红长袍,在阳光下妖邪万分。
南天王立于南面,一身漆黑的镂金长袍,极尽猖狂,映衬着他冰冷的酷容,更显冷漠和独裁。
西天王下掌座立于西面,一身淡橘红的色泽,与那天空骄阳相互映衬,火热而狰狞。
北天王立于北面,一身淡白色的长袍在风中猎猎飞舞,集冰冷霸道与一身。
四人独立废墟之上,仅仅四人,却比千军万马的气势还要压人。
身后,精锐的队伍拉开,严阵以待。
“难得,难得,还是好宝贝吸引人啊。”东天王双手负在身后,邪气万分。
北天王听声,看了眼废墟下面不断扩散开的梵蒂城的绝对秘密,和那已经开始露头的云间花。
冷冷的道:“东天王,就这么高看自己?”
莫名其妙的话,南西两天却听的明白。
他们都是精兵围剿,重兵压阵。
而东天王就带了两个人,两袖清风的什么都没有,以为凭这样就能跟他们争一杯羹?
东天王闻言一声轻笑,很不以为然的道:“本王就是来看热闹的,你们不用理会我,本王不会做那乘人之危横空抢夺的事。”
此话一落,南西北三天对视一眼,两王一尊一下就笑了。
地魔火是个不讲信义的地方,烧杀抢掠,无恶不作。
但是绝不包括四天天王。
只要开了口,那就是板上钉钉的事,一诺千金。
东天王既然开了这个口,不管他是那根筋不对,那就是真不会动手跟他们抢了,真是看热闹来了。
“难得。”当下,三天齐齐开口扔了一句出来。
东天王闻言挥了挥袖袍,好似真来看戏的一般,自顾自的坐下,身后的墨轩送上酒,无华送上酒杯。
东天王,开始在这废墟上品酒开来。
两王一尊见此,不在理会东天王,转头互视了一眼,,
鹬蚌相争2   
没有做任何的言辞,齐齐低头看向沉没的废墟。
梵蒂城的王宫缓缓的倾倒,垮塌,露出下面的地底。
三王一尊就好似站在了那盆子的边缘,高高的矗立着,而原本的王宫主殿方向,就如那盆底,还在不断的向下沉着。
而伴随着它的下沉,地面那白光越发浓郁。
而那云间花开始在地心下显露出本来面目来。
无形无相,云间天色。
七彩光芒琉璃,不断的一圈一圈盛开。
那璀璨的光芒下,无形的花瓣开始缓缓的盛开。
那浓郁的香味穿破流沙和空气,弥漫在整个这一方空间上,幽香阵阵。
云间花,开始熟了。
矗立深渊之上的两王一尊,见此眼中齐齐闪过一丝犀利。
云间花,开始盛开的时候会出现在流沙之顶,一旦开过,就会立刻再度沉没下去。
想在寻找它,那可就是难上加难了。
“各凭本事。”
“好。”
简洁之极的冷喝暴露在空中,两王一尊瞬息间达成一致。
风乍起,云间花,全面露出,盛开。
“轰。”三影波动,但见金阳耀空中,两王一尊飞射而起,朝着深渊下开始盛开的云间花就抢了开去。
翩若惊鸿,快若游龙,转瞬及至。
强敌在旁,虎视眈眈,两王一尊出手,那就是全力,毫无一丝保留,紫光乍起,快若闪电。
只一眨眼的功夫,两王一尊已经出现在云间花身旁,伸手就朝云间花抢去。
“呜。”无华站在上方见此睁大了眼,他看中的云间花,真会被……
“轰。”心中的想法才成型,就见那七色光芒的云间花身周,猛的金黄色的光芒一盛。
轰的一声把全力出手的两王一尊猛的给弹了开去。
同时,云间花下方的沙流里,细沙不断的波动,就如浪花一般重重叠叠而起。
有东西要破沙而出了。
“上菜。”坐在深渊上的东天王眼亮了,
鹬蚌相争3   
同时弹开两天王和西天仅次于西天王的人,这云间花的守护兽,不弱啊。
当下优哉优哉的坐好,品着酒还不算,居然兴趣浓厚的来一句上菜。
不过墨轩和无华都被下方的形势吸引了,没人理会。
金黄光罩一闪,两王一尊仿佛早有准备会被弹开,当下五指凭空一抓,犀利的紫红色武器,就已经抓在了手中。
同一刻,远处天边飞烟滚滚,有三股强大的力量,正穿云破月而来。
两王一尊的魔兽,来了。
沙飞扬,金光乍起。
就在这瞬息之间,开始盛开的云间花下方流沙中,一道蛮横狂猛之极的力量,突然破沙而出。
就如一道光剑,轰的一声直达天际。
含满了暴躁,含满了被惊醒,被打扰后的狂怒。
金黄升空,一魔兽破沙而出,瞬息间浮与云间花上,半天空中。
形如恐龙时代霸王龙的头,骨刺分明,万分狰狞,金黄色的身体几乎比庞大的吞云貔貅还要大。
厚厚的鳞甲覆盖在上面,在阳光下散发着阴冷肃杀万分的光芒。
巨大的尾巴拖曳着,四爪临空,头脚峥嵘,金黄耀眼。
普一出现,那气势已经压倒两王一尊。
“十四级巅峰的变色龙。”坐在深渊上品着酒的东天王,一见云间花的守护兽现出真身。
任凭他如何的不动声色,也高高的挑了一下眉头。
十四级巅峰,这可强悍了。
同一刻,也认出面对的是什么级别的魔兽后,半空中两王一尊,面色齐齐紧了一下,手中的武器握紧了。
风声飞扬,空气成漩涡状,包裹着变色龙,飞速的转动。
“吼……”昂头一声怒吼,巨大的变色龙,四爪一伸,朝着两王一尊一爪子就横扫而去。
带起流沙,撕破空间。
金黄的力量犹如巨浪,一抓之下分三股,朝着三人骤射而去。
两王一尊,也不是庸手。
鹬蚌相争4   
见此手中各自的长剑一横,紫红色的斗气光芒大盛。
一剑横劈,就朝变色龙的攻击力量对了上去。
金黄蕴和着紫红,那色泽的艳丽,几乎媲美天上的金阳。
“砰。”四股力量快如闪电,下方的人除了东天王,几乎没有人看清楚,就已经撞在了一起。
顷刻间,只听一片震耳欲聋的响声回荡在这方天际。
四股力量炸射开来,就好似流星碰撞,瞬间漫天花雨,风卷狂涌。
那本围在深渊旁边的三天势力,见此微弱的兵马立刻齐齐退后。
而为首的大将等高手,却猛的推进,包围在了深渊变色龙两旁,做出了攻击准备。
烟雾退开,半空中两王一尊面色都严峻异常,手中斗气幻化成的武器,紧紧的对准了巨大的变色龙。
而处在中心位置的变色龙,浑身一点伤痕都没有,反而缓缓的扭了扭头,活动了一下筋骨。
巨大的尾巴一展,那金黄的攻击力量开始飞涌而起。
那一抓,不过是小试牛刀而已。
现在,才真正开始。
打扰它的睡眠,想夺它的云间花,哼,杀。
“嗷……”金黄力量一波盛一波的开始扩张开来,而同一刻,两王一尊的魔兽也飞空而到。
碧绿色的十三级飞火金狮兽。
火红色的十三级巅峰流云乾坤豹。
酱紫色的十三级大地飞熊。
全是顶级的魔兽。
“精彩,精彩了。”东天王见此那眼都亮得没有办法在亮了,一边朝后退,一边赞道。
十四级巅峰的变色龙,对上三个十三级魔兽,三个超越紫尊王者的所在。
这样高级别,高水准的对抗,就是他也是第一回见,就是他都不敢如此近距离的看。
不枉费他从梵蒂城南进了来看这一场好戏。
风云悸动,两王一尊,三顶级魔兽,把十四级巅峰的变色龙围在了当中。
气息凌厉,还未有任何开始间,空气已经几乎凝固。
鹬蚌相争5   
那庞大的威压,几乎压的人喘不过气来。
三天的精兵们,不断的朝后退去,他们无法在这样庞大的压力下立足。
风乍起,云间花在强大的威压下,开始不断的盛开了。
“吼……”金光乍现,变色龙仰头一声嘶吼,金黄色力量铺天盖地而出。
“嗷……”三个十三级魔兽,同时一声大吼,三色力量层飘而起。
紫红飞扬,两王一尊,出手。
风动四方,天幕苍穹下瞬息间风云变幻,庞大的力量遮天蔽日。
碰撞,真正王者之间的绝对碰撞。
“我的天。”地面上一片杀伐,地下密宫中一片惊骇。
闻将满脸震惊的从水晶镜中看着上面的厮杀,震撼的揉了揉眼。
这样级别的,简直完全超出了他的想法。
“嘶。”自言自语的惊骇还没落,旁边凛将突然倒吸了一口冷气。
只见水晶镜中清晰的印出,在三人三兽包围圈中的变色龙,大杀四方,一尾巴横扫。
直接以本身的物理防御,攻破十三级大地飞熊的爆破攻击,一尾巴把大地飞熊给抽飞了出去。
大地飞熊一头撞入北天王的精兵队伍。
那一面的精兵,连逃避都来不及逃,就直接见了阎王。
瞬息一片混乱。
“这是十三级的啊。”巯将几乎不敢相信。
不过是一个照面,就被……
“十三级和十四级,一级的差别几乎就是无法跨越的鸿沟,更不用说变色龙已经是十四级的巅峰。”
矗在水晶镜前,老侍缓缓的道。
四五级的魔兽实力没有多大的实力区别。
但是越到后面,半级几乎都是绝对的距离,还不说那是一级,差别简直就是天差地远。
十三级在横,在十四级的面前,也是小货色。
负手站在旁边的诺语听言,低头看着貔貅:“你能打得过不?”
同样是十四级的吞云貔貅,此时正目不转睛的看着上面的交锋,
鹬蚌相争6   
听诺语说话,沉默了好半响。才不情不愿的摇了摇头。
它才进入十四级,而这一只变色龙已经是十四级的巅峰。
起码都是三千年以上的岁数,加上又是云间花的守护兽,吸收不少云间花的好处。
打不过,没感受到它的威压,只从水晶镜看来就知道。
诺语见此扬了扬眉,没有在开口。
而她怀里的小红,和立在她肩头的小银,则是一副的跃跃欲试。
“砰。”水晶镜中,十四级的变色龙一爪子抓飞金狮兽和流云乾坤豹,却被身后南北两天王齐齐窥了一个漏处。
两把紫红长剑,砰的一声砍在了变色龙的背上,刹那溅起点点红血。
十四级的变色龙顿时一声怒吼,四蹄腾空,眼中闪过一丝血红的狰狞,转身就朝两王杀来。
但见,那方天幕中七色光芒此起彼伏。
那强悍的力量,几乎让天地都变了色。
“都准备好了?”看着镜子中的场景,诺语抚摸着小红,突然缓缓的开口。
“好了,就等他们……”四将齐齐应声,看了一眼镜子中的场景,却并没把话说完。
诺语听言点点头。
“走。”神色此时分外狰狞和桀枭的梵蒂城主,突然沉声开口。
身后的老侍立刻推着他就朝外走去。
诺语见此一挥手,四将立刻朝着四方而去。
回首看了眼水晶镜中三天和云间花守护兽的激烈拼抢,诺语眼中闪过一丝锐利,转身,快步而去。
开启了地底深渊的秘密。
暴露出云间花要盛开的气息。
这可只是引君入瓮的开始,好戏,还在后面。
“轰隆隆……”地面上,激烈的争抢爆裂声不断的响起。
那紫红,金黄,碧蓝,漆黑之力量在半空中不断的禀射开来。
就好似那节日的礼花,绚丽万分。
十四级的变色龙,狰狞彪悍,纵三人三兽围攻,却不但不露败象,反而越战越勇,越来越强。
鹬蚌相争7   
血色不断的从空中滴下,滴落入流沙。
却不知道是谁的血?
“三兽支持不住了。”地面上端着酒的东天王看了眼滴落到他酒杯中的血,缓缓扬了扬眉。
“十三级毕竟差很多。”墨轩边看边应和了一句。
他也看出来了,三兽不是变色龙的对手。
但是因为有三兽的牵制,两王一尊这三人却又占了变色龙的上风。
不过上风虽然占了,却一时半会也降伏不了十四级的变色龙。
“花快全开了。”无华却一直注意着云间花。
云间花快全开了,要是全开还没被摘取,它就会沉没下去,在一次等着它盛开出现,就不知道要猴年马月了。
“我们真不动手?”墨轩压低了声音。
此时他们若出手,那云间花恐怕逃不出他们的手掌。
东天王闻言邪邪一笑:“本王是说话不算话的人?”
在说,这样的场面还需要他动手?
墨轩听言眼波转动间,似有所悟,顿时没有在开口。
“一人一半。”而就在无华看出来云间花快全开了,半空中与变色龙争斗的南北两天王也看到了。
当下,北天王突然开口,朝南天王吼道。
南天王眼波微动间,手中紫色长剑一横:“好,下腹是它的要害。”
一人一半,比什么都得不到的好。
他们人手虽然来得多,但是自这节骨眼都起不了作用。
顿时,两王一议妥,立时身形一闪,就站在了一处,手中紫红色的斗气一盛。
那两柄斗气长剑啪的相交在一起,立时,那气息整个飙升,紫色斗气吞吐间,比那十四级的变色龙还要盛。
南,北,两天王联手了。
同一刻,与他们心有灵犀的金狮和流云豹不要命的朝变色龙冲上去,硬生生拖住变色龙,不让它全力应对。
紫红乍起,两天王联手的力量岂是等闲。
两剑合并,一剑朝着变色龙劈空斩下,
鹬蚌相争8   
刹那气冠长空,斗气飞扬,几乎要斩了这天去。
变色龙血红双眼,一边应付西天掌座和那三头十三级魔兽,一边仰头嗷的一声大叫,全身力量蜂拥而起,整个包裹住了它。
“轰。”惊天一剑,帘卷青天,朝着变色龙劈下。
瞬间只听一声炸响,半空中光芒陡然大盛,一瞬间几乎让人什么都看不见,只能见那紫红和金黄交织的光芒密布。
就算乃东天王,也微微侧了一下头。
这力量强势的太惊人了。
至于其它三天的人,则是能避多远就避多远。
“嗷呜……”光团中,变色龙惨烈的一声大叫,轰的一声一头朝下撞了下去,下腹重伤。
两天王联手,旁边还有一尊和三顶级魔兽牵制。
这样的力量……
“受伤了。”东天王听声猛的一下站了起来。
守护兽受伤,那云间花……
“快拿。”半空中,一击击下的南天王朝着北天王就是一声大吼。
相对靠近云间花的北天王早二话不说,朝下就是一个闪身,闪电般的朝那已经盛开的云间花落去。
手中紫红斗气长剑劈空一横,一剑就朝那金黄色的变色龙保护罩砍去。
“砰。”一声清脆之极的响声过后。
那笼罩在云间花上的变色龙的力量砰的一下破裂开来,露出了里面无形无相的云间花。
花香四溢,幽香飞天。
北天王大喜,快如闪电的扑下,伸手就朝没有保护的云间花抓去。
眼看云间花要落入北天王之手。
那流沙中云间花处,一道橘红身影一闪抢在北天王之前,一把抢走了云间花,转身就闪。
“什么人?”北天王顿时大怒。
“西天。”而站在半空看得真切的南天王,陡然大怒,怒吼出声,反手一剑就朝西天掌尊砍去。
敢从他们手中渔翁得利。
身形连闪,西天掌座一手拖着云间花,几个闪跃就朝西天势力范围内冲去,
鹬蚌相争9   
只要进入西天精兵阵营,就是南北两天联手,他们也不怕。
“哈哈,两大天王多谢了。”
西天掌座看着手中的云间花,控制不住的大笑起来。
当他西天的人是摆设,南北两天王联手,以为没他西天的事了,哼,有那么好的事。
张狂的笑声才飞扬在半空中。
紧随其后的南天王攻击已经攻至西天掌座身后。
西天掌座身形一顿,回首反手就是一枪。
只听砰的一声漫天紫红光芒炸过,西天掌座还没来得及回身,北天王已经站在了他的身后。
“想渔翁得利,你还没那个本事。”
冰冷的声音在半空中响起,紫红长剑已经一划而过。
西天掌座见此心知不妙,拼着后背硬接北天王一剑,也不敢转身,刹那一口鲜血狂喷而出,却借力猛的把手中的云间花,朝西天的势力方向扔了过去。
“敢尔。”南北两天大将也不是吃素的,刚才瞬间的强抢他们没反应过来,此时岂能在慢。
顿时,几大将领合身猛的扑出,就朝西天的方向跃了过来。
西天几将那容到手的云间花被抢回,立刻抢上夺取。
刹那,三天势力最强的几大高手,混战成一团。
“真热闹,不枉我绕路进来观看。”高坐与东面,东天王看着此等场景,笑眯起了眼。
“的确热闹。”墨轩点头。
“云间花,天,慢点,慢点。”而无华却只关心他的云间花,看着云间花在三天的势力中,不断的飞起被争夺,双手是握紧了拳头。
这云间花何其珍贵,怎么能容如此粗鲁的抢夺。
“若是能凭此让三天势力大伤,我们……”墨轩眉眼缓缓的亮了。
而东天王听着墨轩的话,缓慢的扬起一丝笑容,举了举手中的酒杯。
墨轩见此,转身不动声色的退了下去。
他不抢,他现在真的不抢,不过,至于紧接着或者以后吗……
鹬蚌相争10   
秋风飞扬,血红半天。
厮杀一片,三天高手战成一团。
伴随着云间花的不断飞起,血色在阳光下,点点滴滴飞扬。
“砰。”两王一尊一个交手,西天掌尊那是两王的对手,轰的一声被击飞了出去,重重的撞向梵蒂王宫的废墟。
北天王见此一声冷哼,伸手摸了一下嘴角的隐隐血迹。
而南天王朝后一个飞跃,就朝那飞起的云间花抢去。
此番,看谁还敢跟他们抢。
金阳闪烁,下方无一物能隐其踪迹。
而就在这金光懵懂间,眼看南天王就要抢上那落下的云间花,突然一只素手从旁伸过,轻轻巧巧取了那云间花。
素白淡雅的衣袍在半空中一挥,人已经闪身而走,快的只给南天王剩下了一个背影。
“谁?”南北两天王大怒,齐齐转身看去。
连带着下方的东天王和交手的三方高手,都齐齐停手,抬头看去。
素白衣袍,优雅而从容,划天而过,轻若飞鸿。
临空踏步,一个飞转间,突然出现之人轻轻巧巧的站在了西北方的深渊上方。
衣襟淡雅,却在金光下让人收不回视线。
“有朋自远方来,不亦乐乎,欢迎来我梵蒂城。”清脆的声音优雅的从天空中传了来,该人缓缓的转过身。
一头黑发,一身男装,俊美异常,不是那诺语是谁。
“你是谁?”南天王一听身形一顿皱紧了眉头。
梵蒂城,他的梵蒂城?这是那号人物?
而东天王则一眼看见是诺语,那眼飞速的一转,缓缓的站起了身。
衣袍随风而动,诺语站在深渊上方,视线扫过两王一尊,慢条斯理的收起手间得来全不废功夫的云间花。
微笑而从容的道:“梵蒂城的新主人。”
一边顿了顿道,缓缓的道:“在主人的面前抢夺我的东西,几位,真正视我梵蒂无人了。”
新主人?开什么玩笑,他们远从三天而来
鹬蚌相争11   
抢的就是这梵蒂城,梵蒂城此时有新主人了?放屁。
“就凭你。”北天王一声冷笑,紫红斗气瞬间飞扬。
诺语看着狰狞毕现的三天,仪态依旧优雅的微笑,听声并没做任何的答话,而是袖袍一拂。
刹那,四天站立的地方,飞速的朝下沉去,包括东天王所在的位置。
四天陡然一惊,这是怎么回事?
然下沉不过只是丁点,沉于原云间花开出的位置,他们所站立之地就没有在下沉。
而诺语所站的位置却突兀的显示了出来。
北天王和南天王对视了一眼,眼齐齐一眯。
然就在他们的一眯中,深渊的四方,突然缓缓的升腾起四方高台。
高台上,四人一身盔甲,威猛有力的高高站与其上。
梵蒂城四将,消失的梵蒂城四将。
北天王和南天王的眼微微沉了下来,却也并无恐惧,四将而已。
“杀啊……”
而伴随着四将的现身,远处本已经停息的厮杀声骤然而起,从四个方向包围而来。
那是,四将的势力在开始清洗三天的外围兵将了。
三天高层,立时齐齐脸色微沉。
“既然你们这么喜欢我梵蒂城,那就留下来陪本城主一起。”三天势力神色微变的当口,一道狂桀的声音响起。
黑红色衣袍飞扬,在诺语所站高台的身后,老侍推着梵蒂城主缓缓显出身来。
“梵蒂城主?”
“不是死了……”
“父王……”
“爹……”
梵蒂城主一露面,下方三天众人眼中扬起惊讶的同时,不好的感觉瞬间蔓延开来。
而被三天擒拿的梵蒂城四王,此时在三天的俘虏营中,也震惊的惊叫出声。
诺语俯视着下方陡然色变的三天,微笑着轻轻一挥手:“你们不是很想知道梵蒂城的秘密,那就留下慢慢专研吧。”
优雅的话音一落,那本消失的梵蒂城白茫茫的防护罩,轰的一声重新升起,整个封锁住了梵蒂城。
谁也别想出。
关门打狗1   
四将突现,梵蒂城城主死而复生,本破碎的白雾屏障凭空而起。
陡然而来的三大变故,就算沉稳如南北两天王,也不仅整个的色变了。
错了,错了,他们没有打破那白雾屏障,根本就没有解决那东西,现在……
这不是可以任他们鱼肉的地方。
这是陷阱,对他们设置的陷阱。
诱敌深入,瓮中捉鳖啊这是。
等他们两败俱伤,梵蒂城主才出来,好,好,居然是抄他们的后手,居然算计到他们四天的头上来了。
他们今日居然栽到这里,栽到这上面。
真是放眼地魔火,都会成为笑柄。
脸色瞬间一冷,北天王一挥手,身后立刻把擒拿住的梵蒂城主四子给推了上来。
“梵蒂城主,你隐藏的不错,不过,你不要你儿子们的命了?”
冷冷的声音响彻在这深渊方向,带着冰冷,带着冷酷。
“父王,救命啊,父王……”
“父王,救我们啊……”
陡然看见已经死了的他们的父王出现。
在看见那他们引进给他们父王看病的圣药师,居然站在了他们父王的身边,剩下的四王立刻明白了过来。
这是他们父王的圈套,这是假死诱敌之计呢。
虽然他们不顾梵蒂城主的死活就开始争位,但是他们毕竟是亲父子不是。
此时,本一面倒的形势,转眼变得对他们梵蒂城有利之极,四王一下就兴奋了起来,朝着梵蒂城主连声大叫。
梵蒂城主坐在椅子上,居高临下的看着四子,眼中闪过绝对的杀伐和勃然大怒。
“这样的儿子,不如不要。”
冰冷而含着无法言喻的狠和怒的声音缓缓飘出,冷了一地的心。
“父王,你……”
“父王,我们知道错了,父王……”
“是吗,那本王就成全梵蒂城主你的意思。”南天王听声眼一厉,缓缓的抬手,作势要杀四王。
关门打狗2   
父子连心,他还不相信了,梵蒂城主真的会不顾他的儿子。
而他手才微微抬起,梵蒂城主突然一挥手。
“嗖。”利剑破空,斗气飞转而回,快如闪电。
就在梵蒂城主一抬手下,那矗立在四方高台上的四将,突然闪电般的出手,斗气长剑划破长空,直击四王而去。
“砰。”四声清脆的刺入声。
在这寂静的当下,显得分外的响亮。
“父王……父……”
鲜红的血色禀射而出,被捆绑在三天阵营前的梵蒂城四王,不敢置信的瞪大了眼。
口角鲜血狂涌,身体缓缓的朝后倒了下去。
他们的父王亲手命人杀了他们,杀了他们……
眼中狠绝的深处蕴藏着深深的沉痛,梵蒂城主却依旧面无表情的看着下方倒下的四子。
“不劳南天王动手,本王的儿子,本王自会教训。”冰冷的话不带一丝情意,只有决绝。
南北两天王见此齐齐暗自一皱眉。
这梵蒂城主居然真下得了手,不愧是一代枭雄。
不给敌人留丝毫的手柄,也不给任何背叛的人机会,那怕是他的亲生儿子。
这下,他们唯一的杀手锏,完全失去了。
当下,南北两王不动声色间对视了一眼,丝丝淡淡的气息朝向了诺语。
擒贼先擒王。
两王心下才一动,那高台上一身素色的诺语,嘴角突然一勾,轻轻的拍了拍手。
就在诺语轻拍的瞬间,那四将手中一银白色的石头一闪,同时按在了四方高台之上。
“轰。”瞬间,一声轻微的轰鸣响起。
一道银白色的光罩,猛的升腾而出,瞬间罩住深渊下方,四天所处之地。
把四天的所有人,全部罩在了当中。
南北两天王见机最快。
一见银白光罩升出,立刻脸色微变的腾身而起,一剑挥空就朝那光罩斩了上去。
“砰。”没有惊天动地的震动,也没有地动山摇的大响,只有轻微的一声砰发出。
关门打狗3   
南北两天王的力量就好像击在了中空处。
只引起丝丝的涟漪,其他的则什么都没有。
脸色变了,脸色真正的变了。
一个翻身落下地的南北两天王,再也控制不住脸上那冷酷和肃杀,眉头紧紧的皱在了一起。
这光罩……他们的力量……
两人一落下,当即快速的对视了一眼。
此时也顾不上是敌人了,迅速成为同盟,南北两天王手中紫红斗气长剑一出,一剑交替,再度联手。
站立在光罩里的东天王见此,微微退后两步,双手抱胸看着。
而高台上,诺语面带微笑,梵蒂城主满脸肃杀,却都动也不动.
好似根本不怕两王联手就算是十四级的变色龙,都不是对手的两王再度合力。
“轰。”紫红光芒大盛,超越紫尊王者的斗气磅礴而出。
“砰。”依旧一声轻轻微微的砰的一声发出。
白色的光罩没有一丝破碎,甚至没有一丝波动,依旧稳稳的笼罩着。
这一下,整个三天的势力全部脸上变色了。
他们两王联手居然都破不了的屏障,这……
“你们不是窥视我梵蒂城这秘密吗,今日你们所站之地就是我梵蒂城的中心,乃是最靠近我梵蒂光罩力量来源的地方。”
诺语双手抱胸,笑容优雅:“希望,没有让你们失望。”
此话一落,南北两天王和那重伤的西天掌座,齐齐五指握成了拳头。
梵蒂城外城的光罩,就是凭他们合力也击不开。
而现在,这光罩居然是最靠近秘密,也就是说本源的力量挥发而出的。
那就是说,今日,只要梵蒂城主不放人,他们全部都要毁灭在这里。
这……这……
他们明白了,这不是偶然的,这更不是他们运气好,这是要把他们四天一网打尽,一网打尽啊。
好大的胃口,好狠的手段。
同一刻,三天所有高手和精兵震撼了。
关门打狗4   
立时,不辨东南西北的朝银白屏障狠命的攻击起来。
刹那,各色的斗气此起彼伏的升腾而起。
然而,却没有一丝成果出现。
银白光罩依旧如故。
金阳西落,那橘红的色泽艳丽天下,照射在白色的光罩上,红艳漫天。
看着下方疯狂的攻击,却根本不得而出的四天,梵蒂城主血红的眼泛起无比狰狞的光芒。
他梵蒂城不是那么好进的,进来,就永远别想在出去。
“把我们也罩在里面了?”相对三天的疯狂,东天王和无华到显得分外的安静,此时无华诧异的道。
诺语怎么把他们也给罩在里面了?
东天王抬头穿过白光看向诺语,脸上邪笑不变,眼却深沉,慢悠悠的回了一句:“心真大。”
无华一愣,什么意思?难道说?
心中的念头才一转,还没想出个意思,无华突然觉得身体一紧,一庞大的力量突然拉拽着他,猛的就朝上面的光罩冲了上去。
“啊。”无华一声惊呼,他可没那个力量去撞碎这屏障啊。
惊呼残存在耳,身却穿罩而出,一个飞扬间落在了诺语的身边。
无华愣怔的看着诺语,被这变动惊的有点楞,傻傻的看了一眼身后叼着他出来的小银,半天没想好要说什么。
而他这一出,下方疯狂攻击的三天势力,陡然齐齐一愣。
紧接着,所有人的目光都集中在了东天王的身上。
他们所有人都出不出去,你的人却可以出去,这是什么意思?
南北两天王和西天掌座,眼中杀气狂涌。
难怪你不插手,难怪你就在一旁看好戏。
原来,背后玩手段的是你?
东天王迎视着看过来的目光,刹那明白了诺语的意思。
顿时抬头看了高台上微笑看过来的诺语一眼,无奈却又觉得有挑战和有趣的摇了摇头。
这个诺语在拉他下水。
“天王。”诺语看着东天王看过来的眼神,
关门打狗5   
从东天王眼中看出了明了,当下唇角微扬,相当礼貌的喊了一声东天王。
“原来是你。”南北两天王听声,勃然大怒了。
面对杀气腾腾的三天,东天王依旧邪气昂然,微微一笑道:“你们知道本王一向不喜欢打打杀杀。”
一向不喜欢打打杀杀,他妈的,滚。
谁不知道他一不高兴,血洗满城都可能。
还不喜欢打打杀杀,去死。
三天听言,那一腔怒气全部集中到了东天王的身上,从四面八方包围过来,那杀气……
东天王见此脸上含着邪笑,抬头看了诺语一眼。
小家伙,还不拉我上去,我一个人可对不了他们这么多。
诺语接受到东天王的视线,笑着道:“那天王是答允我了?”
东天王想给诺语装傻,他知道这一答允就等于答允把梵蒂城给她了。
可装傻,别说,这当口,这诺语说不定还真敢就这么把他灭在这里了。
南西北三天都以为是他背后指使的招,他得了好处。
实际却是被这小狐狸给得了好处,他还得帮他背黑锅。
东天王哭笑不得,却从心底觉得相当愉悦,看诺语是越来越顺眼了。
这么多年,能从他手中占一点便宜的人可没有,这诺语是第一个。
“允了,允了。”东天王挥了一下手。
这君诺语,他看中了,他要他当他的人。
既然迟早是他的人,他答允点好处也无所谓,就当哄诺语个开心。
没成想东天王起的是这心思,诺语听东天王发话,脸上的笑浓郁了,轻笑着传音入密道:“自己上来。”
下方眼看三天人马已经围过来的东天王听言,眉间一挑,猛的一个飞身就朝那光罩冲去。
穿梭而过,不待丝毫拖泥带水。
这光罩根本就没有设置对他的限制。
东天王一个翻身落在诺语的身边。
立时闪电般的一伸手,捏了一下诺语的脸颊,邪笑道:“你个小家伙。”
关门打狗6   
这个小家伙又算计他,明明就没想要他的命,却硬是从他这里讨了好处去,这心思,真让人越看越喜欢。
如此亲昵和自然的疼宠动作,陡然让诺语一愣,斜眼扫了东天王一眼。
东天王见此越发捏了捏诺语的脸颊,笑的妖娆。
那亲密的摸样,就真正好似诺语是东天王喜爱的男人一般。
小银在后看见,比诺语反应快,一爪子就朝东天王的手抓去。
他们家诺语喜欢的是那个银头发的云清舞,才不给他捏,脸都不行,哼。
扫除对诺语有居心不良的,以后回去好表功。
小银张牙舞爪的对上东天王。
东天王见小银的摸样,立时哈哈大笑,也不跟小银对。
那摸样,真正像是爱屋及乌,不跟小银见识。
看的身后回过神来的无华,嘴角抽筋的看着。
他们的王真的开始喜欢男人了啊?
横了东天王一眼,诺语此时也没时间跟东天王见识,转过头看着下方狂乱的三天精兵,唰的一拍手。
立时,高高矗立的四将压着他们各自高台上的光球,狠狠的一转。
刹那,光罩内无风自动,层层流沙帘卷而起。
金黄色的白沙层涌而起,形成墙壁一般的龙卷风,从四面八方开始风云卷动,朝着光罩中的众人逼去。
清雅幽然,没有磅礴的气势,没有汹涌的咆哮。
而是轻描淡写的帘卷而来,如春风拂面。
然而,就是这样形如春风的龙卷风刮过中,惨叫声惊天动地的尘飘而起。
碾碎,真正的碾碎。
金黄色的沙粒龙卷风,所过之处,任何碰撞上的东西,都在他们的如春风扑面中被碾成粉碎。
不是吞噬的力量,也不是禁锢的力量。
而是碾碎一切,把一切所碰撞的东西,全部碾成粉末,消弭与这个世界。
这,就是梵蒂城最终极的光罩秘密。
勃然变色,光罩中南北两天王,
关门打狗7   
此时脸上的神色已经无法用语言来形容了。
沙粒飞过,龙卷风拂身,碾碎一切成为尘埃。
无视所有斗气的攻击,无视所有力量的抵抗。
只见鲜血狂飙,洒落地面,却连尸体都没有看见。
两王惊恐了,这是绝杀,真正的绝杀。
气冲牛斗的朝天狂冲,冲不出那白色的光罩。
立时,两王也顾不上那么多了,再度联手朝着地面流沙就狂飙而去。
头顶不能走,那就走地下。
沙粒翻飞,南北两天王紫红斗气开道,一头扎进深渊深处的沙漠。
“那不是放……”东天王挑眉的话还没说完。
就听沙漠下一声嘶吼,抖动,紧跟着金黄色的沙粒飞旋而起,快速形成漩涡。
沙色飞涌,深渊深处嘶吼和剧烈的波动连绵而起。
怎么能忘了,深渊下,梵蒂城密宫下面,那是十四级变色龙的地盘啊。
它虽然被重伤,可是并没有死,现在到了它的地盘。
它就是只有五成力量,也要南北两王今日命丧当场。
沙粒滚动,咆哮四方。
地面上,此时血色蔓延,光罩砰的一声合拢。
里面的人整个被裹在了金黄色的沙粒中。
“是东天王,东天王的圈套……”尖利的惨叫声划破苍穹,穿过屏障随着那秋风远远的飞扬而去,最终无声。
金黄掩盖,尘埃落定。
里面什么都没有剩下,什么都不在有。
夕阳在天边闪烁,橘红的惊人。
螳螂捕蝉黄雀在后,谁都想做那黄雀,绝世宝物惊人,谁都想得。
不过,不是所有人都有那个能力,都有那个本事得的;
“敢犯我梵蒂城,这就是代价,这就是……”
血红的眼伴随着狰狞的话语飘散在空气,渐渐无声消弭。
梵蒂城城主在亲眼看着他梵蒂城的终极秘密绝杀三天人马时,终于欣慰了。
有三天精锐力量和两王一尊给他和梵蒂城陪葬,他值了。
关门打狗8   
秋风飞扬,残阳如血。
梵蒂城主头一低,缓缓的垂了下去。
身后,他的老侍仰头,紧紧的闭上了眼,一滴老泪滴落尘埃。
四将齐齐单膝朝此方跪下。
刚才还是一片厮杀惊动的地方,此时寂静无声,只剩下那秋风呜呜之声,远远而去。
“啪啪……”就在这寂静中,东天王缓缓的鼓起掌来:“漂亮。”
干脆利落,灭三天高手与其中。
这般的雷霆手段,实在让人不得不赞一声。
东天王扭头看着一身素淡,俊美过人的诺语。
他可以想象,没有了南北两大天王的南北两天,接下来会多么的混乱,会有多少人夺位争权。
这简直就是给了他东天一个绝佳的时机。
一个一扫南北,收纳三方势力的时事。
淡淡的目光扫过下方合拢的光罩,诺语转头看向东天王,轻轻的挥了一下手。
立刻,她正对面的凛将手一扭,身后高台后的石面打开,露出一块犹如穿衣镜一般大小的水晶。
水晶面上,正显示着城外白雾屏障里外的情况。
梵蒂城外城城外。
此时,一路上并没跟着他们前来,不知道从那里冒出来的东天兵马正围困着整座梵蒂城。
三方围剿三天留下不得进入的兵力。
一方,虎视眈眈的对持着突然出现的白色屏障。
而在内城,东天的兵马和大将,也好似从地底下冒出来的一般。
正自成一体兵威赫赫而来。
而领头人正是东天王的几根美草。
诺语扫了一眼水晶镜传来的画面,微笑着看着邪气的东天王:“承蒙东天王礼让,让了这梵蒂城给我。
东天王,你说我是该行驶全力把外力撵出去,一锅端了呢?
还是,留点面子就这么算了?”
言笑淡淡,说的仿佛云淡风轻,话里的意思却尖锐着。
东天王听言,还没开口,其他三将处突然也一一露出了身后的水晶镜。
关门打狗9   
包围,无声的包围。
内城东天的势力周围,四将的势力正无声的包围着朝此方快速推进的东天王兵马。
只等一声令下,那就是……
而城外,那完全可以忽略不计,屏障不开进不来,进来了就出不去了。
东天王看着此等准备和局势,笑了。
邪气的高高扬起嘴角,东天王伸手就捏诺语的下颚。
诺语见此下颚微晃,闪开东天王的手,反而伸手抬起东天王的下颚,轻笑:“天王的意思?”
调戏,她不是不会。
东天王眉眼微微一愣,陡然大笑出声。
也就依着这样的姿势,邪笑道:“好,好,本王没看错人,给你,答允了给你就给你。
本王对我的人一向大方。”
诺语没理会东天王的什么我的人,当下微笑道:“那就谢了。”
话音落下,心思迥异的两个人对视一眼,齐齐的笑了。
秋风冷冽,碧空高广。
“兄弟,给我看看云间花,我就想见识这……”
在这秋风中,梵蒂城尘埃落定。
一场绝杀,一场剿灭。
三天什么都没有剩下。
东天最后也退兵而去,没有争夺。
四天雄心勃勃而来,到最后却被诺语夺了这梵蒂城,插足在了地魔火最关键的地方。
血色蔓延,梵蒂城大损。
王权势力全部死尽,只留几岁的孩子在世。
一夜之间,梵蒂城易主,四将力挺,外围东天压阵。
中武门,一个小小的根本就没听说过的名字,开始从这里,传向地魔火的任何一个地方。
风乍起,秋,越发的深了。
而就在这深秋中,东天和中武门的携手合作,更加把中武门的名声,以一种火箭一般的速度串升出去。
合作,势力强大的东天不是吞并,而是合作。
这没有任何的言语多说,已经把这神秘的中武门,在地魔火中勾勒的越发神秘了。
夜幕落下,夜凉如水。
关门打狗10   
梵蒂城的恢复需要时间,也需要绝对信任的人坐镇,诺语从中武门把王猴给调了过来,一切事情全部交给了王猴处理。
此时,夜色涌动,夜晚中的云间花散发出璀璨的光芒。
诺语站在梵蒂内城高塔上,握紧了手中的云间花。
云间花有了,只剩下麒麟果。
只要找到那麒麟果,就能给云清舞配置解药了。
快了,快了,一切都快了。
诺语把云间花压在胸口,白日里深深的压抑着的想念心情,此时毫无保留的露了出来。
清舞,你还好吗?
好想你,好想见你,好想见。
可是,可是……此时却如何见啊?
眼深深的闭起来,诺语的心整个都痛了。
以为不想,以为把全部的心思都放在扩张势力,准备对付帝梵天上,她就会不想了。
那知道空闲下来,那心真是揪着的痛。
不是不想,而是有些思念已经深入骨髓。
不动时候,仿佛云淡风轻,触碰到的时候才知道,已经深入灵魂。
阴冷的月光洒下,人影孤单。
不过,没有关系,很快,马上就好了,等她找到麒麟果,等她收拾了帝释天,她就亲自去望天涯,亲自去。
深秋天冷,可那心却是炙热无比。
“嗖,嗖,嗖。”就在这孤独的想念中,几道身影突然电闪而来,朝诺语扑至。
却是那小银,小红和貔貅。
它不来,小银一个飞跃落于诺语的肩头,比手画脚的朝诺语道。
它说要去养伤,不愿意离开这里,小红爬回诺语的怀里,摇摇脑袋。
“它不愿意跟我?”诺语压抑住心中的想念,看着小银和小红,沉吟了一下道:“既然不愿意就算了,我不强人所难。”
十四级顶峰的变色龙,她很想也留在身边。
因此,派了小银小红和貔貅带了一片云间花的叶子,去做人情。
不过看来,缠了变色龙几天后,
关门打狗11   
小银他们三只还是没有说动受了重伤的变色龙。
不过它答应以后有事情,在它的能力范围内可以找它,吞云貔貅绕了绕头向诺语表示。
变色龙是属于沙漠的,出了沙漠它就不是一方王者了。
因此,它不愿意。
“那就算了。”诺语点点头,她有三只已经够好了。
变色龙愿意,她自然喜欢,不愿意,她也不强求。
“走吧。”抱着小红,带着貔貅和小银,诺语身影渐渐隐入黑暗中,远远而去。
秋色浓郁,霜风开始逼人。
梵蒂城西面郊外,满地黄花中,诺语骑着赤骆朝着地魔火西面而去。
梵蒂城交给王猴管理。
与东天合作有黄宇,这些她都不用担心。
她现在要去寻找那剩下的麒麟果,还要不断的提升自己。
此次梵蒂城一行,虽然借梵蒂城本身的力量灭了三天的威风,却与她本身的武学一道没有提升,
她,还需要不断的提高,才行。
秋风瑟瑟,诺语骑着赤骆进入了沙漠。
南北两天混乱,只剩西天独立,她朝西去瞧瞧。
沙漠金黄,烟浪滚滚。
“不告而别,这可不是个好作风。”就在诺语转过一叠起的沙丘后,眼前一人斜靠在赤骆上,正慵懒的似笑非笑着,不是那东天王是谁。
诺语见此勒定赤骆:“我需要向你告别吗?”
东天王听言一挥衣袍上的沙灰,邪气的笑道:“现在不需要了。”
诺语听言看了东天王一眼:“天王不去收刮地盘?”
南北两天混乱,东天正好渔翁得利啊。
“这等小事还要本王出马,那我养那么多人干什么?”东天王没多大兴趣的一挥手。
他东天不缺这点人。
话音落下,同时东天王身形一闪,已经落在了诺语的身边。
轻挑起诺语的黑发一嗅,东天王邪笑着,凑至诺语的耳边道:“目前,我认为追求我未来的夫人重要。”
黑魔森林1   
“嗯?”诺语挑高了眉头转头看着东天王。
他看出来她的女儿装了?不可能啊,这点自信她还是有的。
看着诺语眼中的狐疑和质疑,东天王毫不客气就朝诺语的脸亲了过去,一边低笑着道:“男人也一样可以做我的夫人啊。”
一巴掌挥过,抵开东天王亲来的唇,诺语白了东天王一眼。
心里到是解开疑惑了。
东天王本就是个异类,忘记了他也喜欢男人了。
不过,大概因为是女扮男装的原因,仿佛两边都不靠谱,她到真没感觉到东天王有威胁。
反而怎么说呢,感觉像姐妹?还是兄弟?
说不出,反正对着他坦荡的很。
“我认为,我目前去西天重要。”诺语双手抱胸。
“无所谓。”东天王一挥手,未来男夫人走哪里,他就走哪里,反正地魔火没他不敢去的地方。
诺语见东天王是跟定她了。
当下也难得跟他争辩和躲闪,直接一纵赤骆,朝着沙漠西方而去。
冷风滚滚,沙漠金黄依旧。
两道人影朝着西天的方向,温温而去。
深秋转初冬,转眼就过了一个多月。
寒风历历,微风吹起,已经开始微微渗骨了。
不过,西天气温微高,到并不见有多寒栗,依旧如深秋一般的微冷而干燥。
砂岩城和西天的交界。
繁华的小城亦如当初的银红小镇一般,由一方势力占据。
厮杀和迷乱就如地魔火的标志一般存在着,汹涌着。
此时,火红色的小镇第一酒馆里,满馆子的人,兴高采烈的呼来喝去,尽兴着。
有男有女,有老有少。
男的一身劲装,彪悍的好似那长白山上的老熊。
而女的,妖娆的把身段裹在那薄薄的衣襟内,大胆而爽利的裸露出想裸露出的任何地方。
高声的谈笑中,巾帼不让须眉。
“喂喂,听说了没有,震撼,绝对的震撼,地魔火要变天了。”
黑魔森林2   
“切,别说南北两天换天的事情,早过时了。”
“谁跟你们说那个,我说的是东天和那什么中武门,这一次推出的那杖丹药,完全取代魔兽内丹的草本丹药。”
“啊,对,对,这个我听说了,听说在东天境内已经开始全部出售,那效果好得不得了。
我们这次接了一个任务,我就准备借到去一趟东天,买一杖试试。”
“我也正是往那边去呢,这么好的东西,还没副作用,要是真的,那就好了。”
“可不是,以后不用去打那要命的魔兽,还不用防备魔兽内丹的副作用,这可是翻天覆地的改变啊。”
“就是,就是,我听说啊……”
满酒馆里,此起彼伏的交谈全部都集中在东天和中武门的那一杖推行的丹药身上。
坐在酒馆角落里,一身淡蓝长袍的诺语,听言稳稳的品着手中的酒,慢条斯理的吃着食物。
看来黄宇已经和东天敲定一切,开始吧中武门的丹药正式推向地魔火了。
“诺语,你不厚道。”
正慢条斯理的饮了一口酒,对面一身酒红长袍映衬着酒红黑发的东天王,就邪笑着道了一句。
诺语此时心情不错,闻言斜挑起眉看着东天王:“我没给你分?还是我没让你过?”
“配方中那一味神秘药水,没告诉我成分。”东天王笑容满面,看上去心情也很好。
诺语听言勾勒起嘴角,笑了:“你知道也没用,你找不到的。”
小红的洗澡水兑的药水出来,放眼忘川大陆,都没人能够在找到第二份。
“看轻我。”东天王闻言伸筷子敲了诺语一下,却笑着并不追根究底。
一旁正埋头烤肉中的小红,则斜起眼睛看了一下东天王,瘪了一下嘴,把屁股对向东天王。
哼,就看轻你。
我还不相信了,没我洗澡,还能找得到药水。
一旁的小银见小红得意的样子,
黑魔森林3   
恨恨,一爪子从小红的盘子里抢过一块烤肉,啊呜,解决掉。
立刻,小红就扑了上去,与小银抢做一团。
“这两个小家伙挺有趣。”东天王看着抢成一团的小银和小红,弯起了眼。
这一路上,这两个小家伙的你来我往,有趣的很。
诺语则早已经见怪不怪,见此任由两只闹去,站起身就准备朝酒楼上的客房走去。
东天王早习惯诺语的习惯了。
当下也扔下两只,尾随着诺语上楼。
“老三,你这是怎么回事?这一次怎么全军覆没,就你一个人回来了?”
经过楼梯口,下方一队雇佣兵摸样的人,为首的正满脸沉怒的看着一狼狈不堪的人。
“老大,别说了,运气不好,撞上了那什么飞语雇佣兵团,我能逃走就算运气了,霉气。”
“飞语雇佣兵团,又是他们。”
“是啊,也不知道突然间从那里冒出来的雇佣兵团,奶奶的,武功稀奇古怪的,可厉害的很……”
诺语侧耳听着此雇佣兵团的议论,脚下没停,嘴角却微微的勾勒出一丝笑意。
飞语雇佣兵团,君飞的雇佣兵团名称。
君飞,开始在地魔火闯荡出名声来了。
好,真正的好。
嘴角含着微笑上楼,诺语铺好床铺,正合衣睡在上面。
就见眼前酒红光芒一闪,东天王已经慵懒之极的睡在了床铺的另一边,准备与诺语同床共枕。
诺语斜眼眯起眼看着身边的东天王。
东天王邪笑:“都是男人,睡一块打什么紧。”
“你说呢?”诺语面上扬起笑,眼神却笑中冷飕飕的。
“没钱了,只能付得起一间房的。”东天王双手一摊,谎话说的是理直气壮。
没钱了,堂堂地魔火的东天王没钱,很好,很好。
诺语听言点点头:“没钱了,原来是这样。”
话音落下,居然一翻身把背对向东天王,居然真不赶东天王走了。
黑魔森林4   
东天王顿时喜悦开来。
然喜悦才一开颜,就听诺语一声:“小银,小红,貔貅,睡觉了。”
低低的呼喊声才落,窗口嗖嗖三道光影闪过。
小银,小红,貔貅,穿窗而进落在了床铺上,东天王和诺语的中间。
小眼睛一扫,三只立刻明白,这情况这一路上不知道发生过多少次了。
当下,小银四爪朝天,隔在两人中间睡下。
小红屁股一撅,横着,睡下。
而吞云貔貅呼啦一声变大一截,一滚,睡下。
变大的吞云貔貅那体魄可非等闲,轰的一声直接把东天王给挤到了床底下,刹那,一人三兽霸占了整张床铺。
东天王一个飞身跃起,见此苦笑不得的摇头大笑。
伸手打了诺语的头一下:“你个小家伙养的这些个魔兽啊,真是跟主人的性子一样的坏。”
“过奖了。”诺语转身抱住小银和小红。
想占她的便宜,还要看她的三只魔兽答应不答应。
东天王见此摇头失笑,居然一点也不动怒,说出去都没人敢相信这就是那个喜怒无常的东天王。
“那就早点睡,明日就进入黑魔森林了,想睡个好觉估计都睡不着了。”
邪笑中东天王叮嘱了诺语一句,身形一闪,跃上房间横梁就那么合身一躺,斜靠在上面。
诺语早习惯东天王非要跟她睡一个屋了。
当下点了点头,嗯了一声,就没在了三只中间。
三兽把诺语一挡,几乎都没露多少在外来。
夜色迷醉,带着属于冬日的清寒。
黑魔森林,真正的魔兽森林。
忘川大陆排的上号的危险之地。
矗立在西天的边境外。
本非进入西天的必经之地,不过诺语一心要想得那什么麒麟果外,还要历练历练。
那这地方就是一个绝佳之地。
地魔火矿藏丰富,蕴含的珍品也多。
但是放眼地魔火,他东天王能够想到麒麟果能够存在的地方,只有这黑魔森林。
黑魔森林5   
因此,东天王干脆带着诺语从岔道横穿过来,准备从这黑魔森林擦过,进入西天。
这砂岩城就是黑魔森林外的毕竟之路。
夜色婉约,两人三兽相对而眠。
翌日,阳光送爽,清寒飘香。
辞砂岩城而去,不过几个飞跃间,就到了黑魔森林的边缘。
站定在黑魔森林的边缘,诺语看着眼前的景象,纵然见过无数的森林,也不由微微震撼。
一片漆黑,入眼一片深邃的黑色。
铺天盖地,连绵而去,肉眼完全看不见边际。
那种浓重的黑色蜿蜒在天地间,放眼望去全是黑的沉重和狰狞,让人不寒而栗。
黑,不是天生的黑土壤和黑树。
而是那密集的树林茂盛,而勾勒出来的色泽。
还没进入,就已经被气势所夺。
“如何,还准备走这条路不?”东天王双手抱胸,酒红长发随风飞扬:“这可是忘川大陆排名前四的危险之地。”
“走。”越危险才越有挑战。
要想不被人算计和欺负,那就只有强,比其他人更强。
诺语一声惊叹后,什么多余的话都没说,直接寮步就朝黑魔森林走去。
东天王见此无所谓的一耸肩,紧随着诺语就朝黑魔森林内走去。
风过树梢,寒栗森森。
一进入黑魔森林,那本就冬日的清寒,入骨的体现了出来,冰寒阵阵,清冷无边。
但是那草木的清香,却让人心旷神怡。
诺语带着三兽和东天王踏着脚下的衰草,行入深处。
“森林边缘没什么危险,都被前来打魔兽的人铲平了。”双手负在背后,东天王一边走一边慢条斯理的道。
黑魔森林为什么叫真正的魔兽森林。
就是因为里面蕴藏着人无法相信之多的魔兽。
因此,成为了狩猎魔兽,买卖内丹的雇佣兵的爱地。
不过,这些雇佣兵也只敢进入黑魔森林边缘之地,
黑魔森林6   
内里,距今为止,貌似还没人敢进入过。
“恩。”诺语点点头,从脚下的凛乱的衰草上就看的出来。
“走吧,带你见识见识。”东天王挥了挥手,轻笑一声就带头朝着黑魔森林内里而去。
要从这个方向进入西天,需要擦过黑魔森林三分之一的地方。
不算边缘,也不算太进入。
依靠他们两和三只魔兽的本事,度过这段路程,应该并不太困难。
东天王,把一切都算的很好。
树木茂密,丛林参天。
阳光只能从头顶上方隐隐约约射下一星半点,那丝丝的光线,闪烁跳跃,美妙无边。
进入四五日上,凭借诺语和东天王的速度,已经度过了黑魔森林的边缘,进入微微的内里。
“我说你又要云间花,又要麒麟果,你想干什么?为人医病?”
与诺语并肩行走在黑魔森林中,东天王百无聊奈的朝诺语道。
这般绝世的珍品,一件还不够,还要另外的,除了医病之外,他还真想不出来其他的用途。
“是啊。”诺语也不隐瞒,答应的干脆之极。
“给谁?”
“我爱人。”诺语回答的特直爽。
东天王一听却陡然一停步,微眯起眼上下打量了一下面色不变的诺语,眼中一闪而过浓郁的杀气。
“谁?”他杀了他。
“你打不过她。”诺语回头朝东天王一笑,甜美之极。
他打不过她?东天王眉头一皱,一怒气才升起突然又压了下去。
什么女人他都打不过?这小家伙骗人呢。
东天王一想通杀气立刻消弭了下去,伸手就朝诺语的脸拧去:“你个小家伙,就会消遣人。”
诺语头一避,让开东天王的一扭,回头看了眼脸上带笑的东天王,轻扬了扬眉。
她都说了,他不信,那她也没有办法。
“我说,怎么沿途没有遇见一只魔兽?”诺语岔开话题,一边朝旁边一颗青翠碧绿可喜的小树靠了过去。
黑魔森林7   
走了这么久,略做歇息。
东天王停步,侧头看了一眼诺语靠过去的树木,眼中邪气的笑容一展,嘴角高高的勾勒起:“你马上就会遇见了。”
“喔,在……啊……”
诺语惊讶的话才出口,陡然就是一声惊叫,一把挡住屁股,猛的一下窜了过来。
有东西敢摸她。
东天王什么时候看过诺语如此失态和小动作,顿时哈哈大笑出声。
被惊了一跳的诺语,没理会哈哈大笑的东天王,猛的回头就朝她刚才靠的那碧绿小树看去。
只见那碧绿小树的两条枝干此时正微微晃动。
一条还停留在她刚才靠在那里的屁股位置,此时缓缓的朝上移动,伸至树冠的位置。
看那摸样,好像在闻。
诺语顿时又窘又惊。
这是怎么回事?这树是活的?它能动?能有思维?成精了?
这是异界大陆,可不是妖怪大陆啊。
诺语看着那正闻摸她屁股的那条枝干的小树,那表情是难得一见的精彩。
没见识,那是木系的魔兽。
见诺语惊讶的目瞪口呆,骑在吞云貔貅背上的小银,无语的朝诺语示意。
貔貅是土系,小红是石系,自然有木系的魔兽。
这个诺语大惊小怪,丢脸,丢脸。
诺语见小银这么朝她一表示,方回过神来,顿时挑高了眉看着那对她轻扬树枝,不知道是在对她飞吻,还是在说拜拜的小树。
木系魔兽,她对这系的魔兽了解的不多,或者说她对所有系的魔兽都不是很了解。
感情木系的魔兽就是成精的树木啊。
“这是木系魔兽,这家伙还小,不值得跟它较量,看在它跟本王一向喜欢男人的份上,今天就绕了它。”
一旁笑够了的东天王朝着诺语边笑道,边转眼邪气的一扫那小树。
立时,感觉到强大杀气的小树,抖了抖那碧绿的树叶,紧跟着摇摆着树干,哧溜哧溜就跑了。
黑魔森林8   
诺语见此瞪大了眼,能看着树跑,这真的是给了她一次视觉冲击。
“几千……”
别丢人,这家伙才几岁。
看着诺语要问外行的话了,小银连忙朝诺语比手画脚,龇牙咧嘴。
不是树木活个几千年,就能成为魔兽的,要是能成,你手中云间花早就成了。
它们只是披着树的外表的木系魔兽而已。
原来如此,诺语明白了,当下不好意思的揉了揉鼻子,下回,她定然好好的补一补关于魔兽种类的知识。
“这种小魔兽不攻击人,不过长大了就凶狠的很了。”东天王笑看着诺语的尴尬。
诺语揉了揉鼻子,到也爽快:“受教了。”
一边说一边朝前走去。
东天王跟在诺语身后,看着刚才那魔兽摸的地方,什么时候他也能摸摸就好了。
东天王,邪笑。
沿途,好似进入了这些魔兽的地带,到处都是披着树木外衣的木系小魔兽。
翠翠的,嫩嫩的。
吱吱,风动而过,诺语看着眼前两颗碧蓝的才齐她腰部的小树苗,在一旁的地上扭打成一团。
就好像两只小兽在扭打为乐。
不过那场景怎么看,怎么让人感觉不到狰狞和古怪,只感觉分外的稀奇和可爱。
“哧溜。”眼角扫过前方道路,一株只有到诺语小腿处的淡蓝色树苗,哧溜一声躲在了一颗松树的身后。
紧接着从松树后,露出头顶的一点点叶子,朝着诺语的走动而转动。
这小家伙在偷窥,诺语一下就笑了。
好可爱的魔兽啊,顿时不由对黑魔森林的戒心都小了不少。
看着偷窥的小树苗,诺语干脆一转身走到它面前,伸手指戳戳它的头顶树叶。
那小家伙立刻一身的碧蓝瞬间转成深蓝,全身的叶子一下合拢开来,嗖的一声扭过头去。
就好似被恶霸大少调戏了的小姑娘一般,害羞了。
诺语见此顿时再也控制不住,顿时大笑出声。
黑魔森林9   
好有趣的魔兽啊。
而一边的小红也挺新奇的看着。
见此伸出小爪子绕了绕这颗害羞的小树苗。
小树苗顿时一下就弯了下来,小树干不停的扭动,好似绕到了它的痒处,无声的笑开一般。
小红见此一下就弯起了嘴角,呵呵,有趣。
当下,小爪儿一伸,一把扛起这颗弱不禁风的小树苗在身上,就一路向前手脚并用的骚扰过去。
看着小红兴高采烈的逗弄着那木系魔兽,小银不屑的哼了一声。
没见识,这样都高兴,哼,土包子,土包子。
一边骑着吞云貔貅昂首阔步在前开路,它可不跟这没见识的小红一般见识,哼,哼。
风轻碧蓝,树木丛生。
伴随着诺语他们的进一步深入,树林中草木越发青翠的碧绿。
那完全不是初冬的色泽,简直比春来盛夏还要绿的妖娆。
“嗖,嗖……”
而就在这碧绿可喜中,前方的树丛中突然窜出几只白白的小兔。
比小银最小的时候都还要小的身体,隐在树丛中,眨着红丹丹的眼睛,目不转睛的看着诺语等一行。
那小摸样儿,真正是让人越看越喜欢。
“这森林的魔兽到珍馐。”诺语看着从四方草丛中窜出来的拳头大小的小兔子,眼角扬起一丝笑容。
这黑魔森林出的魔兽到稀奇。
她还从来没有见过只有这么大的兔子,要是带回去,一定是小朋友们喜欢的魔兽。
东天王听诺语这么说,邪气的笑容顿时越发扩大。
看着周围越来越多聚集过来的小白兔,东天王缓缓的笑道:“可别轻看了它们。
你不是要历练嘛,去吧。”
诺语听言眉色轻挑起,就这小兔子,历练?这对象……
心中的怀疑还在翻转,诺语就眼尖的看见那越来越多聚集过来,几乎占据了这一整方空间的小白兔,在阳光射下的金丝中,露出了小牙巴。
黑魔森林10   
白森森的牙齿,在阳光中泛着阴冷的寒光,几乎媲美寒冰利器。
诺语心眼顿时一转,如此摸样,那是不是……
心中的论断还没出现,那周围聚集过来的小兔子们,突然间猛的就朝诺语和小红扑来。
阴森的牙齿,陪衬着可爱之极的摸样,那份违和感……
来势汹汹,诺语见此不敢且慢,身形一晃,就闪了过去。
“砰砰……”刹那,尖利的碰撞声四扬而起。
那小小的兔子们,居然有一口几乎可以媲美小银的牙齿,所过之处,硬石破裂,树木咬断。
好牙口,诺语暗赞一声,却不敢且慢起来。
小银的牙齿有多厉害,她可是清楚,现在这密密麻麻可以媲美小银牙口的小白兔,她可不想被咬上一口。
立时,只见诺语身影连闪。
在此起彼伏不断攻击的白兔群里面,飞速而过。
一时间,只见此起彼伏的诺语在白兔群中显现,残影不断的显露出来。
“分身术?有点本事。”东天王看着一两个诺语在白兔群中不断的闪过,惊讶过后,认定诺语的万影迷踪为分身术,赞了一口。
相对诺语的身形连闪,小红则以逸待劳。
理都不理那些冲过来咬它的小白兔。
小银的牙齿,它都不怕,还不是说它们。
顿时只听砰砰声大作,却一个牙印都没在小红身上留下,到是咬断的不少白兔的牙齿。
白色飞闪,白兔群此起彼伏直攻诺语和小红,却好似视周围的东天王和小银貔貅与空气,完全不理会他们。
“你身上有什么东西这么吸引它们?”东天王见此,顿时好奇的朝诺语道。
诺语也见到了此摸样,扬了扬眉:“我怎么知道。”
这厢正说话间,小银突然一爪子拍向地面。
顿时,一道银色的光芒从地面急冲而起,就如一层光罩猛的弹开所有这一方凶恶的小白兔。
哼,小红只能它咬,其他魔兽敢咬,踩扁。
黑魔森林11   
凶恶的白兔被小银一爪子弹开,小红见此抬头看了小银一眼,大眼睛翻了翻,继续无视小银玩它的木系小魔兽。
诺语见此挥了挥衣袖,站定,正欲开口。
“听。”东天王突然出声,一声打断诺语要开口的话。
诺语见此顿时倾耳听去。
洒洒洒,细微的爬行声和隐隐约约的嗡嗡声传来。
什么东西?诺语眉头一皱。
哇哇,快跑,快跑,眉头才一皱,刚才还耀武扬威的小银突然跳了起来,朝着诺语就张牙舞爪的动起来。
“你真吸引人。”东天王突然也苦笑着冒了一句似是而非的话。
而伴随着东天王话音的落下,诺语看清楚了。
远处,黑压压的一片巨大七级毒尾蜂,铺天盖地的朝他们这方飞了过来,那嗡嗡声就是她们发出来的。
七级,不可怕,但是铺天盖地,只要刺中一下就要去见阎王,百毒不侵的毒尾蜂就可怕了。
诺语顿时脸色一变。
而就在她的变色中,远处地面上的青草快速的松动,一只只红色的巴掌大的蝎子,正成群结队的奔赴过来。
八级赤红蝎。
两种倾巢出动的空中和地面剧毒魔兽。
诺语当下二话没说,一抱抱起小红,就朝远处跑了去。
这两队伍,她可不想招惹。
诺语起脚就跑,东天王和小银貔貅顿时紧跟着就撤,这两个家族能不动,还是不要正面碰撞的好。
如飞而过,瞬间诺语东天王一行就把两纵队抛在了后面。
虽然是空中的毒尾蜂,不过速度可不是它们的强项。
“我说,这黑魔森林是不是……小银?”
边跑边开口的诺语一话还没说完,前方黑黝黝的黑魔森林深处,突然银白色的光芒一闪,冲天而起又转瞬没落。
并不是太起眼的银白光芒,却使小银陡然一怔后,突然飞窜而出,朝着银白光芒闪动的黑魔森林深处冲去,瞬间不见了踪影。
“小银……”诺语一惊。
王妃13
万兽集结1   
小银可从来没有不打招呼,独自乱跑掉的。
而它这一跑,那吞云貔貅也不知道怎么想的,一顿后,紧跟着小银就跑了个无影无踪。
这两只,诺语诧异的瞪大了眼。
“别跑。”紧随其后的东天王一眼扫见,不由一声大叫:“怎么乱跑,那方向是黑魔森林深处啊。”
这两只发什么疯,黑魔森林内部迄今为止,他就没听说过跑进去的人和魔兽出来过。
连他都只敢带了诺语打个擦边球,从三分之一处经过。
这两只魔兽脑袋发疯了?
而东天王才这么一喊,那被诺语抱着的小红,睁大圆鼓鼓的大眼睛,一把扔下手中的木系魔兽,翻身一跳就要跟着追过去。
不过它快,诺语更快,一把抓回小红。
“路都不认识,不准乱跑。”低低的训了小红一句,诺语一转身,朝着小银和貔貅消失的方向就追了上去。
这黑魔森林到底有多凶险,她不知道。
但是东天王既然说它危险,依他这样的程度都说危险,她没不信的道理。
虽然貔貅十四级了,小银也很厉害,但是小银毕竟还小。
这么个两只往深处去,她不放心。
特别是小银这一次异常的举动。
这更让她不放心了。
小银跟她的感情,那可是最深的,从那么小一点就收来养着了,可不能让它出了丝毫的损伤。
“你要进去?”东天王一见诺语的动作,身形一闪上前一步猛的抓住了诺语的手臂,皱眉道。
“你可以不去。”诺语唰的转头,看了东天王一眼。
然后推开东天王,飞速就朝小银消失的方向追了去。
东天王看着诺语飞速远去的背影,邪气的脸上眉头深深一皱后,莫可奈何的伸手揉了揉眉心:“我疯了。”
扔下自言自语的三个字,东天王身形一闪就朝诺语追了过去。
他应该是疯了,才追着诺语朝黑魔森林深处走。
万兽集结2   
天色明亮,那丝丝光芒从树梢间落下,银丝飞绕。
黑魔森林,若从它边缘过,那么不大,也就上千里左右的地域。
但是,要是转向朝它内部走。
那么,整个黑魔森林,岂止是上万里。
黑色纵横,盘踞天地之间。
黑魔森林静静的矗立着,就如一只张开口的雄狮,无声却威吓的吞噬一切。
风轻扬,冬日,冰寒而冷冽。
转眼就是好几日过去。
“砰。”一声不大不小的碰撞声在黑魔森林深处响起,诺语和东天王一个斜飞落地。
眼前,两头十一级赤金兽,各断了一只角,被高高的击飞而起,撞上了身后的山石。
砰的一声落地后,两赤金兽仿佛知道不是诺语和东天王的对手。
立时什么停留都没有,转身嗖嗖就没入了黑魔森林。
看着逃跑的两十一级魔兽,诺语摸了一下手中的银红丝线,摸了一把额头微微的薄汗。
“真刺激。”一旁的东天王则挥了挥被魔兽们抓的破破烂烂的衣襟,邪声大笑。
诺语点头,是够刺激的。
这一深入黑魔森林内部,那就完全更三分之一处的外壤不可同日而语了。
从八级的家族出动,到九级的混合攻击。
在到十级聚集出手,和现在的十一级联手攻击。
在这么深入下去,前方的危险和级别,她几乎都不用想象了。
不过,好处到也真是有。
这么几日一路冲过来,无数魔兽让她从一开始对付八级都还犹犹豫豫,到现在对付十一级都能全身而退。
这功力的提升,简直与外界不可同日而语。
果然,功力是要在战斗中成长的。
转头对视一眼,诺语挥了挥手:“走,继续。”
东天王笑着转身,一边干脆撕开自己身上破烂的衣服,一边道:“我说把你家小红放了最好。”
“不放。”诺语听言紧了紧抱在怀里的小红。
万兽集结3   
这一路进来,她算是明白了。
小红真是个香饽饽。
小红本诞生于灵穴,这些黑魔森林里的魔兽又分外的敏锐,那是前赴后继的朝他们蜂拥而来。
原因,就是想吃掉小红还有她身上的云间花。
大补,大补啊。
因此下,他们一行两人一兽,别说隐藏踪迹,那就等于是个活坐标,不待一点遮掩的。
那就是活动的补药,人形的提升功力的灵药啊。
不吃下去,没有天理。
诺语在明白过来后,无语了一下。
不过幸好没让小红一个跑了,要不然这地界什么时候做了人家盘中餐还不知道。
怀里被诺语紧紧按住,不准乱跑的小红,感觉到诺语的意思,顿时翻了一个白眼。
它也很厉害的好不好。
当下,一爪子抓住诺语,朝前面直指。
快,快,小银他们快跑的感觉不到气息了,快,追。
诺语见此朝东天王一挥手,顺口就道:“go。”
“狗?”东天王一愣,什么意思?叫他狗?还是前面有狗型魔兽?
“喂,什么意思?”
冬风飞扬,两条身影朝着黑魔森林继续深入。
荒原,黑魔森林的内部,非高可参天的巨木林,而是荒原。
浩瀚而此起彼伏,重重叠叠,连绵无穷。
“这一段怎么没有魔兽?”诺语和东天王行了几乎一日,却连一只魔兽都没有在看见,诺语不由诧异道。
前几日里,那可是一天遇几群啊。
“奇怪。”东天王酒红的长发编了一个辫子,此时缠在头颈上,邪气的脸上却布满了正色。
黑魔森林内部,没有魔兽?打死他都不信。
那这情况……
瞧,就在两人的惊异间,小红突然拽了诺语一把。
诺语顿时侧头顺着小红指的方向看去。
由于此时他们站的位置较高,正好一揽无余四周的场景。
只见那苍凉的荒岭里,无数矫健的身影一闪而过,
万兽集结4   
在朝着一个方向飞奔而去。
隔的比较远,诺语看不清楚都是些什么魔兽。
但是,可以清楚的感觉到,都不是弱小的,而且都不是会成群结队出现的那种魔兽。
至少都是九级以上的大魔兽。
而此时,这些魔兽完全无视他们的存在,朝一个方向迅猛而去。
就好似前一日还万分吸引它们的东西,一日之间就完全不吸引它们了,态度转变之诡异,让人惊讶无比。
诺语见之顿时眉头微挑:“这是什么意思?出了什么事了?”
有小红和云间花在这里,却不能吸引这些魔兽?
这……前方出了什么事?还是黑魔森林有变?
不过,不对他们进行攻击了,这到是个好事。
“看。”诺语话音才一落,东天王突然扯了诺语一把,朝头顶指了指。
诺语抬头看去。
顿时,只见那蔚蓝的天空上,黑压压的展翅翱翔的飞鹏,灵鹫,从四面八方也在朝着一个方向汇聚。
隐隐约约,几乎还可以看见鸾凤飞鹏的样子。
空中魔兽,也在朝这那个方向齐集?
诺语睁大了眼睛,气息开始深沉了,她没看错吧?
要知道空中和地面的魔兽,那可完全是两个种族,绝对不会聚集在一起的。
但是,现在,它们却在朝一个方向聚集。
“魔兽齐集?”东天王邪气的脸上尽是诧异,惊讶的道。
魔兽齐集,有没有搞错,他别说看见,就是听都没有听说过。
要知道魔兽可不是会听话的,而且越是厉害的魔兽,越是桀骜不驯,根本不理会其他族类。
并且,具有绝对的攻击性。
这,看上去是什么族类的魔兽好像都有,都在朝那个方向聚集。
这……这是什么意思?
难道黑魔森林出现了什么惊天的情况了吗?
低头,对视,诺语和东天王对视了一眼,两人眼中全是惊讶。
万兽集结5   
“砰。”而就在两人的惊讶中,黑魔森林天之尽头的绝对中心位置,突然传来惊天动地的一声爆炸声。
紧接着,隐隐约约的白光一盛,直冲天际。
脚下微顿,东天王猛的扬起了眼:“好强的力量。”
这么远,怕没个上百成千里,居然能从这么远的距离外,传来如此地动山摇的大响和战斗光芒。
那处的激战,这对决的魔兽还是人,这力量也太吓人了。
而就在东天王话音落下的当口,那方天际又是轰的一声,传来一声猛烈的碰撞声响。
银白的光芒,几乎可以与那天空中骄阳争辉。
“我明白了?”东天王见此突然一拍掌:“绝对强者之间的决战,难怪这些魔兽飞涌而去。
要是人类之间有完全超越我的高手决战,我怎么也要去观看的。”
东天王眼中放光,别说是人类,就是魔兽,他也想去看啊。
这力量,他可以完全肯定,绝对是超越他的存在。
“诺语,我说你……喂,呆了?”
脑筋转弯想到这一点的东天王拍拍诺语,正欲与诺语言论,就见诺语皱着眉,有点呆的愣怔着,不由推了诺语一把道。
诺语被东天王推了一把,一惊回神。
看着盯着她看的东天王,诺语眉头皱的越发的紧了,抿了抿唇缓缓道:“我好像感觉到是小银的力量。”
“小银?”东天王一愣。
是的,小银,她跟小银之间的感觉,有点超越一般的魔兽存在。
就如不管她在多远,小银都能找到她一般。
她也完全能够感觉到小银的方向和力量。
这猛烈的银光乍现中,有小银的力量在里面,绝对有。
而就在诺语疑惑的瞬间,怀里的小红突然一跃而出,朝着银光乍现的方向就冲了前去。
快,快,小银在打架。
对心理的感知还在犹豫的诺语,一接到小红的示意,那是丝毫犹豫都没有了。
万兽集结6   
眼神陡然一厉,银红丝线在掌心中一闪,飞跃而出就跟着小红朝那方天际冲去。
小银在打架,这么厉害的魔兽力量碰撞,就算是她估计都得给碾成粉碎,小银虽然比她强,但是也没强多少去。
她不能让小银受一点伤害。
“喂,你不要命了?”东天王见此猛的一伸手,却没抓住飞跃而走的诺语。
那一方魔兽齐集,就算他想去见识一下那种程度的交锋,都不敢去。
这诺语这个时候还敢朝那个方向冲。
“你在这里等我。”没必要把东天王也拉进来,诺语的声音远远的扬出,这人情她可不敢领,以后她没办法还。
东天王听着诺语的话,俊美却邪魅的容颜微微一扬。
“我像是留在这里等人的人吗?”摸着自己的下颚,东天王轻扬眉:“你不要我去,我还偏就要去了。”
低低的自言自语落下,东天王身形一闪就朝诺语追去。
“我未来的夫人要去,我怎么也要陪同不是。”轻挑的谈笑,酒红的长发微扬下,是邪魅却同样倨傲和高贵的灵魂。
飞跃而走,快如流星追月。
茫茫荒原,衰草连天。
山石料峭,风寒四起。
天幕苍穹下,诺语,东天王和小红身影在荒草中连闪而远去。
同一刻,他们四周的森林里四方魔兽,也正在朝着那黑魔森林的正中心齐集。
风烟四动,山雨欲来风满楼。
心急小银安危,诺语把速度提升到极致,同时借助小红的力量。
一日一夜时间,硬生生跨越几百里,插入黑魔森林内部中心。
由于,路上所有的魔兽都在朝着这个方向集结。
因此,沿途根本没有魔兽阻拦他们,仿佛黑魔森林中心的信号,比她和小银来的重要的多。
这也让诺语,东天王,小红,一行两人一兽反而落得个轻松。
没有遇见任何阻拦的进入了黑魔森林人迹罕至的内部。
万兽集结7   
群山起伏,连绵跌宕。
那碧绿接近紫色的荒草连绵在地面,随风四摇而动。
高大的树木参天耸立,零星的散落在四方。
黑魔森林的中心,是一个迭起的黑色山峦,就好像一颗圆形的仙人球,矗立在中央大地,连绵无穷。
并没多崎岖和险恶的山水,却让人还没靠近,就感觉一股逼人的威压笼罩而来。
震慑这一方所有天地。
“小心点,这方气息太盛了。”满面严肃,小心翼翼行走在巨大的黑色山峦岩石黑影里的的东天王,压低了声音扯了诺语一把。
明明那么多魔兽都朝着这个方向来了,此时却什么气息都感觉不到。
要不是他们亲眼看见那么多魔兽,还真以为他们自己看差了眼。
这若不是所有魔兽收敛了自己的气势。
就是有更强大的存在,压过了它们的气息。
然而,他却并没感觉到什么无比强大的魔兽气息,更甚的是前些时候还能感觉到不断爆炸的力量对抗,此时也感觉不到了。
好像一切都消灭了一般。
但是,越是这样什么气息都没有,却越是让人胆战心惊。
东天王隐隐约约感觉到那黑色的巨大山峦上,一股浓厚的几乎让他都感觉压抑的威压,正无形的挥发出来。
那是一种超越所有魔兽的威压。
东天王邪魅的眼快速的波动,这是什么魔兽?好强大的气场,绝对比十四级巅峰的变色龙,还不知道高了多少倍。
而一旁诺语听言点了点头,她知道危险,不过脚下却没有停下。
小银的气息感觉不到了,小银的安危不知道……
她如何停得下来。
“不要着急,我们……”
“嗖。”东天王安慰诺语的话才开口,荒芜的崖石下,突然一物横空一闪就朝两人的藏身处砸来。
力于千斤,快若闪电。
诺语小红和东天王反应也快,立时一个后空翻齐齐朝后电闪而退,
万兽集结8   
从崖石下显出了身来。
“轰。”一声沉闷的闷响声响起。
诺语和东天王小红刚才站立的地方,岩石纷乱,直接碎成了残渣,地面上一道黑漆漆的裂缝,正张牙舞爪的呈现开。
诺语东天王身在半空顿时对视一眼,好强的力量。
一步落地,诺语唰的转身面向袭击之魔兽。
黑影卓越,一魔兽从巨大的黑色山峦下慢条斯理的露出了本来面目。
诺语和东天王一眼扫见,不由倒吸一口冷气。
“九头蛇皇,十五级超级……魔兽。”东天王看清楚眼前此魔兽,纵然邪妄也不仅话都有点忐忑开来。
十五级魔兽,大陆的巅峰魔兽。
十五级,这可是忘川大陆迄今为止所有魔兽的最高级别。
诺语听言嘴角抽了两抽,乖乖,不来就一个魔兽都没有,一来就来十五级的超级魔兽。
黑影料峭,九头蛇皇在阳光下,缓缓露出庞大的身形。
只见它庞大无比,几乎有几十米那么长,腰身至少三米以上,而最狰狞的地方是它的头,九个蛇头。
每一个都吞吐着鲜红的信子,头顶生角,身躯覆鳞。
若有脚,几乎都可以与那巨龙相媲美了。
一身漆黑的九头蛇皇,猩红的眼扫了一眼相对它来说小得可怜的诺语和东天王。
眼底霸道凶残的眼神一闪,其中一个蛇头朝着诺语和东天王一眯,一道黑红的光芒瞬间朝着两人就射去。
“快闪。”东天王一见,顾不上其它,一把抓住身边诺语的手,猛的就朝后狂退而出。
砰,轻微的几乎可以忽略不计的响声响过。
诺语和东天王刚才站立的地方,被瞬间凝固成了石头,在寒栗的风中,缓缓的化为了粉末。
“你别看它的眼睛,九头蛇皇可以封印一切,把所有生物化为岩石。”
抓着诺语的手,东天王看着那刚才还是青碧草,此时却化成粉末消失的荒草,
万兽集结9   
面色再不复邪气,而是一脸的严肃。
诺语听言心中猛然想起希腊神话中的美杜莎。
那个蛇发妖女,所有人只要看见她的眼睛就会被变成石头。
没想今日在这里遇见这样一个同样擅长这样本事的魔兽。
杀美杜莎用镜子,在这忘川大陆,她到那里去找张镜子?
九头蛇皇听见东天王喊出它的攻击手段,斜斜的挑起一个头看了东天王一眼。
而其他八个头却好似根本看不上诺语和东天王一般,全部闭着,理都不理会。
同时巨大的尾巴朝着两人就是一扫。
它不是只会那点攻击。
巨尾扫过,如狂风过境,还没及身就已经压力无穷。
东天王死死的抓住诺语,见此浑身紫红色的斗气一闪,闪电般的朝一旁就飞跃而起。
然就在东天王拽着诺语躲避的当口。
那巨大的黑色山峦里面,小银的气息猛的一闪,一声愤怒到极致的吼叫破空而出,含满了怨怒和伤心以及痛苦。
诺语一听,这那里还控制得住。
一把狠狠的甩开东天王的手,手中银红丝线一闪,掉头就朝阻挡在黑色山峦前的九头蛇皇冲去。
小银,小银怎么了?
而同一刻,一直被诺语憋着不准动手的小红也忍不住了,猛的冲出来,小爪子凭空就是几划。
立刻,银红光芒闪动,朝着九头蛇皇就攻击了过去。
“该死的。”东天王见此顿时一声低吼,却想也没想五指凭空一抓,一紫黑色的圆月弯刀,就出现在了东天王是手里。
东天王一刀临空,反手就朝九头蛇皇的头斩去。
不走,那就只有硬拼了,难不成留诺语一个人在这里硬拼。
银红金丝,黑色斗气,银红光芒,刹那之间三色包裹着十五级九头蛇皇,猛的涌现了上去。
九头蛇皇见此眼中冷寒之气一闪,全身黑红大盛。
“砰。”瞬间,四道力量在空中碰撞而上,发出沉闷之极的碰撞之声。
万兽集结10   
碰撞过后,四色瞬间消弭。
黑红光芒护体中,十五级的九头蛇皇一点伤痕都没有,只微微撇了撇头。
东天王看在眼里,眼底冷沉之色急闪。
他的力量居然一点都撼动不了它?
而就在东天王的惊骇中,九头蛇皇那微微撇过去的头缓缓的扬了起来。
在阳光下看得清楚,它的嘴角边有一丝细小的伤痕,那是诺语的银红金丝造成的伤势。
诺语一见握紧了手中飞回的银红金丝。
无坚不摧的银红金丝,居然只能给九头蛇皇造成这样的伤害,十五级,真的是无法超越的存在?
砰,九头蛇皇砰的摔过它的尾巴,巨大的尾巴上被小红封印成石头的一截,立刻石头破碎,恢复如初。
在它面前弄石头,简直就是笑话。
十八双眼缓缓的齐齐睁开,九头蛇皇冷冷的注视着诺语。
很好,它修炼至十五级以后,这普天下能让它受伤的人类还找不到,现在居然有人敢伤它,好,好。
猩红的光芒闪动,九头蛇皇眼中杀气一闪。
还不等诺语和东天王叫一声不好,九头蛇皇三只头六只眼,猛的黑红光芒一闪,六道光芒就朝诺语击去。
那力量和速度,已不是刚才第一下的轻慢。
瞬间临身,不过呼吸之间。
诺语眉头一皱,本能反应的一闪身,三重残影就连绵而出。
同时,身旁的东天王反应也快,迎面对上九头蛇皇的两道蛇光,就是一刀劈下。
紫色斗气扑面,连绵而起卷向蛇皇。
清脆碰撞,东天王的力量就如精美的翡翠,在十五级九头蛇皇的面前,不堪一击。
九头蛇皇的眼光直接穿透东天王的刀锋,禀射而来。
“小心。”一闪身闪过三道光芒的诺语,见此一声低吼,如飞扑上去,猛的一脚把东天王狠狠的撞开。
“砰。”草木变碎石,粉碎天地间。
东天王面色一沉中又是一喜,看着诺语挡在他面前的背影,那眼底深处的光芒凭飞的闪动,那是极致的喜悦。
万兽集结11   
“小心点。”一撞撞开东天王,诺语顿时沉声道。
东天王坏不坏不知道,她只知道对她不坏,她岂能看他死。
而就在九头蛇皇袭击诺语和东天王的时候,转到它身后的小红,银红光芒陡然大盛,猛的穿过九头蛇皇的护体神光,击中了九头蛇皇的背心。
哼,敢小视它小红。
九头蛇皇身体一抖,诺语与小红心有灵犀,一察觉到立刻扬手就是一银红金丝。
瞬间,无坚不摧的银红金丝,延着小红破开的地方,一丝就扎进了九头蛇皇的身体上,直接对穿而过。
黑红色的鲜血立刻顺着就流了下来。
九头蛇皇顿时大怒,居然敢伤它,敢伤它。
立时,庞大的身体猛的竖了起来,九只脑袋轰的四张开来,十八只眼齐齐对准了诺语。
九头蛇皇要拿出真本事了。
东天王见此手中圆月弯刀一合,紫黑色的斗气开始蜂拥,为诺语,他也不得隐藏手段了。
银红闪烁,银丝吞吐。
小红站在诺语身边,两色相辅相成,齐齐锁定九头蛇皇。
刹那之间,这一方风起云涌,各自都把看家的本事要拿出来了。
“吼……”眼看就是不死不休的局面,那九头蛇皇身后巨大的黑色山峦中,猛的一声嘶吼传出,震慑四方。
那狂怒的九头蛇皇闻声一愣,回头看了眼黑色的山峦,瞬息间所有的气势全消弭了去。
狠狠的瞪了诺语一眼,转身隐入黑色山峦中。真正来到迅猛,走的干脆。
而就在它的隐没后,那黑色的山峦屏障中,缓缓的显露出一条大道,直达山顶,为诺语东天王和小红呈现在眼前。
诺语东天王一见,两人对视一眼,这是让他们进去?
进去就进去,诺语当下抱起小红就踏了上,朝山顶走去。
会当临绝顶,一览众山小,心中正焦急小银情况的诺语才冲至山巅,就被眼前的情景惊的目瞪口呆。
群山起伏,连忙跌宕中,下方密密麻麻的魔兽昂首而立。
万兽齐集。
万兽之王1   
天圆地方,万兽集结。
风过天下,震慑四方。
“我的老天……”紧跟在诺语身后的东天王快步冲上来,一眼扫见此前情况,任凭他见过再多的世面,也被惊的脱口而出。
放眼望去,群山跌宕间全是魔兽,一眼望不到边。
却分外有序的罗列着。
由远及近,处在魔兽集结的最末尾处的乃是八级魔兽。
然后更近一步的是九级魔兽。
前方,十级,十一级,十二级,十三级,分列四方,形成各自级别的方队,整整齐齐的矗立在四方山峦间。
至于已属超级的十四级魔兽,则停在这些等级的最前面,围绕成一圈,仿若领军。
五花八门,有赤炎老虎,有金狮,有飞豹,有飞鹏,有鸾凤……
东天王惊骇了。
这那里是什么魔兽自由集结,是什么散乱的集合于此。
这简直就是军队,对,军队。
说一不二,令出如山的齐集。
那份肃穆,那份铿锵,那份整齐,就是他的普通军队恐怕都不能及,这简直……
而此时,本凶恶异常,桀骜不驯的超高级别魔兽们,此时却静寂异常,一丝声音也没发出的静静矗立着。
那种气势,虽然无声,却更震慑人。
风过树梢,气息彪悍。
迎着冰冷的寒风,由于诺语和东天王这两个异类突然出现在众魔兽视野中,众罗列有序的魔兽,齐齐扫了一眼过来。
嘴角抽筋,诺语和东天王顿时打了一个寒战。
别说他们强,就算在强,在面临这成千上万超高级别魔兽的注视,能不惊惧的绝不是人。
八九十级不说了,十一,十二,十三,那都是百名以上的方队。
至于十四,奶奶的,也是十几只的方队。
对付一两只,诺语和东天王还有那么点信心。
就算打不过也还可以跑嘛。
而现在,进入魔兽的王国了,天上飞的,地下跑的都在,想跑都没有出路。
万兽之王2   
况且一来就是十几只,简直好像全天下的十四级魔兽都在这里了一般。
在成千上万的魔兽注视中,诺语和东天王强制控制住自己的表情,面色僵硬的朝十四级领军魔兽的身前看去。
这一眼扫过去,东天王几乎有想立刻有多远跑多远之念了。
希望这是在做梦,虽然他喜欢刺激。
但是,不待这么刺激人的。
只见,在那十几只十四级的魔兽前方,风东南西北各自站了四只魔兽。
东方,正是那只九头蛇皇,此时那身上的伤已经立时治愈,正威风凛凛的盘踞在东方份位上。
南方,十五级的空中绝对霸主金鸾凤,正稳稳的矗立在南方份位上,几如凤凰的英姿展开,威临四方。
西方,十五级的大地之主赤红烈熊,双手抱胸,位列在西方份位上,全身金红,高如雷塔,不怒而威。
而北方,一头十五级的猛兽之王银白飞虎,背生双翼,正冷冷的矗在北方的高位上,气息惊人。
此时,正冷冷的一眼扫过来。
那不怒自威的气息,让诺语和东天王嘴角几乎连抽筋都抽不出来了。
老天,四头忘川大陆顶级十五级魔兽。
各领一方的兽中之王。
十五级,那完全是巅峰的存在了。
想他们两加一个小红,对付那十五级的九头蛇皇都还困难,很困难,现在居然是四头,四头。
东天王兴奋的悲催了。
兴奋,见识了如此庞大的魔兽集结,见到了几乎可以算是传说中的十五级巅峰魔兽。
这实在是让他不能不兴奋,放眼整个忘川大陆,也没几个人能见识过这样的场面。
但是,太悲剧了。
他们现在是被包围状态,别说他只是超越紫尊王者的存在,就是超越了超越了在超越了紫尊王者。
他也别想跟这魔兽军团较量,这规模……这气势……
一个东天可能都要被它们拿下,
万兽之王3   
还不说就他和诺语两人。
“这下玩完了。”心中叫苦连天,面上反而恢复到邪魅的气息,东天王揉了揉眉心。
反正也就这个样了,破罐子破摔,走一步算一步吧。
诺语耳里听着东天王的话,心中没想法。
真的,没什么想法,这个情况就算有想法也没想法了。
魔兽不是王不见王?不是不合群,互相看不顺眼吗?
怎么今天来的这么整齐,这热闹就这么好看?
寒风飞过,整个这一片山峦鸦雀无声,万千魔兽静静矗立,但是那雄霸天下的气息,却内敛而张狂的潜伏着。
诺语心中的念头才这么一转,那怀中一直抱着的小红,突然嗖的一下跃了出去,朝着魔兽四王份位的中心冲去。
诺语一惊,立时顺着看过去。
顿时就见,那魔兽四王分列的中心地带,乃是一个高高的黑石平台,空旷而威慑。
明明什么代表都没有,什么显赫和威猛的装饰和气息都没有。
却给人生出一种君临天下之感。
诺语一咋舌,仅仅石头就有这个感觉?
心中惊讶,眼却急速的扫过去。
只见,那高高的黑石平台上,一团耀眼的银白光芒正凝结成一个圆球,矗立在其上。
而在那凝结的银白色圆球中,进化成第二阶段的小银,此时正在里面不断愤怒的叫嚷和冲撞。
毛发凛乱,双眼血红,身上带伤,看样子又怒又伤心。
诺语顿时心一紧,小银,小银受伤了。
当下身形一闪就要向小银的方向冲过去。
不想她才一动,旁边的东天王眼疾手快的一把抓住她,压低了声音充满惊骇的道:“看那边。”
从东天王语气中听出惊骇,诺语微斜了一下眼看过去。
顿时,前冲的身影一下顿住,瞪大了眼。
只见,在那黑石平台上,就在小银的身前不远处,一同样的银白光球正在高台上闪烁。
万兽之王4   
银白光球里,一隐隐约约的身影露出来。
一头有普通老虎大小,全身银白,头顶生角,未见其形,已经被那气息所夺的魔兽,正高高的矗立着,仿佛在看下方的小银。
而下方的万千魔兽,目光注意的中心,正是它。
那是……那是小银一族的?
没看清楚光球里的魔兽样子,但是那隐隐约约露出的痕迹,已经让诺语可以下定论了。
那绝对是小银长大以后的样子。
“不是实体。”就在诺语的惊讶中,耳边东天王又接着道了一句。
不是实体?
诺语闻言揉了揉眼,深吸一口气,双眼定定的看去。
光球力量浓郁,但是里面的身形并不实在,而是漂浮的。
这……这不是真正的魔兽本体,而是通过它的力量凝结了自己的影像,留存下来的图像。
我的老天,诺语转头与东天王对视了一眼。
能够达到这样力量的魔兽,天,恐怕已经远远超过了十五级大陆的巅峰超级魔兽了,这……
“嗷……”就在诺语和东天王接二连三的震惊中,朝小银扑过去的小红,已经一声吼叫冲上去了那银白光球。
小银就只准我欺负,不准别人欺负。
银红的光芒闪电劈空,小红朝着光球砰的就撞了过去。
你别撞,撞不破的,小心……
被困在光球中的小银听声抬头看见冲来的小红,那叮嘱的叫声还没落下,但见银红光芒一闪,小红已经一头撞进了光球。
小银一愣,小红怎么冲进来了?
一个翻身落在小银的身边,小红小爪子摸了摸小银的毛发和受伤的地方,小爪子一扬。
有什么好伤心的,打,我还不信冲不出去了。
一边朝小银说,一边小爪子一挥,就朝面前的银白色光球破去。
小银一愣后也立刻恢复过来,见此血红的眼一横,一声尖啸运起全身的功力,就朝银色光球撞去。
万兽之王5   
对,打,还不信冲不出去了。
刹那,小银和小红在光球中联手冲撞起来。
而那黑石平台上,看着猛冲过来的小红,居然进入到了银白光球里面,魔兽四王眼中光芒一闪。
然后继续不动声色的观看。
只有那陆地上的兽中之王银白飞虎,再度冷冷的扫了诺语和东天王一眼。
那眼中的含义很清楚,别给我打岔。
诺语见此眉头一皱,不打岔,那是她的小银,她的魔兽被欺负,她不打岔,她不救,有那个可能吗?
诺语一挥手甩开东天王抓着她的手,那是她的小银。
而就在她一把甩开东天王的手时候,魔兽四王身后碧蓝的光芒一闪,十四级的吞云貔貅突然缩小跃了上来。
别去,这是小银要过的关。
吞云貔貅朝着诺语比手画脚的示意。
诺语眉头一皱看着吞云貔貅。
小银被欺负,小红都看不惯去帮忙了,你一直跟着小银的居然不帮忙,还让我们不去?
貔貅懂诺语的意思,顿时伸爪子直摇。
不能帮,我冲不进去,而且这对小银有好处。
一示意下,貔貅转身指着另一个光球里那只好似俯视着小银的虚像。
看见没,那是小银的父亲,它要管教小银,谁敢开口。
小银的父亲?诺语双眉一扬,那已经超越一切的魔兽是小银的父亲?
伸手揉了揉眉心。
小银从小就与众不同,一点魔兽该有的等级都没有,却厉害的离谱,它的爹娘她也有准备,绝对不是普通货色。
现在这个没有实体,仅仅是影像的魔兽,就具有如此大的威压,那本体在这里,那……
乖乖,不用想了。
一听是小银的父亲,诺语心定了。
“不过,小银如此伤心,是不是……”
不是,小银好不容易找到它爹了,结果欢天喜地的一来,触碰了它爹设置的禁制后。
它老爹第一个见面礼
万兽之王6   
就是把它囚禁了起来,好好的揍,让小银感觉很委屈和悲愤。
因此发怒的,不用担心。
吞云貔貅伸爪子绕绕头,小银还是小屁孩呢,认谁欢天喜地的找到亲爹了,居然一见面,人没见到先挨打,谁不憋屈发怒呢。
诺语见此眉头拧了拧,这怎么当爹的。
小银那么可爱那么好,她都一直把小银呵护在掌心中的,这该死的魔兽,居然还没见面就先揍小银。
有好处的,你接着看就是了,有大好处的。
吞云貔貅定定的看着光球里的小银,他没选择跟错老大,这一次后,他要威风了。
诺语听吞云貔貅这么一说,知道吞云貔貅也不会害小银,那心虽然万分不舒服,不过却也不好在气怒。
毕竟是小银的爹,它总不会害它儿子的。
当下,保持了平常心态,立刻就看出其中端倪来了。
只见那光球中,不断的有银白色的好似闪电的力量划过,朝着小银和小红击打过去。
而小银和小红的力量在光球中,被不断的吸纳,然后转换成光球的力量,回击过去。
难怪小银会受伤。
“好让人震惊的实力。”东天王看到这里,任凭狂妄也摇了摇头,满心眼叹服。
仅仅是一个禁制被触发后的考验,就具有如此自我生成的力量。
这简直盖过他太多,太多。
“什么级别的?”诺语认为东天王至少比她知道的多。
东天王闻言转头看了诺语一眼,很认真的思索了一下:“二十个你加二十个我,估计能一拼。”
诺语一听面无表情的转过头去,真打击人,也真让人激动。
小银的爹如此之强,小银到底是什么种类啊。
“嗷呜……”银色光球内小红和小银毛发炸起,一双眼通红,整个狰狞了,疯狂的进攻。
银红和银白闪过,那轰隆隆的声音惊天动地的响起。
“有媳妇儿帮忙,还没攻破,真是无用。”
万兽之王7   
就在这轰隆隆的攻击声中,那一直矗立在黑石台上的另一个光球内的小银他爹,突然缓缓的开口。
低沉而充满了霸气的声音在空中回荡,威临天下。
“唰。”此声一出,那魔兽四王立时砰的一声跪下,面朝光球,眼中是绝对的崇拜和尊敬。
同一刻,它们身后的魔兽军团也轰的一声齐齐爬了下来。
面朝银白光球,头深深的埋下。
“会……会说话……”而诺语没有注意到这样大的场景,她被这印象完全震住了,几乎不敢置信的揉了揉耳朵。
魔兽会说话?她没听错?
“我的老天。”东天王这再度喊了一声天。
“这是传说中才有的事情啊。”东天王震惊过后,那面色纠结的已经无法用语言来形容了。
“忘川大陆历史上有说,当魔兽修炼到极致的时候就能开口说话,不过这么多年我从来没有听说过有,也没有看见过有。
一直当它就是个传说或者笑话,没想到,今天,今天居然真的有魔兽到了这个境界……”
东天王话说的极快,他控制不住兴奋和震惊了。
魔兽要修炼到极致,那是相当困难的。
十五级已经是魔兽无法翻越的高峰。
却真的有驾临一切,超越一切的存在,这个世界太让人震撼了。
“修炼到极致……”极致那是多极致啊?诺语咋舌。
当你见到小银的爹娘就知道了,什么叫极致,什么叫真正的厉害。
吞云貔貅骄傲的抬头挺胸的朝诺语示意了一句。
小银,它爹娘是魔兽界的异类。
想当年,小银它爹纵横天下的时候,所过之处,万兽臣服,无一敢与它较劲,无一不甘拜下风。
那简直就是一声令下,整个忘川大陆魔兽界,莫敢不从。
岂是区区什么王,什么君,什么阁主能够比拟的。
说句骄傲的,那才是真正忘川大陆的王者。
万兽之王8   
就是那些隐世的老东西,见了也不敢说三道四的,还得称呼一句,兽王你好。
哼,区区佛仙一水,也是现在小银的爹不在这里。
否则,一句话,万兽齐动,直接给你灭了,一个不留。
看着尾巴都骄傲的要竖起来的吞云貔貅,诺语伸手拍了拍脸颊。
乖乖,她这是捡了个什么级别的大宝贝啊,这运气……
她家的小银这背景来历……
万兽之王的儿子,万兽的小王爷?
诺语眨了眨眼,惊叹中。
“它不是虚像吗?怎么知道小红是小银的媳妇?”旁边已经被震惊的开始不知道震惊的东天王,突然压低了声音问了一句。
诺语低头,目光锁定貔貅。
对啊,它又不是本身在这里,它咋知道的。
我哪里知道,我要是知道我就是超越一切的存在了,吞云貔貅鄙视了诺语和东天王一眼。
然后绕了饶头,兽王有兽王的辨别方法,你们不懂。
看着趾高气昂,盲目崇拜的吞云貔貅,诺语和东天王对视一眼。
那个,下来的时候问小银吧。
且说诺语和东天王吞云貔貅在山巅纠结,下方银白光球中的小红也莫名其妙。
“媳妇?谁是你媳妇?”小红圆睁着双眼瞪着小银。
小银一身毛发衰乱,闻言一边攻击光球,一边也鼓起小眼睛道:“我哪里知道。”
我才不要做你的媳妇,我比你强,我不给比我弱的家伙做媳妇。
小红一爪子,五道银红光芒撞上银白光球。
你比我强,哼,笑话,到底是谁比谁强,我那是让着你,稀罕你做我媳妇了,有的是漂亮的魔兽要做我媳妇。
小银浑身毛发皆竖起,敢说它比它弱。
切,不要脸,还敢说比我强,哼,看着,我破了这个球,看看我们到底谁强。
到时候,我要你做我媳妇。
小红边打边扔给小银一个鄙视的眼光。
小银闻言大怒,敢叫它给它做媳妇,它是公的。
万兽之王9   
这球我会破,你就等着做我媳妇,哼。
言罢,顿时一身银毛直竖,整个状态出离愤怒,炸开了。
瞬间周身银光飞绕,几乎要破空而起。
今天这球要是让小红破了,那它一辈子都抬不起头来了。
敢叫他给它做媳妇,哼,哼,哼,我们到要看看到底谁厉害。
一见小银要发飙了,小红全身银红光芒紧跟着大盛。
媳妇,媳妇的不做,它就要做老公.
谁说的母的就只能做媳妇了,它就要做老公,才不要输给小银。
刹那光华,只见那银白光球里,银色光芒和银红光芒交织而起,那磅礴的气势和绝杀的力量,风云帘卷。
瞬息之间,两光交织,整个穿出银白色的光球,铺天盖地而来。
那光芒耀眼的几乎刺瞎人的眼。
立的如此之远,诺语也不由的微微侧头,避让这样爆发的光芒。
“嗷呜……”
“吼……”
紧跟在这两色光芒大盛后,两声蝶飞狂起的长啸穿天而出,威风凛凛,直冲九霄。
“轰。”就在这惊天动地的长啸声中,一声剧烈的破裂声接踵而起。
银白光芒大做,光球轰然破碎,无数碎片禀射而出,朝着四面八方飞溅而去。
那矗立在黑石平台周围的四王,见此立刻伸手连抓,凭空摄取那破裂四飞的碎片。
它们身后匍匐的魔兽们,也脸露大喜,高高的跃起,接向飞落的银白碎片力量。
光影咋动,银色光芒如流星一般飞落,被齐齐收在了周围魔兽的手里。
周围的高等级魔兽,喜笑颜开,细致的把形容实质的碎片好好的收了起来。
它们这个阶段,想在进一步已经相当困难。
有兽王的力量帮助,实在是滔天大喜。
风云乍动,银白银红落幕。
冲天而出的银红银白两色缓缓的帘卷而回,萦绕回小红和小银身上,露出两只的面貌。
万兽之王10   
气冲牛斗,不断喘息,两只几乎是靠在一起的。
却谁也不服谁的瞪着眼睛看着对方,仿佛在说是我破的,你是我媳妇。
“很好,终于出来了,不愧是我的儿子。”
银白光球破开,那另一光球里的小银的爹缓缓点了点头,声音稳重。
谁稀罕是你儿子,哼,我才不要你这个爹。
小银不会说话,只红着眼朝着那虚影大叫,一边拽着小红扭头就要走。
那么小就把它扔了,要它自己生存,现在好不容易感觉到是它的气息了,欢天喜地的冲过来。
却见面就是一顿揍不说,还把它困在光球里,要是破不开,就直接死里面,这样的爹,它不要了。
小银越想越气,那小眼睛整个都红了。
小红见此也不跟小银争了,伸爪子揉着小银的脑袋,把头伸过去蹭了两蹭小银的脑袋。
有什么好生气的,不要就不要,我没爹没娘,天生天长,还不是活的好好的。
小银见此,伸爪子勾着小红的爪子。
“小家伙生气了?呵呵,儿子啊,以后你就知道好处了,现在,你给我努力,你老子我在神冥域等你。”
光球中的小银它爹,好像料到小银的反应一样,哈哈大笑。
笑声中,那银白色的光球缓缓升空。
顿时,站在山巅上观看的诺语,瞬间感觉到一股庞大之极的威压扑面而来,一瞬间几乎压的人喘不过气来。
“联手。”同样,身边的东天王也被压的几乎要弯下腰去,一把抓住了诺语的手。
立时,两人双手相握,斗气内功连飞而起,笼罩着两人,方微微能抵抗这庞大的威压。
仅仅就是威压就如此之盛,这……
而相对诺语和东天王的几乎喘不过气来,万兽却抬头挺胸,仿佛沐浴着甘霖一般,尽皆臣服着感受着,欢愉着。
“飞虎,烈熊,鸾凤,九头,本王的儿子,你们给我看好了,
万兽之王11   
若有一丝损伤,抽筋扒皮,灭其一族。”
不怒而威,沉稳的声音在半空中炸响,神威惊人。
“吼。”四王二话不说,恭恭敬敬的跪着,仰头大吼,不敢有丝毫不满,反觉荣耀。
就在这四兽大吼声中,那飘起的银白光球,突然光芒一闪。
一道银色的光芒飞扬而出,瞬间笼罩在小银的身上。www.zhuzhudao.com
银光波动,看不见光球里面的情景,只能感觉到那无边的力量正在灌输而进。
风起云涌,银光冠盖天地。
蓝天高广,万里苍穹下,银色独尊。
银光一闪而逝,光球里小银它爹的影像淡了很多,越发朦胧了。
“小子,给你三年时间,若到不了神冥域,老子杀上门来灭了你。”浓重威胁飞扬天地。
在这威胁中,银色光球飞速升空,朝着天之尽头飞扬而去。www.zhuzhudao.com ”猪猪岛小说“
一闪,无踪,远远的去了。
风乍起,帘卷青天。
万兽之王飞空而遁,下方万兽齐齐站起,目光尊崇。
而就在他们尊崇的目光中,黑石平台上被银光包裹的小银,一声长啸,声震四方。
银光破开,小银头脚狰狞。
身躯没有变大,但是头顶的角分出两叉,一身的银色皮毛几乎能与银月争辉。
四爪镶金,隐风雷与脚下。
身躯缓缓的朝半空升腾而去,那一双眼睛微微眯起,缓缓扫过四方魔兽,那无声的威吓和兽王的血统开始咆哮。
声威赫赫,统御一方。
那隐与骨髓的傲视天下,开始觉醒和峥嵘了。
“嗷呜……”仰头狂啸,声震四方。
“吼……”四方云动,万千魔兽看着飘空的小银,身形一矮,对着小银的方向大吼出声。
领头四王,朝着小银,齐齐低头。
风云飞动,此起彼伏的长啸声中,此方唯小银独尊。
“统御万兽,唯我独尊。”狂飙的魔兽臣服嘶吼中,东天王眯着眼看着威风凛凛的小银,赞叹。
有万兽在我手,从此我怕谁。
望天有难1   
蓝天高广,碧海苍穹。
万兽之王横空出世,位临一方。
万兽参拜,谁敢争雄。
“你这运气,运气啊。”东天王满目惊叹的朝诺语道:“当初不知道花了多少功夫才收复小银的吧,给我多好。”
有这一只万兽之王,那他东天以后怕谁。
诺语满眼替小银的喜悦中,听言却微汗的道:“那个,当初它为了吃烤肉,自己跑来跟我的……”
“什么?”东天王眼瞬间瞪如铜铃,几乎不敢相信。
万兽之王的儿子,现在的兽王,居然为了贪吃烤肉自己跑来认诺语为主,虽然小银是贪吃了点。
但是,但是……这是什么运气啊。
“我怎么遇不上啊……”东天王仰天咆哮。
诺语捂着嘴,难得高兴异常的嘿嘿笑了起来。
风过天下,万兽臣服。
过来,见过我家诺语。
神威大盛后,小银威风凛凛的领着四王就朝诺语扑来。
诺语见此咳嗽一声,收敛了脸上的大笑,保持正色。
在四只十五级魔兽的面前,她实在也是傲气不屑不起来。
银白飞虎,九头蛇皇,赤红烈熊,金鸾凤,四只超级魔兽闪动之间,凭空就落在了诺语的身周四方。
四兽无一不是巨大之物。
此时站定在诺语和东天王的身周,那庞大的身形直接把两人给显的一点都没有了。
俯身,低头,四兽冷冷的看着小不点一般的诺语。
它们小王爷的主人?不准它们冒犯的主人?
倨傲之极的气息中冰冷之色一闪,敢做它们万兽之王的主人,好大的胆子。
想它们小王爷的爹是什么身份,小王爷是什么身份。
小小一届人类,居然敢跟他们王相提并论,成为小主人的主人,哼。
被围在中间的诺语,仰头看了眼四位大神,扬了扬眉。
看着四只眼中一闪而过的凶色,诺语心中定念,不好对付啊,这四只。
望天有难2   
缩小。
就在诺语打量四王,四王也打量诺语的当口,飘飞在半空中的小银一声大吼,挺威严的落在了诺语的肩膀上。
四王得小银这么一吼,面面相觑一眼后,但见四色光芒一闪,居然真的缩小开来,变的与诺语一样大小。
还不行礼。小银一脸的凶巴巴和得意。
四王听言面上无动,眼眉深处却微皱,然也并没违背的朝诺语开始微微躬身。
“不用。”就在四王准备行礼的当口,诺语突然手一伸,阻止了四王。
微笑而对,优雅而谦和,诺语笑看着停下动作的四王道。
“在四王面前,诺语不过是小辈,就算与小银有情分,也实在是当不起四王的大礼。”
这四只,不说其他,就是那修炼的年份,少说也是三千年往上说。
那算下来都应该是她祖宗的辈数了。
要它们给她行礼,过了。
况且小银初登尊位,靠的是它爹的威吓,本身实力还降不住四王,何必种下暗刺。
此话一落,那本面无表情的四王,眼中齐齐闪过一丝微温。
这还差不多,算你个小小人类还知进退。
四王立时挺直了身体,傲然立着。
诺语见此拍了拍小银的爪子,笑看着四王道:“小银还小,以后有不对的地方,还请四王多看在它爹娘的面上多帮扶才是。”
小银一听顿时鼓起了眼,就要发话。
诺语却暗地狠狠戳了小银一下,不准开口。
那是当然,我们责无旁贷。
四王听诺语说的谦和,冰冷的眼缓缓的收了起来,朝诺语示意。
诺语明白后微笑着朝小银点点头道:“去跟你的属下们打个招呼吧。”
初登大位,恩威并用才能长久。
小银好聪明,立刻明白了诺语的意思,小爪儿一挥,带着四王就朝漫山遍野的魔兽大军行去。
风过树林,威风凛凛。
“亲爱的诺语。”正目送小银接见它的属下魔兽而去的诺语
望天有难3   
眼前突然一花,一大把美丽的野花就绽放在她的面前。
诺语转头,看着笑的万分妖娆邪气的东天王,斜斜的挑起眉:“你干吗?”
“向我的夫人求婚啊。”东天王一撩酒红长发,妖邪万分。
诺语眉间一闪,指着自己的样子,扬眉。
“我知道你是男的。”东天王一点也不觉得这是个问题。
“你被刺激了?”诺语看着东天王,突然冒了一句。
怎么突然想起求婚了,难道神经错乱了?
东天王把野花塞到诺语手里,很随意的把手一搭,搭到诺语的肩膀上笑道:“瞧瞧,万兽之王的主人,这人物要是娶进我东天,以后地魔火还有谁敢跟我叫板。
况且,难得是我喜欢的,那要先下手为强了。”
东天王一点也不为自己的心眼遮掩,那说的是落落大方,理直气壮之极的大笑。
诺语听言则立时当了笑话,反手给了东天王一拳,这人真没个正经的时候。
同时也邪笑着道:“我不算什么,小银最会听的以后一定是小红的话,别说我们如此熟悉,我没给你提个醒。
把小红娶了,那以后东天就发了。”
说罢,邪笑着就朝小红和吞云貔貅的地方走去。
身后的东天王听言顿时一声怪叫:“那会死无葬身之地的。”
开玩笑,小红可是小银的媳妇,虽然现在两只互相看不顺眼。
但是,小银的爹可是都承认了的,那以后可是万兽之主的主。
他要娶了小红,小银的魔兽部队,不把他东天给毁个一干二净,说出去他都不会信。
这个诺语,想的啥馊主意啊。
寒风呼呼而过,这方天地却一片热火朝天。
天色缓缓的暗淡了下来,银月取代金乌挥洒大地。
魔兽没建楼的爱好,但是驻地却不比人类之王差上一点半点。
诺语,东天王,小红,被临时安排到了银白飞虎王住的洞穴里居住。
望天有难4   
巨大的洞穴里不说其他好的东西,就说那珍贵的晶石,上品级的魔丹,那是随处都是。
“十二级的。”东天王捡起一颗魔兽内丹,咋了咋舌。
十二级的土性魔兽内丹,这级别可不算低了,结果在银白飞虎王住的地发光,当垃圾的随意扔。
魔兽啊,真是浪费。
“却是厉害了点。”诺语手中把玩着一杖十三级的魔丹。
想当初一杖十级还是十一级的魔丹落在非语王国,那引起了多大的震动和争夺。
几乎是耗尽一切财力来购买。
而现在在这十五级超级魔兽的住地,十三级的随地扔。
唉,这样的情况要放出去说,会让人发疯的,嫉妒的发疯。
诺语,诺语。
就在诺语感叹中,洞外小银远远的就叫着射了过来。
诺语连忙转身,砰的一声,小银就一头撞进了诺语的怀里,撞的诺语控制不住身形朝后连退了两步。
我有小弟了,看看,好多的小弟。
哈哈,还有那么强的都是小弟,我说东它们不会向西,我说西,它们不走东,哇哈哈。
小银一收在面对魔兽们的威风和矜持,此时在诺语怀里打滚般的滚来滚去,狂兴奋中。
诺语几次都差点把小银落到地上去。,
不由又好笑,又无语的一边抱紧小银,一边笑道:“看把你美的。”
好强的,好强的,小银笑弯了一双眼。
“以后可就要做好表率作用了。”诺语揉揉小银的头,也笑弯了眼,为小银高兴呢。
切,真没见过世面。
看着小银如此狂喜,一旁地上正在把玩魔兽内丹的小红,鄙夷的朝小银切了一声。
小银顿时低头,看着地面上的小红,小眼睛立刻眯了起来,媳妇儿。
谁是你媳妇,那球是我破的,你是我媳妇。
小红砰的扔了手中的内丹,一下站了起来。
那光球是我破的,你没我强,
望天有难5   
你是我媳妇,凶巴巴的恶媳妇。
小银朝小红示威般的挥起了小爪子。
小红一见,二话不说猛的就朝小银扑了过来。
我没你强,敢说我没你强。
没我强就是没我强,敢打老公,哼,教训你。
刹那之间,银白飞虎的洞穴中,银光和银红光芒闪烁,小银和小红在洞穴中扭打成了一团。
诺语和东天王面面相觑,齐齐摇头。
真是有爱的一对啊。
就在两人的齐齐摇头中,银白飞虎和金鸾凤走了进来,金鸾凤微笑着看扭打成一团的小银和小红微笑赞誉。
十五级的魔兽,虽然还不会说话,但是那意思的表达,已经能够清楚的传达给诺语他们。
诺语转身,微笑着掩饰:“是啊,它们感情一向很好。”
地上扭打的小银和小红,齐齐停手,鄙视的朝诺语看了一眼。
它们两的感情好,它们两什么时候感情好了?
东天王在一旁笑眯眯的转过了头,露馅了。
含怒的大眼睛一横进来的金鸾凤,小红沉脸。
我要睡觉了,你们那那么多事。
小红是兽王钦点的媳妇儿,更何况一身的灵气天成,非凡品。
因此下看出小红真身的金鸾凤也不怒,很给兽王和小银面子的朝小红好脾气的笑笑,然后微笑着朝小银点了点头。
兽王留下了些东西和痕迹,需要小银才能进去一观,它们进来请示的,小银是否现在就去。
小银它爹留下的,只给小银一个人看,那也就不好说其他的了。
诺语当下朝小银道:“小银,你去吧。”
那留下的可能都是些好东西呢。
小银直接点了点头,就朝外走。
一步跨出,小银好像突然想起什么似的,转身一爪子扯出小红,走,跟你老公我一起去。
不去,我是你老公。
小红大怒,伸抓子就抓住小银的银毛。
小银见此一个翻身,两小爪子一扬,
望天有难6   
一抱抱起小红,拖着就朝洞外走去。
凶巴巴的恶媳妇,就要你去看。
就不去,你给我放不放下来……
扭打成一片中,小银扛着小红就走远了。
诺语揉了揉眉心,摇头失笑,这个小银和小红。
夜色飞扬,黑魔森林中心却一片欢欣鼓舞,热情飞扬。
成千上万的魔兽需要认证和觐见,新的领导阶层和势力需要划分。
因此下,接下来的日子,小银忙的是神龙见首不见尾,诺语都难得见上一面。
而诺语,东天王,在这段时间里,也跟这些强悍的魔兽们混了个脸熟。
别的不说,以后其他地方见了面,还知道个分寸不是。
这一日上,天气大好,晴朗无边。
“没有麒麟果的踪迹。”诺语皱着眉头看了眼东天王。
拜托小银找四王查看这黑魔森林有没有她需要的麒麟果。
本以为这庞大的黑魔森林,有这么多天才地宝,麒麟果可能有苗头。
没想问过小银一声令下,黑魔森林无数的魔兽返回的消息,就是从来没见过麒麟果。
这黑魔森林,没有。
“那我就不知道哪里有了。”东天王摊了摊手。
地魔火奇珍异宝多,但是麒麟果岂是什么地方都能有的。
唯一具有可能性的黑魔森林没有,那他也不知道什么地方有了。
微有点失望的诺语皱了皱眉后,沉声道:“我去西天看看。”
此行的目的地本就是西天,只是没想中场的时候经历了一场如此惊人的小银身份认证,微顿了下他们的脚步。
“去他老巢瞧瞧。”东天王邪气昂然。
对于进西天王地盘,他可是很有兴趣,很有兴趣。
说做就做,诺语和东天王两人都不是拖泥带水的人,当下朝小银道了一声,他们先去西天界内看看。
到回程的时候在来这里找它。
毕竟,这里现在没他们什么事情。
望天有难7   
小银知道诺语一直心悬云清舞那边的事情,顿时挺有男子汉气概的点了头。
它先把这里的一切熟悉了,等它把他们都降伏了,到时候它领着魔兽军团,去给诺语打帝梵天去。
它可知道那四个大家伙看不起诺语呢。
因为诺语没它们厉害,哼,它会好好练的。
到时候它练强大了,还敢瞧不起它家的诺语,它一巴掌扇飞它们,十五级又怎么样,不敬诺语,它抽了它们的筋,剥了它们的皮。
诺语何尝不明白小银的意思,当下是又喜又欣慰,这辈子真是运气好到了极点,才遇到了小银。
山风凌厉,冬寒阵阵。
在小银的空中魔兽相送下,诺语留下貔貅帮助小银,抱着与小银闹脾气,就不做它媳妇,就要做小银老公的小红,和东天王出了黑魔森林。
茫茫黑魔森林落在了背后,身前是那绚丽的西天。
西天,不似东天的随心所欲,完全迥异的风格搭配。
而是绚丽,一种色泽明亮的绚丽。
一进入西天境内,就可以感觉到西天的热烈。
橘红,明黄,浅蓝,淡粉,成为这方天地的主色,放眼望去,那种鲜活的美丽,给人一种旺盛的生命力之感。
鲜明而跳跃着,沸腾着。
佳禾城,西天境内的第一大城。
由于靠近梵蒂城的方向,因此四天的贸易什么的,都是从这里进入西天,因此分外的繁华和热闹。
“比东天的氛围感觉好。”诺语抱着窝怀里的小红,一身淡淡的粉蓝色长袍,把人映衬的越发俊美,边走边很实在的道。
东天王着一身黑红长袍,明明很严肃的色泽,穿到他身上,硬是被他穿出了邪气和风流的感觉。
闻言,东天王斜眼看着诺语,似笑非笑的道:“喂,你在质疑我的眼光和品位。”
“你有品位吗?”诺语微笑回头。
那种杂七杂八,完全两厢背到而行的风格,
望天有难8   
换任何人都不会说是有品位的表现。
只会说,那是东天王喜怒无常的性格决定。
这些日子与东天王一路行来,东天王给诺语感觉不坏,是个可以交的朋友。
因此下,相处的越来越融洽自若起来,时不时开两句属于朋友间的玩笑话,也并不觉得过分。
东天王听言瞪着诺语,笑也不是,怒也不是,只深深的看了眼诺语。
能在他的面前如此言笑不拘,一点都不把他当外人看的态度,实在是让他喜欢。
敬畏,惧怕,小心翼翼对他的人,他看过太多了。
背叛,算计,心机,名利,富贵,在他身上谋算这些的人,他也见过太多了。
而把这一切都视若无睹,隐隐有与他并驾齐驱之态,就如对普通人一般对他的诺语,却让人不得不放开了眼。
这样的人儿,哪儿找去。
当下,东天王一伸手搭在诺语的肩上,笑眯眯的道:“越来越不把我放在眼里了。”
诺语抖抖肩膀,斜眼看了东天王一眼,微笑着把小红举高,对视着东天王:“天王,我家小红眼中只有你。”
东天王看着诺语举到他对面的小红,正睁开眼狐疑的看着他,那黑红的眼珠中可不是只有他。
顿时无语,却很潇洒的一个转身,转到了诺语的另一边行走。
开玩笑,小银的媳妇,还是眼中只有小银的好。
诺语见此顿时哈哈大笑,东天王就怕她家的小红。
看着哈哈大笑的诺语,东天王背负双手,嘴角高高的勾勒起。
这般自若平等的笑意,不错,不错。
“诺语,我们去看……”
“王。”潇洒的朝佳禾城前方的必经圣地一指,东天王的话才开口,一擦肩而过的人,突然低声喊了东天王一声。
东天王闻言侧头扫了身边的人一眼。
那男子一身普通装饰,手在空中快速的画了一个图案,然后与东天王擦身而过,继续朝前走去。
望天有难9   
东天王则微微皱了皱眉。
“你的人?”诺语抱着小红,压低了声音道。
“有要事找。”东天王朝诺语道了一句。
这个时候,他的势力应该没什么事情,重要到需要一直联络到西天的探子这里来啊?
“那你先去看你的要事吧。”诺语言罢,继续抱着小红向前。
东天的事情,东天王自己处理,她还没那个想法,也没那个必要参与其中。
“稍等一下,晚不死你。”一听诺语此言,东天王手一伸,一把搭着诺语的肩头,扯过诺语就朝另一个方向走去。
诺语被东天王扯住,见此扬眉道:“怎么,与我分享东天的事情,东天要分一半给我?”
“你做我君夫人,东天分你一半又如何。”东天王邪笑。
“你做梦,我有喜欢的人。”诺语横眼。
“是,是,是。”东天王浑然把这话当借口,扯着诺语就朝他东天设置在这里的暗桩之地走去。
一间茶楼,普普通通,不显山不露水,却是东天的联络枢纽。
进入茶楼的包间,刚才在街道上与东天王擦肩而过的男人,早已经等在了里面。
“王。”恭敬的下跪。
“什么事,报上来。”东天王拽住诺语坐下,沉声道。
暗桩人员见此抬头看了诺语一眼,居然也没避讳诺语,直接从怀里掏出一密信,递给东天王。
同时道:“京都送来的密信,这一条线上的人手都收到了,不是找王,而是找中武门主的。”
话音落下的当时,东天王也已经把信拆开了来。
“找我?”
“找诺语?”诺语和东天王顿时齐齐惊讶出声。
暗桩人员点头:“因为知道王和中武门主一路行来,中武门势力不到这方,因此找我们传信。”
东天王一听,扬了扬眉笑看着诺语道:“你的人还挺会打算盘的。”
一边把手中已经拆开的密信递给了诺语。
望天有难10   
黄宇找她有什么事情?诺语没理会东天王的调侃,接过密信就展开一看。
佛仙一水巨变,望天涯危机重重。
十三个字,没有浓妆重彩,却让诺语的心陡然的一沉。
望天涯,望天涯出了什么事?云清舞怎么了?
“佛仙一水出了什么事?”一把捏紧了手中只有十三个字的密信,诺语脸色陡然大沉,急声朝东天王的暗桩问道。
“佛仙一水?我们怎么知道。”暗桩人员一愣,莫名其妙的看着诺语。
他们是地魔火,不是佛仙一水,那管佛仙一水出了什么事情,那是别的区域好不好。
别看地魔火和佛仙一水是邻国。
但是两者是老死不相往来的那种。
佛仙一水看不上地魔火的混乱和残渣。
而地魔火看不管佛仙一水那高高在上的一切和虚伪。
因此,别说消息互通有无,那是完全的不予理会。
诺语焦急下一话问出,就知道自己问的莽撞了。
在地魔火,只有她让黄宇他们特意留心点佛仙一水的消息,其他势力可是根本无视的。
果然,东天王斜眼看着诺语,伸手摸着下颚,缓缓点头笑道:“难怪我怎么都没查出你从那里冒出来的,原来是来自佛仙一水。
怎么,老本营出问题了?”
诺语听言微微摇了摇头,眉头却完全没有展开。
黄宇是个老成持重的人,虽然年纪不大,但是做事相当可靠。
若是佛仙一水的动静不大,他不会在这个时候如此慎重的利用东天王的脉络发消息给她,这肯定是出了大事。
望天涯危险?出了什么大事,望天涯到底怎么危险了?
诺语一瞬间心乱如麻,整个拳头握的咔嚓作响。
怀里的小红感觉到诺语的异样,不由伸出爪子朝诺语的拳头上按了按,扬起大眼睛,怎么了?
东天王看着本喜怒不大形与色,情绪一直波动不大的诺语,陡然间情绪如此起伏。
望天有难11   
不由眉头微微皱了皱,不大喜欢。
“抱歉,我要回一躺东天。”纷乱的情绪下,诺语突然站起,朝东天王点了一下,转身就要往出走。
麒麟果重要,她的势力发展也重要。
但是,望天涯云清舞同样重要,黄宇在这样的时间送来这样的一封密信,叫她如何定得下这个心来。
东天王见此手快的一把抓住转身就走的诺语,站起身:“说什么抱歉,是你要来西天的,又不是我要来。
走吧,一起回去,我倒想看看佛仙一水出了什么事。”
说罢,也真跟着诺语就往外走。
诺语虽然心焦,却也知道越是阻拦反而越容易生事端,反正她也不怕东天王知道她的底细。
当下,转身就走,快速的冲了出去。
寒风冷冽,初冬的天气阴寒阵阵。
那犀利的北风在大地上刮过,冰寒刺骨。
整个天地,开始走向冻结。
心急如火,快速而返。
东天王直接出动了鸾凤飞鹏,带着诺语一路从西天界内飞了回来。
地魔火靠近佛仙一水的银红小镇。
此地,作为猛然间崛起,紧跟着一飞冲天的中武门发源之地,短短时间内已非当日吴下阿蒙境界。
那新建的碉楼,四城,通商要地,把银红小镇渲染的一片繁忙和热烈。
不过这一切都没落到诺语的眼里。
从鸾凤飞鹏上下来,在银红小镇居民兴奋惊喜的眼光中,诺语直接冲进来中武门。
“黄宇。”中武门大殿,黄宇正在处理事情。
“你回来了。”一见是诺语冲了进来,黄宇一下站了起来,沉声道。
“佛仙一水到底出了什么事情?”与云清舞有关,诺语如何按捺得下,立时就沉声问道。
黄宇知晓诺语的心情,当下看了一眼紧跟着诺语身后进来的东天王,沉吟了一瞬间,从袖子里抽出一张密纸,递给了诺语。
“你自己看吧。”
诺语见此,立时伸手就夺了过来,展开看去。
群起而攻1   
佛仙一水全面动乱,五路十三国兵发望天。
一眼扫去,仅仅是开头,就已然让诺语整个的心提了上来。
五路十三国。
以梵天阁为首,隐族,米林国,齐国,冯成国等五路,乃佛仙一水除去望天涯以外,几乎所有最强大的力量。
而十三国,乃小股势力的中坚力量,占据的地势,乃完全处于望天涯周边。
五路十三国兵发望天。
这几乎算是佛仙一水除去望天涯的所有势力,围攻望天涯啊。
望天涯四面被困,形势险峻异常。
诺语一目十行扫下,那牙一瞬间咬的咔嚓作响。
“这怎么可能?”诺语握紧了拳头。
望天涯在佛仙一水可非等闲小国,那是与梵天阁完全对立的佛仙一水最大势力的两龙头之一。
那势力,那实力,岂是其他势力想攻击就攻击的。
若是敢如此冒失,佛仙一水恐怕早就洗牌,非现在如此格局了。
那怎么现下,突然之间,这才几乎一两个月中,突然群起而攻之,这……这……
眉头紧皱,黄宇声音很沉:“帝梵天开的口。”
当下,黄宇细细的把这些日子线报打听到的消息,一五一十的给诺语道来。
这帝梵天不得不说是个厉害人物。
在望天涯云清舞和云穹齐齐受伤的时候,他表面上没有动,实际上拼着一身得小银的重伤。
硬是游说了佛仙一水的其他势力,结成了同盟。
佛仙一水,谁不想尊大,谁不想超越望天涯,梵天阁,成为这忘川大陆上的主宰。
眼下有如此好的机会,望天君王重伤,朝不保夕,前摄政王生死不知,望天涯一片大乱。
这个时候不群起而攻之,还什么时候去。
因此下,也不知道帝梵天许给了其他四路十三国什么好处,或者结了什么有厉害关系的同盟。
反正,在前段时间,突然一夜之间兵发望天涯,
群起而攻2   
剑指云清舞,来得一点征兆都没有,完全没给望天涯时间准备。
佛仙一水,全面攻伐望天涯。
消息瞬间震惊整个大陆。
窗外寒风冷冽,却不比此时听着这消息的诺语心中冰冷。
望天涯势力在雄厚,云清舞武功在高强。
以一国之力,对抗整个佛仙一水,岂有活路,岂有胜算。
“该死的,该死的。”拳头握的咔嚓作响,诺语眼一瞬间血红一片。
这是她遗留下来的祸事。
若没有她爹娘的那一场误杀,没有帝梵天的那一场圈套,此时的望天涯绝对不会处于如此被动的局面。
绝对不会因为得知云清舞重伤,望天涯群龙无首,而群起而攻之的情势。
都是因为她,都是因为她的那一场动乱啊。
“语儿。”满室压抑的几乎让人无法呼吸的气息中,君云和非烟赶了过来。
看着大厅内诺语的一身愤怒,君云什么多余的话都没有说,只快步走道诺语的身边:“什么都听你的。”
什么都听她的。
望天涯因为他们而起的现在这个局面,他们难辞其咎。
现下,就是为他们赴汤蹈火,也在所不辞。
错过的无法回头,但是能弥补的,绝对舍了这命去为他的女儿弥补回来。
诺语回头,看着一脸坚决的爹娘,牙尖紧咬,深深的吸了一口气,压下心中的震惊和愤怒。
“不用,这事情我会处理,爹娘不用理会。”
“语儿。”
“爹,娘,放心,语儿明白你们的意思和心意,该要你们出现的时候,我自然会安排。”
君云和非烟闻言对视了一眼,见此也没有在强迫诺语,只点了点头,转身站在了旁边。
“诺语,这事情……”
“我要去。”
黄宇看了眼一脸坚决打断他的诺语,微微凝了凝眉。
他就知道诺语绝对是这个回答,是这个取舍。
因此,他衡量了很久,
群起而攻3   
才决定不对她隐瞒这个消息,让她知道望天涯发生的一切。
没有反对诺语的决定,也没有阻拦,黄宇只是深深的皱了一下眉头后,沉声道:“我们现在的势力,还不足与跟梵天阁叫板。”
与梵天阁都还不能相提并论,还不说这一次几乎要对上佛仙一水所有最强的势力。
这,完全没有胜算。
“那可不一定。”完全没有胜算,那可不一定,诺语转头缓缓对上了身后一直没说话的东天王。
东天王本倾耳听着诺语和黄宇等的交谈。
此时,见诺语突然转过身看着他,眼中一动,已经明了了诺语的意思。
当下嘴唇一勾,邪笑着开口道:“佛仙一水,梵天阁,望天涯,我地魔火不管其他地界的事情,不过并不代表我没听过这两个势力。
诺语,我可不是说丧气话,这两势力可比我东天要大上那么一点。
要我帮你,这报酬可不会低。”
一语命中诺语的想法,东天王可是个人精。
地魔火和佛仙一水,王不见王,虽然是两邻居,但是谁也不干涉谁。
佛仙一水要乱,要重新划分势力。
他地魔火,他东天,乐得在一旁看热闹。
这些,完全不管他们的事,他们得不到好处,也没有坏处。
现在,诺语想要他帮忙,呵呵……
“报酬可以谈。“诺语深吸一口气,把所有的急躁全部压在了心里,神态恢复沉稳。
单枪匹马去帮不了云清舞,反而等于是自己去送死。
她不做那么连累别人又连累自己的事情。
要去,就算不能力挽狂澜,也要一击必中。
“好,你在佛仙一水的势力归我,还有,嫁给我做君夫人。”东天王笑的万分邪气。
“我在佛仙一水没势力,我是去帮人。”诺语皱眉。
东天王听言挑眉:“那么关心望天涯,我还以为望天涯跟你有势力牵扯,既然没有,也罢。
群起而攻4   
我这个人好说话,第二条答应,我立刻给你布置。”
“语儿?”东天王邪笑的话才说完,一旁的君云诧异的叫了一声。
娶诺语,要他们的语儿嫁给他?
这是怎么回事,语儿不是跟云清舞好吗?
诺语看着一脸邪笑的东天王,缓缓弹了一下被她捏皱的密信,很沉很缓的道:“佛仙一水围攻望天涯是螳螂。
望天涯为中心,乃是蝉,这东天要不要做黄雀,要不要得利,我给你提供了消息,做不做,做了有多少好处,你自己心里明白。
东天王,这一次要是你出马帮我,我算欠你一个人情。
只要在我能力范围内,不违背我的心意,我会尽全力。”
说到这,诺语沉稳的气息突然一变,陡然凌厉起来,双眼一眯看着东天王道:“你要不帮,我没什么好说。
不过,你要是知道这条消息后,在我背后捅刀子,东天王,那就别怪我没提醒你。”
一话落下,诺语突然抱起小红,冷冷的道:“小红,去找小银,我需要它的帮忙。
还有,告诉它,若是东天在我背后出任何的手段,危害与我,先要它那一帮小弟,给我灭了东天,一个不留。”
声沉如冰,犀利之极。
一话落下,诺语手一抛,只见银红光芒一闪。
小红瞬间没入石头地下,不见了。
快的没让东天王做出任何的反应。
大厅中瞬间有一丝逼人的寂静。
静的几乎让人不敢呼吸。
“诺语,你威胁我?”东天王双手抱胸,缓缓挑起下颚看着诺语。
“不,这一路行来,我拿你当什么,你心底有数。”诺语看着沉下脸的东天王缓缓道。
“我当你是朋友,当你是兄弟,所以我这边的一切,我都不避忌你,就算小银身份如此惊人,我也没想把东天变成是我的。
只是这一次,我不能留任何的后患,我在损失不起。”
群起而攻5   
沉沉的话音落下,诺语突然抬手,一把扯开束起的长发,摘除隐藏性别的隐装,露出本来性别。
“女的?”东天王一惊,万分诧异的看着诺语。
居然是女的,有没有搞错?
他居然有看走眼的时候?
东天王揉了揉眼睛,眉头微微的皱了皱,好一个隐藏的手段,居然连他都没看出来。
看着女装的诺语,东天王眼中邪魅的神色缓缓的沉了下来。
男的,女的,他都无所谓,反正是诺语都好。
不过,这个时候诺语露出原来的样貌……
“你好去救什么人?”东天王声音沉沉的。
“我的夫，我的女人,云清舞。”铿锵有力,落地有声,诺语看着东天王。
她知道东天王对她有好感,她也给他说过很多次她有喜欢的人,不过显然他没放在心上。
而这一次,她不能不在说清楚。
她不利用东天王。
也不想让最后东天王知道后,反戈相向,反而乱了她的阵脚。
东天王这个人,邪性之极,谁也拆不透他的想法,谁也摸不着他的意思。
他要一怒或者针对起云清舞,那等于是给望天涯竖了个大敌,那还有帮忙之用。
所以,她诺语,赌不起,也不想赌。
“你没嫁人。”东天王听言眼一沉,上上下下打量了诺语一眼,沉声道。
十四五岁摸样左右的诺语,那可不是妇人姿态。
“我是她未婚妻,我这辈子只嫁她。”诺语看了东天王一眼,然后转身,开始朝黄宇吩咐起来。
中武门虽然发展很快,但是能够带出手的人还太少。
这一次前去佛仙一水,她必须慎重慎重。
矗立在大厅里,东天王眉眼中一闪而过杀气。
望天涯,望天君王云清舞,他听说过。
他们的,一个病篓子,居然敢跟她抢老婆。
云清舞,云清舞,哼。
东天王眼一眯,变幻莫测的表情下,
群起而攻6   
突然嘴角一勾邪笑了起来:“不是还没嫁嘛,就算嫁了也可以抢。”
低头,对上诺语皱眉看过来的眼,东天王笑了:“反而让我起了兴趣了,一个人情是吧,你给我记好了。”
看着突然答允,转身就朝外走的东天王,诺语眼一亮的同时高声道:“别给我起邪心眼。”
东天王背对着诺语朝外走,闻言邪气昂然的朝诺语挥了挥手。
邪心眼,难道没听说过他东天王人都是邪的。
人都是邪的,那心,难道还能正了不成。
冬风冷冽,那呼呼刮过的寒风在天地飞扬。
把一切都开始冻结,把天地都染上白霜。
天地冰冷,而人间却炙热难言。
且不说诺语在地魔火快速的准备,朝着佛仙一水而来。
且说现下的佛仙一水,望天涯。
动乱骤起,十八股势力,围攻望天涯。
五路,十三国,一起围攻望天涯,这简直就是佛仙一水势力成形后,几百年来的头一遭。
风云悸动,整个这天都烽烟滚滚。
望天涯背靠苍山峻岭,东南西三面与其他势力接壤。
这个时候,三面全面被五路十三国给包围住,昼夜不停的朝这望天涯的三大关口轮番进攻。
“杀啊……”
“冲,给本将冲……”
望天涯东面边关下,此时阴沉沉的天空中微微飘着雪花,映衬着地面殷红的血,
白与红的交织,本如此纯洁,此时却分外狰狞。
各色斗气在天空中飞舞,在地面上碰撞。
一眼望不到边的联军,犹如蚂蚁一般一浪接一浪的朝着望天涯这东面边关轰炸。
阴沉沉的天空中,十级飞鹏不断的呼啸而过。
载着负责攻击这一个关口的,米林国和齐国联军,从天空中不断的朝边关要塞后的望天涯军队进行空中攻击。
那斗气凝聚的力量球,从空中炸落下,撞上望天涯东面边塞的防护罩。
群起而攻7   
“都督,防护罩力量快达到极限了。”
城墙上,望天涯第二大都督,手握七十万兵马,坐镇望天涯东面边关的燕语,手下正不断的轮番禀报。
一切突如其来,没有给他们任何的准备,来的太快了,快得他们只来得及打开防护罩。
本刚毅的脸,此时笼罩着一片肃杀,燕语扫了一眼眼前密密麻麻的联军,脸色极其难看。
“在开一层。”
“都督,在开就只有最后一层防护罩了。”
一旦攻破,就只有全部暴露在联军的攻势下。
“我知道,开。”
“是。”
烽烟滚滚,喊杀声惊天动地。
无数的军情和险况,朝着望天涯京都连飞而去。
东面厮杀震天,而此时望天涯的南面关口情况也不乐观。
燕彻,望天涯的大都督,燕字辈之一。
此时,整个城门紧固,对抗着面前的隐族和冯成国联军,极其身后的四小国兵马。
没有空中飞鹏的强冲强撞,而是鬼魅的黑色飘扬。
隐族,本善于阵法和身法,对于毒药等东西更有专研。
此时攻城,只见那蕴藏着毒素的黑色在空中飘扬,那神出鬼没的身法在望天涯南边关卡上飞扬。
那份诡异和肃穆,笼罩其上。
在这冬日里,让人不寒而栗。
“解药配置出来了没有?”站在高高的城墙上,燕彻一边看着手下的将士,抵御仿若鬼魅一般的隐族军队,一边沉声道。
“已经配置出来的。”
“快,射出去,笼罩整个边卡,不准隐族的黑雾进我关卡半步。”燕彻眼沉如冰。
“是,属下明白。”
漫天的黑雾中,南面关卡卡内几十万军队,全面动员。
防毒的防毒,抵御的抵御,一片肃穆和壮烈。
黑色的盔甲和军队,在黑雾弥漫中,四方包围而上。
那隐在诡异色彩中的杀戮,不同于东面关卡的壮烈,却静悄悄的让阴冷和残酷渗入骨子里。
群起而攻8   
这方,是不动声色的杀戮。
五路联军中,四路势力较小的两两联手,带着几小国的力量,唯独了望天涯南面和东面边关。
而这五路大联军中最大势力的梵天阁,却独自一路,压上了望天涯最紧要的关口,利州。
利州,望天涯的中部边境地段。
向内,连同着望天涯繁华的内陆腹地。
向外,与其他三大势力接壤,其中就有梵天阁一隅。
端的是兵家必争之地。
这个位置,甚至比望天涯东南两面关卡还要关键。
只要攻破这里,那就等于开了一条直通望天涯京都的直道,望天涯京都,指日可待。
没有东南关卡的轰轰烈烈和诡秘阴森。
梵天阁的兵马,来的大气而平稳,不激进,不焦躁。
仅仅只一家队伍,却比其他两面几多联手,还要有威胁和犀利。
燕飞,望天涯的第一大都督,亲临利州坐镇。
丝丝寒风在利州上空飞过,伴随着下方就好像绞肉机一般,一轮接一轮的进攻。
利州城,几乎就好似那风雨中的烛火,浮动飘摇。
“都督,你看,梵天阁主的王旗。”站定在利州城墙上,本就冷酷无边的燕飞,此时几乎可与那万年寒冰一脚高下。
挑眉,冰冷的目光跃过下方激烈的攻城,燕飞看向远处那在冰天中万分鲜艳的梵天阁王旗。
帝梵天亲自来坐镇了。
帝梵天,好你个帝梵天,好你个帝梵天。
五指紧紧的握成拳头,燕飞冷眼扫了一眼城下被帝梵天当做马前卒的一小国势力。
冷酷肃杀之极的道:“全灭。”
“是。”
旌旗招展,利州城头无边的斗气升起。
在这寒冰的时节,分外的璀璨夺目。
小小一小国势力,就想在望天涯头上动土,就算在没有准备,也绝对不是尔等可以指手画脚的地方。
帝梵天,想攻破我利州,没那么容易。
群起而攻9   
寒风阵阵,从北至南。
那呜呜刮过的声音,在漫天的喊杀声中,映衬着那五颜六色的斗气升腾,和那鲜红的鲜血。
就好似地狱的鬼哭,那么重的萦绕在天地之间。
寒冬腊月,望天涯三面被围,厮杀阵阵。
各方情报漫天乱飞,朝着佛仙一水其他地方去的,朝着五路十三国去的,朝着望天涯去的。
在这天空中,尘飞迭起。
夜幕,缓缓替代白日,那漫山遍野的火光,越发犀利的逼人眼了。
望天涯京都,此时的议政宫里灯火通明。
“报,东面关卡燕语大都督急报……”
“报,南面关卡燕彻大都督急报……”
“报……”
此起彼伏的禀报声一声接一声的响起,让本就沉冷肃穆的望天涯议政宫大殿,越发的严肃冷沉。
“君王,帝梵天已经全线压上,这一处我们……”
大殿内,风无心汇合着燕尘,燕林等重臣,围绕在云清舞的身周,一脸的严肃,指着地图正不断的商议。
“边关势力吃紧,后备军需需要支援。”
一切来的太仓促了,不,也不能说太仓促,都还是有苗头的。
但是,只是那一段时间,他们望天涯的全部视线几乎都集中在云穹生死不知,君王云清舞伤重昏迷。
因此,有些忽略了。
而这忽略的后果,就是突然之间,五路十三国联手而起,朝着望天涯围攻而来。
真正是一夜之间,战火凭起。
“调。”云清舞坐在王位上,银发在烛火中映衬着银红的光芒,双手拢在袖子里,几如一尊杀神。
“是,三关所有物资直接从京都调出去。”执掌财物大权的燕林,一连串的应出声。
“南边边关需要支援……”
“利州帝梵天来势汹汹……“
“我们望天涯这……”
“都给我慌什么。”此起彼伏的慌乱禀报声中,云清舞突然眉头一皱,一声大喝出声。
群起而攻10   
立时,紧张的议政宫大殿,立刻陷入短暂的静寂。
所有人都闭上了嘴,抬头看着云清舞。
冰冷的目光扫过大殿中的群臣,云清舞满脸肃杀:“我望天涯是如何屹立在这佛仙一水的?是如何有今天的地位的?”
“是打出来的。”风无心一愣后沉声道。
“打出来的,当年我们既然能打的下来,今日我们难道就守不住?”声如洪钟,如惊雷炸响半空。
望天涯慌乱的群臣,被吓了一跳,却惊吓过后缓缓的沉住了气来。
是啊,当年望天涯那有现在的风光,还不是从佛仙一水上闯出来的,一路杀出来的。
那时候面对重重危险就不惧,今日,望天涯已经有如此声势,还如此慌乱做什么。
夜风冰冷,灯火摇曳。
满大殿的人没有回答云清舞的问,却神色表情都沉稳了下来。
云清舞见此冷冷的点了点头,唰的一声站起道:“五路十三国,不错,势力很强,几乎是整个佛仙一水都站在了望天涯的对立面。
但是,那又怎么样?
我望天涯是那么容易攻的?”
冰冷而充满了自信狂妄的话绽放在大殿中,引起无数的共鸣。
银发无风自动,云清舞双目扫过面前的所有大臣,一字一句,声沉如冰:“你们给我记好一点。
他帝梵天能联络佛仙一水所有势力围攻与我,靠的就是我望天涯没有准备,持的就是我云清舞伤重管理不了望天涯,我望天涯军心混乱。
所以才能说服其他势力这个时候出兵。
但是,现在本君是不是伤重昏迷管理不了?
我望天涯是不是一片混乱?”
“不是。”冰冷的大喝响彻在大殿中,殿下群臣顿时齐齐高声吼道。
“很好。”云清舞点了点头。
“既然不是,我们怕什么?我们慌什么?
他五路十三国说联手就联手进攻与我望天涯,我望天涯动不了这么多势力,
群起而攻11   
他帝梵天难道就真以为他动得了。
你们跟了本君这么久了,若还要本君来提点你们,现在就给我滚。”
声沉如水,其气却犀利如剑。
议政宫中有一瞬间的寂静,紧接着群臣汗颜:“臣等惭愧。”
云清舞听言缓缓的吸了一口气,冰冷的目光扫过汗颜的群臣:“这仗,还需不需要本君来教你们怎么打?怎么防?怎么计算?”
“不需要。”一话落下,风无心,燕林,燕尘,等几员大将,立刻仰头就一声大吼。
身后,其他大臣立刻紧跟着高声回应。
云清舞一挥袖袍,见此方满意的点了一下头,重燃往日的斗志,很好,然后沉声道:“传令乾坤八部和二十八星宿,前往三关支援。
传话给三大都督,本君高手全部给他们派出来,若还不知道该怎么做,还要一连串的请求支援。
就给我滚下来,本君亲自前往压阵。”
“君王息怒。”满大殿群臣顿时齐齐低头。
“现在,给我各行其事,还有谁要本君一一给出行动步骤?”银发盛雪,容颜如冰。
一音落下,殿内群臣对视一眼后,齐齐聚齐在一起,快速的按部就班行起事来。
他们本就是跟云清舞打天下的人,该做什么,该怎么做,那是清清楚楚。
先起的慌张是惊恐了佛仙一水整个围攻望天涯,现下被云清舞忍无可忍的一通训示。
各各回过神来,自然不需人在提点。
云清舞见此暗自点头,当下朝风无心道:“风无心,此处就交给你坐镇指挥。”
风无心听言眉头一蹙:“君王要去利州?”
云清舞点头,利州太关键,燕飞恐怕不是帝梵天的对手,必须他亲自去压阵。
“不妥,君王,五路十三国,五路出了,十三国却还有七国没有动静,我估算着恐怕……”
风无心眉头紧皱指了指望天涯的身后苍山峻岭。
这一场围攻,恐怕帝梵天还要杀招没有出。
暗夜偷袭1   
云清舞看了眼风无心的手势,肃杀的眼中杀气一闪而过。
冷冷的点了点头:“必是在此方想方设法。”
望天涯三面与其他国家接壤,只有这后背是靠着群山峻岭,没有道路可以前进。
因此下,此时五路十三国围剿而来,独独这后背上望尘莫及。
不过,帝梵天是什么人。
别人想不到的,他还会想不到,别人无法过的,他肯定想方设法要过。
这还没有风声的七国,恐怕打的主意,或者现在就在他们身后的群山之中,朝他们腹背进发。
“那君王你……”风无心听云清舞如此肯定,却还要去利州,不由那眉头深深的皱了起来。
望天涯已经三面是敌,若后背在被帝梵天抄了,那后果……
这个时候君王不在望天涯京都坐镇,还去利州,这……
“就是因为知道,所以必须去。”云清舞声冷如冰,眼中闪过一丝浓郁的杀气。
“等到他们从腹背抄来,那时候就晚了。”
袖袍一拂,云清舞转身就朝殿外走去。
夜色漆黑,银发盛雪。
风无心瞬间明白了云清舞的意思。
若真正坐等五路十三国四面围剿,那时候,就算望天涯力能通天,恐怕也是灭国之祸。
而现在,趁着七国还没抄到后背上来,与其他三方雷霆击退或者保住关卡。
到时候,才有实力回过头来对付从腹背杀来的七国。
否则,什么也都成虚话。
狠狠的握了一把拳头,风无心没有在阻止云清舞离去。
此时的望天涯,虽然刚才云清舞说的轻松。
但是,他们心里都明白,这是到了生死关头了。
三面围剿,差不多接近四百万兵马的围攻。
这实力,简直跟望天涯天差地远。
破灭,还是涅槃,真正的瞬息之间。
一步错,那就会满盘皆输。
他们端不起,也坐等不起,只有拼了。
暗夜偷袭2   
冬日晚间的寒风呼呼的在望天涯京都云清舞那精美的王宫上空刮过,寒烈异常。
往年,从来没有感觉过冬日严寒的望天涯。
今年,终于感觉到这天冷的惊人。
灯火通明,往来穿梭。
望天涯京都,没人任何人能够安眠。
而这个时候驻扎在利州边界的帝梵天却好整以暇。
圆月当空,凉亭依旧。
一壶煮酒,两把玉杯,正对月而饮,悠闲万分。
“大战在前,梵天阁主好心情。”佛王君握着手中的酒杯,靠在石头椅子上看着帝梵天。
帝梵天悠闲的品了一口杯中酒,微微一笑道:“佛王君心情难道不好?”
佛王君一听也笑了一下,扬眉道:“一般,算不上好,云清舞那家伙有多强,你我心里清楚。
这一次五路十三国围剿他,把握虽然达到九分,没成为事实之前,我还是不想高兴的太早。”
帝梵天闻言优雅的一笑,缓缓点点头道:“佛王君慎重。”
“梵天阁主你难道不慎重?”佛王君看了一眼帝梵天:“兵马齐备,却只是虚掩的全线压上,让小国在前面出力。
梵天阁主,别浪费了大好的机会,到时候要是此事不成,我们可就为你试问了。”
帝梵天听言顿时笑了起来,晃了晃手中的酒。
那笑,胸有成竹之极。
“不会不成。”
仰头饮尽杯中酒,帝梵天朝佛王君一举杯,掷地有声。
“喔,如此肯定?我可是听到消息云清舞早清醒过来了。”佛王君双目锁定帝梵天。
云清舞昏迷不醒,望天涯表明风恬浪静,实则内里一片混乱,这是他们出兵围攻的前提。
而现在,收到的消息则是云清舞已经醒了。
帝梵天听言轻佻慢捻的一笑:“醒了才好,不醒,反而才不对。”
“如何说?”佛王君挺直了后背。
帝梵天见此看了一眼佛王君,
暗夜偷袭3   
自斟自饮的饮尽一杯后,缓缓道:“不醒,风无心等团结一心,势必确保云清舞的安危。
虽有质疑的风声传出,但风无心等人一力把消息按捺下,望天涯也不至于立刻崩溃。
特别是在你我攻上门来的时候,望天涯遇强则强的特性,你我都清楚。
不过,现在云清舞醒了,望天涯势必一片欢欣鼓舞。
而依云清舞的性格,和现在的局面,肯定坐不住京都,势必要亲自前来这利州。”
说到这,帝梵天把玩着手中的酒杯,眼中闪过一丝锐利之极的笑容。
“他一身内伤有多重,就算此时醒了,亲自前来坐镇,你说……”
指尖在玉杯上轻轻的转了一圈,帝梵天抬眼看着对面的佛王君,笑的悠然自若。
佛王君则眼睛一亮:“你的意思是,诱他出来,在……”
话没有说完,佛王君只做了一个一刀砍下的动作。
“望天君王在望天涯关卡众目睽睽下,轰然倒下,这消息可没有任何人能够在按捺下了。”
帝梵天举杯邀明月,言谈雍容。
“对啊,我怎么没有想到。”
佛王君听见帝梵天的话,双眼一转间,狠狠的拍了一下大腿,一下兴奋了。
云清舞若昏迷不醒,势必待在望天涯京都。
望天涯京都,高手如云,想杀他,简直就是难如登天。
而现在,他醒了,那局面就不一样了。
他出了京都,身边大将高手已经是四方坐镇,都没在他身边,加之他那身体绝对不能动手,这要杀他,那可就是易如反掌了。
望天君王在众目睽睽之下倒下,望天涯的精神支柱倒下。
望天涯臣民一心,不轰然倒塌才怪。
那时候,还需要什么猛攻,还需要什么围剿。
望天涯,那就是砧板上的鱼,任由刀俎了。
“造这么大声势,只为这一局,梵天阁主。”佛王君朝帝梵天竖起了大拇指。
暗夜偷袭4   
帝梵天看了一眼,笑着摇了摇手:“去把我这话传给其他几方势力的头脑,让他们别到时候因为云清舞的出现,自乱阵脚。
我们等的就是他出来。
攻,攻之不下就杀。
杀,杀之不得就攻。
主动权,全部在我们手里,望天涯云清舞纸老虎一只,记住了。”
“好,我去给你传这个话。”佛王君兴奋了,立时转身就朝凉亭外,快步走了开去。
起先,他还有一点质疑,现下,全部质疑都没有了。
望天涯,这一次势必要把他们全部拿下。
凉风乍起,尘飞清冷。
坐在凉亭中,帝梵天慢悠悠的自斟自饮。
温文尔雅的气质,轻飘的白色衣襟,仿若天神般莹润而大气。
单手缓缓的执起酒杯,帝梵天抿了一口,轻笑了笑,自言自语道:“最了解自己的始终是敌人。
云清舞,不知道你看不看的破我这计。”
一话落下,帝梵天又突然微笑着扬起了头:“不过,看不看得破,你都得来,这一局由不得你。”
酒水晶莹,却泛着寒光。
“灭了你望天涯,我倒要在看看你和君诺语到底会有什么结局。”
寒风骤起,呼呼而过。
凉亭萧瑟,冰寒入骨。
这冬日,是越发的寒冷了。
烽烟滚滚,杀气升腾。
望天君王亲现,坐镇利州。
这一消息传出,让那些边关上的将士,望天涯的臣民,无不在一直忐忑的怀疑他们君王伤重不治的消极中振奋开来。
有他们君王在,他们还怕什么,冲啊。
抵抗一切敢来欺凌他们望天涯的兵马。
敢践踏他们的土地和抢夺他们的城池,那是要付出代价的,代价的。
寒风猎猎飞舞,望天涯却在血火中酝酿。
那望天涯势力三大关卡下,那震耳欲聋的厮杀声,几乎要惊破这一方天地去。
两军对垒,各色斗气往来冲撞,砍杀。
暗夜偷袭5   
那魔兽在鲜血中被激发所有的凶性,嚎叫着,嘶吼着,咆哮着。
尖利的爪子撕裂开对手的身体,强悍的力量在半空中互撞。
鲜血绽放在地面上,与那冰寒的雪花溶为一体,沉淀在这尘埃之中。
那份乌红之色,缓缓的浓重。
血腥味飘扬而起,半边天都为之弥漫着血腥之气。
五路十三国围攻望天涯,无数的消息成放射性的朝佛仙一水任何一个角落飞去。
整个佛仙一水,甚至周围邻国的眼睛,都注意在了这一场震惊天下的围剿当中。
烽烟乍起,山河动荡。
“快。”
就在这动荡的地界里,一行人骑着角马,如飞一般朝着菲林小国的地界上飞奔而去。
菲林小国靠近望天涯南面,乃是望天涯的邻国,此次的十三国之一。
空中管制,在这靠近望天涯的十三国小国上空。
成群结队的飞鹏鸾鸟,在天空中往来穿梭。
这个时候任何不属于他们五路十三国的飞行魔兽,进入他们的领土空中,无一例外会被围攻致死。
因此下,空中这条通道走不得,只能走地面。
一身男儿深黑劲装,诺语带着黄宇等中武门的人,快如闪电的朝菲林小国的地界上飞奔而去。
梵天阁的地界靠近地魔火和东天。
但是,帝梵天把守的太严密了,轻易不能动。
因此,诺语绕道而走,轻易不能动那就不动,要动就要给他动个大的,现在先不骚扰了他。
免得引起帝梵天的注意。
“确定收到这样的消息?”一边飞奔,诺语一边转头急声问向黄宇。
黄宇满脸慎重,听言快速的点头道:“是,这是君飞的嫡系打探出来的消息,绝对不会错。”
君飞当年就是做消息买卖的。
他手下的嫡系,带了一部分进入地魔火,留了一些在佛仙一水打探消息。
本不过是想到时候联络诺语用。
暗夜偷袭6   
没想到没联系上诺语,到是现在派上了这样的用场。
诺语听言眉头深深的皱起,眼中闪过绝对的焦急,手一扬,砰的一声击打在身下的角马身上,再度提速往前冲。
“发信号,让他们准备,今晚入夜时分我们一定会赶到。”疾风飞过,诺语声音冷冽异常。
“是。”
寒风凛冽,气息惊人。
五路十三国围攻望天涯,来的速度太快,启动的毫无征兆。
这给了望天涯没有任何喘息的致命一击,五路十三国为了抢时间,却也没给自己留多少时间准备。
因此下,望天涯内是物质不断的从京都往外调用。
而五路十三国的后备军需,也在不断的从他们的国土中调运过来,进行完善和补充。
有很多,为了怕引起望天涯警觉的东西,都没第一时间带来。
现下,战事一起,才快速的从各种通道调运而来。
冯成国此时与隐族联手,正在围攻望天涯南面关卡。
冯成国,不大也不小,并没有多出色的人才和高手。
但是,就这样却能在佛仙一水这高手如云的地界,占一不大不小的势力,能跟隐族平起平坐。
这,靠的就是他们王族有一手制虫的本事。
八级毒尾蜂,乃是他们的镇国之宝。
不知用什么训练而成,只听他们的调动,铺天盖地而来,可无视级别高出它们几级的防护罩。
无孔不入,所过之处所向披靡。
而这一次,与隐族同攻,更是锤炼上隐族拿手的毒素。
只要一碰触人身,那就是瞬息要命。
现下,正从冯成国千里迢迢的运过来,准备今夜夜袭望天涯南面关卡。
望天涯南面关卡,设置的防护罩只有十级。
此时,经过这么多天的各种空中魔兽,载着高手在空中斗气轰炸,那防护罩的力量已经消弭了不少。
几乎只剩下一半的力量在支持,。
暗夜偷袭7   
而现在,八级毒尾蜂快要到了。
而显然,负责南面关卡镇守的大都督燕彻,还没收到消息。
天,缓缓的暗淡了下来,夕阳被黄昏所笼罩,一丝慵懒的美。
诺语见此几乎急红了眼,拼了命的朝菲林小国,冯成国的后备军需八级毒尾蜂的押运处奔去。
望天涯和燕彻没有收到消息,她中武门的人却误打误撞的在梵天阁的边界撞到了这一消息。
因此下,诺语是一边给望天涯京都递去消息,一边飞奔追来。
几十万只毒尾蜂要是出手,望天涯南面关卡今夜……
那后果,诺语几乎不敢想。
狂奔而走,在夜色缓缓降落下,几如流星追月,闪电而去。
而此时,黄昏下的望天涯京都。
“宰相,头,收到一条没有署名,没有来历的消息,但内容……”议政宫中,燕林的情报人员急冲冲冲进议政宫。
手握一莫名纸张,脸色极其严峻的朝风无心和燕林道。
风无心闻言冷峻的脸上神色微沉。
不属于望天涯密报系统的情报,一般是不做处理的,现在怎么给他报上来了,是什么东西?
“说。”燕林则一抬头沉声道。
“冯成国几十万毒尾蜂暗运南面关卡,十三日晚准备偷袭。”
“什么?”情报人员话音一落,整个大殿中忙碌的重臣们都停下了手中的动作,骇然的抬起了头。
冯成国的毒尾蜂,那可是个厉害角色啊。
“十三日晚,就是今天。”燕林一下站直了身体,脸上变色。
冯成国的毒尾蜂,那威力他们平日不惧,虽然厉害但是望天涯并不惧怕。
可现在,那南面关卡上的防护罩已经消弭了力量,加之还有隐族在旁,一有错失,那后果……
“今日晚偷袭,燕彻并没有汇报。”风无心的脸也陡然沉了下来。
燕彻没有汇报,没有申请从京都调集克制毒尾蜂的东西过去。
暗夜偷袭8   
燕彻……他不知道……
“这消息是真是假?”整个大殿中的群臣脸色都绿了。
今晚,现在天已接近黄昏,就算在快的速度也无法把消息在今晚送到燕彻的手中。
若几十万字毒尾蜂攻城,没有克制它的东西,望天涯南面关卡……
这消息,这消息,是动摇军心的乱信,还是……
“不知道。”来报的情报人员一脸深沉。
不知道,他们要是知道真假,也不会直接报上来予以定夺。
他们一时间也完全分辨不出来。
“拿来。”就在这巨惊中,风无心突然伸手扯过那一纸来的莫名其妙的密报。
隽秀而狂乱的笔法。
显然此人写下这密信的时候,情势也急迫。
隽秀的字迹龙飞凤舞的,像极了……
像极了?风无心突然一把握住了手中的密信,这笔迹像……像……
“来人,宁可信其有,不可信其无,马上装备,调动王室专属十一级鸾凤飞鹏,火速前去。”
“是。”
立时,有人快速的冲了下去。
十一级鸾凤飞鹏的速度是很快,但是偷袭是今天晚上。
而今天晚上,鸾凤飞鹏怕是怎么也到不了南面关卡。
望天涯京都大殿里,一片死寂。
鸾凤飞鹏到不了,燕彻不知道,等待他们的……
风无心抬头,殿外绿树早已只剩光秃秃的树梢,在寒风中料峭。
心急如焚,望天涯南面关卡开不得,破坏不得。
既然你传来了消息,那么你……那么你……
烽烟四起,没有夕阳的黄昏却如火般血腥。
黄昏,缓缓的开始淹没,开始一点一点的沉下。
浓郁的黑色开始缓慢的升起,开始取代夕阳和傍晚,笼罩整个天地。
夜,开始来临了。
望天涯京都的大殿里,鸦雀无声,所有人大臣都在做着手中的事情。
但是,那心,却牢牢的锁定万里之外的南面关卡。
暗夜偷袭9   
是守住?是突破?是赶到?还是晚了一步……
无人,能静。
而同一刻,离望天涯都城距离最近的利州城。
“王,京城方向好像起了鸾凤飞鹏,带着红狐燕雀朝南面关卡而去。”利州城城主府中,燕飞皱眉道。
他们利州距离京都只有千里,那鸾凤飞鹏一起,中间距离的情报人员立刻就传递了消息过来。
却是比万里之外的南面关卡早得了消息。
“红狐燕雀?”云清舞听言面色微动,唰的抬起头来。
“是的,恐怕是冯成国的毒尾蜂。”燕飞点了点头沉声道。
云清舞闻声缓缓站起,双手负于背后,踏步间神色冷的惊人:“鸾凤飞鹏与红狐燕雀种族不合。
不到万不得已,绝对不会出动鸾凤飞鹏带红狐燕雀走。”
低沉的声音在室内徘徊,云清舞陡然眼一沉,五指握拳:“南面关卡有失。”
燕飞一瞬间也会意过来,顿时脸色也变了。
鸾凤飞鹏和红狐燕雀不合,根本处不到一起。
此时,却是鸾凤带去,这定是用了强制手法,为抢时间。
抢时间,那南面关卡……
“传令回京,准备随时开启沙城的最后关卡。”云清舞声冷如冰,一身冰锐,犀利惊人。
沙城,南面关卡破开后,靠近望天涯京都的最后一道屏障。
但这屏障是绝没有南面关卡坚固,这是准备南面关卡被攻破的结局了。
“是。”燕飞沉吟了一瞬间,转身就快速下去。
夜风冰冷,呼呼刮过,带着无尽的肃杀之态。
风过天下,今夜,杀机汹涌。
菲林小国国土。
冯成国密密麻麻的后备队伍,正押运着几十万字毒尾蜂朝望天涯南面关卡逼近。
浓郁的夜色,把这长长的黑色队伍渲染的越发黑色无尽。
“领将,前方在过五十里就是望天涯南面关卡了。”
前方,在这黑夜中,
暗夜偷袭10   
隐隐约约的犹如巨龙卧在地面的望天涯南面关卡,正矗立在远方,几乎肉眼可见。
“很好,一切准备就绪?”
“准备就绪,毒尾蜂都已经饿了几天,只要三更到达关卡打开它们,今夜,定要望天涯的人一个不留。”
“好,加快速度,跟上。”
寒风疾飞,地面冯成国的部队离望天涯南面关卡,只不过五十里上下的距离了。
而傍晚时分才从望天涯京都出发的鸾凤飞鹏。
就算速度奇快,此时也还远以,远以。
黑压压的队伍飞速的朝前而前,远处,来迎接他们的隐族和冯成国的军队们,已经不远了。
夜,黑的纯粹,黑的让人胆战心惊。
风动,云动,黑雾满空。
“此山是我开,此树是我栽,要想从此过,留下买路财。”就在这黑雾满空下,一道清脆的声音突然打破夜的沉静,响彻在漆黑的夜空中。
冯成国后备军需队伍之前,一人一马横空而出,流云飞袖飞动间,一人单枪匹马,拦与千军万马之前。
“什么人?”冯成国负责押运毒尾蜂的领将神色一紧,挥手间,所有队伍立刻停下。
前方先锋部队,立刻武器出鞘的对上了拦路之人。
一袭黑衣在风中猎猎飞舞,那黑发虚空舞动。
掉转马头,面朝冯成国千军万马,诺语扬眉一笑,横立万千刀兵之前:“没听见我的话吗?
此地归我有,要想从此过,给我留下买路钱。”
容貌俊俏,黑衣劲装,银月冷光罩下,一人一马,遗世独立。
终于赶上了,终于,赶上了。
“好大的胆子,若是不给呢?”那领头的将领,手高高的扬了起来。
“不给。”诺语扬头一笑,手中一只翠笛横空一划,竖于唇边:“那就全部给我留下来。”
“就凭你?”那冯成国的领头大将听言,瞬间狂笑出声。
好嚣张的言论,就凭其单单一个人,就想留下他们千军万马,几十万只毒尾蜂。
暗夜偷袭11   
简直就是痴心妄想。
同一刻,那将领手一挥,一杖通红的信号弹,猛的升空飞出。
瞬间,那璀璨的色泽在夜空下绽放开来。
把那漆黑的夜色,渲染的明亮之极。
敢半夜在菲林小国的地盘上,拦截他冯成国的队伍,此人绝不简单。
上万里押运过来,可不要到临门一脚的时候出了差错。
信号弹腾空,远处前来迎接的隐族和冯成国兵马看见,瞬间大惊,猛的加快速度狂扑而来。
他们的杀手锏,绝对不容出问题。
立马横空,诺语被冷风冻的通红的脸上,没有一丝神色变化,抬都没有抬头看一眼天空中乍起的信号弹。
只冷冷的一笑:“那就试试。”
言语落下,手中翠笛声陡然而起,划破这肃杀的夜色。
笛声悠扬,远远而去。
“杀。”那将领手一挥,沉声大喝。
立刻,身后的先锋队伍朝着诺语就扑了上去。
嘴角带笑,眼却冰冷一切,一笛声发出,诺语身形一闪不退反进,瞬间飞扬间已经杀入前锋兵马。
浓郁的夜色下,只见黑影过处,笛声飞扬间,诺语如入无人之境。
区区冯成国兵马,怎敢于诺语称雄。
惨叫四起,兵马击飞,诺语犹如鬼魅,一路杀来。
瞬息之间,已逼近领头大将。
“放毒尾蜂。”那大将见诺语如此彪悍,他的士兵根本连阻拦她一瞬间都做不到,就让她欺到了他的身边,顿时大骇。
立时,身后一直按捺不动的压蜂人就开始动起来。
身影飘飞,瞬息而至,诺语一个翻身鬼魅般的出现在冯成国领头大将的面前。
闻言冰冷的一笑,压低声音在领头大将的耳边轻声道:“我等的就是你这一句。”
一话飘飞,落下,诺语已经人影无踪。
而冯成国的领头大将,圆睁着双眼缓缓的朝角马下滑落。
夜色下,眉心,一击致命。
黑夜深邃,毒尾蜂的舱门开始打开。
远处,烟雾飞扬,隐族和冯成国前来迎接的兵马,来势汹汹。
王不见王1   
夜,从来没有的多姿多彩着。
“嗡嗡嗡……”毒尾蜂从遮挡的严严实实,从外面根本看不出来藏在什么地界的舱门中飞起。
喧哗的夜色下,立时无数成人手指大小的毒尾蜂,开始露出它们狰狞的面容。
“嘘嘘……”伴随着毒尾蜂被放出,压蜂人指挥的声音开始此起彼伏的响起。
放出的毒尾蜂开始听命结队而来。
朝着领头大将和诺语刚才存在的方向杀来。
而就在这一群毒尾蜂放出的一瞬间。
那冯成国黑漆漆的押运队伍中央地段,一股浓郁的甜香突然在夜色中弥漫开来。
随着那清冷的寒风,飘扬而出。
那本嗡嗡朝着诺语的方向飞过来的毒尾蜂们,一嗅到这甜蜜的香味,一阵躁动后。
突然不在听那些压蜂人的指令,掉头就朝那甜香发出的地方冲去。
嗡嗡声,立时往返而去。
“糟糕,是谁打开了花蜜?”
“啊,小心,王蜂朝我们飞来了……”
“有刺客,有刺客破坏花蜜……”
就在毒尾蜂掉头而飞的瞬息之间。
立时那就算在诺语拦路,也沉静的一丝声音都没发出,一直保持着队形和沉稳的队伍,瞬息中间部分混乱了起来。
花蜜,这是属于他们冯成国特制的毒尾蜂的食物。
他们一路上都小心保护着,不敢泄露一点,就怕引起毒尾蜂的躁乱。
而现在,该死的,居然有刺客破坏花蜜。
这些毒尾蜂已经被饿了好几天,就是为了攻城偷袭做准备,早就饿得很了。
现下这花蜜一出,它们还如何能够听的进他们的指令。
一时间,压蜂人微乱,各种指令不断的此起彼伏的响起,朝着毒尾蜂捕捉而去。
还好,还好,还只打开了几箱,还引不起大动乱。
同时,一边看守的军队,立时朝着这一方冲上,兵器出膛。
嗡嗡飞舞,毒尾蜂朝着食物方向飞扑而去。
王不见王2   
就在那毒尾蜂迅速集中的地方,黄宇正一身黑衣,带着几个中武门的人,疯狂的破坏那成罐成罐的花蜜。
毒尾蜂厉害,负责押运的冯成国高手们,小心翼翼的朝这方包围而来。
然而,就在他们朝着黄宇等人包围过去的瞬间。
队伍前方,陡然的惊叫声此起彼伏的炸裂开来。
“有刺客,这里也有刺客……”
“他在放毒尾蜂,啊,他在……”
“我的老天,救命啊……”
朦胧的夜色下,但见负责押运毒尾蜂的冯成国兵马队伍左前方,瞬间一片大乱。
嗡嗡的鸣叫声尘飞迭起,快速的扑天而出。
成人手指大小的毒尾蜂从破开的舱门中群起而出,瞬间盘旋于天地,犹如那滚滚黑烟不断的升起。
然后,迅猛的朝着花蜜的所在方向,横冲直撞而去。
一浪接一浪,一波接一波。
就在那扑天而起的毒尾蜂下,一身黑衣的诺语,身法快若鬼魅,在押运的队伍中一晃而过。
手中的银红丝线化成那犀利的长剑。
在夜色中电闪而逝,就像那在天空中随隐随现的巨龙,神龙见首不见尾。
但是,穿身而过间,却威力惊人。
冯成国一路上押运毒尾蜂异常的低调和稳妥。
那成千上万的兵马中,黑压压的角马车全部用黑布遮盖,让人无从分辨那里是毒尾蜂,那里是其他掩饰的东西。
此刻,那头领一句放毒尾蜂,让诺语明确了毒尾蜂的具体位置。
这一下杀将过去,那方人马岂是对手。
但见,那银红丝线在那以晶石打造,非钥匙不能打开的坚固箱门上急穿而过。
立刻,那坚固的箱子砰的一声就炸裂开来。
那里面的毒尾蜂立时铺天盖地而出,蜂拥与天地。
疾奔而走,快如闪电。
诺语飞速的挪腾与关押毒尾蜂的晶石箱子队伍中。
所过之处,银红一出,毒尾蜂一浪接着一浪的飞出。
王不见王3   
晶石箱子,被破坏的干干净净。
“捉拿刺客,杀,杀……”
“快,杀掉偷袭者,快……”
伴随着诺语单枪匹马在蜂箱中的穿梭,周围的冯成国兵马在一瞬间的惊讶后,立刻惊恐了起来。
此起彼伏的大叫着,朝着诺语的方向就扑去。
然而,诺语的速度岂是他们普通兵士能够比拟的。
前一刻,还在这一方,下一刻就转道了另一方。
但见毒尾蜂一箱接一箱的飞出,却就是怎么也阻拦不到人。
冯成国的兵马大将们,见此急的一瞬间双眼通红。
晶石箱一箱接一箱的被破坏,饿的头昏眼花的毒尾蜂一飞出箱子,那里还听什么指挥。
直接朝着食物的方向就冲了过去。
同时,伴随着花蜜的香味越来越浓郁。
所有飞出的毒尾蜂,全部朝着冯成国自己的队伍扑了过去。
饿红了眼下,毒尾蜂那里分自己人和敌人,那是见人就刺,所有阻挠了它们进食的都一边去。
立时下,那负责押运花蜜的那一方兵士们,惊叫连连,根本就不敢拼上前去诛杀大肆破坏的黄宇等几个人。
一个个缓慢的后退,毒尾蜂那毒刺他们可不敢碰。
因此下,一处放毒尾蜂出关,一处引花蜜诱敌。
立时下,冯成国的队伍整个开始大乱不说。
那被用做今日晚间偷袭的主角毒尾蜂,铺天盖地的就在自己队伍的上空盘旋,争抢花蜜。
那花蜜乃特别制作的,味道如何且不说,密度却是相当的大的。
随着夜晚冰冷的寒风吹拂起,顿时带起丝丝的粉末和甜线,就在毒尾蜂之间的涌动中飞扬而起。
丝丝点点,在月色的映照下,分外靓丽。
“差不多了,走。”
一路破坏过去,诺语飞速的和一路破坏过来的黄宇等人,在纷乱的冯成国敌军间,汇合在一起。
砰的一声跟黄宇背靠背,
王不见王4   
诺语扫了一眼漫天黑压压的毒尾蜂,一点头道:“走。”
立时,不在破坏,带着黄宇等几个人中武门的人,就朝队伍外冲去。
他们只有几个人,而负责押运毒尾蜂的冯成国有上万人。
他们在厉害,也做不到以一敌万。
混乱,不过是一时,等冯成国的兵马反应过来,集中包围而上,他们想逃出,就难了。
夜色朦胧而冰冷。
诺语,黄宇,等几人朝着冯成国兵马队伍的尾部就杀了过去。
“拿下,把他们给我全部拿下,就地格杀……”在毒尾蜂狂飞中,怒红了眼的副统领,怒吼声惊破天地。
而就在他的高喊间,远处前来迎接他们的隐族和冯成国的兵马,也快速的飞奔近了。
“抄后路,断了所有后退路线。”
“前锋压上,包围两个侧翼。”
远远而来,还没到近处,隐族和冯成国为首的大将命令声就一声接一声的飞扬而起。
而看着远处已经到来的自己兵马,负责押运毒尾蜂的冯成国军队大将们,齐齐松了一口气。
前来迎接他们的兵马已经到了。
这么大的阵势下,就算来偷袭的望天涯的兵马,他们也不惧怕了。
然而,就在他们松懈下心的一瞬间。
那隐藏在旁边暗夜里,尾随着诺语前来的中武门小三子,高高的朝下一挥手。
立刻,冯成国军队的道路两边,齐齐禀射出暗红色的火箭。
火箭破空,划破夜的黑,在一片毒尾蜂混乱中,朝着那抢食的成千上万的毒尾蜂射去。
火光耀眼,在夜色下分外的璀璨。
“不……”火光一现,松懈下来的军队大将们,瞬间变了脸色,狂喊出声。
“轰。”
就在他们惊恐的大叫声中,那几十只箭头燃烧着暗红火光的火箭,猛的劈空射入了抢食的毒尾蜂中间。
瞬间,只听轰的一声,一团鲜红的火焰劈空炸出,在半空中燃烧了起来。
王不见王5   
火球浓郁,滚滚鲜红。
仿佛遇见了易燃的磷粉还是汽油,那暗红的火光在半空中飞速的蔓延,张牙舞爪的朝着四方伸展。
就如那雪球,瞬息间在这一方天地跳跃沸腾。
而本就聚集在那一方抢食的毒尾蜂们,瞬息之间被吞噬在火球中,被焚烧在天空下。
整个被火焰包围了起来。
“不,毒尾蜂,毒尾蜂……”
“快救火,快……”
夜色沉黑,火球分外耀眼,熊熊燃烧,吞噬一切。
惊骇过来的冯成国大将们,几乎不要命的朝那飞速蔓延的火球冲去。
灭火,灭火,他们的毒尾蜂……
毒尾蜂乃八级魔兽,普通的火根本拿它们没有办法。
但是,他们冯成国为了好控制,特意一点一点的炼制出这精纯的花蜜,花蜜中掺杂了刚好克制毒尾蜂燃点的药材。
若是毒尾蜂不听话,那么它们的食物也就是催命符。
不过,此点很少人知道,而他们控制的也好,从来没发生过事情。
可是,今天……今天……
熊熊火球燃烧,那周围被火焰缭了的毒尾蜂们,带着一身的火在天空中狂躁的乱撞。
几十万只毒尾蜂,除去还关着的,全部聚集于此。
漫天的黑幕下,就好似那明亮的萤火虫,点亮了这一方漆黑的天幕。
远远望去,万盏小明灯在天空中闪烁飞动。
那场景,简直该死的美好。
隐藏在暗处的小三子见此,轻轻一挥手,立时仅有的十几个人撤走,悄无声息的淹没在夜色下。
“不,毒尾蜂,我们的毒尾蜂……”
狂冲而来的隐族和冯成国迎接队伍大将,几乎是肝胆俱裂的狂吼出声。
明明刚才还是好好的,他们还是胜券在握的,怎么突然间,突然间……
熊熊火球在半空中越滚越大。
花蜜存放处,被一点火苗点燃,瞬间蔓延开去。
只见那头顶漆黑苍穹下,
王不见王6   
就好似一条小小的火龙在地面上蜿蜒着,飞舞着。
而它的身边伴随着十几万只闪闪发亮的萤火虫。
两相辉映,那场景在夜幕下,简直瑰丽的无边,远远的传了远去。
“都督,关卡外三十里处熊熊大火。”
望天涯南面关卡上,城楼观察人员,快速的禀报给了燕彻。
燕彻站在城楼上,也早看见了那突然而起的大火,火势说起来并不大,但是刚好距离比较近,因此看的很清楚。
菲利小国,隐族和冯成国联手兵马的身后?
燕彻皱了皱眉,在他们身后有大火,他们自己意见不合动乱了?还是有人背后……
“都督,你瞧,那方好像是不是萤火虫?”燕彻的副将诧异道。
这个时节,那仅仅观赏用的萤火虫,怎么可能出现。
火光点点,漫天飞舞,燕彻看着那隐隐约约的光点,诧异过后一瞬间,陡然脸色一变。
“不是萤火虫,是毒尾蜂,被烧的毒尾蜂。”燕彻瞬间反应过来。
“毒尾蜂……”燕彻身周的副将们齐齐一愣后,也紧跟着色变。
毒尾蜂的厉害,毒尾蜂若偷袭……
“来人,快速布置对付毒尾蜂的克星,快。”一反应过来,燕彻立刻大吼出声。
“是。”立时就有副将飞速的接了下,传递开去。
望天涯南面关卡,瞬间快速动了起来。
“都督,有人帮我们。”慌忙的布置当中,几员副将摸了把额头上的冷汗,对视一眼看着那火光齐齐出声。
燕彻听言抬眼深深的看了一眼那开始暗淡下去的点点火光,摸了把后背陡然生出的冷汗,点了点头。
这毒尾蜂绝对不是自己燃起来的。
看摸样,三十里外,今夜肯定能到这关卡。
这是摆明了今夜要突袭他们关卡的。
面对什么消息都没收到的他们,毒尾蜂若来,这南面关卡……
燕彻回头,与几员大将互视了一眼,眼中齐齐闪过后怕。
王不见王7   
夜色浓黑,有人帮他们望天涯?是谁在帮?
这个时候佛仙一水还有什么势力会帮他们?
急速的布防当中,燕彻等人心中没有任何的头绪。
夜风轻拂,明明轻淡,却依旧寒栗刺骨。
飞马远远而去的诺语等一行十几人,直接冲出几十里外,完全看不见隐族和冯成**队时候,才停了下来。
“休息一下。”诺语朝黄宇一点头,翻身下马。
“哎哟,我的妈,把我刺的,这毒尾蜂真毒。”
这一停下来,精明能干的小三子就跳了起来,揉着自己的胳膊,一边朝诺语和黄宇走来,一边道。
“我们都没叫,你还叫。”
几个跟在黄宇身后的中武门人,顶着一脸被毒尾蜂蜇的大头小包的下马,龇牙咧嘴的道。
他们负责砍翻花蜜,那被那群毒尾蜂蜇的。
“辛苦了,大家。”诺语听言上前拍了拍众人,一边给众人的伤口处敷上解药,一边道。
“门主,你这话就见外了,只要门主你但有所命,我们赴汤蹈火也在所不辞。”小三子扬起眉头。
“对。”其余人等异口同声。
诺语听言看了众人一眼,重重的拍了一下他们的肩:“好兄弟。”
十几个中武门和原君飞的人,明明疼的龇牙咧嘴,听言却齐齐抬头朝着诺语爽利大笑。
“诺语,包扎下你自己的伤。”黄宇在一旁见此扯着诺语就地坐下,沉声道。
先顾门下众人的伤势,却不顾自己也被蜇的满头包,就算有解药,这毒尾蜂的毒也很伤人的。
诺语闻言也没在拒绝,就地坐下,摸了一把脸。
初时不觉得疼,现下停下来才感觉疼的钻心。
这毒尾蜂委实不可小看。
当下,诺语借着月光就自己给自己敷起药来。
黄宇在一旁看见,诺语那俊美无边的脸上,此时坑坑包包的起了不少大泡,那肿的几乎不能看了。
王不见王8   
那脸完全的扭曲,肿的就好像一个猪头。
毒尾蜂本就厉害,还不说涂抹了隐族的毒,虽然他们有准备,事先服得有药,不至于一碰就死,可这……
无声的叹息了一声,黄宇整理好自己后,伸手拿过诺语手上的药,就朝诺语身上涂来。
脸上这些裸露在外的皮肤如此摸样。
那衣襟下的肌肤,还不知道成了什么样子。
冲到毒尾蜂的箱子群里放蜂,也就她敢去。
这个人为了云清舞,简直什么刀山火海都敢去闯,唉,黄宇摇头。
“望天涯现在的情况怎么样了?”诺语见黄宇动手帮她敷药,也不跟黄宇客气。
把压毒的解药扔给黄宇,转头就朝君飞的人问道。
“不是很清楚。”君飞调教出来的人,摇摇头。
五路十三国联手攻望天涯。
具体的地界和势力范围,已经全部戒严,若没有深入到他们内部的奸细,是根本打听不到具体的情况的。
他们人员有限,望天涯此时完全被包围住,具体的动静,他们靠近不了,无从打听。
诺语听言皱了皱眉。
虽然有点不是很满意,不过这情况也在意料之中。
“既然打听不到,那就完全摒弃对他们战事的关注,按照我说的计划去进行。”
深吸一口气,压抑下脸上身上的疼痛,诺语沉声道。
“嗯。”小三子等十几人听言齐齐点头。
“现在,收拾好了没有?”
“好了。”
“那就跟我走。”
唰的一下站起,诺语大步就朝角马走去,身后小三子等人立刻也站了起来,齐齐准备上马。
“诺语,你在休息一下,你一身的……”黄宇见此皱眉朝诺语道。
她那一身被毒尾蜂叮的伤口不说,这才日夜兼程的从地魔火赶过来,休息都不休息一下,又准备赶路,这……
“以后有的是时间休息。”诺语没有回头,一个飞身上了角马。
王不见王9   
现在时间紧迫,晚一点,望天涯就多一份危险。
她如何有那个心去休息,去养伤,只要不死就没大事。
冰冷的夜风呼呼的刮过,冷的寒栗入骨。
在那清冷的月光下,在喧闹的菲林小国国界内,诺语等一行人,再度披星戴月调转马头,朝望天涯利州而去。
天,越来越冷,那呼呼的北风刮过,天空上晶莹的雪花丝丝飞舞。
青白天地,冰冷无双。
两日过去,望天涯京都议政宫。
两日两夜,议政宫内大臣们没有离开一步,无一人入眠,无疑不在静静的等待南面关卡的成败。
赶上了还是没有赶上?南面关卡攻破了还是坚挺着?
这没有消息前来的日子,简直让人心急如焚。
“报,南面关卡战报……”
就在这忧心忡忡中,一道犀利的禀报声,从宫门口一路换人高喊着冲向议政宫。
“说,战事如何?”不等来人进入议政宫,风无心身形一闪冲出殿门,朝着来人大吼出声。
身后,燕林等留守的大臣,同时急冲冲的也冲出了门口。
南面关卡的破灭与否,太重要了,太重要了。
“战事胶着。”来人见此连忙止步,却奔行太急,直接撞向了了风无心。
风无心一听这模棱两可的回禀,脸色阴沉伸手一把抵住信使,一把扯下那战报唰的一下展开,一目十行来。
南面关卡战事吃紧,目前死守中。
只前两日,冯成国运毒尾蜂遇偷袭我关卡,不知何势力暗中相助,焚烧十几万毒尾蜂,为我警报。
余者对我关卡在构不成威胁,一一灭之……
一目十行扫至这里,风无心提了两天的心,瞬间放下了。
“没攻破就好,没攻破就好啊。”身后,同时也看见的燕林,深深的吐了一口气。
一话既出,紧随其后的群臣同时松懈下来。
各自对视了一眼,放下心中大石,再度各行其是开来。
王不见王10   
“暗中相助?这时节那个势力对我们暗中相助?”群臣散开,燕林却压低了声音看着风无心。
怎么有人暗中相助?这是怎么回事?
风无心听言眼中闪过一丝精光,眼快速的波动了几下,朝着南面关卡的方向看了几眼。
真的是她吗?真的是她来帮忙了?
五指紧握战报,干得漂亮。
眼中微微闪现一丝轻松,风无心转身朝燕林道:“这应该是情报部门的事,这一次的毫无洞察先机,本相还没找你算账。”
说到这,突然深深的看了一眼燕林,语重心长的道:“还有,有些事情在心里多想两遍,要冤枉错了人,走错了一步。
以后,想回头,恐怕也难了。”
扔下这模棱两可的话,风无心转身就朝大殿内走去,战事,还吃紧的很。
燕林则微微一愣,风无心这话是什么意思?他在暗指什么?
眉头微皱,燕林沉吟不语。
冷风呼啸而过,寒冷刺骨。
几十万只毒尾蜂被烧毁一半,另一半没有对南面关卡造成什么重大损失,这解了望天涯一次危机。
不过,此时情况下,望天涯还处在危机重重中,任何人都欢呼喜悦不起来,无法松懈。
天色阴寒,冬日雪飞。
利州关卡,经过几日的飞雪连天,今日难得出了太阳。
那没有温度的阳光照射在大地上,融化一切,反而更显冷冽。
梵天阁势力前的小国已经被望天涯完全击退,而就在这金阳灿烂中,一直没有出手囤积于此的梵天阁势力,却开始真正的动了。
寒风飞扬,冷入心肺。
云清舞一身铁黑色长袍高高立于利州城楼之上,银色的发丝在冷风中凛乱飞舞。
没任何的动作和作势,却不怒自威,震慑四方。
满是鲜红血液的城墙下,在金阳中翻出乌红的光芒,那抹红,映衬着云清舞那一身的铁黑和银白,更显肃杀和血腥。
高高立于城墙上,云清舞双手拢在袖袍中,冰冷的眼冷冷的望着前方。
王不见王11   
城外,小国的势力已经退去。
身后,梵天阁的大军在耀目的阳光下,开始全线压上。
那黑褐色的大军,身披盔甲,踏着冰寒的步伐,杀气重重的逼来。
头顶上密不遮风的以精铁盾牌合并成铁板一块,光可鉴人,却可抵任何的斗气轰炸,森森铁威。
没有魔兽的嘶吼,只有风过的声音,却气势越发的逼人。
利州城墙上,望天涯兵马,剑出鞘,弓拉紧,兵马一重一重的矗立在城楼之上。
铁黑色的盔甲在金光中泛着铁杀。
两军对垒,佛仙一水两大王牌势力,正面迎上。
寒风刺骨,金阳空悬。
高高矗立在城墙上的云清舞缓缓的低头,在那视线的尽头,黑褐色的大军中心,一鲜艳的旗帜迎风飞舞。
那是梵天阁的王旗。
鲜艳的王旗下,一人一身刺眼的白金色长袍,远远的矗立着,清风淡雅,优雅从容,却浩然大气。
梵天阁主,帝梵天,那不是帝梵天亲临是谁。
阳光耀眼,望天涯望天君王云清舞,梵天阁梵天阁主帝梵天。
王不见王的两人,在这利州城外,对上。
冷光划空,两人的眼划过千军万马,在利州城外半空中对上,天属阴寒,两眼电光火射的对上间,却可焚烧此方冰天雪地的一切。
气息森严,大战一触即发。
“王,京都密报。”正此间副将突然快步冲了上来。
云清舞听言眉色一冷,缓缓低头伸手接过。
此时京都风无心的密报,极有可能是难免关卡……失守了。
一指展开,云清舞面无表情的一扫而过,那冰寒入骨的眼却猛然一亮,整个人瞬间光华乱颤。
帮忙?解围?是她,是她来了?
五指唰的一下握紧,云清舞眼中光华乱颤的几乎让人无法逼视。
诺语,诺语……
“进攻。”而就在云清舞心情一激荡的瞬间,下方震耳欲聋的攻击声连绵而起。
大战,爆发。
深入敌营1   
金阳耀空,战鼓擂动。
铁板一块的梵天阁兵马,朝着利州城池,冲杀而来。
云清舞银发在风中飞舞,撰紧手中的密信,心情因这一纸消息完全定了下来。
冷眉一挑,看着下面兵威赫赫冲杀而来的梵天阁兵马,云清舞大手唰的一挥“杀。”
冰冷无情,威吓震于天下。
“轰。”伴随着云清舞的大手一挥,利州城池鼓声如天际惊雷,刹那绽放开来。
“杀啊。”望天涯兵马齐天大吼。
两军交锋,战事尘飞而起。
但见那城池下,梵天阁黑褐色的兵马,远远望去犹如黑黝黝的蚂蚁一般,铺陈满了这利州城外一方天际。
整个利州城外都在他们的包围范围中。
此时,如潮水般涌动,朝着利州城就冲了上去。
铁板一块的军队,头顶精铁盾牌疾步冲出。
方阵下,隐藏在其间的兵马,高手,如飞一般在盾牌前锋的保护下,朝着利州城墙狂冲而上。
而在盾牌兵的身后,高高的攻城车快速的推上。
那架起在攻城车上的武功高手凝聚的斗气球,在攻城车装载的投石机上高高的投掷起。
朝着利州城池狠狠的砸去。
妖艳的各色斗气,立刻在利州城池上空绽放看来。
那呼啸而过的艳丽色泽,就好似那万紫千红的流星,从地面升空。
有攻有守,梵天阁兵马如铁桶一般,牢不可破。
而此时城墙上,早严阵以待的望天涯兵马,手中晶石铸就的百斤大弓,三人一把高高的在城墙上拉开。
那赤红色的火箭瞄准了如流星般射来的斗气凝聚球。
“嗖,嗖,嗖……”尖锐的撕破空气的箭声在天空中不断的响起。
铁黑遮空蔽日,犹如蝗虫,密密麻麻射下。
那黑黝黝的火箭,凝聚着非同寻常的力量,朝着梵天阁射来的斗气凝聚球就对了上去。
瞬间,紧接着那破空之声下,砰砰的惊响声四起大做。
深入敌营2   
火焰疾飞,斗气炸开。
那各色的斗气在城头破开,就如那烟火盛放,笼罩整个战场城楼一方的上空。
犀利而惊人。
天空白云飞卷而动,冰寒的冷气扑面而来,犹如刀子,刮的人生疼。
丝丝点点的白雪从天空中,那难得的金阳里,却飘飘悠悠的缓缓落下。
混杂着阳光的雪色,落于战火纷飞的这一方土地,那么诡异,又那么的惊心动魄。
杀声震天,远远飘扬开去。
这一方天空下,此时,尽是一片杀戮。
烽烟滚滚,望天涯三面关卡,全面开战。
无法突破,只能死守,死守。
“利州城南面出现疲软……”
“来袭兵马东面被我们击退……”
“北面关卡死伤太重,物资杯水车薪……”
“南面关卡出现破损,城内居民往外掉出……”
冬日寒风威力,来势汹汹,却丝毫比不上地上的战争让人心惊胆战。
利州城,望天涯京都议政宫,
无数的消息和攻防一浪一浪的涌过去。
好的,坏的,半好的,要钱的,要粮的,要人的……
各色信息在空中魔兽的往来下,催的人身上的寒毛都几乎紧张了起来。
无数的命令从利州云清舞这里,京都风无心那里,快速的发布出来,朝着两面关卡,朝着整个望天涯发出。
整个望天涯中心势力,现下就好似一个发动机,日夜不停的旋转。
休息不了,只有越来越紧的发动着。
寒风惊人,今年的冬天比任何一年都来的冷。
十日,十日不眠不休的进攻。
利州,帝梵天与其小国力量,十日十夜没有一刻停息的进攻。
死了,换一批军队。
累了,在换一批军队。
利州不过区区几十万的军队,而他们这一面汇集了差不多一百五十万的军队。
他们有的是时间,有的是实力,有的是人。
因此下,轮番的攻击,几乎把利州城外渲染成了一个血地。
深入敌营3   
那鲜红的色泽,早已经凝固在了那土地上。
青色的版石已经完全被渗透成了乌红的颜色,那浓重的血腥味,百里之外都清晰可闻。
血色蔓延,死伤无数。
此时的利州城外,在十日的不断攻防中,几乎成了一座血城。
而在这么庞大的军事势力不断攻击下,利州却在云清舞的镇守中,硬是在那烽烟滚滚中,没有倒下。
墙头上的士兵换了一批又一批,那倒下的人,那鲜红的血,几乎把城头在寒栗的冬风中,冻结成了红色。
红色的城池,一座沐浴在火和血中的城池。
却依旧坚挺,依旧执着,依旧死拼。
只要剩下最后一个人,也绝对不能让利州城破。
城破的后果,就是望天涯这一方在没有任何的屏障,那距离这里只有几天路程的望天涯京都。
将在也没有任何的保护,暴露在帝梵天的眼里。
因此,这方战况之激烈,几乎堵上了望天涯所有剩下的势力。
十日,不长也不断,对与镇守利州的云清舞来说,很漫长。
对于飞奔向利州的诺语来说,也无比的漫长。
十日,从南到西,整整横跨大半个包围着望天涯的小国国境,穿越几处小国。
诺语终于进入了帝梵天势力包围的利州附近。
十日飞奔,受了毒尾蜂蜇的伤已经好了,可十日昼夜不停的飞奔,让几乎没有怎么休息的诺语,脸色相当难看。
黄宇,小三子等人看在眼里,憋在心里。
却没有人劝诺语休息一下,等一下,不慌。
因为,他们知道劝说没有用,只有跟着她拼命,上。
夜色冰冷,天际无月。
灯火或明或暗的照耀在帝梵天势力后营方向,往来的巡逻士兵不断的往返重复,巡视周边。
那份严格和严谨,让人叹为观止。
冷月隐藏,天际无光。
闪闪烁烁的树影婆娑中,周围或明或暗的灯火,
深入敌营4   
把这一方更加照耀的鬼影深深。
交叉巡逻的队伍,或明或暗的交叉巡逻着。
把这一方保护的滴水不漏。
“无任何异常,交接。”
“好,交接。”
一队士兵在上半夜巡逻后,与前来交替的队伍交接。
递交了份额手续,对了暗号后,两队快速的完成了交接,前来交替的队伍替换了这一队继续巡逻。
被替换下的巡逻队伍,朝着后方阵营走去,歇息。
树荫婆娑,暗淡的天色让这一方几乎什么都隐藏在黑暗中。
“嗖……”就在这黑暗中,一银红丝线突然穿破夜的黑,在黑幕中一闪而过。
立时,这一队才退下来的梵天阁巡逻队伍十几个人,悄无声息的就朝后倒了下来。
周围的夜色下,立时有人窜出,飞速的接了过去。
没有留下丝毫血迹,更加没有出一丝声音。
夜,持续黑着。
这一方,持续静寂着。
片刻后,刚刚消失的这一对士兵再度从暗夜中出来,着装整齐,步伐严肃而划一的朝他们该去的地方走去。
风过树梢,夜凉的惊心动魄。
远处,那通红的半边天正诡异的呈现着,那是利州的方向。
从那个方向传来的喊杀声和碰撞声,就算离的这么远,顺风而下,飘扬开来。
把这方的静寂,衬托的越发阴寒了。
梵天阁,能叱咤佛仙一水,不是靠的高手如云,那严谨的军规和规矩,也是其中一行。
入夜,不属于巡逻队伍,不准离开驻地一步。
否则,当叛徒处理,杀无赦。
因此下,这方夜色中,那刚才的一队交接后的巡逻士兵,去不了任何地方,只能进入他们自己的驻地。
小小的营帐,分外简陋。
此时,里面十几个梵天阁后营士兵,正盘踞于此。
“这一点还不像,在修一下。”
暗淡的灯火下,一脸络腮胡子的诺语
深入敌营5   
正手快的为身边的梵天阁后营士兵整理脸庞。
易容术,她不会。
但是,利用手边的资源,把人的脸利用东西,休整的跟某个人差不多,也不是太难的一件事情。
梵天阁,不是菲林等小势力。
对于自己的人分外严谨,莫名其妙多几个陌生人出现在自己的队伍里,在当下如此敏感的形势下,这是完全行不通的。
加上,他们纵火烧了冯成国的几十万只毒尾蜂,这几日想来帝梵天早已经收到消息。
就算不知道是她出的头,恐怕也早提防起来。
没得那么傻,自己把自己送上去。
夜色冰冷,诺语借着手中早就准备好的东西,一边记忆着刚才那些人的面容,一边快速的为十几个中武门人休整着。
“目前我们不能动。”黄宇擦着门缝看了一眼周边的情况,压低了声音朝诺语道。
诺语点头,无声的以口型朝几人道:“不要轻举妄动,今晚我们休息调整,先不动,等明日天亮以后,在按照早先我们的计划动手。”
夜晚特别是如此伸手不见五指的夜,是偷鸡摸狗的好时候。
这一点,谁都知道。
也因此,如此情况下,越是如此的天色,恐怕防范的越紧,谁都不是傻瓜。
那么,反其道而行之,我就光明正大的白天来。
周围的十几个中武门人见此,齐齐点头,没有发声。
“还不快睡,快熄灯。”就在诺语整理好最后一个人容貌后,此方巡逻的士兵就巡逻了过来,沉声喝道。
“是。”黄宇立刻应了一声,朝众人使了一个眼色。
熄灯,就寝,立刻完成。
营帐外的巡逻士兵见此,方转过头朝另外的方向巡逻过去。
“利州的情况怎么样了?需不需要我先去查看一番,探听一下消息?”熄灭灯火后,黄宇紧靠着诺语压低了声音道。
诺语借着营帐门帘处露出来的一丝光亮,
深入敌营6   
抬头望着那远处,在夜色下通红的半边天空。
五指紧紧的握成了拳头。
看这样子,听这声音,利州此时的战事肯定相当吃紧。
他们一路昼夜不停的赶过来,虽然没有特意的去打听,但是沿途还是能够听到一点风声。
梵天阁和其他的小国势力,昼夜不停的攻打利州。
一百五十万兵马攻击可能不到五十万兵马的城池,这样悬殊的兵力,可想而知云清舞的艰难。
她不太懂这样冷兵器时代的攻城。
但是,她知道最基本的攻防比例,攻城的一方兵力如果在守城的一方两倍的时候,就已经具备了优势。
而现在,是三倍,还可能更多。
此时的敌对双方实力太过不平等,利州随时可破。
诺语心中清楚这一点,因此那心就好似随时都有人揪着的,又是疼楚又是紧张。
云清舞定然受的万分辛苦,他本那一身的伤……
本惧寒的体质……
五指握的越发的紧,诺语的指甲几乎嵌入了掌心。
深吸一口气,诺语却缓缓的摇了摇头,压低声音道:“不用,万不可打草惊蛇。
这利州,他守得住最好。
守不住,就算溃败了,我也不要去打听,不要乱了我的计划。”
不要去打听,不要因为一时的心慌而乱了她满盘的计划。
她需要忍,她需要冷静。
因为她要的不是与望天涯共存亡,不是与利州同生死。
她要的是就算梵天阁的铁骑踏入了望天涯,她也要他给我乖乖的退回来,望天涯的土地,谁敢吃下去,她就要他给她原封不动的吐出来。
一旁的黄宇听言深深的看了诺语一眼,伸手拍了拍诺语的肩膀。
隔的如此之近,心中是如此之想念。
却生生要逼着自己不要去看,不要去想,要忍住与他一起并肩,要忍住于他一起共进退。
只为了他,只为了他,却还是只为了他。
深入敌营7   
如此的情意,恐怕亦非同生共死能形容了。
“那睡吧,明日我们还要……”
安慰诺语的话还没说完,营帐内银红光芒突然一闪,小红从地面冒了出来。
“小红。”诺语一个鲤鱼打挺坐了起来,激动的伸手抱过扑过来的小红。
小红扑至诺语的怀中,立时就指手画脚的朝诺语道了起来。
小银知道了,它听你的,现在正在来的路上。
只这一句话,诺语一直纠紧了心微微的放了一大半下来。
好,好,有小银在来的路上就好,就好。
“小银真棒。“一旁的黄宇握拳在空中挥舞了一下,死死压抑着自己的激动心情。
我还带了一个大家伙过来,小银怕你摆不平。
不过,那家伙傲慢,在后面,我先回来了。
小红揉着小胳膊朝诺语飞速的示意。
好累啊,这么些日子它跑了好多路,肯定没上百万里,十几二十万里一定是有的。
就算它借着石头跑的快,可也把它累的啊,胳膊都疼了。
诺语见此伸手轻轻的为小红揉着,眼却快速的转动。
“小红,我不要那大家伙,你在帮我去传个话给它,让它帮我去……”
声音低沉,诺语压低了声音吩咐小红。
她总觉得有一点不对劲,说不上来。
因为她对战事目前的进程,真的不是太了解。
但是就是有那么一股说不上来的感觉不好。
她不做瞎猜和盲目的担惊受怕,她需要确定。
夜,冰冷冰冷的,那伸手不见五指的黑,让人心颤。
战火燎原,烽烟滚滚。
望天涯又是一夜战火纷飞。
城门堪堪欲破,整个坚固的要塞,此时完全成了一座血城,一座沐浴在血和火中的战城。
梵天阁后营,顶着五六分相像又摸了点土灰的容貌,诺语等十几个中武门的人,作为小分队光明正大的在梵天阁的后营晃荡。
深入敌营8   
“黄成,带着你的人,到东营领粮草过来,这是今天的口令。”
就在这晃荡中,一小将摸样的人朝着诺语就是一声喊。
诺语见周围没人答应,立刻反应极快的高声含含糊糊的应了去,立刻带着身后的小队朝东营的方向走去。
茫茫营地,一眼望不见边。
军需装备,兵马粮草,攻城机械,都是分在不同的方向,每日里都重新调换地方。
那口令一天一变,守卫的人一天一变。
就算有人摸到了这些后背军需隐藏的地方,也没那个本事动乱了去。
梵天阁,真的防的是滴水不漏。
带着人光明正大的走出了后营的地方,诺语和黄宇等人立刻一个转身,就朝中营帝梵天所在的方向跑步前进而去。
沿途,口令,暗号,严丝合缝。
诺语等一小队,一丝阻挠也没有的进入了帝梵天所在的中营地盘。
中营地盘占据甚大,营帐完全是一个样,根本没有属于帝梵天这梵天阁主应该有的主营帐。
好个帝梵天,防的真的是蚊子都飞不进来,飞进来了也找不到他所在的地方。
飞速的朝十几个人使了一个眼色。
黄宇等人立刻早有准备的光明正大的散开,朝着不同的方向大模大样的走去。
帝梵天所在的营帐,他们要找帝梵天的主帅大营。
营帐深深,千篇一律,毫无头绪。
诺语见此口中隐隐作出呼哨,无声的音频,那是与小红联系的暗号。
小红一夜时间,往返几百里上千里是绝对没有问题的,现在这个时候应该回来了。
果不其然,在诺语唤出几吸之后,地面石头下银光一闪,小红就嗖的一声冒了出来,直接钻入了诺语的怀里。
那速度快的,周围的人硬是一个也没看见。
诺语把小红搂在怀里,见小红眯着眼睛打瞌睡,小摸样好不疲倦。
心下不由好不怜惜,搂着小红就紧紧的抱了抱。,
深入敌营9   
为了她,不说黄宇等陪着她出生入死,就是她的魔兽都被累成这样。
感觉到诺语的心情,小红睁开眼小爪子抓了诺语一把,摇晃了下小脑袋。
没事,我没那么累,我就是喜欢睡觉而已。
小红安慰诺语,不过也是真的,它那么强悍的等级,这么些日子奔波,还真没放在它的心里。
诺语知道小红是安慰她也是真话。
当下揉了揉小红的头,压低了声音道:“小红,你在给我做一件……”
低低的声音,只耳闻小红一个。
诺语的话听在耳里,本一副没精打采样子的小红,陡然眼亮了起来。
作乱,破坏,这个它喜欢。
当下,还不等诺语发话,身影一闪就遁入石头中,跑了。
诺语见此顺手扯了一营帐上的挂饰物,抱着就朝这一区域的最高点跑去,看上去好像是属于配送兵一样。
快速登上此方的最高峰,也就是小土坡。
诺语才一站上去,远处就轰的一声大响,一银红的光芒突然之间炸射在营地之中。
瞬息,营帐掀翻,强劲的力量连连而起,开始摧毁那一方的所有东西。
“有敌情,快,有敌人侵入……”
“有敌人破坏,外防护军……”
刹那之间,隐藏在中营周围或者明面上巡逻的士兵,齐齐扑了出来,朝着那一方就冲了上去。
“轰,轰,轰。”
接二连三的爆炸声接连而起,没有受到一丝士兵合围的影响,反而越发的大肆破坏。
那一方瞬间尘土飞扬,一片混乱。
强悍的气息从空气中渗透出来,绝对乃紫尊王者的实力。
“有强敌,快……”
“刺客,刺客,保护阁主……”
紫尊王者,必定是望天涯的人手。
立时,中营一片兵器出鞘,围堵的围堵,冲上去的冲上去,保护各方物资的保护各方物资。
泾渭分明,训练有素。
深入敌营10   
诺语立在高处,此时也做慌乱之相,丢下手中的物资,就要冲上前去围堵入侵的强敌。
然那眼却四下乱晃,把周围的情况瞬间收在了眼里。
什么地方守卫的兵马多,什么地方怎么守护的,清晰入眼。
眉眼乱扫间,诺语的眼陡然一亮。
东北角上,一外表看上去简陋平凡的,与她昨日住的营帐一模一样的营帐周围,无数的士兵罗列。
周围更是隐隐约约隐藏着无数的高手。
这般的戒备,就是它了。
诺语紧紧的握了一下拳头,一面嘴里吼叫着捉拿强敌,一面就冲下来高坡,混进在围堵过去的人群中,一闪就不见了影子。
那一处,必定是帝梵天的营帐。
她这一次冒险潜入此地,不及去见云清舞的最终目的地。
身过留影,在一片半混乱中,诺语轻易的仗着身法的奥妙,潜伏到了该营帐的周围。
“还没收拾下来?”
一靠近营帐周围,在那一圈隐藏着的高手身后,诺语隐隐约约听着营帐中传来一声温润的声音。
优雅而从容,温淡而大气。
这不是帝梵天的声音,是谁的。
诺语知道自己猜对了。
“还没有,来者很强,我们的人还没摸到对方的踪迹。”立时,隐藏在营帐周边的人就有人开口回答。
“喔。”帝梵天的声音中夹着一丝惊讶和有兴趣。
“是望天涯的手段?”帐内传出另一个人的声音。
“不大像,好像不是他们的人出手,力量和攻击都很怪异,却极强,破坏性很大。”
望天涯的高手,他们都心中有数。
是特别的防之又防,只要望天涯敢派人来,必要他们来得去不得。
而这一次的来人攻击手段,不像望天涯有名的高手中的他们任何一个人,也不是与望天涯交好的那些紫尊王者。
人很神秘,他们现在都还没摸到人影。
但是,相当的厉害,这么多兵士居然好像拿他一点办法都没有。
深入敌营11   
“你们去看看。”帐内另一个人发话。
“是。”
立刻,这方的几个人齐齐抽身就从隐藏的方位脱身而出,朝着此时越发破坏的混乱中心抢去。
身影一晃,正好隐藏在他们身后的诺语,见此良机,身影闪动间就插了进去。
身形微微一动,趁着那退出的几人空出来的间隙,闪身就卡在了帝梵天营帐的脚边,隐没在了那阴影下。
身后,因几人离开,防护圈在一瞬间进行自我调整,再度把帝梵天的营帐包围了起来。
而却不知道已经放了诺语进去。
无声无息,没有任何的斗气气息,这就是诺语的资本。
脸朝下平爬在帝梵天营帐的脚边落里,诺语屏住呼吸,以龟息运转,一动不动,丝毫气息都没发出。
身旁,帝梵天的气息就近在一旁,和众多高手,却没一人发现诺语的存在。
寒风冷冽,远处小红的破坏越来越遂心应手。
“应该是烧了冯成国毒尾蜂的那一伙人。”营帐内,亚无君没动什么神色的道。
帝梵天靠在大椅上,闻言点了点头,并没任何的躁动和慌乱,仿佛根本没放在心上。
“今日晚间的事情准备的如何了?”喝了一口手间握着的烧酒,帝梵天嘴角微勾的道。
亚无君手指在桌面上点了两点:“一切已经就绪,只等今晚动手。”
帝梵天听言点点头,嗯了一声后缓缓的道:“把阵线在逼近前一分,所有的力量全部压上去,把云清舞给我逼出来。”
“是。”一话应下,亚无君突然一笑:“今夜,必将使望天涯永生难忘。”
“哈哈。”帝梵天闻言顿时大笑出声,那笑声中的自信和成竹在胸的自若,让这笑声听起来分外的愉悦。
静静的隐藏在角落里,诺语则微微皱起了眉头。
帝梵天这话是什么意思?
今晚,今晚帝梵天要对利州,要对云清舞做什么?
绝杀之招1   
风过阵营,寒冷刺骨。
诺语听着此话心中一跳,立时倾耳听去。
然帝梵天和亚无君两个人却不在说这个话题,开始讨论另外的事情.
听的诺语一颗心半上不下的,悬在半空。
可却不敢轻举妄动,她费尽心机不顾云清舞的情况,潜入这帝梵天的面前来,可不是为了刺杀他的。
她图的东西,慌不得,乱不得。
静静的潜伏在那里,诺语生生压抑着想知道所有情况的心,硬是一动不动的瘪着。
“阁主,叫来人跑了?”
就在这死憋下,营帐内突然传来禀报的声音。
帝梵天一听好似有点诧异,仿佛不相信在这么几个高手出动后,还叫前来破坏的人跑了:“叫他跑了?”
“卑职等失职。”几个被派过去的高手羞颜。
“看清楚人了没有?”帝梵天被这几人的回答,勾起了一丝兴趣。
营帐内有一瞬间的静寂,半响后才有人回答:“没有,我们没有看清楚是男是女。
我们……我们……没看到身影。”
几人回答的断断续续的,听上去万分的羞愧。
“你们连影子都没有看见,这到有意思了。”帝梵天温润的声音在营帐中响起。
听上去没有任何的责怪之语,但是营帐内的气氛却变了。
诺语躲藏在角落里,看不见营帐内的情况,但是感觉还在,营帐内的气氛变压抑了。
保持着龟息的频率,诺语静静的潜伏着。
她已经趁乱潜入了这里,在不远处破坏的小红自然可以收拾跑了。
帝梵天身旁高手虽然多。
不过小红,只要有石头,只要它存心要跑,恐怕帝梵天的人还真完全拿它没有办法。
寒阳灿烂,营帐内一片深沉。
“既然他们几人都没看见,这来人的身法手段恐怕非等闲,至少可能都不在阁主你之下。“
就在这沉默中,亚无君缓缓的开口。
绝杀之招2   
诺语没有听到帝梵天回答,想来应该是点了点头。
“不低于阁主,也就不逊色于望天君王,既然如此手段和身份,恐怕不是帮望天涯的人。”
亚无君一话说到这,顿了顿后接着道:“况且,我们并没有受到什么损失,我想是不是有的高人错路了?”
就一阵破坏就跑了,他们军营什么损失都没有。
不是走错了路,难道是跑来玩的?
亚无君话音落下,营帐中沉默了一瞬间后,帝梵天缓缓的开口道:“也许吧,不过派人下去,细查我军营有没有出现什么异常之处。
至于你们,这一次就算了,若真高过你们这么多,你们不是对手,也情有可原。”
此话一落,暗藏着的诺语微微一扬眉。
好个帝梵天,果然厉害,从这无中生有的破坏中,硬是察觉了不对,开始查军营,不愧是一方君王。
“是,多谢阁主。”
同一刻,那几个人大松一口气,连忙的退出营帐,快速把帝梵天的话吩咐了出去。
并且,再度站回原来的地方,把帝梵天的营帐围了个水泄不通。
也把潜伏进入的诺语,包围在了里面。
没有一丝退路。
静止不动,就好似那地上的石头,诺语静静的隐藏着。
营帐内,帝梵天和亚无君开始商议其他的事情,并没有起身的打算。
寒风依旧,远方的杀气却越来越甚。
利州城池关口。
一地北风呼啸而过中,那已经完全被渲染成红色的城墙上,望天涯和梵天阁的兵马,正在无休止的交战着。
城门血战,不是你死,就是我活。
梵天阁与两大联军不惜人力物力财力,连绵不断的攻击下。
坚挺的犹如钢铸的利州,也开始出现裂缝,出现疲软和后续无力。
“东城门被攻破了一个小口子,快……”
声接力尽的叫喊声中,南面城墙边正从城池上退下来休息的兵马,
绝杀之招3   
一丝休息也没顾上,满身是血的朝东城门快速的补了上去。
“杀啊……”
斗气早已经耗尽,幻化不出来任何的兵器。
补过去的兵士,手中举着被血染红红的大刀,不要命的砍向了敌军。
那从天空中飞行魔兽身上跳下来,攻破的城墙口一端的梵天阁兵马。
立刻被团团围住。
血色飞溅中,硬是闯进城来,却一步也不得寸进。
“快,快,西城门后备军需不够了,快从内城调集……”
“南城门火油不够了,快生火,木材,火油,快点……”
此起彼伏的嘶哑叫喊弥漫于利州城楼上的天空。
下方的望天涯兵将们,满脸血污,不断的在这雪风中往来奔命。
梵天阁的兵马从城墙下冲上来。
后备军需几乎耗尽的驻守兵将,等不及后备军需的运输到,几乎是合上身扑上去击打。
特殊斗气凝结的火箭已经用完了,只剩下以木材焚烧的火油。
城墙上,望天涯兵马没有了火箭,就拿这火油望下浇,朝城墙下往上爬的敌军们身上倒。
同时,拖起木材就朝下面扔。
没有斗气火箭,这原始的材料也一样。
粘了火的油,只要是人,就不可能不怕。
火油燃烧,冰冷的冰雪中那么耀眼,又那么的惨烈。
南面火焰飞舞,北面却寒冰飞扬。
火油只够南面城池用,北面却是不够支撑他们用了。
没有火油,没有斗气,那还有水,还有利州臣民一桶一桶抬上来的冰水,那条护城河中的水。
寒栗的寒冬腊月时节,在负责镇守利州城的几十万兵马身后。
利州的平民百姓们,自愿着,蜂拥着,在这寒冬里,砸开那已经冰封的河流,老弱病残青壮年们一桶一桶的抬着,支援守城的兵士。
对付其他人,他们可以躲在身后。
但是对付梵天阁,他们就是豁出去老命,
绝杀之招4   
他们也要冲上前来,他们也要支持。
因为,利州剩下来的军民们,没有谁能够忘记。
就是这帝梵天,就是这梵天阁主,用毒几乎毒杀了他们一城的人,一城的人啊。
那么多的兄弟姐妹,那么多的父母亲人,在那次疫病中丧生。
这一切都是因为帝梵天,都是他。
而现在,他还敢逼上门来。
打,就是他们这些平头百姓什么都没有,什么都不会,也要打,把帝梵天,把梵天阁,往死里打。
一桶一桶的冰水从北面墙头上倒下去。
那冰寒的水在这寒冬腊月中,经那北风一吹,几乎在倒下去的半空中就凝固了起来。
顿时,下方攻上来的敌军们,瞬间被冻在半空中。
城墙上的兵民们,立刻扬起木桶就砸了下去。
没有了耐以称雄的斗气,没有了累的要死根本无法在冲锋和防御的魔兽,最古老的办法。
谁说不能成为一种武器。
“啊……”
“杀啊。”
震耳欲聋的惨叫声中,夹杂着无比仇恨的喊杀声,那戾气几乎直冲这半边天际。
杀红了眼,也血红了地。
“君王,我们的后备军需不够了,京都调来的后备军需,一时半会还到不了。”
站在高高的城楼上,燕飞血红了眼,狠狠的擦了一把脸上的血迹,朝云清舞沉声道。
一头银发飞扬,一身黑金长袍垂地。
没有任何特意的着装,却把那冷杀和赫赫威慑施放与天地。
云清舞站在城楼上,冷冷的注视着四方的战况。
闻言还没开口,那一旁冲过来,正为兵将们帮忙的一少年,突然扭头大声的道:“君王,需要什么,我马上让大家拿出来。
君王,快说,我们有的没话说,我们没有的,就是掘地三尺,我们也把它弄出来。”
“对,对,没话说。”
“君王和君城主救了我们的命,我们绝无二话。”
绝杀之招5   
少年的话音才一落,立刻身旁几个普通臣民也都高声附和了起来。
“对,需要什么,我们去拿,没有君王和君城主就没有我们现在,大家跟他们拼了。”
声随风动,远远飘出,立时无数的人此起彼伏的高声呼应。
寒风猎猎飞舞,此一刻,整个利州城却一片火热。
君城主?那说的是君诺语,只暂代了几天城主之位的君诺语。
燕飞听在耳里,怒在脸上,却动在心里。
她君诺语对不起他们君王,对不起他们望天涯,但是却对得起这一方的军民,这……
“君王,这……”
云清舞低头看了一眼四方的臣民,脸上依旧冰冷而无表情,只是那眼却光华流动,暖却心扉。
缓缓的抬手,云清舞朝着燕飞一挥手。
燕飞立刻躬身应下,带着少年等人就快步行了去,开始从民众中筹备后备军需。
寒风飞舞,银发狂乱。
云清舞缓缓扭头看了眼望天涯以南。
十天了,在远也应该来了,君诺语,你死到什么地方去了。
居然还不来见她,居然还不来。
风过天下,血腥无边。
雪色飞扬,转眼金乌西落。
利州城池这一方,攻势依旧猛烈。
而诺语这个时候却依然潜伏在帝梵天的营帐中。
“这事情就这么办。”帝梵天一锤定音,舒展了一下身体。
“好,接下来就这样先计划着。”亚无君合上一本册子,声音中带着笑意。
整整一天,他们终于弄妥了这后面的后续。
“阁主,梵天阁送来的信件。”敲定后,帐外的禀报声接踵而起。
诺语听帝梵天嗯了一声,紧接着营帐波动,有人进来了。
接下来,没有在听到帝梵天和亚无君的商议声,只有帝梵天快速翻看的声音。
帝梵天翻看的速度很快,可诺语却觉得他简直慢的要命。
她都隐藏了快一天了,在下去,肯定就会露馅不说。
绝杀之招6   
而她准备的时间也只有一天,在等,那后果就……
“这几样事情就这么办。”
静寂中,帝梵天的声音传了来,紧接着亚无君打开了一个什么盒子,取出东西重重的应在了帝梵天的密信批复之后。
声音清脆如玉石,不是很响,几乎可算无声。
然而听在诺语耳里,却几乎犹如天空惊雷响过。
诺语银牙紧咬,眼珠快速转动。
就是它,就是它,它潜伏了这么久,等的就是它。
一阵盒子响动声过后,诺语清楚的听见,那东西放在了营帐内的东面方向。
“时间不早了。”
放好盒子后,亚无君抬头借着打开的营帐门,看了一眼天色,突然意有所指的道。
天色已经昏暗下来,黄昏时候了。
“是不早了,我们给云清舞准备的必杀计……”
必杀,帝梵天的话才一出口,诺语陡然一惊,必杀,针对云清舞的必杀计划?
云清舞有多厉害帝梵天最清楚。
而他却说必杀,那……诺语心中大惊。
“嗯。”而她这一惊,虽说只是心中惊骇,外表并没有流露,但是那气息却有一瞬间的闪失。
营帐内的帝梵天立时轻疑了一声,唰的站了起来。
“阁主,你?”
帝梵天挥手,打断亚无君诧异的问话,转过身,缓缓的朝诺语所藏身的地方走来。
诺语耳里听得真切,却动都不敢动一下。
一边极力的保持着龟息的状态,力图不在暴露任何的气息,一边力灌双掌,把全身的内力都集中到了手上。
若是帝梵天真迫过来,那她就……
营帐内一片死静,一丝声音都没有,静的听得见呼吸的声音。
一步,一步,又一步。
诺语几乎能够感觉到帝梵天的气息已经完全笼罩了这一方。
“阁主,人已到齐,已经朝城池去了。”
就在这心都提到嗓子眼的当口,
绝杀之招7   
营帐外突然传来一声喊,一人快速的跨了进来,声音中控制不住狂烈的兴奋和压抑的激动。
“已经去了?”帝梵天一步停下,声音轻扬起。
“是的,都已经过去了,阁主,在不去就看不见好戏了。”来人相当的兴奋。
此人话音一落,亚无君拍了一下手,轻笑了起来:“我可等这一刻好久了,阁主,走,我们……”
一话说至此,亚无君突然顿了一下又想起什么的道:“此地有人?”
“有人?”那进来禀报的人一听亚无君的问话,立刻朝着帝梵天前方站立的营帐角落就冲了过去。
掌风扬起,营帐边脚扬起,什么都没有。
“没有啊。”来人快速的把几处看起来能够藏人的地方一律扫过,转身回禀道。
帝梵天扫了一眼四起的角落,半响缓缓的点了点头:“估计是我感觉错了。”
一话落下,帝梵天一挥手,声音中扬起一丝喜悦和愉快:“走,看戏去。”
“走,走。”
立时,亚无君和进来的人一起欢快的尾随帝梵天走出了营帐。
外面把守的人,瞬间跟了一半人保护帝梵天离去。
另一半人,再度隐于黑暗,镇守在这里。
黄昏天晚,夜色缓缓的降下。
这一方天地没有了白日的银色,却更添黑色的肃穆。
寒风刮过,呜咽有声。
潜伏在营帐边脚的诺语,清楚的听见帝梵天一行去远了,周围在没有任何的动静后。
方一个翻身,从角落里悄无声息的翻进了帝梵天的营帐。
挥手,抹去额头上无声无息间渗透出的冷汗,诺语轻轻的吐了一口气。
好险,好险。
好在她没有藏在那几处一看就能藏人的地方,而是选了一个只要一掀开就能暴露无疑,看上去根本不能藏人的地方,才逃过一劫。
挥去额间的冷汗,诺语开始顺着她刚才听见盒子放落的方向跃了过去。
绝杀之招8   
毫不起眼的角落,毫不起眼的一个破旧的盒子。
就那么看似随意的扔在那里。
看上去,就是扔到路边都没有人会捡的破烂货。
然而诺语一眼看见,却整个眼都亮了。
兵符玉玺印,这就是帝梵天调动梵天阁所有大军,令行禁止的兵符玉玺大印。
这就是她冒险潜入,没有去跟云清舞汇合的重要目的。
她,此行的最终目的。
兵符玉玺印,只要有了它,那她的计划……
诺语眼中雪亮,五指深深的握了一下,压抑住兴奋仰头轻轻的吸了一口气,然后蹲下身来,开始打量这看似随意放置的盒子。
九星八卦图,十五方乾坤阵困住。
这盒子的周围,重叠着两重大阵,包围着它。
只要有任何东西侵入到这两阵的范围内,拿不拿得走是一回事,惊动外面所有的人,却是迫在眉睫。
难怪帝梵天没有十分的仔细。
原来有这种把握在这里。
诺语看着盒子周边的两重阵势,紧紧的皱了皱眉。
她学的古阵法,那就是会在这忘川大陆看上去复杂,其实简单的八卦阵,譬如帝梵天送她那件凤袍上的阵势。
但是,一旦古阵法与忘川大陆的阵势汇合在一起,她就有点望洋兴叹了。
而且,这一次,她要的不是破开,不是盗走,而是复制,这……
看着古旧的石盒,听着营帐外不断走动的脚步声,诺语眉眼紧皱,心急如焚。
诺语好了没,看我多厉害,他们全都不是我的对手。
正在这当口,地面下银红一闪,小红从石头地面里冒了出来,满身都是精神气。
小红,石头,
诺语一眼看见炫耀的小红,脑海中灵光一闪,有了。
小红,帮个忙……
立时,诺语朝着小红就开始比手画脚的道了下来。
瞬息后,只见静寂的营帐内,小红半边身子在石头地面上,半边身子在石头地面下。
绝杀之招9   
小爪子操控着石头的力量,开始从地底侵入放置兵符玉玺的盒子。
但见,隐隐约约的银红光芒闪动。
那石头盒子一点一点的从地面下打开,石头就好似活了一般,自动的分裂开来。
露出了里面一暗红色的,雕刻着五爪金龙的帝梵天兵符玉玺印。
而一旁,诺语快速的打开她的装备。
掏出泥土做的复制模块,开始等着小红取出那兵符后就开始动手复制。
夜,开始深沉。
帝梵天的营帐中,诺语和小红屏气凝神偷印。
而在这一方的静寂中,远处利州城池却灯火辉煌,厮杀声震天,早已经惊破那苍穹。
银发飞扬,在一片灯火中被渲染上火的颜色,妖艳的几乎惊绝天下。
云清舞从利州后城的方向缓步走上利州城最高的城楼顶峰,站定。
冰冷的寒风呼呼的刮过,刮起他的银发,黑袍,张狂的犹如夜色下的修罗,高高挺立的如那不动的灯塔。
身边,没有多少灯辉映着他。
但,他却好似整个望天涯的焦点,整个战场的灵魂。
虽然没有领战,虽然没有身先士卒。
但是,他云清舞就那么在那城楼上一站。
就已是无数望天涯兵民的指挥塔。
是无数望天涯兵士冲锋陷阵的全部力量。
是所有利州兵民团结一心,誓死不退不灭的斗志的全部动力。
没有了后备军需不要紧。
敌人的攻势厉害不要紧。
望天涯,只要有他们的望天君王云清舞在,那么就永不言退败,永不说退字。
只此一站,胜过千军万马。
夜风呼呼刮过,在这杀声震天的夜里,鬼哭狼嚎。
冰冷而肃杀的夜色下,铁黑一片的梵天阁势力下,鲜艳的王旗缓缓的展开,从千军万马身边走过,朝着利州城池走来。
高高在上的云清舞,冷眼看着帝梵天坐在战车中,缓缓朝他驶来,那冰冷的眼中铁血的杀气蜂拥。
绝杀之招10   
从战场后推进过来,行入到利州城池下的正前方。
帝梵天感受到云清舞的视线,慢条斯理的抬头,对上那冰冷无双的眼。
两两交锋,犹如天雷地火,轰的一声在空中炸开,仅仅是视线,就犹如万千利箭齐发。
这,是战场拉开后,第一次,两王清晰的在近距离的战场上对视。
冰冷肃杀的铁怒威慑,温文尔雅却杀机暗藏的双眸,两两对撞,没有任何的语言交流。
下方的战场就一片潮流涌动,整个杀场一瞬间,越发的炙热了。
仰头看着高高矗立的云清舞,帝梵天嘴角勾勒起一丝万分愉悦的笑意,缓缓的伸出手。
朝着云清舞轻轻的一点,无声的以唇形朝云清舞道。
杀。
云清舞一眼见之眼一眯,形还未动,突然双眼陡然一凛,银发瞬间狂飞。
就在这云清舞陡然气息变化中,那四方厮杀激烈的暗夜里,突然十二道紫红色的光芒骤然射出。
从四面八方朝着云清舞就射了过去。
十二个紫尊王者。
偷袭,偷袭,下方激战的望天涯兵马还没反应过来,云清舞的身下四方,同一刻也急冲而出六道紫红光芒,朝着扑来的十二紫光就对了上去。
六个紫尊王者,六个星宿二十八尊中的人物。
以二敌一。
瞬间,紫光大盛,十八个紫尊王者,在半空中战成一团。
而就在这瞬息之间的对上后,极暗的夜里,三道金红色的光芒缓缓的从帝梵天的身后升起。
三个裹在一团金红光芒中的三人临空踏步,朝着云清舞而去。
金红斗气,超越紫尊王者的所在。
这,就是帝梵天的杀招。
........................................................................................
清舞危险1   
“哗。”瞬间,下方交战的两方人马大哗。
帝梵天一方是惊喜迭起。
十二个紫尊王者出手,三个超越紫尊王者的所在,这……这可是完全超越了他们对忘川大陆绝顶高手的概念。
而这一刻,横空出世,帮扶他们。
而对面的望天涯一方拼命战斗的兵民们,则惊的几乎目瞪口呆。
那样的高手,那样的高手……
他们,他们要对付的是他们的望天君王啊。
瞬息间,哗然声大作,却夹杂着两种不同的情绪。
“君王……”燕飞大骇,瞬间脸上变色的从后城就朝此方冲来。
同一刻,那六个星宿二十八尊者中的六人也是脸色大变。
十二个紫尊王者,他们不怕,他们六人就算无法全部击杀这十二个人,但是也绝对让他们危害不到他们的君王。
但是,现在,他们根本腾不出手来不说。
三个超越紫尊王者的所在,这三人帝梵天是从什么地方收罗到手上来的啊,这……这……
他们的君王全盛时候,也对付不了三个超越紫尊王者的所在。
现在,根本不能动手的情况下,却来了三个……
一片惊骇,六个人一瞬间,几乎是完全豁出去了。
手中的攻势猛的不要命一般的激烈起来,想攻开对手,朝着云清舞冲过去,护卫在身周。
然而,他们的对手,虽然不及他们级别高。
但是,也还是紫尊王者,岂是那么容易相与的。
顿时,急缠而去,两两合围,越是把六人远远的隔开与云清舞的身侧。
激烈的紫色光芒在夜空中疯狂的碰撞。
在那万千的火把下,照耀的狰狞而带着寒栗的灿烂。
一切,不过顷刻之间。
不等后城的燕飞冲过来,三个临空踏步而来。
看着身影飘飘慢条斯理,却比任何人还快的超越紫尊王者的三人,眨眼之间就立在了云清舞的周围。
清舞危险2   
三个人,三个方向,把云清舞包围在了里面。
银发在冷冽的寒风中,狂乱的飞舞。
云清舞站在高楼上,冷冷的看着横空出世的三人。
那面,是依旧的面无表情和冰冷,而那眼,却是从来没有的严肃。
“云清舞,今天就是你的死期。”
寒风呼啸的夜空中,那带着金属质感的冰冷声音,听上去比那寒风还厉。
一音落下,那东面空中一身淡白色的绝世强者,手一挥,一团金红光球就出现在了他的手中。
光影波动,朝着云清舞就是一巴掌挥下。
金红光球呼啸而去,那看似轻描淡写的动作下,那惊人的力量,却几乎让周围的空气都撕裂开来。
“君王……”燕飞大骇。
云清舞的内伤才压制下去,不能动手是其一,而这三个人……
不要命的猛扑扑来,却还没接近云清舞,砰的一声就被远远的弹了开去。
云清舞的周围,那城楼一方,三个超越紫尊王者的绝世高手,已经完全锁定那一方空间。
没有人能够接近。
被弹出去的燕飞,脸,从来没有的完全惊骇扭曲了。
而就在他的扭曲中,金红色的光芒猛的划空击向了云清舞。
城楼两方,正在交手的梵天阁和望天涯的兵士,齐齐停下了手中的动作,抬头看着云清舞。
一瞬间,厮杀了十几天从没停歇过一刻的利州城。
这一刻却完全的静寂了下来,所有人无不仰头望去。
云清舞,那可是佛仙一水的神话,而今天……
金红破空,呼啸而来。
那犀利的就是紫尊王者都不敢硬接的力量,眼看就要撞上云清舞,撞上这伤重的望天君王。
下方,所有人的心无不提到了嗓子眼。
银发飞扬,黑色长袍在寒风中猎猎飞舞,绝世的容颜没有任何的慌乱,只有冰冷,透骨的冰冷。
眉眼未动,眼皮未抬。
清舞危险3   
就在这金红力量破空而来的瞬间,云清舞在众目睽睽之下缓缓的从袖袍中伸出手,抬起。
五指朝着金红力量一扣。
“砰。”一声并不多响的声音,在死寂的夜色下,却分外响亮。
金红光球顿在半空,而云清舞的五指牢牢的抓住了它。
漆黑中带着火焰颜色的眼,缓缓的抬起,云清舞五指缓缓用力。
那金红色的光球,以肉眼可以看见的形态,被云清舞一把捏碎。
就如那无边的烟云,砰的一声消散在空气中。
金红光芒四散,威力十足的攻击,消弭与天地。
“就凭这?”黑红色的袖袍一拂,云清舞冷冷的转过身来,对上出手的人,那冰冷的三个字,蕴藏着难以言喻的狂傲和自信。
“好啊……”
云清舞冰冷的声音落下,下方离的近的望天涯臣民,一个反应过来,顿时兴奋红了眼的叫了出来。
他们的君王也是绝世强者了。
“真的超越了紫尊王者。”而不远处矗立在阵营中的帝梵天,轻轻的惊叹了一句。
在上一次设计云清舞的时候,他就感觉到了在极度悲愤下的云清舞,突破了紫尊王者那一个界限。
现在看来,果然。
“所以,不得不灭。”亚无君仰头看着夜空中的四个人。
太厉害了,已经超越了紫尊王者,也就是说超越了他们阁主。
而且还是一身是伤的情况下。
若他云清舞真有治好伤的那一日,那后果……
这佛仙一水,恐怕真的要全部落入他的手掌心中。
因此,今日,必是他的死期。
夜色浓重,夹满了杀气。
“很好,居然超越了,不错,这才有味道。”横立半空三人中一穿淡金长袍的老头点了点头,手开始动了起来。
“小小年纪能有如此成就,他日恐怕这佛仙一水都容不下你。”另一身穿黑衣的银发老人冷冷的道了一句。
清舞危险4   
十指一交叉,一股金红色也开始动荡了起来。
三人,这是要开始联手了。
周围的气温顿时急速下降,几乎犹如置身万年冰川。
冷酷的眼扫了一眼对立的三人,云清舞冰冷的眼中血红之色一闪,全身的气息猛的禀射而出。
一直内敛着的,控制着的力量风卷与云清舞的身周。
“君王……”
“王……”
周围,燕飞等大将见此几乎整个心都提了上来,一边拼命的朝四人的气息圈里撞,一边狂吼道。
气息禀射,云清舞要动手了。
他的伤不允许他动手。
前一段时间才从昏迷中醒过来,压制住伤势,这要是在动手,他们根本无法想象那后果还有什么药可以抑制。
而不动手,这明显围杀的情况,如何……
冰火两重天,都是致命之局。
金红飞舞,三大绝世高手的力量开始狂飙与天际。
同一刻,银红中带着点黑的光芒在云清舞的身上闪烁。
云清舞伸手入怀,缓缓摸出一紫红色的晶体。
紫红晶体见风就长,瞬间化成了一柄黑紫红的弯刀,出现在云清舞的手里,在夜空下绽放出凛冽的光华。
麒麟为刀柄,紫红不明材料为刀身,一经展开,那扑面而来的霸气和杀伐之气,让人毛骨悚然。
此一局怎么看怎么是必杀居。
无法躲避,那么就在不隐藏任何力量。
气息狂暴,瞬息之间,云清舞的气势一点也不逊色三尊。
“麒麟罗刹刀。”
而此刀一出,三大绝世高手脸色齐齐微变,惊讶出声。
麒麟罗刹刀,千年前佛仙一水大决战中失落,乃是忘川大陆神兵谱上排名第三的鬼头神刀。
罗刹一出,遇神杀神,遇佛弑佛。
这……这遗落的神兵,居然落在了云清舞的手里。
三人对视一眼,云清舞有麒麟罗刹刀在手,他们要慎重了,那全身的气息再度陡然一盛。
清舞危险5   
立时,这方气息狂涌,就算周边十八个正在交战的紫尊王者,也被这气势远远的避开了去。
更不说燕飞这些还没达到紫尊王者地步的人了。
黑无天地,此方只剩四人。
风云变化,气息一触即发。
“怎么好东西都往望天君王手上走?”下方的亚无君羡慕的道了一句。
身旁的帝梵天闻言,眼光波动了一瞬。
“若无差,应该是君诺语给他的。”声音淡淡,温润依旧。
亚无君听言低下头来,与帝梵天对视了一眼。
君诺语爹娘与飘渺一族有关系,而飘渺一族绝世的东西不知道有多少,这麒麟罗刹刀,想来是飘渺一族给诺语,而诺语给云清舞的。
幸好,幸好,早早的分开了他们两个。
否则,这一联手下,这后果……
“杀吧。”风云悸动,帝梵天轻轻的吐出两个字。
好对手难求,只可惜,云清舞你太过坐大了。
“杀。”夜色蜂拥,金红,黑银红,瞬息间扑天而出,妖娆整个大地,禀射这一方水土。
光芒大盛,四人,出手。
一剑以破天。
一掌以裂地。
风云雷动,天地震慑,三对一的围杀。
夜,没有一丝月色,没有一点星光,黑的让人胆战心惊。
利州城楼上,云清舞以一对三,万分惊险。
而诺语此时却还在与小红盗取帝梵天的兵符玉玺。
“轰隆隆……”远处震耳欲聋的大响声一声接一声的传来,就算是隔得这么远,也能听个清楚。
那狂飙的气息,随风而来,让人虽没目视,也敢心惊。
摊开手,正欲从小红的力量下接过从地面下取出来的兵符玉玺,诺语突然间手一抖,那兵符一颤。
不对,这是云清舞的气势,这是云清舞的气息。
这……这……
发生了什么事情?云清舞动手了?
而她这么远的地方都能感觉到随风传来的力量,
清舞危险6   
这……云清舞不要命了,这个时候居然还敢全力出手?
诺语心中一惊,心一瞬间漏跳了一拍。
你干什么?一旁的小红连忙力量一盛,提起兵符玉玺印,瞪眼看着诺语示意道。
这玩意要落下去,他们小心翼翼弄了这么久,就全玩完。
诺语被小红一瞪回神,当下深吸了一口气,把所有的负面情绪全部压下去,朝小红点了点头,示意小红继续。
云清舞那方绝对出了问题了。
难道就是帝梵天今夜的必杀?
诺语心中沉甸甸,手却快速的动了起来。
动作搞快,她要去看看到底出了什么事情。
若是云清舞有个什么异常,就算毁了梵天阁,灭了佛仙一水,也不是她要的。
当下,诺语双手快速的接过小红递过来的兵符玉玺印。
打开她早就准备好的软泥。
轻手轻脚的把玉印花纹和纹理,烙印在了上面。
瞬间,一个完完整整的帝梵天玉玺印烙印在了她的手里。
取出,把玉印递回给小红,原封不动的在装回去。
一面以内力快速的烘烤,干裂手中的软泥。
仿佛感觉到诺语心中的焦急,小红的动作分外的快,不消一刻,就把那印原封不动的送了回去。
同时,诺语手中的磨子也打造完成。
立刻,诺语把磨子往怀内一塞,朝小红递个眼色。
立时,一人一兽也不在走声东击西那一招。
诺语直接借着小红的力量,就从地面下的石头中接石而遁了远去。
夜很黑,梵天阁的兵营里,透露着一股说不出来的兴奋情绪。
在预定好的位置,黄宇等人早已经等候在那里。
从小红弄出动静的时候,黄宇等人已然知道诺语会得手,因此下早就没逾嗌四方收索,而是静候在了这里。
“这就是那东西,快速递去。”诺语把磨子朝黄宇一塞,扔下一句:“你们先退。”,
清舞危险7   
就转身抱着小红不但不跟他们一起走,反而朝利州阵地的方向冲去。
黄宇一见手快的一把抓住道诺语道:“你干什么?”
“我感觉不好,我去看看,你们先走,快。”诺语三言两语递过,立刻抱着小红,借石之力,就朝着战场远遁了去。
她实在不放心云清舞那处。
黄宇见此,知阻拦不了诺语,当下咬了咬牙,一挥手,带着潜伏进来的人,就朝回撤。
夜空无星,黑的胆战心惊。
“轰。”激烈的碰撞在利州城池上方撞击而出。
就好似那火星撞地球一般,禀射出属于毁灭性的火花。
空气在如斯的碰撞中焚烧,撕裂,扭曲。
金红和黑银红,两色在空中不断的撞击,那耀目的光芒盖过这一方任何的光线,笼罩四方。
“砰。”一声激烈的碰撞。
云清舞一刀挥下,硬生生砍在对面那绝世高手的金红光罩之上。
金红光罩砰的一声裂开,就好似那玻璃,碎成了片片,朝着四面八方飞射而出。
瞬间,下方停止攻击的梵天阁和望天涯两方兵马,近处的人无不惊叫着朝后躲去。
那金红的力量,岂是他们能够抵御的。
同时,望天涯兵马们的叫好声一浪接过一浪,在这一方天空中飞荡。
他们的君王厉害,厉害呢。
却没有人看见,那大盛的黑银红光芒下,云清舞脸色苍白的惊人,嘴角红色的血迹丝丝点点的渗透出来。
力量透支过甚。
虽然倚仗着麒麟罗刹刀,以一敌三还没落下风。
但是,他的身体遭不住这样全盛力量的冲击。
在那全力的攻击下,身体内部的血液几乎都要沸腾起来,他,快控制不住身体频临崩溃的爆发点了。
“君王,君王……”
远处得意的望天涯兵民们看不清楚,近处的燕飞和那六个,被十二个紫尊王者死死拖住的二十八星宿高手,
清舞危险8   
却是看得清楚。
他们的君王在战下去,恐怕……
当下,无不拼了命的想冲过来,可既被十二紫尊王者纠缠,又被三大绝世高手力量压制。
是怎么也冲不过来。
而远方的高手又根本来不及过来接应。
燕飞等人无不血红了双眼,几乎是发了疯一般的朝这厢攻击强闯。
“望天君王,不愧是能在佛仙一水称雄的人物,在假以时日,恐怕我们这些老头子都不再是你的对手。”
半空中,看着云清舞一刀毁了他的攻击罩的黑衣老人,冷冷的看了一眼云清舞,眼中闪过一丝赞誉。
“只可惜,有人要你死,今夜,你就非死不可。”淡白色衣襟的老头接着沉声道了一句。
话音落下,矗立在空中的三大绝世高手,没逾嗌自我攻击。
三人缓缓的摊开手,六道金红光芒闪烁重叠着围绕成一个圆圈。
就如那浪花一般,开始蜂拥而起。
瞬间,把云清舞整个包围在了里面。
云清舞见此强提一口真气,手中的麒麟罗刹刀一紧,那黑银红色的光芒,在他身上大盛。
金红犹如流水飞速旋转而走。
就如那恒星外的光晕,美丽却夺人忄生命,紧紧的围绕着云清舞,开始吞吐着收缩。
那强悍的力量,瞬间让这一方的空气几乎都消融了去。
城池下的两方兵马不断的后退。
这方的天空,比刚才还要压抑。
“拿出看家本事了。”矗立在王旗下帝梵天微微扬了扬眉。
“不简单,不简单啊。”亚无君则深深的呼出一口气。
以一敌三,拖着一身病重的身体,却居然还能支撑到这会,这云清舞果然不愧那千年一遇奇才的称号。
唰,天空中金红光芒陡然大盛。
就算强悍如帝梵天,也微微侧头,避开那刺目的光线,三大绝世高手发威了。
半空中,金红的流云飞线束成圆环,严实合扣。转载请注明
清舞危险9   
第1章:清舞危险云清舞,麒麟罗刹刀高举,银发在狂烈的气息下,犹如万千银蛇,狂烈飞舞。
各尽全力,生死只在这一招。
而就在这光芒大盛之瞬间.
抱着小红借石头之力从地面下穿梭而出的诺语,猛的从地面下窜出来,出现在帝梵天的攻击军队里。
而军队周围的人全部被那城楼上的惊世围攻吸引了眼去,根本没有注意到身边突然多了一个诺语。
金红耀眼,黑银红夺目。
诺语顿时双眼一眯,好强的气势和力量。
而就在这一眯后,诺语一眼扫清楚现场的情况,脸色瞬间惨白,惊骇的几乎呼吸都停了。
云清舞被围攻,被三个连她都估计不出高低的人围攻。
麒麟罗刹刀出,面色雪白,嘴角流血……
云清舞,云清舞,支持不住了。
“去。”
就在诺语一眼扫见现场的情况,还来不及反应的当口,半空中联手攻击的三个绝世高手,齐齐一声大吼,六掌猛的一扬。
顿时,那金红圆环猛的缩小就朝云清舞束了过去。
没有惊天动地的咆哮和大响,但那气势几乎让天地都为之肃容。
圆环金弧出手,同一刻,云清舞高举的麒麟罗刹刀,猛的朝下就是一挥。
刚猛,肃杀之极的力量,咆哮而出,朝着圆环就砍了过去。
风云悸动,天地静寂。
城楼下所有人的呼吸此刻都屏住了。
金红,黑银红,两色,就已经是此方所有的一切。
光芒乍现,快如奔雷。
“轰。”只听一声震耳欲聋的碰撞声响起,金红碎了黑银红,黑银红掺杂了金红。
两色在夜幕下辉映出一幕流光溢彩,斑斓绝伦。
星星点点碎来的流光下。
云清舞一刀破碎了金环的一个口,却在没有力量攻破周围其他的光晕,口一张,一口鲜血狂喷而出。
身形被那反击的力量猛的托起,撞向了半空。
清舞危险10   
血色飞溅,银色飞落。
“啊……”
“清舞……”
四方震惊,惊骇大呼震响与天空。
诺语在也顾不上其它,一声骇极大叫,朝着云清舞的方向就狂冲而去。
同时大吼道:“小红,快。”
银红乍现,小红一闪就不见了踪迹。
“灭。”而城楼上三大绝世高手,没有停手,见此那金红圆环光华在一盛,朝着被击向半空的云清舞就猛的击了上去。
金红如龙,狂冲而上,云清舞要是被击中,那……
“君王……”
“不……”燕飞等人几乎疯狂。
“吼。”就在这眼看金红破空直击云清舞的瞬间,那漆黑的城楼夜空中,突然一声大吼惊动天地。
一物破空而出,从夜色中突如其来,猛的出现在云清舞的背后。
大爪子一把挥出,朝着那击来的金红光芒就是一巴掌扇出。
“砰。”只听一声沉闷的大响禀射而出,那金红光芒居然,居然被这一巴掌,猛的扇飞了出去。
在天空中瞬间碎成了流光。
“什么?”下方眼看云清舞就要身死的帝梵天,一下跳了起来,温润的神色消失的无影无踪,只剩下惊骇。
一巴掌破去三大绝世高手的力量,这……
黑夜流光,一魔兽在云清舞的身后缓缓露出了踪影,一直赤红大熊。
“天,十五级的大地之主,赤红烈熊,我的天……”
亚无君一眼看清楚,眼睛几乎不敢置信的要瞪出来。
十五级,忘川大陆顶级的魔兽,这……
没看清楚身后来的是谁,云清舞在半空强制一个扭身落下地,唰的一转身就朝下看来。
他听见了,那一声……
火把明亮,那城楼下黑漆漆的士兵队伍中,一人正顿住脚步,抬头看来。
火光或明或暗中,那一脸的焦急和惊恐,那一脸的担忧和陡然的放松,那么鲜明,那么一点误差也没有的,落入她的眼中。
一眼天涯1   
一身梵天阁兵装,一脸络腮胡子,是一个放在人群中没有任何吸引人目光的普通男人。
那不是诺语的容貌。
但是,却怎么瞒得过她,却怎么能够让她误认。
那一双眼,仅仅是那一双眼,已然泄露太多。
那是诺语,那是就算她变成灰,她也能够认得出来的诺语。
银发在夜风中狂乱的飞舞,云清舞低着头,深深的看着下方顿住脚步的诺语,那么深,那么深的看着。
目光中没有表情,深色中没有波动。
但是,这般的没有表情,这般的没有动作。
却比任何表情,任何情绪,来的更加深邃,更加执着。
夜,黑的纯粹。
却不及云清舞的眼,那么深,那么深。
下方,一眼扫见赤红烈熊从夜空中冒出来,护在了云清舞的身后,诺语当即一步顿下。长长的松了一口气,。
小银给她派来的居然是这个大家伙。
既然有这个大家伙来了,它在云清舞的身后,那一定没有问题。
诺语满脸深深的惊恐顿时收敛了些微,还好,还好,终于赶到了。
她起先就感觉云清舞身边危险,帝梵天那话总让她心绪难明。
因此下,让小红传话给它带来的大家伙,让它赶到这里,来保护云清舞。
果然没有错,果然没有错。
诺语握了一下拳头,才发现,仅仅是刚才这一瞬,掌心中已经全是冷汗,湿透。
心中的惊恐瞬间一缓,诺语就感觉到了那一股冰冷,却炙热无比的视线,笼罩在了她的身上。
眉间微动,诺语心中一乱,这眼神,这眼神……
冰冷而面无表情,冷峻而深邃无边。
明明是冷的比那万年寒冰还要冷的眼神,却让她感觉那么炙热,那么可以焚烧一切。
满头银发在空中飞扬,那脸,那眼,那人……
她的云清舞,她的云清舞。
拳头瞬间握紧,
一眼天涯2   
诺语一下狠狠的咬出了唇,近乎贪婪的看着。
明明不过是几个月没见而已。
却怎么好像隔了千年万年。
太长了,太长了,仿佛几个世纪才回首相见。
那相思明明以为压抑着可以平静,可以冷静,可以自持。
可是,当人在面前的时候,才知道,那简直太高看自己了。
自持不了,平静不了,冷静不下来。
恨不得现在就能一头冲过去,狠狠的撞入她的怀里,紧紧的抱着。
述说自己的对不起,述说自己的爱意,述说自己的辛苦,述说自己的一切。
在那怀抱中寻求安慰,寻求支持,寻求那深情。
不是不相思,而是那相思已入骨髓。
万千灯火闪烁,夜幕漆黑却似火。
两两对望,隔着高高的城楼,隔着成千上万的敌我大军。
隔着那轰轰烈烈的战斗。
银发在空中飞扬,黑发在火光中璀璨。
一人与几十万兵马中,激烈的厮杀场中,一眼就看见了对方。
另一人那漆黑的眼,就从来没有斜开过半分,只停在对方身上。。
夜,很黑很黑,却遮不住那火热的心,璀璨的眼。
城楼上,城楼下,天涯一步,一步天涯。
寒风吹起,夜色迷乱。
诺语五指深深的扣入了掌心,借着掌心的一点疼,才勉强支持着自己,冷静,冷静,不要冲动,不要冲过去。
她想她,她对她一腔情意不变。
但是,她没那个脸去见她,她没那个脸冲过去。
云穹生死不知,云清舞此时一身是伤,目前帝梵天更是借着这事的后续之力,发兵围剿望天涯。
在一切,都是她为她引来的。
都是她的爹娘为她造成的。
她可以向天发誓,真的不关她的事。
可是,却没有办法不去承当,不去愧疚。
父债子还,天经地义。
她,现在如何兵临城下时,有何脸去见,有何脸去见啊。
一眼天涯3   
焦急,担忧,惊恐的眼缓缓的沉下,诺语微微低垂下眼帘,她不敢冲上去,她,不能冲上去。
城楼上,把诺语一切情绪全部收敛在眼中的云清舞,见此双目一凛。
既然赶过来了,既然出来了,既然都到了。
还敢给她拘着,还敢给她忸怩,还敢不来见她。
上来。
无声的大喊,无声的凝望,云清舞漆黑的眼底深处闪过一丝火光,朝着诺语一瞪眼。
一边控制不住的低头咳嗽几声,以袖袍遮去那从嘴角流下的血迹。
诺语见之,步伐下意识的就朝前走了两步,云清舞……
“砰。”就在这两步之下,那云清舞所站立的城楼上突然猛的一声大响,强大的力量在城楼上爆发。
赤红的光芒惊绝天地,半个夜空瞬间都明亮了起来。
诺语和云清舞齐齐被惊了一跳,当下扭头看去。
十五级的赤红烈熊?云清舞一扭头,待看清楚身后站立的魔兽时候,冰冷的眼难得的高高挑起。
十五级,满级的魔兽啊。
佛仙一水都还没看见过,放眼忘川大陆恐怕也是凤毛麟角,此时居然出现在这里,来替她挡了一招?
云清舞一眼扫过,再度一扭头,看了下方的诺语一眼。
诺语眼神温润,不怕,它帮你。
它帮她,十五级的超级魔兽帮她?
是她找来的?是她喊来保护她的?
云清舞冰冷的眼中,一丝微笑缓缓的在眼底绽放。
她没看错人,她就知道她不会看错人。
夜色犀利,十五级超级魔兽赤红烈熊发飙。
那赤红色的力量铺天盖地,那厚重的攻击,没有花俏的姿态,却尖锐的藐视一切。
十五级的超级魔兽,那是绝对的强者所在。
三个围攻云清舞的绝世高手,此时一阵手忙脚乱。,
他们是超越了紫尊王者的范畴,但是十五级,现在面对的是十五级魔兽啊。
一眼天涯4   
修炼时间至少三千年往上说,满级的魔兽。
满级,那可就不是相对他们紫尊王者这样范畴的对比了。
那是完全超越了紫尊王者不知道几级的程度。
当下,三人被逼的手忙脚乱的应付,那金红的光芒在那璀璨的赤红下,那还有刚才的咄咄逼人。
“吼。”赤红烈熊一声嘶吼,熊掌挥过,那犀利的力量几乎要把整个城楼就震垮塌了去。
小小人类,敢跟它叫板,哼。
赤红烈熊气势惊人,三大绝世高手那还有刚才的威风,联手下也仅仅与赤红烈熊战成平手,堪堪自保。
旁边还在交手的梵天阁十二个紫尊王者,被如此的气势惊骇住了,一个个惊异的手下几乎完全停顿了下来。
而他们的这一停顿,那六个拼命想冲开纠缠的六位二十八星宿的尊者,猛的破阵而出,朝着云清舞就冲了过去。
兵器罗列,六人瞬间团团把云清舞围住,护卫了起来。
那十二个紫尊王者见此,惊骇后对视一眼,也立刻就围堵了上去。
从三大绝世高手身后,围上了十五级的赤红烈熊。
包围,包围,包围。
赤红烈熊,云清舞,六星宿高手。
十二紫尊王者,三大绝世高手。
阵营空前强大,出手精绝天地。
下方对垒的两军,完全把视线集中了过来。
这样的局面,简直千百年估计都难得一见,已经完全超越他们的承载观念了。
因此下,下方两军无比激动,焦急,骇然,种种情绪混杂。
一时间,还真没人注意兵马群中诺语的异常。
就连不远处的帝梵天和亚无君都没有来得及注意这一点。
阵营分明,狂飙的力量,把这一方天际映照的亮如白昼。
赤红烈熊发威,熊掌过处,谁敢妄进一步。
而就在这发飙中,赤红烈熊的头顶虚空银红光芒一闪,小红突然从夜色下冒了出来。
一眼天涯5   
红丹丹的大眼睛一眯,小爪儿猛的一拍。
瞬间,十二道银红光芒直击十二紫尊王者而去。
快若奔雷,讯若闪电。
梵天阁的十二个紫尊王者还没反应过来,小红的银红光芒就已经攻击到了眼前。
银红一闪,禁锢。
十二银色光球陡然浮现在夜空下,把梵天阁十二个紫尊王者给困在了光球里面。
禁锢,小红的拿手招数。
“又来一个,又来一个。”一眼扫见小红如此强悍的一出手,亚无君几乎骇的跳了起来,叫出声来。
“什么等级?没有等级?”一旁的帝梵天脸色也全变了。
一个十五级顶级的魔兽,他的人或许还可以一抵抗,但是现在居然又来一个。
那力量,那力量,该死的,他觉察不出来它的级别。
“超越十五级?”亚无君听声话都几乎不知道该怎么说了。
帝梵天都察觉不出来多少等级,这魔兽,这小小的魔兽难道已经超越了十五级巅峰。
所以凭借帝梵天的实力都察觉不出来?
天啦,这望天涯什么时候多了这么高等级的魔兽?
他们怎么不知道?他们怎么一点风声都没有收到?
这……这……
要早知道,他们怎么会来这一手。
疯了,要疯了。
帝梵天和亚无君震惊了,而梵天阁一方兵马更是惊骇万分。
望天涯怎么超级的魔兽一只接一只的冲出来?他们还有多少隐藏的招数?他们还有多少实力?
而望天涯一方则在刚才的惊恐过后,整个的兴奋了。
他们的君王备的有杀招,有杀招。
哈哈,他们有如此强的顶级魔兽助阵,还怕什么,还怕什么。
一惊恐,一惊喜,两种截然不同的气氛陡然升腾。
相对不明真相以为是云清舞埋伏的顶级魔兽,燕飞等知道的大将,则惊喜中夹杂着绝对的惊讶。
这十五级的超级赤红烈熊那里来的?
一眼天涯6   
他们怎么一点也不知道它存在的踪迹,这魔兽突然出来帮他们?
而这小家伙又是什么魔兽?这,这,这是那里来的?
一边震惊,一边却也狂兴奋了起来。
帮他们的,是他们的战友。
“打,给我们打死他们……”
“杀啊,杀了敌人……”
瞬间,此起彼伏的兴奋大吼就在夜色中飞扬了出来,打破一方的静寂。
就在这兴奋中,赤红烈熊一抬头,看见被小红禁锢在银红光球中,又惊又骇,正准备攻破冲出来的十二个紫尊王者。
赤红烈熊蒲扇般的大掌,轰的朝他们就是一扇。
一赤红的光芒闪电般扑了而去,连击十二光球。
“砰,砰,砰……”
瞬息之间,只见那赤红光芒连击而过中,那禁锢着梵天阁十二紫尊王者的光球,砰的一声炸裂开来。
就如那烟花爆竹,轰然在夜空下绽放。
整个粉碎,外面的银红,里面的人,整个粉碎。
银红光芒载着血色飞溅,从空中禀射而下,犹如流星。
哗,城池下方本就惊骇住的梵天阁兵马,瞬间大哗。
前方的兵马,一个个惊慌的就朝后退。
那点点滴滴鲜红溅落在他们的头顶,身上,那并不隆重的血腥味,却震慑住所有此方的人。
一招之间,禁锢。
一招之间,毁灭。
天啦,那可是十二个能在佛天一水乃至忘川大陆,都呼风唤雨,高人一等的紫尊王者。
这就是顶级魔兽的力量?这就是顶级魔兽的厉害?
太惊恐了,太震撼了。
望天涯有如此魔兽在后,还有什么感使其锋芒。
万众震惊,此方天地瞬间鸦雀无声。
包括城楼上的云清舞都微微挑起了眼。
好强大的力量,禁锢,怎么她都从来没听说过有什么魔兽会使用的招式是禁锢?这魔兽……
夜色飞扬,半空中小红和赤红烈熊对视了一眼。一眼天涯7   
不错,小子有一套,小红夸奖了赤红烈熊一声。
赤红烈熊闻言哼了一声,小红才多大年纪,敢叫他小子。
不过这小红与天地同生而出,又是它们小王爷的媳妇,看在它们小王爷的面子上,就让了,让了,不跟它计较。
当下,熊脾气一上来,不跟小红计较,却全部发泄到剩下的三个绝世高手的身上。
顿时,只听熊怒声声,那被刚才那两兽一合力,也给骇住了的三大绝世高手,脸色惊恐,在夜色下不敢与赤红烈熊硬碰,躲闪开来。
然他们这一躲闪,赤红烈熊的力量立刻就没有了准头。
朝着四面八方就炸裂了开来。
赤红烈熊本就是一方霸主魔兽,见此那是一点在意都没有,反正死的又不是它在意的。
瞬息之下,赤红烈熊的攻击无差别起来。
落在城楼下梵天阁的兵马中,也一点收敛都没有。
绝世高手都扛不住它的一击,还不说普通的兵士。
立时,城楼下梵天阁的兵马阵营大乱,前方将士嗷嗷叫着,惊慌的就朝后狂退。
持续了十几天有序的攻伐阵营,立刻混乱了起来。
梵天阁下方攻伐的兵营一乱。
那冲不过来的燕飞立刻就反应了过来,顿时大吼声声:“攻击,攻击。”
趁乱攻击,把梵天阁联军逼出城池内外。
“杀啊……”立时,反应过来的望天涯大将们,立刻跳了起来,指挥着城楼上的兵士,就开始攻杀。
夜色黑中带红,战事第一次让望天涯占了上风。
利州占时没有问题,云清舞有赤红烈熊在,也不会在有问题。
诺语看着此处,一颗心完全的放了下来。
既然如此,那她就该去做她的事情了。
恋恋不舍之极的看了城楼上,正在看赤红烈熊追杀三大绝世高手的云清舞一眼,诺语就欲转头趁着混乱离开。
然,不知道是心有灵犀还是如何。
一眼天涯8   
就在诺语要转头离开的一瞬间,云清舞突然回头,一眼锁定她。
上来,听见没有,你敢离开。
没有大吼,没有出声,只是那眼已经把要说的全部流露了出来。
眉头微皱,在看见她要离开的动作时,双眼的陡然冰寒和怒气,一点也不遮掩的散发出来。
诺语一瞬梗住。
“后退,全部后退。”
而就在此时,梵天阁联军第一次鸣金收兵,各处大将命回的声音,此起彼伏的响起。
而从震撼中回过神来的帝梵天,那疑惑的目光也尾随着云清舞的眼神,扫了过来。
诺语见此深深的咬了咬牙,她不想走,只是她必须走。
此时若不走,她想在无声无息的离开,就不可能了。
她还有她的事情要做,今日晚上只是一个开始,而不是结束。
“坚持住,清舞,挺住。”无声的朝云清舞道出七个字,诺语深深的看了一眼云清舞,决然的转头,隐入了后退的人群。
飞速的在夜色的掩盖下,离去。
走了,居然不来见她,就这么走了?
云清舞一瞬间眉头高高的皱起,她居然,她居然……
还有,坚持住,挺住,是什么意思?
她要做什么?她要做什么事情,而需要她挺住的?
夜风冰冷而火辣,云清舞眼看着诺语决绝的转身离开,堪堪朝前踏了一步,那手伸出想抓住那转身而去的身影,却终没成行。
她……她……难道……
笨蛋。
就在云清舞眼中变色的当口,银红的小身子在夜色下一晃,小红就落在了云清舞的肩头。
一声冷哼,小爪子一伸一把塞给云清舞一颗药,小红瞪了转头看向它的云清舞一眼。
还不是为了帮你,才这么奔波。
一个示意扔下,银红光芒一闪,小红身形在半空中一晃,就朝诺语追了过去。
云清舞一愣,半响后低头,看着掌心中白色的药丸。
一眼天涯9   
!脑海中回荡着,她没有听见却能意会的魔兽意思,还不是为了帮你。
诺语,她的诺语,决然而去的诺语,她不是不在见她,而是……
云清舞缓缓的抬头,看了眼虚无的夜空。
眼前,早已经没有了诺语的踪影。
五指,紧紧的握紧,药丸,冰冷一颗,此时却那么温暖,那么的热了血,沸腾了心。
袖袍一挥,城楼上残兵败将抖擞。
“杀啊……”激烈的喊杀声惊天动地。
大开城门,城内一直被帝梵天压着打的望天涯兵马,在云清舞高举的手势下,轰然冲出。
夹杂着十五级魔兽的威慑,并着银红魔兽的震慑,朝着慌乱退后的帝梵天联军就攻了上去。
人如龙,火如凤,在利州城咆哮而出。
被压着打了这么久的望天涯兵马,终扬眉吐气了。
夜色浓重,夹杂着犀利的反击。
有十五级赤红烈熊坐镇,那梵天阁兵马无往不利的气势被夺,刹那兵败如山倒,在望天涯的猛攻下,居然什么像样的抵抗都没有,连连退败。
将近一百五十万兵马在不到五十万兵马攻击下退败。
这简直就是一个耻辱,一个帝梵天用兵生涯中的耻辱。
夜,那么的黑。
本欲将云清舞诛杀在万千兵马下,一举夺了利州,夺下这望天涯。
可没想到两头顶级魔兽一现,那雷霆般的手段,没有坏了望天涯的军心,却乱了他梵天阁的军心。
一着错,满盘皆输。
永生难忘,今夜,不知道让谁永生难忘。
夜,越发的黑了。
没有理会望天涯和帝梵天的反攻之战,诺语从阵营中脱出,与小红快速与黄宇等接上了头。
“怎么样?”黄宇看着诺语。
“没事。”诺语一把扯下脸上的胡子,翻身就上了早就准备好的角马。
“东天王那边的消息到了,他已经万事俱备,从地魔火出发了,现在等的就是我们这边的东西。”
一眼天涯10   
见诺语言没事,黄宇也不在追问,直接快速道。
诺语一听,点了点头:“好,我这边也好了,走,我们与他汇合。”
说罢,五指一紧,握紧了手中的马鞭。
回首,在深深的看了一眼那背后火焰通红,几乎映亮了半边天的利州夜空,诺语一咬牙,猛的一鞭子挥下。
角马四蹄踏开,朝着前方就冲了出去。
烽烟滚滚,来也匆匆,去也匆匆。
城上城下,一眼对望,万千言语,尽赋不言。
多少情意,多少相思,尽在其中。
夜色飞涌,利州城上,云清舞带伤继续镇守利州。
利州城外,诺语纵马而走,背道而去。
风乍起,两厢凝望成背影。
一夜烽火,一夜交锋。
诺语留下了赤红烈熊帮助云清舞,帝梵天猝不及防吃了个闷亏,退兵五十里扎营。
兵马未伤多少,却折损一众高手,帝梵天营帐一片深沉。
而望天涯这方这么多日下终于可以喘一口气,那是人人欢腾,气氛高涨,就算弹尽粮绝,也能在支持几天的亢奋了。
“王,目前我军气势大盛,全因有了那赤红烈熊,君王,好计,好计。”利州城主府,燕飞对着云清舞满目崇拜大喜的道。
“咳咳。”云清舞轻咳了几声。
诺语的药就是好,动了全力又受伤,居然还是给他压住了。
云清舞缓慢的拂了一下银发:“不是我的计。”
“不是,那……”燕飞一愣,不是,那两超级魔兽那里来的?
“诺语的。”
“她的?”燕飞一下神色僵硬了起来,这……
云清舞看了眼神色不快的燕飞,神色淡漠:“你们自己用心去……”
“君王,急报,京都急报。”云清舞一话还没说完,门外燕飞的副将满脸惊恐的冲了进来。
“君王,七国联合翻越琼山,集合九十万兵力,突然从我望天涯后背攻入,郴州,芳洲,失陷。”
“什么?”
玉石俱焚1   
形势急转而下,从兴奋到惊骇不过转瞬之间,燕飞的脸色万分突兀的惊叫出声。
望天涯三方与其他国土接壤。
接近两百万的兵马,几乎都驻守在这东南西三方上。
而背后正北方却以靠险恶的群山而基本没有多少兵马驻守。
现下,七国九十万联军翻越群山峻岭,从他们基本没有多少兵力驻守的北面,直线杀入。
芳洲,郴州,紧靠望天涯京都。
两洲以破,望天涯那个方向就只剩下五洲这一个城池,矗立在望天涯京都之前。
而五洲,不过离望天涯京都,不到六十里。
六十里的距离,那只是一个呼吸之间的事情。
况且,五洲并没做为战略城池建设,那就是一个普通的城镇,普通的抵不过任何烽火的城镇。
那一方基本没什么兵马,要是让七国联军直线攻入。
他们的京都,他们望天涯的京都,朝不保夕。
满地冰寒,燕飞一瞬间心都觉得冷冻了。
而在燕飞心都凉了的一瞬间,云清舞身边听到消息的大将都冲了进来。
“王,快调兵,快。”
“君王,现在怎么办?我们的京都……”
“腹背受敌,这……”
焦急的情绪布满了几大战将的脸上,才看见胜利的影子,就转瞬听见如何焦虑的形势,这简直……
一片焦灼中,面无表情的云清舞缓慢却冷沉之极的缓缓抬了一下手。
立时,厅内所有声音都静了下来。
“无兵可调,也不能调。”冰冷而肃杀的声音,是比金石还掷地有声的坚硬。
“君王,那……”
东南西三面被围困,三大关口都是拼命捍卫,才能保不失。
现下,若是从他们那里调动兵马。
那后果,等于三关卡尽失。
没有了三关,望天涯也同样等于灭了。
“起吊水石,压闸。”
银发无风自动,面无表情的云清舞
玉石俱焚2   
漆黑的双眼深处,那是燎原的铁火和决绝的死战。
起吊水石,压闸。
短短的六个字,却让大厅瞬间鸦雀无声,那气息沉的让人胆战心惊。
利州,作为望天涯最重要的关卡,却一直没有设立最多的兵马镇守。
那就是因为,它有绝对的杀招。
一个玉石俱焚,杀敌三千,自损八百的杀招。
窗外,寒风乍起,冷的入骨,入心。
“还有谁不明白?”冷酷无情,云清舞唰的一下站起,黑金色的衣袍舞动间,只剩绝对的肃杀。
面面相觑,几大将领一个对视,同时低头:“是。”
“利州城所有百姓撤出……”
“所有兵马分三队,开始准备回返救京……”
“起吊……”
森寒入骨的冰冷中,一道接一道的命令声在利州城上空响起,无一不是决绝。
既然把我憋至极处,那么我们就玉石俱焚。
烽烟临空,望天涯四面围攻。
寒风呼啸,冰冷无双。
那雪花在空中飘舞,点点白色从苍穹上降落下来,绚美而冷清。
那纯白的色泽,看起来是那么的纯洁,但却那么的冷的没有温度。
茫茫地面上,白雪覆盖,银装素裹,天地皆白。
局势大急,望天涯京都,危以。
五洲,一个靠近望天涯京都,但是并不是很繁华的地方,相比其它靠近望天涯京都的大城,这五洲,算简陋的吓人。
而此时,它却迎来了最炙热的时刻。
望天涯京都所有大臣,几乎全部离开京都,坐镇到了五洲。
所有京城大将和所剩下的兵马,齐齐派遣到了这一方镇守。
五洲若失,望天涯京都等于已失。
寒风锐利,天地一片白茫茫。
简陋的城墙上,望天涯京都所有剩下的物质,全部堆积到了上面。
所有望天涯最犀利的武器,魔兽,兵马,全部严阵以待。
寒风呼呼刮过,青天白日也犹如鬼哭。
玉石俱焚3   
第924章:玉石俱焚
“禀报丞相,各方已经准备好。”
一身紫色盔甲的风无心高高的站在城墙上,闻声冷冷的点了点头。
“丞相,君王的命令,死守。”
“嗯。”风无心听言没有一丝神色波动。
不用云清舞下令,他也绝对会死守。
五洲失不得,那怕来敌是七国九十万联军,那怕他手中有的不过只有十五万负责镇守京都的禁卫军。
烽烟滚动,望天涯所有文臣武将,全部齐集五洲。
这,就是望天涯京都,最后的关卡。
生,一个也不落的胜利回归。
死,一个也不少没落在这里。
势与望天涯共存亡。
天寒地冻,全是决绝。
望天涯形势之危,佛仙一水有目共睹。
就算一些观战的小国,此时也没有任何人认为这一次望天涯能够在逃。
望天涯,佛仙一水胜极一时的霸主,可能就此没落了。
天越发的寒了,没有了白雪飘舞,却更冷的天地皆冰。
而此时,梵天阁都城。
“阁主有令,三大镇守大将连夜调集所有剩余兵马,与东西两道前往与大队汇合,秘夺望天涯,急速。”
梵天阁京都金銮殿上,一身梵天阁兵士穿着的诺语,沉声大喝道。
手中握着帝梵天亲笔玉印的圣旨。
梵天阁留守的三员大将,听言面面相觑一眼,微讶:“你是那个营的?为何我们没见过?”
如此重要的密旨,怎么叫一个素不相识的小兵来。
而且,不是这一次出兵,利益是说好,如何划分的,怎么现在要秘夺了?
三大留守大将一面虎视眈眈的看着伪装的诺语,一面接过圣旨看去。
诺语听言面不改色:“我是绿营的,今次是与风烈君一起秘传圣旨,路上遇袭,只剩下我。”
言语简介,配上诺语一身的血污和伤痕,看上去万分有说服力。
风烈君,帝梵天身边暗中亲信之一。"
玉石俱焚4   
三大将半信半疑的打开圣旨。
“是。”没有任何的错误,确实乃帝梵天亲笔圣喻,立时,留守的三大将沉声应道。
“速度。”一脸血污脏乱几乎看不清楚本来面目的诺语,听言再度扔下了一句:“协议有变,别妄自联系。”
三将听言,眼中闪过一丝厉色,齐齐点头,转身就大步离开。
协议有变。
看来是有人想多分望天涯这一肥羊了。
难怪阁主要他们倾巢而出。
哼,敢在他们梵天阁面前打主意,好大的胆子。
烽火正浓,一切进行的悄无声音。
三将领着留守梵天阁的六十万兵马,悄无声息的按照帝梵天圣旨上面所说的出了梵天阁,朝望天涯方向而去。
没有联系帝梵天。
因为,既然说了不联系,那就是一定是身侧有耳目,或者出了什么问题。
三大将,昼夜兼程就朝望天涯方向扑了去。
而他们的身后,梵天阁顿时成了空城。
一块,什么防备都没有的空势力。
暗夜流动,北风寒冷的刺骨,夜却波动的炙热。
纵马而走,玩命狂奔。
诺语带着黄宇等人,几乎完全没有休息,在一旨假圣旨调走梵天阁所有镇守的兵力后,玩命的朝梵天阁与地魔火相邻的边界奔去。
黑发临空,在夜色中飞舞旋动。
脸颊消瘦,双眼深深的凹了下去,诺语满脸风霜。
但那注视着前方的双眼却坚定依旧,行动越发的速度。
黄宇看在眼里,疼在心里,却始终不曾言语一句。
望天涯危机,诺语虽然什么都没说,但是都憋在心里。
有些话,有些事,他领悟不了,也参悟不了。
只能在这样的情况下,陪着她就好。
黑发飞扬,在天空中划出灿烂的弧线,锐利,无比的锐利。
前方,梵天阁和地魔火交界。
东天的几十万兵力已经完全齐集,只等诺语这方的手。
玉石俱焚5   
夜,难得的群星闪烁,浩美无边。
“王,君诺语的手了。”美草之一,一脸严肃的举起飞雀,朝东天王递上手中的密信。
一脸邪魅,正在几十万兵马面前端坐品酒的东天王闻言,斜眼扫过一眼,眼神一亮。
邪笑的嘴角一挑,东天王一挥手站起。
“儿郎们,跟本王去梵天阁打劫去。”
“打劫……”群兵轰然大叫,打劫,好,好,他们喜欢,他们地魔火的兵马就擅长抢劫。
“走。”一个翻身上了普通角马,东天王手一挥。
兵马赫赫,地魔火东天几十万兵马,在这月夜下,朝着帝梵天就呼啸而去。
都说螳螂捕蝉黄雀在后,却不知道还有渔翁在这里等着。
烽烟缭绕,诺语狂奔而来与东天王汇合,调转马头就朝梵天阁势力兵马赫赫而去。
帝梵天,你算尽一切。
却难道不知道,这片忘川大陆非只有佛仙一水一家。
佛仙一水没兵马动你,地魔火却多的是。
夜风呼呼的刮过,那天地本该冰寒三尺,可现在却炙热的好似比那夏日还要炙热。
烽烟滚滚,战鼓擂动。
鹿死谁手,犹未可知。
镇守梵天阁三将掉出,梵天阁势力成空,诺语与东天王汇合一路,来势汹汹的杀向梵天阁。
这,不过一日之间。
而此时,远在望天涯的帝梵天却还只关注着面前的利州。
风和日丽,这方的天气今日难得的好。
红彤彤的大太阳从厚重的云层中露出灿烂的笑脸,那炙热的光芒洒下来,把个大地照耀的一片金光飞舞。
不过,在那金色下,此方大地上酝酿出的血色,也正好和他的笑脸相得益彰。
卷土重来,兵马威风。
七国九十万兵马攻入望天涯内部。
这一则消息犹如给帝梵天打了一击强心针,把挫败的颓废气息一扫而空。
十五级赤红烈熊在厉害,那也只是一只,
玉石俱焚6   
而他有的是一百多万的兵马,围死你利州都行。
更不说,现在这情况。
七国攻入望天涯内部,五洲破灭不过顷刻之间。
五洲城一破,望天涯京都难道还不是他们的。
而现在,望天涯四面被围,三面关卡腾不出兵马来回救,能够指望的只有云清舞这方。
指望云清舞,哼。
云清舞,这一次,他倒要看看他怎么能够翻了这天。
有此消息振奋军心,立时,联军再度精神奕奕,百万兵马重整旗鼓,朝着利州围城而来。
阳光闪烁,利州城池沐浴在一片血红之中。
全军压上,此战一绝生死。
烽烟萧萧,寒风过去,瑟瑟风舞。
百万大军全线压上,几乎围满整个利州城。
而此时,那久经战火,却依旧死也不破的利州残破的城楼上,却没有兵马威严,士兵同仇敌忾。
没有大军,没有充足的后备,没有帮忙的平明百姓。
甚至那这些日子,他们已经见惯的守城武器,都没有在城墙上,城墙下,看见一丝半点。
寂静,无边的寂静。
看上去就好似一座空城。
什么都没有,没有人,没有魔兽,没有呼吸,甚至连生命都没有存在的迹象。
一座空落落,寂静万分的利州城。
百万兵马围剿而来,却面对的是一座空城。
如此与前一日大相径庭的情况,顿时让所有联军的兵马都惊讶了,反而不知道是该进还是该退了。
“空城?”从后军推进前来的帝梵天诧异之极的抬头看着那空荡荡一片,好像什么都没有的利州城。
这是什么意思?
“难道望天君王放弃这里了?”帝梵天身边的亚无君一话说出,就轻轻扇了自己一个耳光。
这话说的蠢了。
利州有多关键,绝对不下与五洲。
云清舞若是放弃这里,回兵救援五洲,那简直是精神错乱了。
玉石俱焚7   
顾此失彼,反而得不偿失,望天君王不至于连这一点都不知道吧。
那,那现下这副情况是什么意思?
“铮……”就在推进前来,帝梵天仰头高望空荡荡的利州城时,一声清幽的琴声缓缓从天空中绽放开来。
在灿烂的金阳下,清冷而悠然。
帝梵天一抬头,那猩红的城楼正门口上方,云清舞一头银发随意的披散着,一身黑金色的长袍,反射着灿烂的阳光,光线缭绕。
把他衬托的越发冷贵而冰锐。
盘膝坐在城楼上,云清舞面前摆放着一把古琴。
修长的手指在那七弦琴上微微的一拨,又是一声清脆的琴声传递了开来,幽明如水。
一人,仅仅一人。
没有任何高手潜伏的对象,更加没有十五级超级魔兽赤红烈熊的气息。
冰冷而锐利,这方天地只有云清舞一人。
帝梵天双眼瞬间眯起,一个字一个字,沉稳却不失风度的沉声道:“云清舞,你这是给我摆什么阵?”
云清舞低垂下眼,冷冷的扫了帝梵天一眼。
手指继续在琴弦上慢条斯理的波动,伴随着那慢悠悠,却清亮的曲调,云清舞淡漠之极的道:“四方合围,腹背攻击,很漂亮。”
帝梵天听云清舞这个时候居然出口赞他,不由脸上表情依旧,那眼却越发的深邃了起来。
“京都本君失不起,所以,这城本君不要了,送给你。”
声音冷淡,没有一丝情绪起伏,云清舞一边波动着琴弦,一边看着帝梵天缓缓的道。
此话一出,下方百万兵马顿时大哗。
送给帝梵天,送给他们?
这,这望天君王是不是脑子坏掉了?这怎么可能。
先打成那样都不退一步,现在说送就送,这话说出去,谁信。
百万兵马群中,帝梵天和亚无君对视了一眼。
眼中毫无疑问,全是不信。
“哈哈,云清舞,你这手玩的可一般了,
玉石俱焚8   
送给本阁主,这天下谁送东西给我,我都信他三分,只有你,绝无可能。”
眼中神色一扫,帝梵天陡然哈哈大笑出声,那语气是万分的肯定。
云清舞听言冷冷的扫了帝梵天一眼,冰冷的眼中闪过一丝绝对的轻蔑,不在理会帝梵天。
只依旧慢条斯理的拨动琴弦。
清亮的琴声在利州城上空飞扬,说他弹奏的是曲却不是,说他不是,却又很有味道。
琴声飞扬,下方百万兵马却居然不敢动。
“这城内定然有诈。”
亚无君看着面色无任何波动,就那么端坐城楼之上,一人矗立在百万兵马之前的云清舞,深深皱眉道。
帝梵天听言没有说话,只眉轻轻的蹙起。
送利州给他,绝无可能,此城此时却又是这个样子,很明显,这城内肯定有诈,这是完全不用分析的事。
但是……但是……
“五洲城很危险。”静默中,帝梵天突然沉声道了一句。
亚无君一听面色微动。
“阁主你的意思是,云清舞也极有可能调走了利州的兵马去救五洲城了?”亚无君压低声音。
“然后一个人镇守在这里,我们看此情况绝对猜测有诈,反而不敢冒失攻城。
如此一来,到让他赢得了时间。”
亚无君搓了一下手,眉眼快速的波动。
帝梵天听言没有点头也没有摇头,但是,这情况不能说不可能。
“但是,真要这么做,也太冒险了吧,我们只要一攻就知道了。”亚无君却又自己反驳道。
然而,万一没有调走,他们冒险攻入,那不就是正好落入云清舞的圈套了。
进退维谷,云清舞居然给他们百万兵马前耍这一招。
亚无君眉头几乎皱成了一个川字。
敢这么儿戏却又不儿戏的举动,简直就是……简直就是猖狂到极点。
琴声飘扬,在这灿烂的阳光下,那么悠然自若而清冷。
玉石俱焚9   
没有惶急,没有焦虑,没有兴奋,更加没有紧张。
云清舞就好像面前面对的不是百万大军,而是一群蚂蚁。
那份从容,简直让人无法望其项背。
百万大军一片沉默,没有任何人做声。
“攻。”就在这一片沉默下,帝梵天突然沉声喝道。
“阁主,万一他有诈……”
“就算他有诈也攻,我们不能陪他拖下去,要是等他真缓过这一手来,一切都晚了。”帝梵天声沉如冰。
亚无君听帝梵天这么一说,思虑了一下,点了点头。
要是真让云清舞一个人阻住他们百万大军,那说出去,以后梵天阁简直完全成了佛仙一水的笑柄。
“进攻。”一声令下,声震八方。
帝梵天抬头看着悠然自若的云清舞,看着那冰冷的眉眼中闪过的不屑和狂傲,冷喝出声。
“冲啊。”
立时,那轰隆隆的战鼓声,尘飘而起,直冲天际。
厚重的战鼓声声击打在百万大军的心中,在面对空城一片的利州城和望天君王,百万兵马,全军压上,全力攻城。
而就在这一片战鼓声中,清亮的琴声依旧不快不慢的响着。
没有被鼓声压下,也没有压与鼓声之下。
“轰。“百万大军全线压上,那利州城厚重的城门应声而破,没有任何的低档,没有任何的防护。
不由让那做好了应对任何变故的冲上来的兵士们,陡然一愣。
真的没有人抵抗?真的就送给梵天阁主了?
陡然的一愣后,百万大军开始试探着进入被他们攻了这么久都没破,现在却轻易而开的利州城。
容易,相当的容易。
没有人,真的没有人,云清舞真的把这一方的力量调走了?
在冲过半个城,没遇到什么像样的抵抗的时候,联军兴奋了,蜂拥着就朝里面冲去。
“真的是空城?”城外驻守的亚无君微微皱了皱眉。
“不像。”帝梵天摇摇头一话才落下
玉石俱焚10   
轰,后城就出现了惊天动地的大动,声震惊天。
立时,无数的惨叫声就传了出来。
帝梵天眼中闪过一丝锐利,这就是了,看来云清舞是想瓮中捉鳖。
不过,他岂是那么容易被瓮中捉鳖的。
“进攻。”一挥手,梵天阁的主力部队,这下真正的压上,朝着利州城就冲了上去。
烽烟滚滚,后城传来厮杀声。
兵马过处,蜂拥着从云清舞的脚下冲过,却没有人动城楼上慢条斯理弹着琴的云清舞一下。
望天君王,不是他们能够动的。
风乍起,寒冷刺骨。
百万兵马半数入城。
后城厮杀声渐落,零星飘散与空中。
“云清舞,你也不过如此。”城墙下,帝梵天嘴角勾勒起一丝冷笑。
一直慢条斯理弹着琴的云清舞,此时缓缓的抬起头,冰冷的肃容上闪过一丝绝对的血腥:“是吗?”
冰冷的两字落下,云清舞那手指突然在琴弦上猛的一个波动。
几个高音拔地而起,几乎盖过百万大军冲杀的声音。
立时,四方相和,尖利的哨音撕裂空气,从利州城四城响起。
此声一出,帝梵天眼色微动,神情却还未变,云清舞还有后招,这不惊讶。
“轰。”而就在云清舞一音发出,四城相应的当下。
利州城城内轰的一声闷响,声如闷龙,从地底隐隐发出,嚎啕惊天。
紧接着一阵地动山摇的剧烈轰鸣响起。
“哗。”就在这地动山摇间,利州城内地面居然有序的分裂开来,建筑开始朝下下陷。
顷刻间,利州城仿若没有骨头的血肉,整个就朝下沉去。
让如坠入无底深渊。
而伴随着它的下沉,城下那深渊中隐藏的滚滚冰流呼啸而来,如猛龙过境,高头巨浪翻滚,朝着下陷的地面就淹没过来。
漫过街道,吞并建筑。
带着自毁的决绝,带着玉石俱焚的刚烈,带着滔天的愤怒,淹没一切,吞噬一切。
小银来了1   
“这是怎么回事……”
“啊,救命啊,救命啊……”
“我的天神,天啊……”
前一刻还满怀兴奋和狂喜冲入利州城的兵马们,整个的惊恐了,瞬间色变,惊恐万分的嚎叫而起。
水从脚下快速的蔓延上升。
地面在不断的朝下沉没。
明明上一刻还是寂静无声的利州城,还是一个城池。
这一刻,却成了修罗场,在如镰刀一般收割人命。
洪流过境,冰水蔓延,吞噬一切。
大乱,真正的大乱。
冲入城中的兵马整个惊恐了,此时哪里还顾得上冲锋,夺取城池,消灭望天涯。
慌不择路的就朝来路狂奔而退。
然而,这一方可那里仅仅是那么几个人,是可以自由进退的地方。
那利州城内此时冲进来的是几十万的大军,那利州城外正准备进入的是百万大军。
上百万的军队正处在这里。
冲进城里的兵士惊恐的朝城外狂退而出,人挤人,人踩人,魔兽凌虐着魔兽,一片混乱。
而城外的兵马还没有反应过来,居然还在往里进。
正反的一个冲撞,立时,百万大军瞬间乱成一团。
自己人与自己人冲撞在了一起。
一个要进,一个要退。
那种冲撞就如两尖利的矛狠狠的对刺而上,轰,两败俱伤。
滚滚洪水蔓延而出,地面不断向下沉没,那利州城的一切开始消弭。
小小的利州城门口,那里能够让冲进去的兵马全部退出。
一时间从关口狂退而出的有。
来不及走关卡,从高高的城墙上直接跳下的有。
前面自己人挡路,挥刀而起斩杀,杀出路来的有。
一血腥,一片冰冷,一片绝对的惊恐。
马声长嘶,人声惨叫。
刚才的冲破利州城的威风已经荡然无存。
“退兵,退兵……”
站在利州城外的帝梵天这一刻真正的惊恐了,慌乱了,脸色大变的狂吼出声。
小银来了2   
利州沉没没有多可怕,滔滔冰龙也没有多可怕。
但是,怕的是人心,他们的军心乱了啊。
如此慌不择路的后退奔命,这,这等于是自己人在打自己人。
云清舞毁了一座城,诛杀不了他们百万大军。
但是,若这样下去,整个百万大军会全部毁在他们自己人的手里。
混乱的金钟响起,鸣金则退。
后续的部队闻声立时快速的回撤。
可是,晚矣,为时晚矣。
混乱已成,人心,以乱。
冰水快速的呼啸而来,波涛滚滚,声势惊天。
利州城朝下沉没,整个城瞬息之间一片汪洋。
波光粼粼,雪白的接近无色的冰光,在灿烂的阳光下闪耀,那种冰冷,比天地之力还要冰绝和残酷。
寒栗的冬风吹起,云清舞一头银发在背后呼啸而来的冰龙,和头顶璀璨阳光的照射下,清亮的惊人。
银发飞舞,云清舞冷冷的推琴站起。
扫了一眼下方为了活命,自相践踏残杀的百万联军,眼中闪过绝对的肃杀和冰冷。
脚下,城墙也开始缓缓的下沉。
云清舞冷眼扫了一眼下方脸色骤然大变,夹杂着冷怒和苍白的帝梵天,冰冷的眼中讥讽之色一显。
“本君就算把城双手送给你,你也没那个能力要。”
冰冷而夹杂着透骨狂傲的话在寒冷的风中飞舞而起,云清舞袖袍一拂,转身脚下几个轻点,就去的远了。
但见那黑金色在冰银的波涛中一闪而过,云清舞朝着利州后望天涯京都的方向飞身而去。
帝梵天眼睁睁看着云清舞如此冷酷狂傲的离开,气怒下狠狠的朝空重重砸下一拳。
追,如何追?云清舞身边有十五级的超级魔兽在,他的高手已经尽毁,他追上杀不了他。
况且,百万大军被阻拦在这里,追有何用?
不追,机关算尽才得如此好的机会,能够致云清舞为死地。
小银来了3   
却如此眼睁睁的看着她离开,看着她嚣张,却……
帝梵天一时间那儒雅的脸色再也儒雅不了,几乎咬碎了一口钢牙。
“不要乱,不要慌……”
此起彼伏的大吼声在利州城外飘扬。
然而,在百万大军的慌乱中,是那么的不足道哉,完全被所有惊恐的大军忽视。
自毁般的冲击,任然在继续。
风过冰面,重重叠叠都是银色。
利州城,作为望天涯如此关键的重镇,却一直没有压最多的兵马坐镇在这里。
就是因为,它有着自身最犀利的攻击。
利州城,依水而建。
在望天涯几十年的统治中,城下早已经被挖通,全部蓄满了可以颠覆整个大城的冰水。
整个城都蕴藏满了机关。
一个空城,一个诱敌,一出冰龙,梵天阁联军不知道还能剩多少。
重镇,防守,岂知天下最厉害的关卡,不是守卫,而是,进攻。
玉石俱焚,一座利州城,坏了帝梵天百万大军,值,太值。
冰龙覆盖,利州沉没。
银色天地,修罗地狱。
飞身与利州城后早已经集结的兵马汇合,云清舞冷冷的看了一眼身后已经一片银光的利州城。
“君王,七国联军离五洲城只有百里不到,马上就要兵临城下了……”
“走。”一摔袖袍,云清舞一个飞跃上了角马,一勒马缰转头就朝望天涯京都的方向狂奔而出。
“飞鹰传信,一定要镇守到我来。”
“是。”
烽烟四起,云清舞身后还残留的兵马,留下了一半退后继续镇守这一方。
另一半,跟着云清舞就朝京都方向返回而去。
利州城重要,五洲城同样重要。
五洲,破不得。
烽烟滚滚,满江冰水,这天地在这一刻寒至顶点。
云清舞一个空城计,一座城池,吞噬帝梵天几十万大军,混乱剩下的百万大军。
这,付出了沉重的代价。
小银来了4   
但是,更换来了更大的回报,值。
利州,离望天涯京都不远,坐十一极鸾凤飞鹏不过几日时间就到了。
但是,那是空中霸主的速度,
而现在,角马,军队,十日之内能到,已经是极致的速度了。
然,七国联军九十万兵马,离五洲只有一百里,只有一百里。
一百里,那只是一个晃眼的速度就到了。
五洲,不是重城,那就是一个普通城。
临时加固的城楼,临时调集的禁卫军,所有一切临时添上的装备和人,此时都已经沐浴在了血色之下。
杀声,一声接一声的响彻在天地间。
七国联军共计九十万兵马,狂飙直进,以雷霆之力呼啸而来,在此地,对上了五洲城。
通往望天涯京都的最后一个关卡。
前方就是望天涯京都,就是那个神圣不可侵犯的地方。
而现在,他们小小的七国联军居然攻来了,居然马上就可以践踏那原本他们根本望尘莫及的地方。
这是一种无法言喻的骄傲,更是兴奋和狂烈的动力。
激烈的厮杀声,和那战鼓擂动的声音,交汇成一曲凄厉的长歌,在五洲城上空飞扬。
血,从四面八方飞溅而出,映衬着那狰狞的脸,越发让人心颤。
地面,混合着冰雪,那红与白的结合,那么的绚丽,又那么的冰冷。
北风呼啸,雪花和血花,周而复始,无穷无尽的绽放。
杀戮,没有梵天阁等大势力的斗气炸弹攻击,空中飞禽支持。
七国联军只有兵马,实实在在的兵马,实实在在的人与人硬拼的厮杀。
而此刻的望天涯五洲城,也同样靠不了坚固的城墙,靠不了谋略,靠不了高手和实力。
也就只能靠厮杀,真正的一刀一枪,一人一马。
江山如此多娇,引无数英雄尽折腰。
而这腰下,弥漫了多少血红。
厮杀,已经一夜了,五洲城摇摇欲坠
小银来了5   
破城几乎是随时随地。
“坚持住,坚持住,君王已经在赶回来了,大家给我坚持住,坚持就是胜利。”
城楼上,风无心一边狂舞着斗气长剑,如镰刀收割麦草一般砍杀着从城墙外冲上来的联军。
一边高声朝着镇守的兵士们大吼道。
声音嘶哑,明明不过只一夜的功夫。
却已然觉得好像已经征战了几天,几月。
他风无心跟着君王云清舞打了这么多年的仗,什么阵势没有见过。
然而,今天这样艰难的仗,却是第一次打。
这样简直无兵可用,无关可守的境地,太过了,太过了。
“坚持,坚持……”城楼上望天涯所有的大臣都已经聚集到了这里,就连那些个文臣,都挽起袖子拼命的搏杀。
拼命的为所有人鼓劲。
君王快来了,他们的君王快回来了。
兵马支援,他们的支援快到了,他们要守住这里,要守住。
寒风呼呼的刮过,那犀利的声音在这方天地里,犹如鬼哭。
“杀啊……”
“冲啊……”
杀红了眼的七国联军,疯狂的从五洲城四面八方扑上来。
“南城门出现缺口……”
“东城门快被攻破了……”
城楼上此起彼伏的声音响起,那惶急的声音,犹如重锤一锤一锤砸在所有望天涯官民的心上,冰寒入骨。
“轰。”一声爆破声惊响天空。
西城门魔兽飞跃,七国联军的攻城车炸开了五洲城西城门一道口子。
“破城了……”七国联军狂喜的声音瞬间狂飙天地。
五洲城破了,望天涯京都就在眼前,就在眼前。
他们是第一个攻入望天涯的兵马,哈哈,他们是青史留名的队伍。
“君诺语,今日我望天涯要是毁于一旦,我燕林就是天涯海角也要把你碎尸万段。”
血红了眼,燕林一个飞身冲向被砸开的西城门,斗气狂飙,那厉吼声夹着无与伦比的怨毒。
小银来了6   
若没有君诺语,怎么可能有今天这事?
若没有君诺语,怎么可能望天涯沦落到现在这个地步。
君诺语,一切都是那君诺语。
那个扫把星,那个害了他们望天涯的女人。
“算我一个。”飞奔而来,一身鲜血的燕尘急冲而上,紫色斗气过处,西城门冲进来的七国联军一片一片的倒下。
但是,伴随着他们的倒下,身后有更多的人冲进。
没有办法挡,更没有办法挡的住。
燕尘,燕林,血红了眼,咬牙切齿的仿佛面前杀掉的人全是君诺语,全是她。
而就在燕尘和燕林怨毒之极的声音迸发出后,城破心惊的风无心却陡然一愣。
君诺语,诺语?
诺语不是给他们送信了,那她……那她可不可能……
“吼……”就在这城破惊天,血色满地的瞬间,风无心脑海中还没转过弯来,就听天边一声大吼,惊破天地而来。
浩然长嘶,绝对威严和狰狞无边。
什么声音?
在城墙上奋力杀敌,那这一方功力最高的风无心皱了一下眉,魔兽的声音?
五洲城虽然靠山,但是这不是魔兽森林啊。
而就在风无心眉头一皱下,紧接着天之尽头处又是一声嘶吼传来。
“嗷呜……”一声惊天动地的虎啸穿越天空,以压倒万千战事厮杀的声音,呼啸而来。
风无心顿时一个激灵,好强大的气势,这是什么魔兽?
当下,顾不得面前的厮杀,转身就朝声音来处看去。
一片烟雾弥漫,一片尘土飞扬。
什么都看不见,什么都没有,只有那沙雾。
尘土飞扬?风无心眼快速的波动。
他记得,那个方向好像不应该是这个样子的啊。
“轰……”就在着尘土弥漫中,突然间震耳欲聋的嘶吼铺天盖地而来,几如天际的雷声,炸裂在天地之上。
其气势,惊人之极。
“这是什么声音?”
“什么声音……”
小银来了7   
瞬息之间,立刻所有人都惊讶了起来,包括战场中正在厮杀的兵马,这声音……
怎么如此的让人恐惧。
远处,各大指挥官和燕飞,燕尘,等人不由惊讶中齐齐的扭头朝声音发出处看去。
尘土飞扬,弥漫半个天际。
一片黄沙飞扬,什么都看不见。
只能隐隐约约看见一条黑线以一种绝对的速度,朝着这一方逼来。
而在这一条黑线上,天空中同样一条黑线更加速度的逼来。
声势惊人,虽未见其形,其势却让人胆寒。
五洲城攻势有一瞬间的停顿,所有人的注意力都被吸引了过去。
烟雾弥漫,鸣叫声声。
天空中,黑线飞速而来,几乎瞬息千里。
“鸾凤飞鹏?”燕尘视力最好,第一个看清楚天空中飞来的是什么魔兽,不由低呼出声。
鸾凤飞鹏,成年的鸾凤飞鹏那可是顶级的空中霸主啊。
“不,不像,啊,是金鸾凤,金鸾凤……”风无心眯起眼,等看清楚铺天盖地而来的鸾凤飞鹏最前方领头的那只魔兽后。
整个人几乎惊的跳了起来。
金鸾凤,十五级的超级魔兽,空中至尊霸主。
“我的老天,十一级鸾凤,十级飞鹏,全是,全是……”燕林陡然长大了嘴。
天空中呼啸而来的,成百上千只全是顶级空中魔兽,这……这……
下方七国联军有识货的,见此顿时一阵微乱。
这么多十一级空中魔兽,这是怎么回事?这个等级的魔兽,不是已经根本就不合群的吗?
今日,怎么会聚集到了一起。
而就在他们的惊讶中,空中魔兽飞速而来,整个位临五洲城上空。
那磅礴的气压,简直压的下方的兵士们几乎抬不起头。
“我的老天,看,你们快看。”
而就在鸾凤飞鹏快速而来,众人还不明白的当口,城墙上有士兵突然惊慌失措的惊叫了起来。
小银来了8   
所有人立时下意识的朝他看的方向看去。
烟雾滚滚,逼迫而来。
那天之尽头的黑线已经逼近而来,在青天白日下露出了它们的真面目。
十级的大地岩狮,十一级的赤金豹,十二级的天灵飞狼,十三级的梦龙虎……
密密麻麻,组成它们自己的方队,呼啸而来,快如闪电,带着藐视一切的狂傲和绝对的狰狞。
天,全是顶级的魔兽。
全是让人胆战心惊的存在。
全是魔兽世界的尊者人物。
不是一只两只,不是一个两个,是一群,是成百上千,是上万。
从漫天灰尘中看清楚来者是谁的时候,城上城下两方上百万兵马,完全震撼住了。
这……这……这简直是不是在做梦
我的老天,这怎么可能。
魔兽军团大出动,这……这是魔兽军队,这是……
“这是……怎么……回事?”魔兽爆发了?这天下出了什么事?顶级魔兽也成群结队了?
没有人回答,没有人能够回答。
这实在让人太震撼,太震撼了。
“快看,看那里。”而就在这所有人已经不是震惊而是恐惧的当口,燕林突然朝那万千顶级魔兽阵营的最前方领军的魔兽一指。
十五级的银白飞虎,此时这超级魔兽正两翼张开,低飞而来。
而它的头上,端端正正的坐着一只银色的小魔兽。
不大,几乎只有银白飞虎脑袋那么大,但是那通身的气息却威严的惊人,满身的威风。
此时,正面目冰冷,驾驭着十五级的超级魔兽银白飞虎,杀气腾腾而来。
“小银,是小银。”
风无心一个愣怔后猛的跳了起来,几乎不敢置信的瞪大了眼。
是小银,来的是小银,诺语的魔兽。
小银来了。
...........................................

谁与争锋1   
“哈哈,小银来了,小银来了。”一眼认定气势汹汹而来的魔兽头领是小银,风无心突然之间狂笑出声。
那脸上一瞬间百感交集,几乎热泪盈眶。
“君诺语,你个该死的混账。”
怎么能这么让人喜欢?怎么能这么让人激动?怎么能在这么关键的时候,几乎就在他绝望的时候,给与他这么强大的惊喜。
君诺语,你简直就是一个该死的混蛋。
风无心握紧了双拳狠狠的击打在无形的空中。
那脸上的激动和狂喜,几乎已经无法用语言来形容。
而在他的身边,燕林和燕尘则完全震撼住了。
驾驭着十五级忘川大陆巅峰级别的超级魔兽,一方霸主的银白飞虎王来的小银?
身后铺天盖地追随着十级以上大型魔兽队伍的小银?
它……它……它真的是诺语的那只贪吃的小家伙?
耳里陡然听见风无心喊出声的燕尘和燕林,惊讶的整个脸都抽提了起来。
他们真的没有听错?也没有看错?
这万兽集结……
风过千里,瑟瑟有声。
“吼……”
铺天盖地的嘶吼在两兵惊骇中狂飙而来。
那万兽咆哮,奔腾而来的声音,精绝天地,震慑四方。
地面震动,万兽呼啸而来。
“快,快,攻城啊。”就在这铺天盖地的逼近中,下方五洲城外的七国联军惊骇到极点后,猛的反应过来。
顿时,比刚才还要拼命的朝五洲城城内猛攻而来。
只有进城,进了城关闭了城门,或许可以躲避开这些魔兽的阵营。
至少,至少,那里还有个城门。
而现在,他们就在这空荡处,什么都没有,什么能够遮挡他们的都没有。
这十级以上发疯集结的魔兽军团过处,他们肯定会沦为肉渣。
那可是十级,十级以上到十五级的巅峰魔兽军队啊。
惶恐了,惊惧了,骇然了。
谁与争锋2   
七国联军此时使出了吃奶的力量,朝着五洲城门攻去。
同一刻,燕尘和燕林也惊醒了过来。
齐齐脸色大变的吼道:“快,快堵住缺口,准备远投器械,防止魔兽进入,一定要把它们……
说道一定要这三个字上,两人齐齐的对视了一眼,下面的话怎么也说不出来。
一定要灭了它们?
开什么玩笑?十级以上上万只的顶峰魔兽。
恐怕就是望天涯完好无缺的时候,恐怕都不是它们的对手。
现在,要堵住缺口不让它们攻进来。要全部灭了它们?
这简直就是完全不可能的事情。
“丞相,怎么办,君诺语那毒妇的力量来了,她帮帝梵天来了,我们怎么办,这……”
“闭嘴,不许乱说。”燕林,燕尘,异口同声焦急的话才出口,风无心就是脸色一沉,厉喝出声。
吼的燕尘燕林两人一愣。
小银是君诺语的魔兽,君诺语帮帝梵天这也是事实俱在。
这怎么叫乱说,这丞相搞什么?被这场面吓疯了吗?
“嗷呜……”风过天下,万兽咆哮而来。
近了,近了。
“杀啊……”城门死战,七国联军越发惊恐的朝着城内就狂冲而上。
五洲城门本就被攻开了,更何况此时七国联军简直是穷尽了毕生的力量在往里突。
望天涯的军队根本守不住,根本守不住。
风无心见此猛的抬头,看着头顶已经飞临的金鸾凤,高声道:“我们是小银的朋友,请帮我们守城。”
风过声声,空中的金鸾凤低头看了风无心一眼。
无声,无动,根本不与理会。
下方看着风无心陡然朝那十五级的空中顶级霸主请求帮助的燕林燕尘,对视一眼,眼中都纠结到一起。
他们的丞相疯了?
“丞相,你不要这样,只要君王在赶回来,我们……”
君王,云清舞就算现在赶回来,这场面可能都根本没有办法对决。
谁与争锋3   
还不说一旦五洲城被攻破,那望天涯真的是大事去矣。
燕尘,燕林,一话到口边,就再也说不下去。
而被他们规劝的风无心根本不理会两人,见空中的金鸾凤不理他,当下眉眼一转,突然一个飞身高高的跃起。
朝着呼啸而来的小银,声接力尽的高声吼出:“小银,城门快攻破了,快啊……”
声震惊天,这穷极毕生功力的一吼。
几乎压过战场上万千的厮杀声,和魔兽逼近的大地咆哮之声。
一惊回神,城楼上望天涯的文臣武将,在风无心这一声大吼中齐齐回神,立时面色古怪之极的看向风无心。
小银是君诺语的魔兽。
君诺语害了他们的君王,害他们望天涯这么惨。
他们的丞相在想什么?
这个时候,万兽呼啸而来,恐怕就是为了把他们彻底的灭绝,彻底的攻破五洲城。
进而挺进望天涯,摧毁他们的一切。
而风无心居然才向小银求救。
这简直……这简直……
群臣摇头,哀莫大于心死,一个个满脸悲愤的看着被冲开的城门,他们望天涯今天气数已尽了吗?
“嗷……”
而就在望天涯群臣面对如此气势汹汹而来的魔兽军团,完全心死的当口,远处一声清亮的吼叫惊破天地而来。
小银一个翻身立起,高高的立于银白飞虎的头顶,抿唇而啸,小爪子朝前一挥。
压进,快。
万兽呼应,群起咆哮。
而天空中已经到位的金鸾凤,在听见小银那一声呼啸后,一声庄严之极的啸声从口中发出。
立时,十一级的鸾凤飞鹏,十级的大鹏,唰的散开。
瞬间布防与五洲城上空城池之上。
“轰。”鹏飞展翅,鸟鸣天下。
翅膀扇动,带起狂劲的大风,空中霸主们朝着城门下疯狂扑进的七国联军就对了上去。
“啊……”
“救命啊……”
劲风叠起,呼啸而至。
谁与争锋4   
从四面八方冲上墙头的七国联军,顷刻间就好似撞上了一堵无坚不摧的城墙,被轰的反弹出去。
那迎面扑来的劲风,撕裂一切,摧毁一切。
几把小兵视做蝼蚁。
空中霸主的力量,岂是小小攻城的普通将士可以比拟的。
瞬间,刚才还气势汹汹,几乎要撕裂一切冲上来的七国联军们,被四方天空中镇守的空中霸主们不是齐齐送回老家。
就是轰的扇飞了出去,砸入七国联军队伍中。
劲风呼啸,空中霸主们开始接替望天涯守城的将士,镇守五洲城。
而就在空中霸主们行动开始的顷刻间,小银率领着魔兽大军,也到了。
高高的立在银白飞虎的头顶上,小银一手抓着那银色的毛,口中呼啸有声,小爪子直击盘踞在五洲城周围的七国联军。
十级的大地岩狮,给我攻东面。
十一级的赤金豹,给我攻西面。
十二级的天灵飞狼,给我攻南面。
十三级的梦龙虎,给我攻北面。
谁要是放走了一个,今天给我败了,回去我灭了它九族。
气势汹汹,小银声威赫赫,一马当先。
“吼……”四大顶级魔兽群队,听令瞬间仰头嘶吼出声。
小小人马,今日若让他们逃了,我们顶级魔兽的名字倒过来写。
气势惊天,四方魔兽阵营一个猛啸回应后,四大梯队瞬间分开,四个种族朝着四大城门方向就狂扑而上。
那矫健的身姿,那惊人的气息,还没靠近已经把城门外纠结的七国联军吓的屁滚尿流。
不说这些魔兽的战斗能力,不说它们有没有进行过团体的战斗。
不说他们现在是九十万兵马,而它们只有万只。
但是,但是,它们起码都是十级大魔兽啊。
那可是相当人类蓝尊高手的级别了啊。
况且,那还是最低级的,最高级的就是紫尊王者都比之不过的超级魔兽。
谁与争锋5   
天,上万紫尊王者冲来。
这战斗力,已经不言而喻。
瞬间,城外的七国联军一片大乱。
“嗷……”四方云动,四大阵营魔兽朝着七国联军,就扑了上去。
顷刻间,只见群山震动,天地变色。
寒风在天空嘶吼,万兽在地面咆哮。
万兽过处,七国联军战马在凄厉逃串,兵士在惨叫,这一片天地,瞬间角色倒置。
七国联军此时那里还顾得上攻城。
整个的开始崩溃,开始哭爹叫娘的逃命。
但是他们要逃,可从地魔火一路沿着隐蔽地带呼啸而来的大魔兽们,那里允许他们逃。
小银的死命令在那里,今日,谁敢失守。
顷刻间,只见各色的大魔兽护体力量在天空下不断的升腾起来,崛起于整个这一方天地。
一巴掌挥下,如闪电的雷击横扫八方。
一爪子劈下,大地阡陌,地面裂开数寸,谁敢对上。
一飞身跃出,百十千米瞬间就过,诛杀一切。
一吼声串出,惊破众胆,所向披靡。
什么叫攻击,这就叫攻击。
什么叫绝对实力,这就叫绝对实力。
防守?那是什么东西,没听说过。
策略,什么叫策略,不知道。
它们只知道,拳头就是一切,攻击就是一切。
任凭前面是刀山火海,是地狱修罗,它们今天也给他踏平了,还不说这区区九十万普通兵马。
“嗷呜……”万兽齐出,这天地,谁与争锋。
一个飞跃,银色飞虎飞过天空,昂然落于五洲城城墙之上。
小银高高的站着,两前爪子抱胸,君临天下一般俯视着周围的一切,万分威严。
这一方,今天由它镇守,谁敢过来?
气息惊人,这一片天地瞬间攻势倒转。
前一刻的七国联军对望天涯的杀戮,转瞬之间就变成魔兽对他们一面倒的杀戮。
一切转变的太快,太快。
快的望天涯城墙上镇守的人一个个都还没反应过来。
谁与争锋6   
“这……这……这是帮我们的?”望天涯群臣震惊了,几乎不敢置信的看着头顶上飞舞的空中霸主。
看着城墙下从四面八方围剿七国联军的地面霸主。
这,这不是君诺语来攻击他们的?
这是来帮他们的?来救助他们的?
这君诺语不是害他们望天涯的敌人,怎么突然间……
“这是怎么回事情?”燕林燕尘惊讶了,几乎是完全不敢相信的揉了揉眼。
下方的战场没有变。
刚才打得他们没有招架之力的七国联军,此时在这些大魔兽的眼中,几乎就如小婴儿一般无用。
被狠狠的凌虐着。
“小银在帮我们?”燕尘高高的挑起了眉头,转头看着那矗立在十五级超级魔兽的银白飞虎头顶上的小银。
太让人不敢置信了,太让人惊诧了。
面面相觑,一瞬间燕尘和燕林几乎不知道怎么形容自己的表情和心情。
这种置之死地而后生,明明是敌人却来帮助他们的变化,简直让他们脑筋都转不过弯了。
“哈哈,小银,杀的好,厉害,厉害。”
而就在这望天涯几乎所有文武大臣都震惊中,只有风无心靠在银白飞虎的身旁,笑的无比兴奋。
这……这……
“好啊,杀的好啊,冲,杀了他们,杀了他们……”
“漂亮,干的漂亮……”
纠结敌人变恩人的情绪没有在望天涯群臣中纠结好久,所有人就完全的兴奋狂呼起来了。
只要能够守住五洲不失,只要能够守住望天涯京都。
那就是绝对的好事,至于是如何守住的,这一点需要深究吗?
需要,但是,绝对不是这个时候。
“哈哈,我们的救兵……”
“哇,魔兽军团是帮我们的……”
“哈哈,五洲城守住了……”
尘嚣而起,所有刚才望天涯的兵民们兴奋了,一个个在城墙上几乎跳脱的失了形。
谁与争锋7   
救兵,他们的救兵到了。
这么强大,这么的横扫六荒,舍我其谁。
“漂亮,小银,真漂亮,真有你的。”风无心看着大魔兽纵横,短短时间形势完全就倒转,不由伸手就要拍小银的肩膀,喜极而呼的道。
而他手一伸,那银白飞虎眼一斜,一眼瞪向风无心,敢拍它们的小王子。
风无心被骇了一跳,立刻缩回了手。
小银见此,那弯弯的眼中顿时扬起好笑,讥笑的看着风无心。
“小银,多谢你。”风无心看着眼中带笑的小银,突然面色一肃,朝着小银就拜了下去。
他不管小银为什么能有这么大的本事,驾驭这超级魔兽军团。
他也无时间去过问小银为什么能够这个时候赶到。
他只知道小银救了五洲城,就等于救了他们望天涯。
这一礼,该受。
“多谢大恩。”风无心一礼礼下,周围城墙上兴奋的群臣,立时也齐齐跟了古来,朝小银弯下腰去。
包括燕尘和燕林,这一礼,该受。
群雄低头,这一刻,这片天地只有小银为尊。
小银见此小爪子不经意的挥挥了挥。
谢我做什么,谢我家诺语去。
要不是她让我带我的小弟们来,我才懒得跑这么远来杀敌人呢,况且你们对她还不好。
一示意到这,小银就转头狠狠的瞪了风无心一眼。
对诺语不好,诺语还要来救他们,真是,哼。
小银的意思风无心能意会。
当下,眼神一波动,当即高声道:“是你的主人君诺语要你来帮我望天涯的?”
此声未做任何的遮掩,城墙上城墙下的望天涯兵马大臣,几乎都听了个清清楚楚。
不由瞬间面面相觑,一个个眼中全是诧异。
而其中原本的厌恶和痛恨,却在这诧异中,减少了很多去。
小银朝风无心翻了个白眼,废话。
“君诺语爹娘伤我望天涯长公主,间接陷我望天涯如今日这般田地,实乃望天涯之大敌。
谁与争锋8   
但是,今日既然有心悔改,并且嘱你万里迢迢来帮我望天涯,其功却不因泯灭。
大罪大功并存,我望天涯非不能容人之辈,有机会向你主人带一句话,我望天涯恩怨分明,孰是孰非,绝不妄罪。”
高高的声音在一片惨叫厮杀声中响起,连绵飘与九天之上。
声声都是重于千斤。
“正该如此。”风无心一话落下,立时就有大臣接了过去。
“是,对,丞相说得好。”
“我望天涯饶不了敌人,却也绝对不害功臣……”
此起彼伏的声音在寒风中飘舞了起来,虽然寒风寒栗,却内敛炙热。
燕尘和燕林都是精绝人物,听言侧头深深的看了风无心一眼。
他这话,在为诺语脱罪,在这么多人面前,在臣民百姓,在堪堪破城却被在度守住,群情激动的当口,为君诺语脱罪。
这……两人对视了一眼。
话虽然没有说错,不过……
风无心是不是知道一点他们都不知道的?
风乍起,万兽咆哮,所过之处,无人敢拭其锋芒。
夕阳如画,美的胜血。
“开启城门,跟我冲。”绝美的夕阳下,五洲残破的城门开启,风无心,燕尘,燕林,各率兵马与大魔兽合兵一出。
反攻的号角,吹响。
有小银的魔兽部队坐镇,五洲城,还有什么可虑。
天寒地冻,却热血炙热。
“报,五洲城急报。”
正昼夜行军,朝着五洲城奔过去的云清舞,才走到幽州,信使就如飞而传到。
“君王……”燕飞心一惊,几乎不敢接那信报。
五洲城,难道是五洲城失守了?
云清舞骑在高大的角马身上,黑金色的黑袍在寒风中猎猎的飞舞。
“咳咳。”云清舞咳嗽了两声,以袖袍不经意的擦拭去嘴角的血迹,冰冷的道:“拿来。”
“是。”燕飞一咬牙,手几乎有点颤抖的把情报递给了云清舞。
谁与争锋9   
唰的一下挥开,云清舞面色严肃却一丝变动也没有的低头看去。
“小银率领万只大魔兽万里救援,驻守五洲城,五洲城,无忧。”
短短的一行字,没写多少惊心动魄,却那本身的含义,没有任何比他更让人惊心动魄。
云清舞眼光一亮,唰的一下握紧了手中的情报。
“什么?五洲城无忧?小银率领魔兽群救援?”
一旁的燕飞听言,已经提到嗓子眼的心,陡然的放了下来,惊讶出声。
“五洲城没破?守住了,守住了……”
立刻,这一道消息就飞速的朝着万千兵马传递了开去。
瞬间,群情激动,惊喜声此起彼伏。
“无忧,无忧,这意思就是京都没有危险了?”燕飞双手瞬间紧握成拳头。
“没有,小银率领的全部都是十级以上的大魔兽,那阵势,所向披靡,七国联军根本不是对手。
现在正镇守在五洲城,消弭残余势力,丞相说京都绝对没有一点安危问题了,所以要我们飞速来报。”
传令兵神情万分激动的道。
那万兽呼啸的场面,太壮观,太壮观了。
“好,好啊。”燕飞一拳头砸在掌心里,一脸的狂喜。
寒风飞舞,冰冷无双的云清舞骑在角马上,扭头看了眼五洲城的方向,一直冷酷的眼,缓缓的流露出一丝笑意。
就如那春日从寒冰中绽放的雪莲,只有丝丝容光,却已经盖过春日的一切风景。
她的诺语,她的诺语。
你怎么能这么让人想立刻就把她拥在怀里。
你怎么能这么让人为你心动。
她的女人,就算没有与她在一起,没有在一个战线上。
却能急她所急,救她所救。
这才是她的诺语,这才是能够与她翱翔天际的诺语。
心中尘埃落定,云清舞的脸神光焕发,几乎让人无法逼视。
“陛下,那我们现在赶快回五……”
谁与争锋10   
狂喜中,燕飞冲口而出的话才说了一般,陡然一下咽了下去。
那脸上的表情一瞬间,郁结的几乎扭曲。
小银兵救望天涯,魔兽军团,这……这小银是诺语的魔兽啊。
这是什么意思?那把他们害到这个田地的君诺语,现在又到回头来救他们?
燕飞猛然反应过来,脸一下扭曲了起来。
云清舞闻声听意,低眼看了燕飞一眼,冰冷的眼中闪过一丝锐利,声沉如冰:“我记得我教过你们如何看人和看事,我不想在教第二遍。”
燕飞听云清舞话中带着一丝冰锐,这么重的话,已经算是对他的责罚了,不由颜色一肃道:“是。”
一声应下后,燕飞立刻恢复原本的沉稳。
“君王,五洲城既然无忧,那么我们立刻兵发两路,救援东南关卡。”燕飞就事论事。
先不管小银是不是诺语派去的,五洲有小银在,既然望天涯没有了后顾之忧,那么分兵救援,则迫在眉睫。
一话落下,云清舞身周几大将领齐齐站正,等候云清舞吩咐。
然云清舞却眉头微皱,眼光微微波动。
诺语有小银的万兽在手,为何不亲自跟小银一处救关,反而独行利州?这其中……
坚持住,让她坚持住什么?坚持住哪里?
一没有迫在眉睫的大敌,云清舞心思一下就开阔了,全盘考量立时汇聚在了心中。
小银突然率领大魔兽群救驾,深夜潜伏帝梵天军营,南面关卡一警示就走……
若是立场反复,她现在站在诺语这个角度来看这件事,那她会做的,将要做的……
一念思之,云清舞陡然眼光一亮,整个人仿佛出鞘的剑,厉光惊人。
“君王……”燕飞等大将齐齐惊讶,这……
“回军。”仿若剑光一般犀利的两字破空而出,砸落在此方,云清舞一把勒转马头,神风威慑。
“回军?”
燕飞一愣,转头与周边几大将对视一眼。
谁与争锋11   
身后是被毁成一片汪洋的利州城。
利州城那方是帝梵天的百万兵马。
就算利州城一城毁去一半,还有几十万。
他们没有了城池之利,也没有以逸待劳之优势,这个时候回军反扑帝梵天的兵马干什么。
先挥兵解了东南两面关卡之危。
然后,与小银的魔兽军团三面合围,那才是上策啊。
“休要多言,走。”一拍马身,云清舞一身冰严调马回头就朝来路扑回。
燕飞等不明其意,但是云清舞的话就是绝对命令,当即一声令下,调集兵马就回撤而去。
天寒地动,却战意四扬。
燕飞不明白诺语所想所思,云清舞却怎么意会不出来。
今日,若是把她和诺语的位置对调,她要来帮诺语的话,她要做的不是前方征战,并肩抗敌。
而是,釜底抽薪,围魏救赵,那才是真正的杀招。
诺语若与她所思所想一样,那她今次定要帝梵天死无葬身之地。
寒风呼啸而过,冰花从天上飞落下来。
却掩不了那颗火热的心。
纵马驰骋,云清舞领兵回身而去。
而此时佛仙一水,梵天阁境内边关。
漆黑的军甲战队齐集,一身酒红长袍的东天王跨坐在赤裂马上,妖魅的嘴角一勾。
大手轻飘飘的朝前一挥:“攻城。”
“杀……”整齐的嘶吼破空而出,震碎这方天幕,万千兵士磨刀赫赫,朝着梵天阁边关横冲而上。
同一刻,带领东天另一半兵马,行入梵天阁另一个近城的诺语,在漫天的雪花下,一身淡紫明亮的惊人,此时高高举起的手朝下一挥。
“冲啊……”
尘飞叠起,黑色的盔甲在天地间划出一道墨色,冲向帝梵天老巢。
战旗飘舞,鼓声铿锵。
东天兵马在这佛仙一水战火涟源,梵天阁完全空城的当口,如一直利剑狠狠的插入了梵天阁的境内。
天地雪花飘舞,那丝丝点点的雪白从空中飞舞而下。
把这下方的世界装点的晶莹剔透。
那份雪白掩盖一切,把丑陋和血腥完全埋葬。
谁与争锋12   
望天涯兵火正浓,而此时这把战火燃烧到了所有人都没有料到的梵天阁背腹之地。
地魔火,干的就是烧杀抢掠的事情。
要的就是喜欢就抢的风格。
东天,在这样环境中称雄一方的东天,其兵马的精锐,可见一斑。
势如破竹,东天王和诺语各领一半兵马,在梵天阁境内,如入无人之境,快如闪电,直击梵天阁京都。
什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后,这就是。
什么叫做以其人之道还治其人之身,这就是。
那种犀利,打的梵天阁完全措手不及,如雪花一般的信息铺天盖地的疾飞出去。
这天寒,可这地却炙热。
万里之外,利州城外的帝梵天。
“禀报阁主,所有兵马已经整队完毕,损毁五十万兵马,还剩七十万残兵。”大将艺考深沉如冰。
帝梵天冷了冷脸,不过一瞬间后又恢复他的从容和优雅。
“集结,三天后,进攻。”
利州城毁成为汪洋,但是这个时节本不能过的汪洋,此时完全结冰,反而让他们能够畅通无阻。
利州一战,损了他五十万兵马,不过,他还有,他还攻得起。
“是,属下紧……”
“报,战事急报,魔兽军队出现,镇守五洲城,七国联军全军覆没。”艺考听令的话还没说完,营帐外的情报人员不顾规矩的冲了进来。
“魔兽军团?”帝梵天皱眉。
身旁的亚无君一把抢过来使的消息,唰的展开一观,立时脸色大变。
十级以上魔兽军团,这……这是不是真的?他没看错吧?
魔兽军团?魔兽军团……全军覆没……天。
“报,守国三将带领国内全部兵马前来听令。”又一声急报打断亚无君的骇然,突然响起。
帝梵天紧皱的眉瞬间一扬,脸色一下就沉了下来,大喝出声:“谁让他们来的?”
那紧跟着急报一身威风进营帐的三大留守大将,闻声齐齐抬头,不是你让我们来的?
全面反击1   
“谁让你们来的?”
一眼扫见进账的三大留守大将,帝梵天完全坐不住了,唰的一下站起,急怒攻心的大吼道。
“不是阁主你自己……”
三大将领面面相觑一眼,面上都浮起绝对的诧异,快速的掏出他们接到的圣旨呈上。
帝梵天见此一把扯过一看,顿时整个脸色大变。
“阁主什么时候发过这样的圣旨?”
一旁才被魔兽军团震撼到的亚无君,还没回过神来,就又被这消息惊的眼都直了,急速沉声道。
“没有?”留守三将一听亚无君此话,面上的诧异快速的波动,齐齐瞪大了眼。
这明明是帝梵天的亲笔字迹,和那明明白白的兵符印啊。
“兵符。”帝梵天整个人瞬间沉的好似无边,厉声喝道。
一旁的亚无君连忙转身走过,快速把那石头盒子端了上来,以特殊指法打开。
里面,兵符玉玺印端端正正的摆放在里面。
“没有错。”亚无君快速的查看一番沉声回道。
没有错,是真的兵符玉玺印,他们昨日都还用了的,这绝对不会是假的。
帝梵天听亚无君这么一说,上前死死的打量了几眼,突然伸手一把抓起看似破烂的石头盒子,把底面翻上。
丝丝力量的波动,若不特别注意去看,根本察觉不到。
那,是不属于他的力量。
那,是强行破开盒子后残留的力量。
“有人动了这印。”帝梵天五指握拳,那声音几乎是从牙缝中憋出来的。
“什么,有人动了这印?”此话一出,亚无君等人谁也坐不住了,瞬间齐齐打了一个寒战。
动了这印,意思就是复制了这印去。
以复制的信印和模仿的笔迹,调出了他们梵天阁所有留守的大将和兵马……
一瞬间,大帐内没有人说话。
但是那无边的寒气,却从所有人的脚下升起,弥漫全身。
寒栗,一种能让心都冷了的寒烈。
全面反击2   
一纸信印调出他们梵天阁所有剩下坐镇国土的兵马,这后果……这计划……
一想到来人的用心,帐内的众人心都提到嗓子眼了。
这是要……这是要……
五指紧紧的扣住那破旧石盒,帝梵天眼飞速的波动,眼前所有异样的情景,飞速的在脑海中一闪而过。
盗印?这些日子没有任何的异常,这印绝对没有动过。
那推算时间,只有往前,往前看有没有……
往前看?
心中电光火石的一亮,帝梵天手指一使劲,啪的一声捏碎了手中的石头盒子。
唯一的动乱日,只有他谋算诛杀云清舞那一天晚上。
那一晚相当的混乱不说,那超级魔兽也来的太突兀……
突兀?他想起来了,他想起来了。
那一日,他被十五级的超级魔兽吸引了眼光,没有去注意云清舞的表情。
但是,他还能够记得那一刻超级魔兽横空出世,云清舞第一目光却是扫向了下方的战场。
那眼光……那眼光……
该死的,那眼光他看见过,那是看那君诺语时候的眼光。
那是兴奋,是喜悦,是得意,是一切只有在看见君诺语的时候,云清舞才会露出的情绪波动。
君诺语,她在他的营帐里,她在他的军队里。
难怪望天涯危险成这个样子,君诺语都没有出现。
他原本还以为她伤心远走,没那个脸来,或者根本不知道。
那知道,那知道,她居然给他釜底抽薪。
石盒成碎末,丝丝块块从帝梵天的手里落下来。
是君诺语盗取了他的兵符玉玺印。
是那一日就被盗取了,那一日就将了他的局。
“君诺语。”拳头紧握,帝梵天从牙齿中狠狠磨出三个字,不是愤怒,却已然超越了愤怒。
“是她?”亚无君听声一惊。
眼紧接着一凛,想起什么的,唰的再度展开手中万兽出动的情报看去。
全面反击3   
“小银率领万兽横空出世……小银?小银那是君诺语的魔兽。”亚无君一下炸了。
小银是君诺语的魔兽,而现在小银率领万只大魔兽去五洲城救援,灭了七国联军一个全军覆没。
君诺语她知道他们的全盘计划。
她知道他们在怎么攻击望天涯。
那……那……
“快回军,君诺语必是攻我梵天阁去了。”亚无君瞬间回神,声音几乎是嘶叫而出。
梵天阁所有兵马齐出。,此时空城一座,那君诺语未见必定是抄他们老巢去了。
此话一落,营帐中的所有大将齐齐色变。
在没有人惊恐与万只大魔兽横空出世了。
毕竟,那魔兽还没到他们面前,而现在他们的老巢却危机重重了。
“整军,快速回返,快。”帝梵天唰的一下狠狠的挥下袖袍,转身大步就朝营帐外冲去。
“阁主,那现在望天涯不攻了?”没眼色的大将脸颊抽筋。
望天涯现在水深火热,只要他们度过这冰河,那就可以深入望天涯的腹地了啊。
“攻你个头。”帝梵天怒火冲天。
望天涯再好,有他梵天阁好?
今日就算望天涯攻下来,也是跟五路十三国瓜分,而他的梵天阁要是被诺语给攻破了。
他帝梵天偷鸡不成蚀把米,反而赔了夫人又折兵。
他偌大一个梵天阁,岂是十八分之一的望天涯土地能够比拟的。
根基失不的,那怕动乱都不能。
好一个君诺语,好一个君诺语。
居然把主意打到了他的头上,居然给他围魏救赵,逼迫的他现在必须回兵救国。
把这道口的肥肉双手奉还。
帝梵天一时间几乎气的一佛出世,二佛升天。
鼓声擂动,军旗飞舞。
梵天阁快速整齐自己的军队,扔下同他一道的小国,掉转马头就朝梵天阁境内飞奔而回。
而同一刻,梵天阁各种战报飞一般的
全面反击4   
传向了佛仙一水任何地方。
不明来头兵马强攻梵天阁,
三天连下帝梵天十一城,兵力枭雄,矫健异常。
齐头并进,正逼梵天阁京都而去。
沿途,梵天阁无一力可挡。
此一消息,瞬间伴随着漫天飞舞的雪花,快速传遍了佛仙一水任何一寸土地。
比五路十三国联手攻击望天涯,还要来的让人震撼,还要让人几乎惊的面上无色。
以梵天阁为首攻击望天涯的大战,此时还望天涯还没攻下来。
而梵天阁却自身被三天之内连下十一城,兵力直攻京都。
瞬息之间,可能京都都要失陷,梵天阁轮为别人土地。
这……这……
佛仙一水静观其变的势力,蠢蠢欲动的势力,全部静默了。
这战事好诡异多变。
望天涯还没拿下来,梵天阁却快要被人拿下。
这情况真正是诡异,诡异,好在他们没插手,坐山观虎斗,明智,明智。
寒冬腊月,这天是越来越冷了。
那犀利的北风呼呼的刮过,犹如刀子一般冻的人整个生疼。
万物全部都冻结了,那白茫茫的大地一片萧索。
然而,这却不包括此时东天围攻梵天阁的兵马。
气势汹汹,兵马纵横如入无人之境。
所过之处,百姓不动,却那把州府县衙,城主大富,给洗劫一空,片瓦都不给留。
那简直就是打劫,打的万分专业和滴水不漏。
百姓不动,不会逼的所有梵天阁势力下的平民奋起反抗。
打劫官家,可阻止消息的快速传递,梵天阁势力内情报和人员的连接断裂和消息中断。
打劫大富,我这是为平民百姓拔除眼中钉。
义军,义军啊。
百姓不反抗,州府官员没能力反抗。
东天兵马那是一路上打劫的富可流油,喜笑颜开。
一群十级飞鹏,一群十级飞鹏的满载着从各州府打劫来的奇货,
全面反击5   
往返于地魔火和梵天阁。
那阵势,美啊,美啊。
大冬天的,万里迢迢跑这来,总得有点补偿的是不。
因此下,东天两处兵马,那是如入无人之境,一点抵抗或者说还没有来得及抵抗就被消灭的,狠狠击向梵天阁的中心而去。
寒风呼呼的刮过,东天兵马气势如虹的杀向帝梵天老巢。
而此时的帝梵天,带着梵天阁所有的兵马,正昼夜兼程的往回赶。
那不断从各州县传来的战报,几乎让他心都提在了嗓子眼。
“报,万州被攻陷,不明兵马直奔许州而去。”
“快,快。”帝梵天听报几乎恨不得马上带着这么多兵马飞回去。
许州,那就是他梵天阁京都前的最后一洲,那就相当于是望天涯的五洲城,许州一破,他梵天阁京都……
“前锋快速回撤,前往堵截,快……”
“后军压阵慢来,中军兵分两路……”
“报,望天涯兵马从后追击,阻截上我们后队。”
就在帝梵天命令一个接一个传递下去的当口,又一声战报伴随着情报人员的飞冲而来,绽放在这一方天地。
云清舞率领兵马追上了梵天阁大部队,正从后绞杀而来。
“该死的云清舞。”帝梵天一听,几乎那眼都喷的出血来。
他不是已经走了吗?已经回兵去救五洲城了吗?
该死的,她个云清舞居然反应这么快,立刻就追了上来。
这绝对是跟君诺语串通好的,绝对是。
“分出后营应付望天涯,其他兵马跟我走,快。”帝梵天脸色沉的比那寒冬的天,还要黑沉。
他此时没有那个时间去对付云清舞了,眼前的君诺语才是重头,重头。
“是。”
兵马赫赫,帝梵天带着他近乎百万的兵马,飞速的回冲。
而在他的身后,云清舞领着望天涯的兵马,趁风而进,节节紧逼。
“报,从梵天阁传来的兵情。”
全面反击6   
“讲。”燕飞声快。
“不明兵马突袭梵天阁,分两路四天之内连下梵天阁十三城,此时已经逼近梵天阁许州,直逼梵天阁京都。”
来信使声音颤抖,拼命压抑着狂喜的情绪。
“当真?”燕飞闻言陡然的一怔后,猛的瞪大了眼,那表情好像要吃了面前的信使一般的狰狞。
而他身边领兵的几大副将,齐齐停步,无一例外的快速看了过来。
那脸上具都是一脸的震惊和不敢置信。
“消息确凿,已经风传整个佛仙一水,我们算知道的晚的了。”信使并没被燕飞的狰狞面容所吓住,激动的快声道。
话音落下,整个这一方有一瞬间的静寂。
梵天阁被人攻进了。
帝梵天的老巢被人端了?
啊,啊,啊,帝梵天的老巢要被人端了。
难怪他这么突兀的往回冲,难怪他就这么舍弃了到手的望天涯搬师而走,原来,感情是……
“哈哈,好,好啊。”
“活该,活该,抄了他的老巢……”
“打死,灭了他帝梵天……”
“好样的,那路兄弟,好样的……”
短暂的静寂后,狂喜的大笑声破天而出,整个绽放在这一方上空,那被压抑了这么久后的狂喜,尘飘而起。
帝梵天被人要抄老巢了,棒啊,棒啊……
“君王。”燕飞冰冷的脸上一片红火,那眼一瞬间亮的杀气腾腾。
他们家君王早算到了会是这样的情况,所以不援助东南关卡,回军就追帝梵天的兵马。
这抄帝梵天老巢的人是他们的朋友?
银发在犀利的寒风中飞动,云清舞面上没有一丝神色波动,仿佛这样的喜讯她早就知道。
只是那嘴角眼底,丝丝温柔而又狂放的笑,隐隐云集。
此时,看着众将士的一派兴奋和磨拳赫赫,云清舞突然沉声道:“不明兵马,是谁领兵?”
信使沉默了一瞬间,搔搔头大声道:
全面反击7   
“具体的不知道,只知道兵马精锐,来势汹汹,不知道是从那里来的。
但是听说其中有一路领头的首领,叫,叫君诺语。”
君诺语,三字砸入空中,明明轻飘飘的无力,却在众大将心中好似一天际闷雷轰过。
炸的他们里嫩外焦。
君诺语,那不是他们望天涯的敌人吗?
这,这是什么意思,她不是他们的敌人?是他们的朋友?
坐下魔兽领万兽支援五洲,免去望天涯被破之危急。
自己万里迢迢直逼梵天阁京都,率兵攻伐。
这样的情意,恐怕不是敌人会有的吧?
这样的情意,恐怕不是普通朋友能有的吧?
这君诺语……这君诺语……
眼光叵测间,众起先对君诺语恨之入骨的大将们,脸色都有波动起来。
云清舞看在眼里落在心里,却面色无动,只缓缓的抬起手,冷锐无双的:“要不要报仇?”
“要。”声震惊天,众大将震吼而出。
帝梵天敢害他们望天涯到如此地步。
今日,就想这么就走了,休想。
“那就走。”一声冷喝,云清舞袖袍一挥,全军压上。
战鼓轰轰,直逼天际。
来而不往非礼也,此时不痛打落水狗,还等何时?
兵马赫赫,望天涯追军气势如虹,就如一抬绞肉机,飞速的转动着,追击着,翻滚着。
把帝梵天坠后的兵马一批一批的搅碎,撕裂,吞没。
此时的帝梵天那有时间来对付云清舞。
主力大幅度前调,恨不得飞回去拦阻诺语,只有少少的兵马临时应对背后。
而云清舞是能临时应对的?
人都说受伤的豺狼比猛虎还可怕,还不说此时气势如虹,被打了这么久,终于翻身的望天涯凶兵。
顿时被云清舞一步步追上去,步步逼近帝梵天的主力。
前有猛龙突然盘踞大肆破坏。
后有追兵节节进逼吞噬。
全面反击8   
帝梵天从来没有一刻,如此狼狈和险恶。
寒风阵阵,有人冷的从心底发寒,有人热的血色沸腾。
风动天下,奇兵突起,局势瞬间大变。
望天涯面南面关卡。
“什么,梵天阁退兵而走,退走了?”隐族族长几乎不敢相信面前的战报,大吼出声。
同时,营帐内的冯成国兵马总帅也竖起了眼。
开什么玩笑,帝梵天突然撤兵,走了,不攻了?
这有没有搞错?
这打仗可不是玩笑。
“是的,全军撤退回兵梵天阁,望天君王反兵追击而去。”
信使深沉的话在营帐中浮动,让隐族和冯成国两大连国的心,瞬间寒栗一片。
“怎么会这样?这帝梵天在想什么……”
“这简直就是儿戏,儿戏。”冯成国总帅一拳头死死的砸在桌面上,脸怒的血红。
看着马上就要冲进望天涯境内了,帝梵天居然突然之间给他们退兵了?
这什么意思?把他们往望天涯刀锋上供?
“报,紧急军情。”
“说。”正在冯成国总帅大怒的当口,一信兵飞速的冲了过来,隐族族长见此沉声喝道。
“梵天阁内变,不明来路兵马直击梵天阁,四天连下十三城,已经逼近梵天阁京都。”
“什么?”此消息一落,隐族族长和冯成国总帅几乎不敢置信的跳了起来,震惊出声。
梵天阁被抄了老巢,这……这……
瞬间,隐族族长和冯成国总帅对视一眼,难怪帝梵天放弃如此大好的时机,全军撤退。
这感情是有人要端他的家底。
“可这是那路人马?”
佛仙一水能动的,敢动的,可以动的,能构成威胁的,已经全部动了,全部在围剿望天涯。
其余剩下的,根本不足为惧。
那现在,这四天连下梵天阁十三城的奇兵,那里来的,那里来的?
“快查,快查,全面给我查清楚……”
全面反击9   
风声吼动,隐族族长和冯成国总帅觉得头顶的天,开始变了。
而同一时刻,望天涯东面关卡的米林国和齐国也是神色大变。
“梵天阁被人抄了后路,帝梵天回兵而去?”米林国总帅握着手中的信息,脸色几乎整个扭曲。
这消息来的太猛的,怎么会有人抄了帝梵天的后路?
这佛仙一水还有什么人?还有什么势力?
能不动声色就抄了帝梵天的后路,直逼他的老巢?
这一消息,简直来的太让人无法置信了。
“那我们现在怎么办?”齐国总帅脸沉如水。
五路十三国围攻望天涯。
名为五路十三国,实则绝对是梵天阁在领头,拥有着绝对的指挥权和势力。
然而,此时如此大好时节下,帝梵天突然走了,回兵救他的巢穴去了。
那他们这里怎么办?
没有了梵天阁势力的支持,他们四路十三国,还能不能克制得住望天涯这只已经被伤的老虎?
这简直……这简直就是劈空一剑,给他们出了绝对的难题。
两大统领面面相觑。
继续攻还是马上放弃,跟着走人?
继续攻,可能拿得下望天涯,也可能拿不下,目前至少有百分之五十的机会拿下。
跟着走人,如此局面了,走人,也跟望天涯这死对头结定了,这……
营帐外烽火熊熊,那噼里啪啦的燃烧声音,仿佛响在两大总帅的心头。
纷乱啊,纷乱啊。
烽火连天,连绵苍穹。
雪已经不下了,仿佛越是冷,这天越是不动如山了。
望天涯五洲城。
“好,好,诺语你个好样的,好样的。”城主府里,风无心接到最新的战报,狂喜的身形一动,一连在空中翻了三个跟头,才落下地来。
把周围的众臣惊讶的目瞪口呆。
他们沉稳异常的丞相大人,什么时候有这么小孩子的动作。
“丞相,有什么好消息?”燕尘立时追问出声。
全面反击10   
“诺语领军,四天之内连下梵天阁十三城,此时兵分两路逼近梵天阁京都而去。”风无心整张脸都在笑。
“当真?”
周围一片繁忙,正在做事的重臣,闻声扔下手中的大事,齐齐拥挤了过来,那脸上的狂喜和兴奋,已经不言而喻。
风无心握着手中的谍报:“我君王已经知晓信息,此时挥兵而出,乘势追击帝梵天而去。
帝梵天首尾不得顾,正仓惶奔命。”
此声一落,城主府里有一瞬间的寂静。
紧接着震耳欲聋的吼叫声,大笑声,哄闹声连天而起,几乎要震碎这破旧的城主府。
“好,打死他帝梵天……”
“好啊,女英雄,真正是我们望天涯的福星,福星啊……”
“帝梵天,你也有今天……”
“抄了帝梵天的老巢,哈哈,君诺语,好样的,好样的……”
声响连绵,所有压抑的愁苦愤怒,全部化为彻底的喜悦,爆发。
一旁,坐在贵宾椅上的小银,见此一挥爪子,挺自傲的高高抬起了头。
它们家的诺语可是最好的,就你们这些东西不识货,哼。
就在这群情激奋,声响震天中,风无心满面激动的冲到小银的身边,朝着小银就是一躬身。
“小银,兽王,帮人帮到底,你我分兵两路,支援东南关卡,现在,是我们望天涯反击的时候到了。”
他们君王云清舞已经追击帝梵天去了。
诺语更是在帝梵天的老巢兴风作浪。
而他们,也该动了,东南关卡,米林国,齐国,冯成国,隐族,你们给我等着。
兽王,小银很满意这个称谓,当下傲然一仰头,允了。
“来人啊,所有兵马调出,与万兽兵分两路……”
犀利的寒风中,五洲城气势冲天,望天涯所有剩下的兵马磨刀赫赫,杀气冲天。
反击,望天涯全面反击的时候,到了。
风云悸动,龙啸九天。
攻进帝都1   
天,越发冷了。
然而寒冬腊月的身后,春,还会远吗?
一夜之间局势骤变,望天涯风云启出,与万兽联手,倾国兵马朝着东南关卡呼啸而来。
有万只大魔兽帮忙,小小东南关卡犯边的人,还不是手到擒来,群杀,无赦。
寒风料峭,杀气风起云涌。
小银,风无心,各自领队,在这寒风中,兵分两路,朝着东南关卡,杀去。
马如龙,人如虎。
万兽咆哮,谁拭其锋。
望天涯境内势力在风无心的指挥下,小银的帮忙下,开始了全力的反击。
而这个时候的梵天阁,却也热火朝天兵马赫赫中。
东天的兵马要说,没有望天涯的血性,没有梵天阁的有组织有纪律。
但是,他够彪悍,够锐利,够骁勇。
最重要的是,现在做的正是他们最拿手的。
抢掠,没有什么比他们更熟悉这样攻伐的操作模式。
因此下,东天兵马那是一路高歌猛进,沿途是丝毫阻碍没遇上。
或者说是遇上了,但是东天兵马没有觉得那是一种抵抗和阻碍。
寒风料峭,丝丝飞舞。
东天兵马高歌猛进,帝梵天急转而回,几乎急的恨不得百万大军,连夜空投到梵天阁京都。
“阁主,不明来历兵马已经兵临京都……”
晨光料峭中,传信兵声比那寒冬腊月的风还要让人冰冷入骨。
“什么,这么快,已经……”帝梵天身边亚无君摸了一把脸上的冰霜,神色难看到了极点。
他们还远在梵天阁中部城镇,而那君诺语已经到了他们梵天阁的京都城下,这……
鞭长莫及,他们此时根本……
双眼血红,那份儒雅早已经丢在了脑后,帝梵天脸色铁青纵马速度不停的沉声喝道:“死守,让他们守住。”
死守,守住。
君诺语在厉害,那也是外来人,那也是外来的兵马。
他梵天阁京都纵然没有什么兵马驻守,但是那也是千锤百炼过来的。
攻进帝都2   
只要全城的人拼死守住。
只要在给他两日时间,他一定能够赶到。
梵天阁,毕竟是他的势力,是他的领土,他百万大军一到,就算君诺语力能通天,也绝对不会是他的对手。
“是。”立刻信使就快速的冲了下去。
“报,云清舞紧追不舍,我后营兵马已经抵挡不住……”
“抵挡不住也给我死档着。”
帝梵天脸色沉的犹如那冬天的暗夜,身形电射而过,在寒风中率领着百万兵马拼命的朝京都狂赶。
挡不住也要挡,此时他没有那个心神分出来给云清舞。
一切,等他稳住了梵天阁京都在说,在说。
风寒入骨,冰冷无双。
帝梵天在前方飞奔而回。
云清舞在后面紧紧追咬,绝不放过。
天昏暗暗的,那是属于冬的特色。
而就在这天色浑浊间,在只需要两日就能率领大部队赶回来镇守的帝梵天前面,东天王慢条斯理的率领着他的轻兵。
在这天色昏暗中,盘踞在了梵天阁京都之下。
梵天阁京都,死守,没有大量兵马坐镇的死守,靠王族平民间自己的死守。
这一点要是换在诺语的身上,或许诺语真会犹豫的攻击不下。
但是,换在了抢先一步到位的东天王面前,这天下有什么是他会犹豫着不能攻击的?
有什么是他东天不敢攻击,不会攻击。
有什么是他东天王攻不下的。
他东天,就是干这没本钱的买卖起家的。
烽烟滚滚,战火浓浓。
没有大量兵马镇守的梵天阁京都,怎么可能是惯于攻城,惯于抢劫,惯于在烽火中讨生活的东天的对手。
硝烟弥漫,斗气蜂拥。
强攻,绝对的强攻。
一日,仅仅一日。
没有多血腥的壮烈,没有多深邃的战歌,兵马大将齐出,就剩一座空城的梵天阁京都能铺就什么,能做什么。
厚重的城门被直接攻破,精美的城墙在血泊中开启。
攻进帝都3   
百多年没有沐浴在战火中,百多年没有任何兵马进入,百多年傲视佛仙一水群雄的梵天阁京都。
在骁勇善战的东天兵马下溃败下来。
向东天露出了他精美的内瓤,低下了神圣的头颅。
梵天阁京都,沦陷。
铁蹄践踏,兵马赫赫。
就在这昏暗中,仅仅一日时间就攻破梵天阁京都的东天兵马,在四下逃窜众心惶惶中,耀武扬威的进入了梵天阁京都。
精美,真正的精美。
不是森严的大气,不是诡异的震慑,不是妖异的不伦不类。
而是一种仙风道骨一般的优雅,一种精巧到鳞片细微的构造精美。
巍然屹立,大气磅礴。
这是一种精雕细琢的历史韵味。
不过,很显然,在看惯了东天王随心所欲的迥异风格后,东天兵马没有任何人觉得这该赞叹和敬仰。 ”
反而无尽鄙视。
“这就是享誉忘川大陆的顶级国门?不过如此。”兵马纵横,踏破帝梵天王宫大门的东天王美草之一,鄙夷的看了一眼面前巍峨的王宫。
“脑子都用到怎么享受上去了。”墨轩同样鄙夷的勾了一下唇。
“不过,他要是好了,怎么可能有我们的今天。”一旁并着墨轩齐头并进的美草墨叶满脸兴奋。
“哈哈,说得对。”
三大巨头一听,顿时齐齐哈哈大笑出声,纵马朝着帝梵天王宫深处奔驰而去。
忘川大陆,佛仙一水,梵天阁。
这大陆上谁不知道,谁不清楚他们的大名。
那可是最高等级的所在,那可是第一府邸。
而今天,就这么轻易的被他们攻破,区区几天时间,就直接拿下了他们的京都。
天下第一,什么天下第一啊。
这天下,看来还是他们地魔火才是第一。
佛仙一水,不过是个摆设,一个精致的摆设而已。
根本不经打,没劲。
喜笑颜开,东天兵马兵威赫赫的进入了帝梵天京都。
攻进帝都4   
不经打是一回事,打下这忘川大陆赫赫有名的帝国京都,也还是值得高兴那么一下半下的,也是挺有面子的事。
寒风飞舞,丝丝寒气飞扬。
不过在这个时候,东天兵马完全当他们是春风,舒服,舒服啊。
精美恢弘,大气磅礴。
东天王慢条斯理的站定在梵天阁王宫正殿之中,看着眼前张牙舞爪的金龙飞天,美奂美仑的装饰摆设。
那扑面而来的正气昂然和美至。
东天王邪邪的勾勒起嘴角,打了一个响指:“轩儿。”
一旁正进殿的墨轩面色一抽筋,嘴角完全扭曲,却没办法的走上前去:“王,什么事?”
旁边墨叶等人立刻无声的哈哈大笑起来,戏谑的看着墨轩。
这么威猛的大将,估计也就他们王能够眼笑吟吟的喊轩儿。
不过,东天王完全没在意这一点,指尖轻轻的磨蹭。
东天王看着眼前的王宫大殿,缓缓的道:“这地方看上去是不是比本王的王宫好?”
“那这么可能。”墨轩立刻义正词严的反驳。
“我们东天王宫是最好的,王,你的品位绝对是超流的,这帝梵天有什么品位啊,一群中看不中用的东西,没劲。”
“对对,王,这地方那里能够跟我们东天王宫比,简直逊色多了。”一旁的墨叶等人也分外的肯定。
东天王听言微微的眯了一下眼。
品位?他好像记得诺语说过他没品位。
酒红色的长发在寒风中微微的飞动,东天王食指在下颚磨蹭。
半响缓缓的点点头:“本王也觉得不怎么样。”
“那是当然。”墨轩,墨叶等异口同声。
“那么,儿郎们,开动。”一拍手,东天王食指往前一点,慵懒的好似一头势在必得的豹子。
“轰。”
但听那东天王一声令下,那后面集结而来的兵马,立刻轰然大吼一声,一声落下,转眼就四散而走。
攻进帝都5   
他们来这里是为了什么?抢劫。
梵天阁有什么地方最好抢劫?王宫。
那还等什么,兄弟们,上啊。
顷刻间,东天最擅长的洗劫,开始。
“本王看这里挺不顺眼的,一件也别给我剩。”眯着眼看着眼前的五抓金龙图,东天王声音凉幽幽的。
墨叶听言,二话不说走人。
一件也不剩,这还不简单。
看着墨叶离开,东天王慢条斯理的度出帝梵天的大殿,轻飘飘的一挥手:“看着碍眼,搬完了一把火给我烧了。”
品位,他讨厌比他好的品位。
这么精美留着干什么?盖过他东天品位的,灭掉,灭掉,灭掉。
“王,就烧了?”墨轩一愣。
东天王斜眼微笑:“难道你要想在这里称王?那好,这地方我给你,兵马也给你留着。
毕竟跟了我一场,本王可是怜香惜玉的人。”
此话一出,墨轩整个脸都黑了。
怜香惜玉,他算那根香,那根玉,他们这天王真的是……
不过也立刻就反应过来,神色一正道:“属下明白。”
然后,转身就扔下东天王一人,狂奔而走了。
他们打梵天阁打的讨巧。
梵天阁兵马在外,他们等于打了一个空城,措手不及下自然是容易。
不过,现在帝梵天挥兵赶回。
他们次来,两处不过带了三十万兵马,而帝梵天有百万之众,况且这里毕竟是他的地盘。
真要对上,吃亏的是谁,不言而喻。
与其做哪些不实际的美梦,不若该出手时就出手,捞一把,就回。
佛仙一水的顶级势力梵天阁,想必王宫珍藏的东西,可绝对不会是非精品的。
东天富,并不在乎多点财富。
不过更重要的是东天需要的一样东西梵天阁有,所以……
风轻轻的吹,东天开始欢快的抢劫。
东天王见此邪邪的一笑,伸手拂过额上的长发,
攻进帝都6   
抬头看了眼诺语应该在的方向,邪笑道:“诺语啊,我可比你先到了,这一赌局,我赢了。”
邪笑昂然,东天王抿着嘴眼波流动。
望天涯,云清舞……
这帝梵天被他抄了后路,虽然抢了王宫,不过利润不够大,不够他万里迢迢出兵的代价。
他是否要在这云清舞身上找回点利润呢。
毕竟,他地魔火的东天,可绝对不会做赔本的买卖呢。
东天王笑的万分邪气,那一颦一笑简直吸人魂魄。
寒风阵阵,梵天阁王宫一片昏暗的精致。
可惜这绝美的精致,却不敌那昏暗天色下,一抹酒红的长发。
风吹发舞,酒红的醉人眼,犀利的如带血的剑。
天色暗淡,梵天阁京都热火朝天。
无数的十级飞鹏起起落落,就好似那诺语知道的国际机场一般,无数的航班起飞,落下。
那繁忙的程度,简直无法言喻。
无数属于帝梵天的好东西,无数他珍藏的,无数梵天阁国库里的,无数暗道密室里的。
全部被东天王兵马给挖了出来,打包,送回东天。
抢劫,真是一项让人万分有冲动和兴奋的事情。
飞鹏远走,梵天阁王宫的财富,如流水一般朝着东天而去。
风过九州,声声犀利。
“停兵。”而此时,另一个方向的诺语一勒马缰,停兵。
“怎么?”身侧的黄宇立时侧头问道。
前方就是梵天阁京都了,他们就停兵在这里,不攻进去了?
虽然此分兵攻击,不过是围魏救赵之计,但是眼看已经到了肥肉的门口,不进去分他两块肉,实在是让人于心不甘。
诺语抬头望了眼已经漆黑的夜空下,远方矗立的梵天阁都城,眼中光彩流动:“东天王应该已经到了。”
分兵攻击,虽然她比东天王熟悉梵天阁一点。
但是,抡起打仗,恐怕东天王远甚与她。
黄宇听言沉默了一瞬间后点了点头
攻进帝都7   

第968章:攻进帝都7
“极有可能,那我们不跟他汇合?”这可是东天王的兵马啊。
诺语看了眼漆黑的苍穹,突然扭头看向另一边.
没有回答黄宇的话,反而声沉如冰的道:“帝梵天快到了。”
黄宇听声转头,那一方漆黑依旧,看不见任何的烟火,但是能够感觉到,帝梵天的杀气已经弥漫开来了。
“突袭,兵贵神速,攻之就走,这才是上策,诺语,不要告诉我你不知道在停留在这里,对上杀回来的帝梵天的危险?
今日,援救望天涯的目的已经达到,你不要说你还想……”
黄宇扫了一眼那漆黑的天幕,转过头眉头紧皱的看着诺语,沉声道。
诺语听言第一时间没有说话,也没有反驳,只是那眼锐利的惊人。
“若我今日是清舞,我绝对会追。”
就在这锐利中,诺语突然眼一挑,猛的出声。
黄宇一愣:“你什么意思?”
他诺语想干什么?
诺语没回答黄宇,眼珠快速的在眼眶中转动。
声音极沉又极稳的像是自言自语的道:“若我是她,我得此消息,我必定会趁机痛打落水狗。
帝梵天被我牵制,肯定不会多分出兵力来对付他,梵天阁势力下人心惶惶,也必然没有势力出来拦截他。
若是如此……”
低低的仿佛自言自语的缓语中,诺语说到最后,突然猛的一拍双掌:“她一定追上来了。”
黄宇看着眼一亮的诺语,喉头的话转了几圈,却没说出来。
他们领着属于东天王的兵马,在梵天阁中猛攻而走。
根本来不及获取其他方的消息情报,也得不到太有用的情报。
毕竟,他们跟佛仙一水任何势力都不熟。
一切都是按照预定的计划,估算着时间,地点,人物。
而现在,诺语如此一盘估算,就好像亲眼见到云清舞追来了,就好像收到了具体的情报,云清舞追上了。
..
攻进帝都8   
这简直……这简直……
“你想做什么?”
没有在问为什么,黄宇定定的看着诺语:“我们的人马只有这么多,而且全是东天王的。
东天王想来不会愿意你拿他的兵马赔上,而且,对上帝梵天,我们没有胜算的。”
诺语耳里听着黄宇的话,脸上却缓缓的轻笑了起来。
那是一种蕴含着仇恨的轻笑。
“就这么放过帝梵天,不,太轻松了,我要让他知道,我不是那么好欺负的。
害了我,就付出这么点代价,不够。”
冰冷的声音中,诺语猛的一提马缰掉转马头:“没抽了帝梵天的筋,等他恢复过来攻来地魔火,东天王会找我算账的。”
一话落下,诺语一声大吼,手一挥:“走,跟我设埋伏去。”
同时扬声道:“传信,叫东天王来跟我汇合。”
夜色迷醉,诺语率领着兵马,没有撤退而走,也没前去跟东天王汇合,而是反转兵力,朝着来势汹汹的帝梵天就迎了上去。
夜,很深,很沉。
却波澜起伏,暗潮汹涌。
荒城,那一座荒凉的城池身后。
那一座曾经造就了血腥,成了她伤心,织就了她和云清舞劳燕分飞地的城市之后。
那一片本绿油油青碧一片的小草原,此时一片荒芜,只剩下凌乱的草根和黄色的泥土。
这里,就是帝梵天从利州城朝梵天阁京都急冲而来的近道。
没有芳草鲜美,只有黄土连天,一派凄凉。
从京郊赶来,诺语矗立在这方荒芜中,面上只剩下冰冷。
“按我说的做。”命令声下,跟着诺语的十几万东天兵马,立刻兴奋的就四散而开,开始依照诺语说的动作起来。
循规蹈矩的打仗,他们不怎么喜欢。
但是如此伏击,埋伏,圈套,他们喜欢,在这方面地魔火的人可是极有天赋的。
风沙过处,荒芜的土地开始杀机暗浮。
攻进帝都9   
而此时的帝梵天还什么都不知道,只拼了老命的朝京都的方向赶。
天色阴沉,转眼就是一日。
帝梵天离梵天阁京都只有半日路程了。
而此时,帝梵天京都王宫。
“王,所有东西全部收罗,一件也没留下,已经全部送回东天。”
精美的王宫中,东天王的十几万兵马整整齐齐的罗列着,领头之人正在快速的回禀着。
东天王听着墨叶墨轩的回禀,抬头看着那昨日还恢弘的王宫大殿,今天就算那五抓金龙都被掀掉了金皮,只剩下光秃秃的身子。
完全没有昨日的气势不说,手法还相当的干净,一点都没留下。
整个王宫能拿的全部都拿了,包括地面的玉石砖都是被撬起,搬走了的。
东天王满意的缓缓笑了:“不错,不错,不愧是地魔火出来的,收刮的就是干净。”
“那是。”墨轩,墨叶,等人挺胸抬头,完全当这话是称赞。
一日一夜,搬空梵天阁几乎可以买下半个西天的财富,东天王深以为傲,东天将士更引为毕生荣耀。
“该拿的拿了?”东天王把玩着手中的飞鹰,看着从诺语那里传来的消息,慢悠悠的问了一句。
“拿了。”墨轩知道东天王问的是什么,沉声应下。
东天王听言满意的点了点头,看了一眼手中的飞鹰后,突然邪气之极的笑了一声。
“帝梵天不足为惧,接下来我到要去会会那云清舞。”
一声自言自语般的话音落下,东天王打了个响指,一挥手:“儿郎们,走,跟我们的门主汇合去。”
“走。”十几万兵马昂首挺胸大叫。
眉轻扬,手轻拂,东天王一个飞身上了角马,当先而去。
兵马雄壮中,在东天王转身离去的当口。
一条火舌从梵天阁帝梵天的寝宫窜出,开始朝着王宫四方飞扬而起,扑向那光秃秃,什么都没剩下的梵天阁王宫。
攻进帝都10   
熊熊烈火,连绵而起,瞬间惊天。
那些在东天王破城而入,就吓的完全躲开平民百姓和王族,还没有从这群来历不明的兵马离开的喜悦中恢复过来。
就目瞪口呆的看着熊熊火焰飞腾而出,弥漫于他们的王宫之上。
他们矗立几百年的王宫,他们精妙绝伦的王宫,被焚与大火。
火光冲天,鲜艳而明亮的惊人。
映衬着前方呼啸而来,满载而去的东天兵马,那红与黑的交织,是那么的诡异和深邃。
几天时间,被连下十几城,京都沦陷。
一把火焚烧掉梵天阁几百上千年历史的王宫,只给还处在懵懂中的梵天阁一个潇洒的背影。
这是耻辱,梵天阁永远的耻辱。
烽烟滚滚,浓郁的大火直上九天,几乎弥漫整个这半方天际,千里之外都能让人看得清清楚楚。
荒凉草原,帝梵天狂奔而来。
“报,京都沦陷。”
“什么,京都沦陷……”亚无君一瞬间几乎控制不住身形掉下马。
他们还是晚了一步吗,还是晚了?
帝梵天唰的握紧手中的马缰,那脸色骇人的几乎让人无法逼视。
“看,阁主你看。”而就在这一禀报声中,帝梵天身边的大将突然大叫出声,那声音中含满了无比的惊慌。
帝梵天下意识抬头一看,浓烟滚滚,弥漫而起,有火焰在那方蒸腾,半边天好像都在燃烧。
那是,那是帝都的方向。
“快,快。”一瞬间是帝梵天双眼血红,目赤欲裂,狂飙的就朝前冲去。
帝都,他的帝都。
兵马急行,百万兵马见此几乎是不要命的朝帝都狂奔。
却不知道,前方荒凉的草原上,早已经有人在前方等着他们。
而在他们的身后,同一刻云清舞也看见了那半边天的浓烟,当下什么多余的话也没有,只剑尖一指:“追。”
望天涯兵马奋勇,个个舍生忘死扑去。
寒风萧瑟,这方天地却炙热无比。
三王汇聚1   
风乍起,天地寒栗惊人。
然在这寒栗中,头顶灿烂的阳光却从天际莫名其妙的挥洒下来。
蓝蓝的天,白白的云,看上去就如绸缎一般舒服。
让人一眼望之,好像不是深冬,而是初春一般高广的让人心旷神怡,几乎完全忽略了这荒原上此时的杀机重重,腥风血雨。
映衬着远处天边的一片火红,万分诡异。
万马奔腾,璀璨的蓝天下,黑压压的角马犹如黑色的水银泄地一般,狂飙的一浪一浪呼啸而来。
帝梵天率领着他的大军,疯狂的狂奔而来。
风声劲急,天地萧索。
“呼呼……”就在这荒原劲风中,那帝梵天的前方荒原尽头,突然从四面八方升腾起淡淡的青烟。
青烟寥寥,直上青云。
就好似一圈半圆,整个把这一方的荒原给包裹在了里面。
而伴随着那青烟寥寥而上,帝梵天队伍最前方负责侦查和疾飞而走,准备先一步抵挡梵天阁京都的空中部队。
瞬间被那青烟眯了眼。
黑压压的大鹏在天空中快速的打起了圈儿,哎哎鸣叫着,朝着地上就坠落了下来。
“怎么回事?”后方领着大部队前进的帝梵天看见此情景,顿时脸色一沉,大吼出声。
“不知道,好像那青烟有古怪。”立时有兵将回禀出声。
废话,谁都知道那青烟有古怪,亚无君眉色冷沉。
“快传信,前方……咦……”
冷沉的话还没说完,亚无君突然轻声咦了一下,鼻尖在空气中快速的嗅了几口。
虽然他们离已经接近荒原尽头的飞鹏队伍还有很长一段距离,但是风过天下,那气味传递的非常快,已经扑面而来。
“是狼烟。”不等他说话,旁边的帝梵天沉着脸沉声道。
狼烟,对人和其他魔兽都没有什么副作用。
但是对大鹏却有误导和迷惑作用。
大鹏一旦闻到这个味道,
三王汇聚2   
别管它多少级,都会出现晕头转向的症状。
“该死的,前方有埋伏。”亚无君脸沉如冰。
但是狼烟一起,他们此次带出来的只有飞鹏,而飞鹏现下全部从天空中坠落了下来。
埋伏在那里?有多少人?是谁在埋伏?
他们可是一点都无法查看了。
“走。”脸沉如冰,帝梵天停也不停依旧狂冲而走。
前面就算有刀山火海,此时他也得往前面冲了,更别说埋伏。
况且,在他百万大军面前埋伏,能埋伏个什么样子来。
当下,帝梵天领着百万兵马,虽然心中有警惕,却依旧横冲而前。
风过天下,呼呼有声。
“嗷呜……”
“吼……”
就在这狂飙而来的迅猛奔回中,四方荒原突然间虎啸猿啼,野兽咆哮之声骤然而起。
紧接着就以一种目空一切的姿态,呼啸而上九天,笼罩整个荒原。
纵马疾奔的帝梵天一听此声,陡然一把拉住了马缰,唰的抬起头来。
“阁主,魔兽,魔兽的吼叫。”旁边亚无君脸色难看的快速喊出声来。
“嗷呜……”风过荒原,声音由远而进。
那呼啸而来的气息,那凌厉的气势,相当的惊人。
抬头,远处荒原尘土飞扬。
那狂飘而起的烟尘遮天蔽日而出,瞬息之间几乎笼罩半边天去。
魔兽,大批的魔兽在奔进。
帝梵天的脸一下就紧了,五指紧紧的扣住手中的马缰。
“君……落……语……”帝梵天一时间那气息凛冽的几乎要吃了诺语。
旁边的亚无君一听顿时意会过来,不由狠狠的咬紧了牙。
魔兽并不集结,向来各自为战。
但是,君诺语既然能够让小银带领着那么多的大魔兽,前去救援五洲城。
那现在在这里埋伏的有魔兽群,等待着攻击他们。
这有什么好意外的。
现在,就算任何不可能的事情
三王汇聚3   
发生在君诺语的身上,他都不会感到奇怪了。
“阁主,快走,千万不能被魔兽群追上,你带队走,我在这里应付。”
一意会过来,亚无君立时沉声快速道。
魔兽厉害,纵然他们有百万兵马,恐怕也迎敌也会很艰难。
而且,京都沦陷,他们绝对这个时候不能被这魔兽群拖在这里,一定要尽快赶回京都。
帝梵天那里不知道其中厉害。
当下气息一沉,厉喝出声道:“右纵队变前队,取道关崖,后队留少数人马,把魔兽军团引向云清舞。”
一命令启出,帝梵天一鞭子挥上亚无君的角马:“走,这里不需要你死守,跟我回京。”
话音落下,人已经远远的冲出去了。
亚无君见此也不多做矫情,纵马狂跟。
左前方和右后方,魔兽呼啸,来势汹汹。
帝梵天压缩队伍,变右前方为前锋,整个百万军队掉了个小头,朝关崖那边的方向狂奔而去。
烽烟滚滚,尘土飞扬。
而大后方留下来引魔兽的小队,却风萧萧兮易水寒的矗立当地,准备以命引魔兽群朝后面一路追杀的云清舞队伍引上去。
风声低吼,尘土漫天。
“君王,前面有魔兽群。”在留守军队的大后方,一路追杀的云清舞此时也领队伍进入了荒原。
看着眼前漫天的尘土,耳里听着各种魔兽的叫声,燕飞又是兴奋又是担忧的朝云清舞道。
这一定又是君诺语的魔兽军队。
云清舞把一切看在眼里,冷峻的眉间什么多余的表情也没有,只有那大手一挥。
冲,全军压上。
既然是诺语的魔兽队伍,帝梵天怕,他不怕。
诺语岂会伤害他。
急追而上,云清舞紧追不舍。
烟尘滚滚,呼啸而来。
留守引魔兽的帝梵天后军,眼看着两方魔兽群气势汹汹而来,而还没容他们动身引向云清舞兵马的方向。
三王汇聚4   
!那来势汹汹的两大魔兽群,猛的一个回身,走了。
走了?走了?
几乎是豁出命去等待的留守队伍,冷汗凛凛下万分诧异了。
看着转身而走,既不去帝梵天的大队伍,又不朝他们进攻。
就这么从那里来,回那里去的魔兽队伍,一个个惊讶莫名。
这是什么意思?它们不屑攻击他们?
而就在这留守兵马的愣怔中,魔兽群走了,云清舞的队伍却追上来了。
当下,三下五除二,云清舞可不是神情莫名的魔兽,直接一挥手,兵马赫赫,杀伐而来。
“魔兽走了,这?”杀戮中燕飞好生诧异。
诺语派魔兽来玩的?怎么不做事,气势汹汹的来了,又气势汹汹的走了,这?
而云清舞也第一次有点诧异,皱眉看着消失的两方魔兽大军,扬眉。
啥意思?
天青云白,寒风犀利。
呼啸而来又呼啸而走的魔兽军团,在远处露出了他们的真面目。
一群拖着浩大树木,人员稀松,却阵势惊人的东天兵马,正笑嘻嘻的开始集结。
以少充多,随口来两声虎啸狼吼的,他们可擅长的很。
嘿嘿,魔兽的没有,小兵两三只的有。
“传信号,任务完成,敌军朝关崖方向而去。”
“是。”
青烟飞扬,直上天际,浩大荒原,看的是清清楚楚。
“帝梵天朝这方来了。”远处,诺语打了一个响指,一挥手:“传话小红和黄宇他们准备。”
“是。”
风过飞扬,荒原杀机暗浮。
狂飙,真正的狂飙,为了不被身后的魔兽大军追上,帝梵天的百万大军,这个时候再度提升了速度,朝着关崖狂飙而去。
七国联军九十万兵马,顷刻间全面沦落。
诺语的魔兽群有多厉害,不用言喻。
此时,那怕就是那些拿腿在跑的中军队伍,也是使出吃奶的力量狂冲向前,他们可不愿意跟魔兽大军队。
三王汇聚5   
顿时,只听那铁蹄轰隆隆的声音。
犹如天际的闷雷狠狠的击打在荒原上,闷响声远远的传了出去。
这一方天地间再也听不见其他的声音,只剩下骏马狂飙的铁蹄阵阵之声。
帝梵天几乎是不计代价的回冲了。
关崖,并没什么悬崖峭壁,只不过是路线稍微陡峭了一点,沿途石头嶙峋,不是太好走而已。
并不是什么险恶之地。
冰冷天地,薄薄冰水。
下了这么久的雪,今日这天气不晴也罢,这一晴起来,丝丝白雪顿时化作冰水,就消融了开来。
渗透在那荒芜的草地上。
一汪汪的,并不浓郁,也不浅薄。
横陈在荒野上,石头边,凝聚成一小滩,在马蹄践踏下,水花飞溅。
沿途,碎石头无数,铺陈开来,给这冰冷的天更添冷清。
帝梵天率领大队兵马从这里狂飙而过,风在吼,水在跳跃,石头在碾碎。
帝梵天的速度很快。
不知道是救国心切,还是不想被魔兽咬死,所有人速度都提升到了极致。
横冲而过,百万大军,那速度简直让人叹为观止。
前锋营,中军,拥有角马的骑兵飞跃而过,狂飙向前。
身后,步行的中军后队兵马,则甩着两条腿,啪啪的跟着狂追。
“快,快,跟上……”
“速度,速度提起来,别掉队……”
沿途,此起彼伏的叫声还在催促。
寒风犀利的刮过,帝梵天百万大军,前锋,中军和后军,出现短暂的脱节,毕竟人的两条腿,在怎么也不是角马的对手。
风声呼呼,帝梵天拼了命的往前冲。
“前锋加速,中军量力……”前方的帝梵天狂飙的快是快,不过也没到走火入魔的时候。
步行的中军一旦在提速,脱力的后果可不是他要的。
他是要回军去救他的京都。
而不是带着一群回去了什么用都没有的军队。
三王汇聚6   
赶回来送死的。
当下,命令声从前到后的传达过来。
“砰……”而就在帝梵天命令还没传达到中军的当口,石头嶙峋的百万军队两边,突然齐刷刷出现无数黑压压的兵马。
整装齐备,兵威惊人。
从石后闪电出现,快的让人根本没察觉到他们的所在。
“有埋伏……”
前锋和大部分中军已经过去,此时后队正处在此间的梵天阁兵马,短暂的一怔后,轰然大吼起来。
然而,就在他们一声还没吼出的当口。
大道两边的大石,高坡上,那一身黑兵装的东天兵马,齐齐挽起手中常年带着的铁弓,瞄向了帝梵天中军所过的地面。
蹄声远端,帝梵天的人马还来不及反应。
为首的黄宇冷冷的一挥手中红色的旗帜。
“唰……”没有任何的命令,没有任何的号令。
顿时间,只见所有早埋伏好的东天兵马,铁弓禀射,那犀利的箭头朝着那中军脚下的碎石路面就射了过去。
万箭齐发,快如流星追月,寒栗而锐利惊人。
“结阵,结阵……”帝梵天中军指挥官厉吼出声。
然,东天兵马的长箭又不是向人去的,中军结阵再快,也能有什么作用。
“轰……”顷刻间,只见万箭齐齐射中那碎石嶙峋的路面,整个铺满了石头的地面,顿时发出轰的一声大响。
“砰。”紧接着地面银红光芒一闪。
就好像一条银蛇瞬间贯通所有万箭所指之地,瞬息间连接在一起。
“轰……”
一经连接,偌大的荒原关崖处地面里面浮现一巨大的银红图案,而伴随着图案的组成,一惊天动地的爆破声惊天而起。
石屑崩裂,从地底穿透而出。
就好像那地面下的油被钻出的姿态一般,铺天盖地,以一种万分犀利的速度和姿态,朝着地面喷发而出。
碎石阡陌,薄如利剑,快如寒刀。
三王汇聚7   
禀射而出,瞬间好似千万刀雨惊天而来,杀气腾腾。
“啊……”
“救命啊……”
中军结阵,是结防御头顶之阵。
那里料到这攻击却是从地底下来。
顷刻间,这一方中军队伍,整个成了鱼肉,在万千寒刀中,任人宰割。
凄厉的尖叫和嚎叫,穿天而出,惊破整个这一方天际。
小红与生俱来的本领就是控制石头。
以石头做攻击,就算是诺语等也要甘拜下风,还不说你小小的普通兵马。
以力量早先碎了这地下石层,在以力量分布在众人箭头上,万千箭雨,手到擒来。
帝梵天中军,整个大乱。
“出了什么事?”前方领头而奔走的帝梵天闻声唰的转头。
远远看出,看不见中军出了什么事。
只能看见那漫天而起的水花,形成薄薄的水雾飞扬。
把他的中军包裹在里面,朦朦胧胧的,只见美感,而看不透里面到底发生了什么事情。
“有埋伏,中军遭遇埋伏。”身旁大将立刻回禀道。
帝梵天闻言那深深皱着的眉头就没有松开过。
只沉默了一瞬间,以一种壮士断腕的狠绝口吻道:“传令中军,自己做主对敌,前锋营,跟我走。”
说罢,一拍马继续朝前狂奔而走。
埋伏,那就是不敢正面对敌,那就是为了拖住他。
前方,还有半日就是京都,此时,绝对不能让任何的异动,拖了他的脚步。
帝梵天满头黑发,在空中几乎逼成了一条直线。
寒风冷冽,万千箭雨下,帝梵天中军这一截,整个大乱。
立刻,前后不着掉,前面的前锋营飞奔而走,而后面的中军和后军,则被堵在了这里,微微停顿。
黄宇看着眼前如此情况,手中绿色的旗帜一挥。
立刻,埋伏于此的东天兵马,快速的撤退,隐入了万千嶙峋的石头之后。
哀叫连连,帝梵天百万兵马前后分离。
三王汇聚8   
风乍起,又寒又烈。
“哟哟,听听这声音,够劲。”荒原外,一把火烧了帝梵天京都的东天王,领着他的兵马到了。
听见那就算在他这都能听见的兵马狂奔,和隐隐约约传来的嚎叫声,东天王捏了捏下巴。
“儿郎们,走,看热闹去。”一挑下颚,东天王满脸邪笑的朝着诺语处就汇合了过去。
而此时,紧随其后灭了帝梵天留守的兵马的云清舞,没有跟帝梵天走一样的道。
而是走的大道,朝帝梵天的前方抢去。
烽烟滚滚,四方杀气聚集。
“呜……”
就在这聚集中,率领前锋营飞速回冲的帝梵天军队,突然之间马声长嘶,夹杂着绝对的惊恐和惨叫。
“怎么回事?”帝梵天听之不由面色一变,大喝出声。
而就在他大喝出声的一瞬间,不需要将士的回禀,他也已经看清楚的前方的情况。
一片混乱,一直整齐的队列中,此时从前方快速的传来波动。
人和角马的惨叫声远远的从前方传了过来。
那齐头并进快速前冲的前锋,整个猛的矮了一截,狠狠的摔了出去,完全站不起来。
瞬息之间,他前面的少半个前锋营,几乎全部摔了出去。
人仰马嘶,一片混乱。
埋伏?敌袭?帝梵天脑海中瞬间转过无数的念头,却在自己也冲至的当口,看清楚了地面下的一切。
“沼泽,是沼泽。”帝梵天眼神一凛。
“停下,沼泽,前方是沼泽,停军。”眼神一凛下,帝梵天当此关头也停不下来,坐下角马朝着沼泽就冲了进去。
帝梵天见此猛的飞身而起,脚下在沼泽中几个轻点,远远的飞落,同时大吼出声道。
沼泽,这里怎么可能有沼泽?
帝梵天身后的前锋兵马来不及思考,连忙听命控制着兵马就朝两旁退后或停下。
但是,听见帝梵天命令的士兵能够停下,
三王汇聚9   
那身后来不及听见和控制的兵马,却一个接一个的撞上来,前仆后继,密密麻麻。
这前面要停,后面要冲。
如此情况下,帝梵天的整个前锋营瞬间大乱。
惨叫声此起彼伏的响起。
在晴天下,交织出一幕不和谐的歌曲。
这荒野不大,关崖这边也从来没有什么沼泽地。
现下,不过是雪融化了,形成了洼地,小红在在那地底下微微的挖开一些,这沼泽不也就成了。
一个飞身远遁,帝梵天远远的落在了沼泽地外。
转头,只见身后那一大片沼泽地里。
横七竖八的全部都是他的士兵,污泥不深,几乎只到人的头颈部位,这本不能形成什么威胁。
但是他们如此速度的冲过来,前方一损,后面跟着遭殃。
这简直成了连坐之害。
帝梵天一时间,脸色几乎铁青的无法用语言来形容。
“整队,快……快……”
就在这混乱中,此起彼伏的整军声和惨叫声汇合在一起,让这方显得越发的混乱不堪。
这地方有埋伏,他们不能乱,一旦乱了可能敌人就能给他们致命一击。
跟着帝梵天的大将,也都没有一个是蠢货,一经混乱和确定后,立刻开始整军治队来。
然而,这天下不是任何事情都可以由着他们想当然的。
就在这混乱中,冷风呼啸而起,一道清冷的声音绽放在此方天空。
“帝梵天,你也有今天。”声音寥寥,清冷无双。
一声落下,那帝梵天前方凹凸出来的山坡上,一人缓缓纵马而上,一身淡紫紧身长袍,一头黑发飞扬,。
冰冷的脸上,夹杂着绝对的痛恨,不是那诺语是谁。
而伴随着诺语的出现,她身旁的无数高坡之上,密密麻麻的东天兵马横陈而出。
兵威赫赫,彪悍无双。。
下方本就混乱的帝梵天前锋营,立时越发有点混乱开来。
三王汇聚10   
一个人站在前方,帝梵天听声缓缓的转过头去,仰头看着那高坡上一脸痛恨,冷冷看着他的诺语。
本血红的眼和犀利的气息,突然缓缓的沉淀了下来。
在那对视中,帝梵天突然微微一笑:“别来无恙。”
声音温雅,好似久别重逢的老友寒暄。
诺语听言则一声冷笑:“你很快就有恙了。”
“呵呵,是吗?”帝梵天闻言轻笑出声,眼波流转看着诺语:“在我的地盘上,那可说不定啊。”
诺语一扬眉,俯视着帝梵天,冰冷的话还没出口。
一肃杀之极的声音突然从帝梵天右后方响起:“那我们就试试。”
冷酷无情,带着绝对的杀伐。
一音落下,不远处兵马赫赫疾奔而来。
领头之人一头银发飞扬,气息不怒自威,正是那从另一条道上插过来的云清舞。
兵马纵横,云清舞快速拦截到了帝梵天的后路之上。
冰冷的眼扫过眼前的情况,云清舞冷冷的看了眼帝梵天。
然后凝眸轻抬,云清舞缓缓抬头看向高坡之上。
素容依旧,只是满面尘霜。
一身劲装,虽男儿打扮却不掩巾帼风采,正满眼含怒的诺语。
诺语到没想到云清舞这么快就抢到了这里,不由视线微转,转眼看向了云清舞。
回眸凝望,两两对视。
虽只一眼,已然含义万千。
视线相交,一眼就对错而开,两人齐齐转眼锁定了帝梵天,这地界没什么比帝梵天更重要。
而帝梵天看着从后抢道而来的云清舞出现,眉头微微一皱,此时对应着两人肃杀的眼,眉色深深。
风云动,不见其势,却已风起云涌。
“哈哈,真热闹,看来我赶到的正是时候。”就在这当口,诺语身后马蹄纵横,一道邪魅的声音响起。
一马上的高峰,东天王慢条斯理的走了上来,与诺语并肩站在了一起。
风云际会,三王齐至。
诺语受伤1   
一刹那,明明天空晴朗,却气息极低起来。
下方云清舞和帝梵天齐齐眼色一深,含义莫名的看东天王。
东天王感觉到那两道不同含义的视线,低头,妖邪之极的眼横空一扫,对上下方的云清舞和帝梵天。
佛仙一水,地魔火,呼风唤雨的三王,对上了眼。
暗潮汹涌,气息凛冽。
诺语从看见云清舞中回过神来,不由眉头微挑,侧了侧头朝东天王道:“来了?”
东天王眉眼轻挑,扫了下方的两人一眼,缓缓的笑了。
在两道不同目光的注视下.
东天王手一伸一把搭住诺语的肩膀,低笑着邪气万分的靠近诺语的耳边道:“拿我的兵马来做人情啊,我可要收利息的。”
诺语听言横了东天王一眼,同样低声的道:“我难道不是为你一劳永逸,别以为我不知道你把梵天阁王宫搬空了。”
东天王闻言顿时开怀大笑起来,神色万分宠溺和不正经的笑道:“还是我的君夫人了解我。”
诺语早就习惯东天王如此叫来叫去的。
早就懒得理会他这点口头便宜,当下白了他一眼,转头继续锁定下方的帝梵天。
而她和东天王的那副互动,在下方诸人眼中看来,可不一般。
那份亲昵,那份熟悉,那份宠溺……
立时,云清舞的眼一沉,风起云涌而来。
君夫人,正宫王妃的叫法。
这妖魅到极致的男人叫她的诺语为她的君夫人?
而同一刻,那包围圈中的帝梵天却眼波一转,突然大笑出声:“难怪兵马如此犀利,原来是地魔火的强兵。
诺语,诺语,我可真佩服你,居然能说动地魔火四大天王之一为你出兵,看来你们情意不浅啊。”
诺语岂会没听出帝梵天意有所指的话,当下脸色一沉。
然还没等她回话,旁边的东天王就邪笑的点点头道:“你确实该佩服。”
居是坐实了他跟诺语交情匪浅的话。
诺语受伤2   
下方,云清舞的眼越发的黑了,一股低沉的气压开始在荒野上迭起。
身后,燕飞等人面面相觑。
一时间,所有看向诺语的眼神,都有点拆不透起来。
相对云清舞的脸色难看,帝梵天的脸色却很好看了。
风度翩翩,儒雅难言。
听东天王这么一说,帝梵天优雅的一笑:“是啊,确实该佩服,不过本阁主最该佩服的还是天王你啊。
为自己君夫人的情人出兵攻打她情人的敌人,天王,这可跟地魔火的作风,不大相衬呢。”
此话一出,围剿在帝梵天前面兵马的东天兵马,顿时一阵骚乱。
开什么玩笑,拿他们东天王当猴耍?
诺语一听脸色瞬间冷沉,一张口就要厉喝出声。
而她快,她身边的东天王更快。
手一伸,一把按住诺语的肩头,东天王阻止住诺语说话,邪魅异常的笑道:“那是君子风度。”
一文绉绉的君子风度出口,哽的诺语差点一口口水呛死。
东天王有君子风度吗?
没有,这是绝对毫无疑问的。
东天王见诺语猛咳出声,不由笑容满面的轻拍着诺语的背道:“我真是个大度的人。”
“滚。”
诺语一个肘拐,狠狠白了东天王一眼“你不说话,没人当你是哑巴,在乱说,我叫小银灭了你。”
东天王听言摊了摊手道:“好吧,好吧。”
那脸孔带笑,摸样间是说不出的宠溺味道。
那阵势,看得下面的望天涯兵马,一个个只有四个字来形容,打情骂俏。
云清舞笼罩在袖袍里的五指,紧紧的握成了拳头。
而帝梵天则满面微笑的眼中发寒。
这个时候能如此从容自在,只说明一个问题,那就是对方有绝对的把握,才会如此轻挑。
地魔火,奶奶的,居然不明力量是地魔火来的。
居然是四大天王之一,他真是小瞧了诺语。
诺语受伤3   
短短时间,给云清舞搬来的救兵如此强悍。
看来,他今日……
一话堵住东天王的口,诺语脸色一正,冷冷的看着下方的帝梵天,沉声大喝道:“帝梵天,你少给我想挑拨离间。
我今日来不帮别人,我只为我自己讨回公道。
你误导我爹娘,设计谋算望天涯,令我大错铸成,害我不得不远离而走。
大错铸成,对望天涯我无话可说,该认就认。
但是,你,今日我不跟你把这总账算一算,难消我心头之恨。”
清冷声音随风飘扬,传遍在场每一个人。
那清冷音调中夹杂的怨恨,比那山重,比那海深。
燕飞等人闻言齐齐微皱了眉,看向诺语,果然如此?
下方的帝梵天听言,眼珠一动,正欲开口。
身后的云清舞突然一声厉喝道:“少妄言,今日我们的帐就来算一算,来啊,全军压上……”
“是。”
伴随着云清舞这一声号令,拦截住帝梵天兵马后方的望天涯伤兵,战鼓轰然的就朝帝梵天刚刚振作起来的兵马扑去。
那跟他说那么多,绝不给帝梵天任何脱离的机会,打了在说。
拦截住帝梵天正方的诺语见此,也一挥手沉声喝道:“压上。”
跟着她的兵马大将顿时齐齐抬头看了东天王一眼。
东天王含笑矗立,慢条斯理的点了点头。
立刻,只听一声炸喊,诺语手上的十几万兵马,朝着下方帝梵天兵马的正前方就冲了下去。
杀气飞扬,喊杀声瞬间震天。
一命令下,诺语一握手中银红丝线,身形一闪,临空就朝下方瞬间隐入人群中的帝梵天冲去。
她跟帝梵天,今天不死不休。
同一刻,云清舞也纵马而上,从背后逼近了帝梵天的所在。
风云雷动,强强对话。
山坡上,看着此情景的东天王,摸着下颚笑了笑,轻轻朝云清舞的望天涯兵马身后抬了抬下颚。
诺语受伤4   
跟在他身边的墨轩见此,立刻一声不出,转身就走。
身后,那山坡下,东天王带来的十几万兵马,悄无声息的动了。
君子风度是什么?他东天王可不知道。
给他看中的人的情人帮忙,喔,这怎么可能。
他又不是傻子。
寒风起伏,这荒野却热血朝天。
而就在这诺语和云清舞围堵住帝梵天的时候,另两方小银和风无心的魔兽联军,也到了望天涯的东南两关卡。
风无心的望天涯兵马援兵,这没多少。
对于两关卡实际上并没有多少帮助。
但是,小银的魔兽大军可不一样了。
那十级以上的大家伙们才一来,那气势整个都不一样。
那汹涌澎湃的杀气,那张扬嚣张的气息,那所向披靡的气质,简直就是天底下舍我其谁。
望天涯东南两关卡,瞬间有如神助。
那里还需要什么藏着捏着,拼命死守。
直接城门一开,十级,十一级,十二级,十三级的大魔兽一出。
战场瞬间转向,成为一面倒的杀戮。
望天涯南面关卡有吞云貔貅负责。
这一次,率领着大批顶级魔兽而来的吞云貔貅,那可是有仇报仇,有怨抱怨。
隐族当年乘它冲级的最后关头,分不出心力来对付他们,被他们给擒拿了来,囚禁在隐族王宫地下。
做他们的守护兽。
现在,这怨恨要报了。
当见,十四级的吞云貔貅领着一群大魔兽,那是气势汹汹的杀入了隐族的阵营。
隐族的老头,出来受死。
怨气冲天,杀气逼人。
隐族族长等人,前一刻还在做着胜利的美梦,下一刻就被吞云貔貅这一群魔兽军团给吓了个屁滚尿流。
七国联军,九十万兵马全军覆没,他们现在还不到九十万。
顿时间什么叫弃甲而逃,抱头鼠窜,那可是全面上演。
隐族和冯成国的兵马,。
诺语受伤5   
被吞云貔貅追的是满山遍野鼠窜,恨不得多生两条腿。
那叫一个悔不当初,悔不当初啊。
且不说吞云貔貅在这一面大开杀戒,小银在东面关卡也是威风凛凛。
不值一提,真正是不值一提。
对普通兵马来说是绝对威胁的几国联军,在它们魔兽军团的逼近下,那是望风而逃。
那里有丝毫血性,简直无味,无味。
小银矗立在城墙上,看着下方毫无可比性的战斗,鄙夷的瘪瘪嘴。
就这阵势,根本就不是我们魔兽军团的对手,无用,无用。
本就无用,一旁的银白飞虎插了一句。
小银听着银白飞虎的口气,小眼睛突然滴溜溜的一转,小爪子挺风度的一摔小脑袋上的银毛。
我魔兽军团所向披靡,当世无敌。
那感情好啊,等诺语回来了,我去给她说去。
嘿嘿,我们去打一个大天下回来,把整个佛仙一水,不,还有地魔火,不,不,整个忘川大陆都打下来。
谁敢不同意,我就打死他丫的,灭掉,统统的灭掉。
到时候我来当王,诺语也来当王。
呵呵,我们都是王,哈哈,……
小银美滋滋的想入翩翩了,把整个大陆都踩在脚下,那滋味……
哇哇,爽啊。
不行。
而就在小银想入非非的时候,银白飞虎突然沉声道。
为何?小银尾巴一竖,难道还有什么比它的魔兽军团还强,为什么不行?
银白飞虎看了小银一眼,那眼神深邃而老练。
各有各的道,各有各的天下,这是恒久以来忘川大陆的划分。
魔兽有魔兽的地界,人有人的。
否则当年你爹那么强,我们怎么也没有统一大陆。
听着银白飞虎的话,小银皱了皱小小的眉头。
它很想说是因为它老爹无用,但是,这无用的话还真说不出口,那家伙貌似比它强上那么一点点,一点点。
诺语受伤6   
小银当即瘪嘴,划分,谁管那划分,只要我家诺语要,我就给她打去,哼。
银白飞虎听言,转头看着小银,老练的眼中是绝对的沉稳。
知道这一次我为何会同意帮忙,而其间也没有遇到任何的阻拦。
就是今次设计面小,因此还无所谓。
当真的我们想一统大陆的时候,那些老家伙和隐藏的宗族,就会出手干预了。
这忘川大陆最有名,最后权的在佛仙一水。
但是,真正最强的,维持这大陆次序的则根本不在这里。
你还小,还有很多不知道,回去我会慢慢教你。
银白飞虎的话一出,从来没有听过这样定律的小银,不由微微的一怔。
还有更强的?
学无止境,银白飞虎淡淡的道。
武学一道是没有尽头的,强中自有强中手。
小银听言伸爪子绕了绕脑袋,眨巴了一下小眼睛道。
那我算多强的?
银白飞虎看了眼小银,很不想打击它的道。
兽王当年都算不上最强。
靠,靠,靠,小银一听连骂了三句脏字。
它老爹都不算最强,那它岂不是更没影了,啊啊啊啊,打击,绝对的打击。
银白飞虎看着抓狂的小银,很严肃,所以,你要……咦……
一话还没说完,银白飞虎突然抬头看向远处的空中,脸上的神色惊异一闪而过,凝聚上一丝绝对严肃。
什么?小银立时跟着看去。
只见那方天空什么都没有。
天青云淡的,没有任何的异常。
小银转头看向银白飞虎。
有势力横加干预了,银白飞虎微微皱了皱眉,声音很沉。
什么意思?小银小眼睛不断的眨,脑子转动的极快。
银白飞虎眼中望天涯梵天阁都算不上什么势力,它说的势力?难道是那些所谓的老头子和隐藏的宗族?
小银顿时小眼睛一沉,银白飞虎所看的方向,那是梵天阁的方向,那意思……
诺语受伤7   
它老爹都不及的高手,诺语肯定不是对手。
小银瞬间大急,这里交给你。
小银银毛一炸,一话扔下,快若闪电就朝诺语所在的方向冲了出去。
“小银?”
城墙上在一旁巡视的风无心见小银和银白飞虎叽里咕噜一通兽语后,突然神色一变,白光一闪就跑了,不由诧异的叫了一声。
风过树梢,小银踪迹难觅。
而银白飞虎见此眉头微皱,爪子一挥,嗷呜一声大吼。
声音穿云破月,远远的传出。
立时,下方早已经占据胜场的万兽,开始回缩,集结。
大胜而归,望天涯东南关卡,大胜。
风过天下,这是好还是坏?
而此时围剿帝梵天的云清舞和诺语,也处在占据了无边上风的当口。
帝梵天百万兵马被隔绝成两块,前后不能相应,虽然有百万之力,却一时半会完全被云清舞和东天王的兵马压着打。
燕飞手下望天涯兵马对梵天阁恨之入骨。
此时终于扑咬而上,那里会软手。
一时间,只听杀戮声震慑天际,这一方天下尽是狰狞。
而战场中心的帝梵天也没有停下。
“砰。”一掌相对,帝梵天一个临空翻身朝后跃出,嘴角微微渗透出一丝血迹。
对面的诺语也身形一闪,微微晃动了两下,却站住没有动。
高下立判。
站在诺语身后压阵的云清舞,见此扬了扬眉,又进益了。
“虚无神功?”场中,帝梵天看着诺语的双手微微的皱了皱眉,伸手擦去嘴角的血迹。
跟他的虚无神功绝对是一个路子的,但是好像比他的还要深奥,或者说还要全面。
怎么可能?他的师傅当年教他的时候,确定这一代的弟子只有他一个啊。
“你跟迦叶塔有什么关系?”帝梵天眉头紧皱。
“迦叶塔,没听说过。”诺语手一扬,无形的内力呼啸而出。
虚无神功,她不会,她会的是内功。
诺语受伤8   

第989章:诺语受伤8
一听诺语如此斩钉截铁的回答,帝梵天凝顿了一瞬间,眼中决绝之色一闪,五指虚空一扣。
一柄赤红色的长剑凭空而出,握在了帝梵天的手上。
光泽耀眼,几乎看不见长剑的本来面目,只隐隐约约剑身上浮现出红色的火焰。
却又不大像是火焰,妖异的惊人。
“斩妖剑,小心点。”诺语双手一扬,正待一步逼近,旁边的云清舞突然出口,沉声喝道。
诺语一扬眉,斩妖剑,什么东西?
“兵器谱上排名第七的利剑,传说一剑可斩人魂魄。”
就在这诺语一扬眉之际,一旁凉凉的好似看风景的东天王站在诺语的身边道。
跟云清舞那把从飘渺一族的来的麒麟罗刹刀是一个级别?
这帝梵天还真有些本事,居然有这个。
不过,这又能说明什么。
“那又怎么样?”冰冷的话音落下,诺语身形一闪就朝帝梵天逼近而去。
同一刻,旁边的云清舞伸手入怀,摸出他的麒麟罗刹刀,见风化形,扬手就朝诺语扔去:“用这个。”
“不用,我有东西,你保护好你自己。”诺语头也没回,手中银红光芒一闪,击回云清舞的刀,一边停也不停的朝帝梵天扑去。
“怎么都有好东西?”东天王则扬了扬眉,嘀咕了一声。
一见诺语不接云清舞的麒麟罗刹刀,就这么扑来,帝梵天低喝一声:“这可是你自找的,小心了。”
一音落下,帝梵天长剑横空一竖,一剑横空一划,荡漾起火红的波浪,朝着诺语就攻了过来。
没有多强的气势,跟云清舞那柄麒麟罗刹刀完全不能比。
诺语心中一动念,这斩妖剑怎么如此名不副实?
身形却微闪,避开那火红的波浪,就朝帝梵天扑去。
然,她身形才一闪避开,那火红的剑气好似有生命似的,一扭头依旧朝着诺语的方向追来。
那速度不快不慢,但是越是接近,
诺语受伤9   
那股让灵魂都为之颤抖的冰冷力量,完全渗透了过来。
笼罩着周身,几乎把人完全冻结的不能动弹。
诺语一惊,这斩妖剑古怪。
心中这么一惊,那动作自然一慢。
而在这兵器谱上排的有名的斩妖剑前,微微的凝顿就能要命。
立时,红浪扑下,朝着诺语当头就罩来。
“语儿……”云清舞大惊,一声吼出,手中麒麟罗刹刀一横,全身气息一显,劈头就要朝帝梵天的斩妖剑对去。
然而,就在这顷刻之间,诺语一声低喝:“不许动手。”
那声音冰冷,夹杂着无尽的命令,但是更多的是关怀,就如天空中突然打了个一个惊雷一般。
别人还不觉得怎么样,却实实在在的炸响在云清舞耳边。
轰的云清舞气息一窒,微慢了那么一下。
而就这么一下,帝梵天斩妖剑下,一剑把诺语劈成了两半。
“语……”云清舞瞬间色变,几乎无法控制的惊慌大吼一声才叫出,紧接着却好像有人一刀砍下了他后面的声音一样,诡异的停下。
云清舞瞪大了眼,不敢置信的看着眼前的场景。
帝梵天斩妖剑下,一个诺语被砍成了两半。
然而,另一个方向,就在帝梵天身前,一个诺语却栖身而上,冲向了帝梵天。
这……这……
两个诺语?这一场景不仅云清舞吃惊,就是一剑砍下的帝梵天也惊讶的瞪大了眼,眼睁睁的看着诺语逼近。
嘴角勾勒起一丝冷笑,诺语瞬间逼近帝梵天身前,猛的就是一掌扬出,狠狠的印在了帝梵天的胸口。
“帝梵天,你给我去死。”
冰冷无情,含着彻骨的痛恨。
“噗。”帝梵天顿时被狠狠击飞,一口鲜血猛的狂喷而出,在半空中划过一道红色的弧线。
“阁主……”不远处被燕飞等人阻挡住的亚无君等人,一眼见之几乎骇然大叫出声。
而燕飞等人则一声大吼:“好啊。”
诺语受伤10   
疾飞而落,帝梵天朝着远处地面就撞了下去,诺语身形一闪,急追而上。
然就在他眼看要撞到地面的一瞬间,身后身影闪动,东天王不知道什么时候出现在了那里。
邪气万分的脸上洋溢着邪魅的笑容,手一扬,一掌电光火石一般撞向了帝梵天的后背。
偷袭,什么叫偷袭?他可不知道。
他只知道他想干什么就干什么。
“噗……”血花四溅,东天王那一掌可非儿戏。
帝梵天顿时身如柳絮,朝着云清舞的方向就被击飞了去。
东天王则笑眯眯的朝诺语一扬手:“又长进了,使用的越来越熟悉了。”
诺语身形一顿,停在东天王身边。
一个残影,小意思。
回首,帝梵天正朝云清舞落去,诺语眼中血色一闪,突然一眼横扫云清舞背后的方向。
“墨轩呢?你的其他人马呢?”一眼扫过,诺语的脸一下就变了。
东天王闻言笑眯眯的道:“做他该做的去了啊。”
“东天王。”诺语瞬间沉下来了脸。
云清舞身后隐隐有黑色的兵马靠近,那绝对是东天王的,他想抄了云清舞的后路。
“呵呵,诺语,我可是光明正大……什么气息?”
东天王笑眯眯的话还没说完,脸色陡然一变,唰的抬起了头。
同一刻,诺语脸色也是一惊,猛的一个飞身就朝云清舞的方向扑去:“清舞,小心。”
那仰着头,正看着帝梵天落下,手握麒麟罗刹刀正准备给帝梵天最后一下的云清舞,也同时面色一肃,头也没回,一刀就朝身后斩去。
“轰。”一声惊天,云清舞的刀风被一掌劈开,一道金黄色的力量破空而来,直朝云清舞而去,完全禁锢住他。
“君王……”变故突生,燕飞大骇而呼。
而就在燕飞只来得及喊出声的当口,云清舞被狠狠的撞开,一道淡紫的身影猛的扑过来,对上了那金黄的力量。
“砰。”鲜血撒空,身如影坠。
“语儿……”,
天下美人1   
倒撞而飞,急如流星坠落,一道血箭飞跃而出,洒落半空。
猛扑而上,却不过仅仅是一个照面,诺语就被那金黄色的力量击的倒飞而回,血洒半空。
云清舞被诺语猛的撞的退后几步,避开了那金黄力量,此时见此冷脸失色,急吼而出,朝着诺语就欲扑来。
而本就在诺语身后的东天王,也是脸色一变。
一个飞身而起,一抱将坠落而下的诺语抱住,从半空中接了下来。
却也被那连带的金黄力量,波及的往后连连退了几步。
“你怎么样?”
一步止住后退的身形,东天王低头就看向怀里的诺语,声音中带着焦急。
而被他接住的诺语,什么话都来不及说。
只嘴微张,又是一口血涌了上来,溅了东天王一胸口。
东天王见此脸色大变。
诺语有多厉害,他可是知道的清清楚楚。
这不明力量才只一击,就击的诺语几乎连说话都不能,整个筋脉都错乱开来,这来人……
同一刻,天空中一道淡蓝的身影一闪,一把接住了坠落的帝梵天。
一切不过顷刻之间。
局面立时反复,诺语重伤,来人气息惊人。
“语儿……”猛扑而来,云清舞看着东天王胸口绽放的血迹,双眼一瞬间赤红欲裂。
诺语受伤了,受伤了。
“梵天?”而就在他扑向诺语的同时,半空中接住帝梵天的蓝衣人,皱眉喊了一声帝梵天。
而此时的帝梵天连遭两次重击,那里还有力量支撑,奄奄一息,几若垂死。
那蓝衣中年人,见此脸色一沉,一眼看向下方朝诺语扑过去的云清舞,五指虚空朝着云清舞就是一抓。
一力劈空,电闪而至,瞬间就笼罩向云清舞的后背。
云清舞变招也快,一感觉有力量来袭,立时不及抢到诺语身边,临空一个翻身,斜身闪电般的扑出。
同一刻,东天王抱着诺语也急退而走。
天下美人2   
“轰。”一声沉闷的破开声响起。
就在刚才云清舞与东天王之间相隔之处。
一道一尺长的地面裂缝,猛的迸裂而出,横陈在了云清舞和东天王诺语之间。
裂面平整,犹如刀切。
风寒入骨,天地瞬间越发寒烈。
地面一片沉默,此一方交战的众人,都被这突如其来的变故,惊的停手抬头,骇然而诧异的看着。
风过荒野,呼呼有声。
“云清舞?”
半空中,一手抱着伤重的帝梵天的蓝衣中年男子,冷冷的凭空锁定下方的云清舞,声沉如冰。
云清舞手中麒麟罗刹刀一紧,转身对上那蓝衣中年人:“你是谁?”
“我是谁,你还没那个资格知道。”蓝衣人声沉如冰。
言罢,侧头看了眼人事不知的帝梵天,蓝衣人眼中一闪而过杀戮:“王朝争霸,各凭本事,本尊不管。
不过,你既然敢伤本尊的弟子,找死。”
一冷绝的话音落下,蓝衣人眼中杀伐之色大作,空着的手两指并列如刀,一刀就朝云清舞砍了下来。
那金黄色的力量迅猛如雷,呼啸而下。
云清舞见此,那还能听诺语不让他动手的话。
手中麒麟罗刹刀刀锋一震,全身斗气一涌,一刀横劈而上,就朝那蓝衣中年人的手刀对了上去。
杀刀一出,本应天地变色,日月无光。
岂料,在对上那金黄力量的瞬间,就好似猫和老虎的差别。
瞬间被压的渺小了起来。
云清舞见此眉色一沉,此人……
“麒麟罗刹刀,刀中之王,可惜就凭你,不过只能发挥十之二三的力量,简直就是浪费。”
半空中蓝衣人冷冷的看着云清舞手中的麒麟罗刹刀。
一音沉下,手中二指再度朝着下方一沉。
只见那金黄色的力量瞬间大涨。
就如那猛虎一口吞噬了那麒麟罗刹刀的力量,当头就朝云清舞冲来。
天下美人3   
光芒大作,临头而来,瞬间笼罩云清舞。
整个把云清舞给罩在了里面。
光华耀眼,却冰冷的带着凌厉杀机。
好快,快的他几乎都没有做出反应。
云清舞眉色大肃,手中麒麟罗刹刀一挥,正欲硬抗。
就只感觉手中猛的一松,那麒麟罗刹刀在这金黄色的力量中,突然从他的手中脱落而出,朝着半空就飞了上去。
“杀刀,你不配拥有。”
冰冷的声音在半空中飞跃而出,蓝衣中年人冷冷的看着朝他飞来的麒麟罗刹刀。
而就在麒麟罗刹刀从手中飞出的一刹那,云清舞只感觉周身笼罩着他的力量猛的一强。
瞬间内缩,压的他一瞬间几乎气都喘不过来。
任凭他如此的扩展力量。
那金黄力量就好似一只手越收越紧的朝着他捏来。
那力量,简直就是无法抗衡……
血色,从嘴角缓缓的流了出来。
云清舞周身紫红的斗气被越压越下,越压越小,越压越低。
这,根本就不是同等级的力量对比。
“君王,君王……”旁边燕飞等大将震惊过后猛的反应过来,瞬间惊恐之极的朝着云清舞就冲了上前。
然而,他们才多高的等级。
云清舞都抵抗不住,燕飞,级别太低了。
几乎还没冲到被笼罩在金黄光芒的云清舞面前,就已经被那强大的气息逼的根本想朝前多迈动一步都不可能。
风声劲急,此地一片杀气凛冽。
“帮……忙……”
就在这急迫当中,不断朝外吐血的诺语,勉强伸出手指,拽住抱着她的东天王,从牙缝中崩出两个字。
东天王本就震惊于这蓝衣中年人的强大。
此时听诺语这么一说,不由嘴角抽动,压低声音朝诺语道:“有没有搞错,我巴不得他死,怎么可能去帮忙?”
云清舞是他的情敌呢,这个时候帮她,他的脑子可没坏掉。
天下美人4   
诺语听言五指狠狠的捏着东天王的胳膊,身形发颤的死硬着朝起撑。
东天王不帮忙,她来……她来……
“别动,你帮不上忙的。”东天王见此手腕一紧,紧紧的搂着诺语。
气息如此混乱,连撑都撑不起,还想帮什么忙啊。
动不了,心却乱。
她都连一击都撑不住,本就有重伤的云清舞撑不住的,撑不住的。
耳里听着燕飞等惊骇的大吼,诺语心中又焦又急,却又想动动不了,不由一个心焦下。
本就伤了罩门的内伤一牵动,诺语口一张,一口血箭猛的狂喷而出,全部射在了东天王的胸口。
东天王见此脸色一变,手中斗气蜂拥的朝诺语的体内就涌了过去。
“你别动,你不要命……”
“死……在……一……起……”
东天王一话还没说完,诺语强撑着说出四个字,便勉强的转头,朝云清舞的方向看去。
若是帮不了她,那今天就死在一起好了。
东天王看着诺语脸上的决绝,眉头紧紧的皱了一下,妖异的脸上邪气一闪。
沉吟了一瞬间,深深的吸了一口气:“好,好,我去帮,不过你可记好了,又欠我一大人情。”
这个诺语,这个家伙。
明明一心向着外人,一点没向着他。
他也是脑袋有包,居然真没办法看着她这样,简直见了鬼了。
抱着诺语正欲寻个安全地方放下。
云清舞那方却突然风起云涌。
金光笼罩中,云清舞那里是此人的对手。
生生抗拒压抑下,一口鲜血猛的狂喷而出,溅落在胸前的衣襟上,瞬间染红一片。
血色顺着胸口就渗透了进去,染红了一切。
那一直被云清舞戴在颈项间的,从诺语身上得来的,被他认作是订婚信物的项链戒指。
在这一片血色渗透中,缓缓被云清舞的血渗透。
金黄光芒笼罩,压力节节逼升。
天下美人5   
云清舞在这压力中一个不支,猛的单膝软了下去。
血色垂落,点点滴滴洒在了地面之上,触目惊心。
“受死啊。”半空中的蓝衣中年人见此,眉色依旧冰冷,手中二指在一使劲,金光瞬间越发大盛。
“君王……”
被金黄气息逼的口鼻都是鲜血,却还在拼命往里冲的燕飞等大将,见此几乎心寒欲裂,狂叫惊天。
然,就在这电光火石间。
金黄色的光球中,云清舞身上原色的光芒一闪,猛的弹开云清舞身周压迫他的力量。
一物从云清舞的颈项间缓缓的飞出,升空。
那原色光芒不大,却气息半点不输蓝衣人的金黄力量。
伴随着它的升起,那金黄力量瞬间就好似冰雪遇见太阳,开始缓慢的消融开来,从云清舞身边消退。
“咦……”
抱着诺语正要找地方的东天王见此,一步站定,诧异的咦了一声。
而诺语也刚好位置顺眼,视线对上了这一幕,把这场景看的清清楚楚。
场中,周身压力骤然失去的云清舞,眉眼一挑,面上不显惊讶却眼中诧异的猛的抬头,看上。
头顶上,,那渗透满了他的鲜血的戒指,正原色光芒大盛,笼罩在他的头顶。
一圈一圈缓缓的转动。
那犀利而沉厚的力量,无边无际,护他周身,这……
“飘渺一族的信物?”
周围众人正被这陡然场景突变,还在惊讶中,那半空中矗立着的蓝衣中年人,突然眼中闪过一丝绝对诧异,低叫出声。
飘渺一族的信物??
云清舞听言猛的转头看向诺语的方向。
而此时,诺语也正好满脸焦急的看着他。
那一双目光,不需要任何的言语,已经把那内心所拥有的情意,述说的淋漓尽致。
飘渺一族的信物,她望天涯,帝梵天的梵天阁,隐族,等等佛仙一水势力寻找的飘渺神通的倚仗。
天下美人6   
诺语给了她,把这么关键的东西给了她。
这么贵重的东西,这么重要的东西……
就这么一直戴在她的身上,就这么一直放在她这里。
云清舞五指紧紧的捂住胸口。
有一股热热的东西在那里流动,把那所有冰冷的心全部热的滚烫,热的几乎要融化。
她的诺语,她的诺语心中只有她……
今生何其有幸,与她相知。
今生何其有幸,并肩比翼啊。
嘴角流血,眼却带笑,这一刻的云清舞流光溢彩的几乎让人无法逼视。
那种光芒,那种璀璨,诺语尽皆收在眼里。
那是此刻为了她,就算要了她的命,她也在所不惜的热烈。
冰冷彻骨的心一旦全部融化,那将会是滔天汹涌的猛烈和炙热。
诺语五指紧紧的抓着东天王的胳膊,几乎要深入东天王的肉里。
云清舞……云清舞……
寒风呼啸,天地冰寒。
原色与金黄对峙,霸临整个这一方天下。
蓝衣人看着那缓缓逼近的戒指,眼中闪过一丝深色。
突然手一挥,一把收了他的金黄力量,声沉如冰的道:“原来有飘渺一族护你,难怪敢如此嚣张。
好,今日我且饶了你的狗命,一个月后,本尊弟子必当前来讨教,本尊到要看看,到底是你飘渺一族强。
还是我迦叶塔的弟子强。”
说罢,袖袍一挥,半空中麒麟罗刹刀猛的坠下,重落在云清舞的脚边。
一抱抱起帝梵天,蓝衣人转身凌空就踏步而去。
“望天涯,一月后给我等着。”
冰冷的声音响彻整个这一方天空,怒火熊熊。
寒风犀利,瞬间无影无踪。
没有了金黄色的力量对持,飘渺一族的戒指缓缓从空中落下,云清舞一伸手,接住。
“君王,君王……”
从这转瞬变故中惊醒过来,燕飞等人连忙扑上,几乎要喜极而泣了。
云清舞挥手没有看燕飞等人,
天下美人7   
只紧紧的捏住那戒指,缓缓的转头朝诺语看来。
而就在这一刻,诺语几乎使尽了全身的力量,狠狠的扣住东天王的胳膊,从牙缝中崩出声音道:“走……”
走,她快支持不住了。
一颗担忧的心落下后,体内那狂飙而扩散的伤势,几乎让她无法控制。
那一掌力量太强,太强。
强到她几乎……
同一刻,东天王一直为她疗伤的力量也感觉到了诺语的崩溃在即,当下脸色沉肃,抱着诺语转身就走。
诺语那一声虽然微小,但是如此距离怎能瞒过云清舞的耳朵。
云清舞脸色一变:“你不跟我回去?”
一音落下,身形一闪就朝诺语逼近过来。
东天王见此眼一沉,脚下一跺,一道紫红近黑的斗气朝着云清舞就激射而去。
“我劝你最好别想强抢,我可不念什么飘渺一族的情分。”
东天王本就是超越紫尊王者的所在,与云清舞半斤八两。
而此时云清舞被那金黄力量禁锢那么久,却怎么可能是完好的他的对手。
云清舞一个闪身避开,脸色一沉就要动手。
“走……”而此时,卧在东天王怀里的诺语,却再度强咬着牙道了一字。
快走,她真的快支持不住了。
体内整个气血已经翻滚,她快控制不住清醒的神智了。
而要是她不清醒,东天王这个喜怒无常的人绝对不会在看在她的面子上,不跟云清舞对敌。
此时的云清舞那里会是东天王的对手。
那些隐藏的兵马,那些准备抄云清舞后路的兵马……
诺语紧紧的扣住东天王的手臂,那眼中全是决绝。
东天王岂会不明白诺语的意思。
邪魅的眼低下,看着无不坚持看着他的诺语,那眼中眼光波动,深沉而又深邃。
然这一切看在云清舞的眼中却完全不是滋味。
但是,云清舞却停了下来,,
天下美人8   
不是畏惧东天王,而是,她不想不听诺语的。
“你在怪我没找你吗?”低低深沉,有丝酸涩难懂,突然间在晴空下升腾而起。
诺语没有回答,只是定定的看着东天王。
她岂会怪她没有找她,她能不气她,能还念着她的情分,她就很高兴了,岂会生气。
风过荒原,了无声声。
云清舞见诺语并没回答,那声音越发的低沉了:“我以为你能够懂,我不带你回望天涯,我不亲自来找你。
我以为你懂我的意思。
若我护不住你,还不如让你远远离开,避开祸端的好。”
声音低沉,那丝丝的风声带过那低沉的音调,无关华丽,却让人几乎从心间明悟了起来。
云清舞不是个多言的人。
如此的话已经近乎解释,解释她为什么没来,为什么丢下了她。
诺语听在耳里,眼眶通红。
她明白的,她岂能不明白,她岂能不懂云清舞的意思。
心中又酸又甜,可那五指越发深的掐着东天王的胳膊,几乎要深入东天王的肉里。
走,领着所有的兵马,走。
妖魅眼波,流转非常。
东天王看着诺语,感受到手臂上传来的力量和诺语体内几乎要崩溃的伤势,那双眼从来没有的深。
他不清楚云清舞和诺语之间发生了什么。
但是,他却能够感觉到,那绝对是他不想知道的情意牵绊。
灭,还是不灭,趁着这个时候杀还了不杀。
杀掉,永除后患。
不杀,那后果……他……
东天王的眼邪气的几乎比那天还妖异。
看得诺语的心,心惊胆战。
“冥……尘夜……算我……算我求……”
五指深入肌肤,气息上下翻滚,诺语嘴角不停的涌出鲜血,湿透了东天王胸口的衣襟,却坚持的几近决绝。
“这个时候才来叫我的名字。”东天王看着诺语,轻轻的咬了咬牙。
天下美人9   
抬头,目光掠过身周正在与帝梵天遗留下来的兵马对阵的望天涯兵马,和望天涯身后已经到位的他的兵马。
东天的精兵,虽然不过十多万。
但是,要在这样本就是两虎相争的局面下,灭掉本已经伤痕累累的望天涯,或者是云清舞。
真的,太容易,太容易了。
但是,但是……唉……
“算我上辈子欠你的。”伸手,使劲的把诺语的头按在了自己的怀里,东天王冥尘夜一声长叹,转身抱起诺语就走。
罢了,罢了,今次就做一次真正的正人君子。
就不做这趁人之危的事。
等来日,跟望天涯明刀明枪的一决雌雄。
酒红长发飞动,东天王真觉得自己抽风。
“语儿……”而看见诺语真不跟她走,决绝异常的要跟东天王离开,云清舞一步抢上,那脸色难看之极。
然她快,东天王更快。
一个斜步飞出,东天王没好气的转头看着云清舞,脸上却邪笑连连的道:“想要就要,不想要就不要,有那么好的事情。
诺语心甘情愿跟我走,你给我靠边去。”
“绝不可能。”东天王一音落下,云清舞就一声接过去,干脆利落的没有一丝犹豫。
东天王一听脸色一沉,一话还没出口,云清舞身旁的燕飞,突然低声叫了一声:“君王,你看。”
云清舞闻声回头,那身后隐隐约约的黑色兵马阵营,立刻映入了他的眼帘。
他的身后,有埋伏?
“要江山还是要美人,你自己选一个。”
不等云清舞色变,东天王抱住诺语就快步朝他的阵营走去。
诺语伤势太重,要是在不医治,那后果……
“江山没了我可以在打。”然他一步才走出,身后云清舞冷沉的犹如万年寒冰的声音,一丝哽塞都没有,飞扬而出。
声音不大,却清清楚楚传遍任何一方。
江山没了,他可以在打。
天下美人10   
而诺语没了,这天下可在没有另外一个。
如此的鲜明,如此的决绝,如此的没有一丝犹豫,如此的掷地有声。
瞬间萦红了诺语的眼,晶莹了那心。
“只要我还在,这天下到处都能是我的天下,我能打下第一个望天涯的江山,我就能在打下第二个,语儿,回来,我不怕。”
声音铿锵,那冰冷到几乎尖锐的话语深处,却是那无边无尽的温柔。
眼泪模糊了诺语的眼,鲜血染红了诺语的脸。
但那心,却愉快的好似步入了云端。
从来没有的幸福,从来没有的快乐。
好,不怕,我回来,我不走,我不求别人,我们一起抵抗。
颤抖的口微张,一切激动的话几乎冲口而出。
可还没发出任何声音,眼前一片黑暗骤然席卷而来,淹没了她。
东天王放开压住诺语后颈一指的手,微一凝顿,便没做任何停留的抱着诺语离开。
“可惜,她不愿意。”
冰冷的声音响彻在空中,东天王一跃上马,抱着昏过去的诺语转身就走。
“回兵……”
烽烟滚滚,东天王飞马而走,那冷酷的回军命令声响彻在天际。
“语儿……”无法相信,诺语居然真不愿意留下,无法置信,诺语居然真的走了。
她不愿意在跟她了吗?
她不愿意在爱她了吗?
怎么可能,怎么可能?明明刚才还……
心情骤然剧烈波动,刚才被那蓝衣人攻击的伤势骤然加重,云清舞一口鲜血喷出,身形摇摇欲坠。
“君王,君王……”
惶急的大吼响彻四方,在这寒风中飞扬。
兵马重重,厮杀与退去在此方天地,舞动。
今年的冬天,冷厉的惊人。
望天涯四百五十一年冬,大败梵天阁,领兵吞并梵天阁十一座城池,余下势力被梵天阁各地藩王率兵而来,抵死捍卫住,然已非从前。
梵天阁阁主失踪。
佛仙一水诸多势力重洗。
佛仙一水进入了又一个动乱时期。
殊途同归1   
鸟鸣山峦,晨钟叠飞。
在这动乱的佛仙一水之上,最早动乱,处境最为危险的望天涯,却凭风起浪,成为最大的赢家。
风骤起,明明寒栗依旧,却早暮春的姿彩。
望天涯京都,恢弘的望天涯王宫。
群雄并立,君王上朝。
那肃穆而又兴奋的姿态,远非他时所及。
“回禀君王,隐族,米林国,齐国,冯成国,败退,势力大减,周边小国见势而起……”
“十三小国兵败,前来归顺我望天涯……”
“物资充沛,拟订重建三大关卡……”
一道一道的消息在议政宫尘飞而起,这是战乱得胜后的第一个早朝。
“咳咳……”云清舞坐于王位之上,轻咳着布局四方。
“……此次,我望天涯能击退敌军,反败为胜,功劳最大的人乃是……”
一轮轮按攻行赏中,高声宣读圣旨的风无心,读到这里,突然微微的顿了一下。
“乃是君诺语。”一顿后,风无心沉声宣读。
此声一落,兴奋而趾高气昂的议政宫群臣,突然瞬间全部沉默下来,一个个面面相觑,不知道此时该做出什么样的表情。
君诺语,害他们君王和长公主在前。
这本是他们望天涯人人得而诛之的仇人。
但是,此一次望天涯大难,要说这大功,没有任何人敢说不寄到诺语的头上。
望天涯群臣,那都是说一不二,嫉恶如仇的人。
没有人能昧着良心说,诺语这一次没有救望天涯,不是望天涯的大恩人。
因此下,议政宫中瞬间一片沉默。
一种不知道该是尴尬,还是窘迫和无言的气氛在空中飘荡。
云清舞坐在王座上,闻声看了眼众人,低低的咳嗽了两声,眼神如冰,深邃难懂。
一时间,大殿中的沉默,越发的让人感觉压抑起来。
风无心见此咳嗽了一声,站出,沉声道:“有仇必抱,有功必赏,我望天涯非善恶不分之辈。
殊途同归2   
本相虽然没有亲眼见证最后君诺语兵围帝梵天,舍身护我望天君王的事迹。
但是,本相相信亲眼看见和参与的人,应该不少。”
一话说道这,风无心面色极其严肃的扫了一眼身旁的燕飞等大将。
燕飞等人齐齐低头。
风无心见此继续沉声道:“梵天阁帝梵天阴险狡诈,利用君诺语父母谋算我望天涯,这一点权且不论她是真被计算还是同盟。
本相只说一点,就这一次上述那两条,就已经可以完全抵过她的大罪。
救我望天涯万千黎民与其上,这对望天涯来说,恩同再造。
有谁,反对本相这话的?”
一声落下,沉默的议政宫内群臣,顿时齐齐摇头。
“没有,宰相大人说的及是。“
“对,赏罚分明,君诺语之功,委实当的起恩同再造这个词。“
“君诺语一片真心为我君王,这点不容怀疑……“
一时间,所有在朝重臣,齐齐开口论断。
昔日,恨不得把诺语千刀万剐的群臣。
今日,无不汗颜以对。
其中,尤其以燕林,燕尘,燕飞,三人为甚。
三人,几乎羞愧的都没颜抬起头来。
群臣不了解诺语,他们三人却是解除诺语最久的。
居然一点猜度都没有,就下如此判断不说,还下了追杀令。
要不是君诺语去了地魔火,恐怕在佛仙一水早就被他们的人追上杀了。
这简直,让他们无地自容。
淡淡的扫了一眼面色羞愧的三人和群臣,风无心点了点头:“好,既然大家都无异议,那么此事就这么定论。“
说罢转过头朝靠在王位上,一直没有说话的云清舞躬身道:“君王,既然君诺语对我望天涯有恩,对君王有情。
我望天涯怎能让她流落在外,颠沛流离。
这忘川大陆其他地界在好,总没有君王你在的地方好,总没有家在的地方好。
殊途同归3   
我们曾经误解与她,没有让她感觉望天涯是她的家。
以后,臣等绝对务必让诺语感受到望天涯上下一心,全奉她为主,这里为她的家。
因此,微臣恳请君王责罚,并能让微臣亲自去地魔火接我们的王妃回来。”
一话落下,风无心一躬到地,深深弯腰。
众臣之首的风无心已经如此说话。
其他众臣还能怎么说,还敢怎么说,还会怎么说。
当下是,齐齐躬身请命。
“请陛下准许臣等前去相请……“
声响飘扬在半空,含着从来没有的整齐和尊敬。
燕飞,燕尘,燕林,三人在此有志一同中对视了一眼。
齐齐出列,朝着云清舞单膝跪地。
“臣三人请命,请君王准许我等三人前去,我等三人对王妃曾经误解太深,深自惭愧。
此回,必定竭尽全力请回王妃,务求原谅。”
燕飞是亲眼看见那一日诺语没有应他们君王的话,走了的。
他们君王如此宁为她不要天下的深情,她都走了。
可想而知这一次要请回诺语,那将会多么的不容易。
但是,不管在如何的不容易。
他们三人也豁出去了。
那怕君诺语要杀要剐,他们也绝对不皱一下眉头,只求她回来。
议政宫中有一瞬间的沉默。
宫门外寒风飞舞,丝丝点点都是难言的冷。
云清舞靠在王位上,冰冷的眼扫过下方大殿中的一切,微微抬头看向那宫门外的虚空。
他若都唤不回诺语,望天涯就是全部都去了,诺语也不会回来。
风过树梢,情深何能解释。
“不用,你们进不了东天,本君……”
“君王,不可。”
云清舞冰冷的话才出口,那一直站在他这一方的风无心,突然极不礼貌的出言打断。
云清舞脸一沉,眉色微冷。
风无心快步而上,沉声道:“君王,别忘了一个月后……”
殊途同归4   
一个月后,那什么迦叶塔的高手要来闹场,这……
更何况,依燕飞等回来述说的情况,那东天王既然带诺语走,那还会容许他们君王进入东天。
地魔火可不同于佛仙一水。
东天王要限制一个人,那可是绝对比望天涯要限制一个人来的决绝。
这个时候,一身是伤的君王,万不能亲自去了。
一个月后的话一出,本就寂静的议政宫大殿顿时鸦雀无声。
迦叶塔的高手,一招能禁锢他们君王的高手。
要杀上门来挑战,这……
宫门外树声婆娑,乍暖还寒。
云清舞低头看了一眼风无心:“本君没说要去地魔火。”
嗯?风无心听言顿时一愣。
啥意思,他们君王不想去地魔火?那是不是代表他……他放弃诺语了?这……
“当务之急,本君要去一趟非语王国。”
看着面容迥然的风无心,云清舞冷冷的搬下命令。
非语王国?那个君诺语的家乡?
风无心诧异的瞪大了眼,他们君王怎么突然想到要去非语王国了?这是不是扯得太远了。
“那王妃……”
“这件事情,你全权处理。”云清舞声冷如冰。
诺语来自非语王国,而佛仙一水最早知道飘渺一族的帝梵天最先去的也是非语王国。
恐怕,这飘渺一族具体的消息,或者隐世的高手线索,还需出在他原本没怎么注意的非语。
一月后迦叶塔要来人挑战,死守不是办法,必须要找机会翻被动为主动才行。
他得去非语王国仔细查看一下。
风无心挑了挑嘴角看着云清舞那冰冷的眼。
那冰冷的眼中风雨平静,却极深极沉,让人看不见底。
但是,他好像有点明白了。
他们君王和那君诺语……
之间的有种东西,可能,他不懂,也永远猜不透。
风过天下,寒冷中却蕴含着炙热的火种。
云清舞转身离去。
殊途同归5   
诺语既然能为了她做到这个份上。
那就绝对不会在那个关头弃她而去。
当日,心伤没有想到,后来一想就能参悟,必定是有问题。
她了解她,也懂她。
她会给她时间解决一切,他会……等着她的归来。
晨钟鸣奏,响彻四方。
望天涯兴奋而紧张着。
而此时的地魔火东天,却乃是兴高采烈的。
从梵天阁收刮了大量的宝贝,地魔火富裕,但是没有人会不喜欢意外之财越多越好的。
得胜而归的东天,喜悦非常。
品位独特的东天王宫。
由于靠近点西面,寒风冷厉中已经有柳树在抽出一点点的牙口了,在寒风中绽放光彩。
王宫那温暖的温泉宫殿里。
池水飘飘,水花四溅。
昔日东天王美草聚集之地,此时成了诺语养身休憩之地。
温暖的泉水中,小银在里面扑腾扑腾的正折腾着。
它是万兽的小王爷,奶奶的,居然在水里面游不过从来没游过泳的小红,简直丢脸,丢了它的大脸了。
因此,那个扑腾啊,四个爪子在水里激烈的狗刨着,奋进。
而小红在前面优雅的游动着,那红丹丹的身子映衬在水里,怎么看怎么好看。
诺语靠坐在温泉边的躺椅上,看着眼前的小红和小银折腾。
她醒来的时候就已经在东天了。
据说东天王用了不少的好药材,用了不少人力物力,才保住她的命,这人情可欠大了。
“扑腾。”一声水花四溅,小红鄙视小银跟不上,从水中钻出来,哧溜一声钻入了诺语的怀里。
诺语见此伸手抱住,热烘烘的小身子,抱着真舒服。
诺语,诺语,我跟你说,我发现了一个好东西。
小红窝在诺语的怀里,挥舞着小爪子。
“喔,什么好东西?”诺语微笑着道。
麒麟果,麒麟果。
小红张着一双大眼睛,那眼睛咕噜噜的直转。
殊途同归6   
“什么?”诺语一听猛的坐了起来,却头依旧有点昏的又靠了下去,失血过多的后遗症。
“麒麟果,你确定?”诺语摔了摔头,捧起小红。
小红与诺语面对面,重重的点了一下小头。
它就是灵泉生的,对各种奇珍异宝比小银来的还敏锐。
它可是前天就发现有麒麟果的味道的,只是还不知道在那里。
一见小红点头,诺语心一下就怒放了。
医治云清舞的丹药还缺的就是一味麒麟果了,没想居然在东天这里。
不过,东天王恐怕不会给她。
诺语一喜后眉头又是一皱。
虽然,她一路昏迷回东天,才清醒过来,但是她不笨,那一日东天王的情绪反应,她历历在目。
要给她用来救云清舞,恐怕……
我去给你偷。
小红见诺语皱起了眉头,不由挥动着小爪子,嘿嘿的笑道。
偷东西,好刺激喔。
上一次偷帝梵天的,这一次它在去偷东天王的,嘿嘿,它喜欢,它喜欢。
我也要去。
小红意思才一表达,温泉里奋勇狗刨的小银猛的从水里冒了出来,爬到池边,朝诺语道。
才不带你,哼,小红高高的扬起头,高傲。
凶媳妇,欠扁,小银张牙舞爪。
你才是媳妇,你个……
“今天感觉怎么样?”小红愤怒的话还没朝小银咆哮完,东天王邪魅的声音伴随着他的身形就走了进来,身后跟着圣药师无华。
“没多大事了。”诺语回头看向东天王,微微笑了笑。
东天王悠然自若的坐近诺语身边。
无华伸手把了一下诺语的脉搏,点了点头,笑道:“是好很多了,只要在补点血就不碍事情。”
诺语听言微笑:“多谢你了。”
“那可不是,诺语啊,你这一次欠我的可多了。”东天王双腿一重叠,径直抢过无华的话,翘起腿好生妖魅。
当日几乎把他吓了个半死。
殊途同归7   
鸾凤飞鹏几乎赶路赶的累死两只,才赶回东天,一劲的好药灵药用上,才勉强救了回来。
现在想起来,都觉得头大,好厉害的人。
不过,现在还在后悔的就是怎么会放了云清舞。
情敌啊,情敌啊。
按他的本性居然没有灭了她,简直就是抽风到了极点的症状,他那叫一个后悔,猪油蒙了心了。
东天王那个哀怨,亏大了。
“欠着,慢慢还,总会还的清。”诺语看着东天王。
一旁的无华无奈又好笑的摇摇头,自顾自坐在一旁为诺语调药。
“还不清也没关系。”东天王笑的妖艳。
诺语知东天王话中有话,微微笑了下也不接东天王这话,径直道:“这一次收获怎么样?仓库都满了。”
“一般一般,我东天有的是财富。”东天王见此也没在继续刚才话题,轻飘飘的挥了挥手。
诺语见此似笑非笑的看了东天王一眼。
梵天阁那么多好东西,还一般。
地魔火是富裕,不过梵天阁几百年的珍藏,被东天王捞了个底朝天,这恐怕不是一点半点财富可比的。
就她醒来这么几日,就没看见往来搬运的人停歇过。
东天王顿时邪魅的扬扬眼,妖娆万分的半靠在诺语身边的躺椅上:“这可算酬劳。”
“我没跟你争。”诺语抱着小红。
“我兄弟就是大方。”无华插嘴。
东天王见此横看向无华,挑了一根酒红色的头发:“你的意思是,我就不大方了?”
“王,你说呢?”无华那笑的叫一个温柔:“这可是我兄弟。”
虽然为诺语救治疗伤,早知道诺语是女的,不过无华还是把诺语当兄弟看,帮着呢。
东天王见此似笑非笑的看了无华一眼,低声嘀咕:“吃里扒外。”
无华顿时无语的翻了个白眼。
“好,好,未免落个不大方的名号,诺语你要什么?,
殊途同归8   
说,我分点给你。”东天王横一只手撑在无华的身上,眉梢间尽是风流。
“这可是你说的。”诺语一下笑了。
东天王见诺语笑的灿烂,不由撇了一下眼,伸手摸着下颚,有问题。
诺语看着东天王的反应,满面微笑:“你知道的,其他的东西我自己有那个能力去挣,我不跟你争。
我需要的只有一样东西……”
“不给。”诺语一话还没落,东天王猛的就一扭头,瞪向无华。
你告密?
“我可什么都没说。”无华顿时抬起双手做投降状,他可什么都没跟诺语说。
东天王闻言瞪着诺语,那妖魅的眼波光直闪。
云清舞重伤在身,他可是亲眼看见的,诺语找药不就是为了那云清舞。
云间花在她手上,不用他推断,就知道诺语要的绝对是麒麟果。
这可是他从梵天阁捞出来的宝贝。
给谁也不能给云清舞。
诺语见东天王回绝的斩钉截铁,当下耸耸肩,也不追要,抱着小红微笑依旧。
东天王看着诺语,在看看小红。
那眉眼几个转,突然笑了:“要我给你麒麟果,也不是不可以。”
“我做不到的要求,你就不用提了。”东天王一话说完,诺语笑笑,接过话去。
东天王听言舒展了一下双臂,靠在无华的腿上。
无华无语的看着他们家的天王,这个人邪性不改,恣意风流。
“不用要求,对你,我何须提什么要求,给你,我可是愿意的很。”
靠在无华的腿上,东天王笑容满面的看着诺语缓缓的道。
诺语一听,反而一收脸上的微笑,面色有点正色起来。
麒麟果不是一般东西。
若是东天王什么要求也不提,就这么白给她,这个人情可大了。
这一辈子恐怕能还清的时候就有限的紧了。
她不愿意欠他那么多人情。
有的事情欠太多,倒头来伤人又伤己。
殊途同归9   
“我考虑。”诺语抱着小红,轻点了点额头。
东天王见此笑的肆意妖娆:“我没问题,你怎么考虑我都等得起,不过,恐怕有个人等不起。”
说道这,东天王眼中的笑意越发的深了:“只是一个人情,你欠着就是,有一天,我会让你还的。”
“就怕我还不起。”诺语抬头看向东天王。
东天王闻言顿时大笑,那神色看起来极为喜悦。
“对了,冥尘夜,我……”
“尘夜。”东天王笑眯眯。
诺语塞了一下,点点头:“好,尘夜,我过两日想去一趟非语王国。”
“为什么?”东天王扬眉。
那一日他可记得清楚,那什么迦叶塔的高手一个月后要找望天涯云清舞的霉气。
诺语醒来一直没有说过这个事情。
他还以为她会提出要前去。
怎么提出要去什么非语王国了?
“非语王国好像是兄弟的老家。”一旁的无华思索了一下插了一句嘴。
诺语点点头:“是啊,昨日与爹娘谈了一会,爹娘想家了,因此想回去看看。”
自从她醒来,她一直没开口说过云清舞的事情。
东天王带她回来疗伤,没有动望天涯,于情于理她都该感谢,又何必多生事端。
但是,那并不表示她没想过云清舞的问题。
迦叶塔,不知道是什么地方。
但是既然知道飘渺一族,那肯定也是隐世一族的。
对于这些隐世一族的,虽然她得了飘渺一族的信物,却也完全没有头绪。
不过昨日她爹娘来看她,到是提点了一些东西。
她爹,或者说他们君家氏族,那个紫衍国公府,好像血统还是什么地方有什么问题。
他爹知道的不多,只是记得偶然听他的爷爷提过什么迦叶,血统,出身,隐世等名词。
因此知道云清舞的事情后,昨日特地过来说给她听。
这两厢对照下,她这心就定不下来了。
殊途同归10   
帝梵天,打了小的来了老的。
云清舞没老的护,她就去给她找一个靠山来,哼,到时候谁怕谁。
“好啊,我也去瞧瞧你老家。”东天王听言那叫一个豪爽,一挥手应了,然后转身就去准备了,留给诺语一点反对的机会都没有。
只要不去佛仙一水找云清舞,去天边他都无所谓。
诺语见此不由扬眉,看着东天王拽着无华离开的背影,抱了抱小红。
而小红嗖的一声,潜入石头地面,跑了。
若能偷走,那么这是不是就不用欠东天王那么大个人情了,反正他也是得帝梵天的。
诺语可也不是正直迂腐的人。
风起烟雾弥漫,温泉宫温暖如春。
一路被东天王扯回寝宫。
无华满有点诧异的道:“王,你不是恨不得那个什么云清舞快点死,怎么要给她麒麟果?”
东天王听言瞪了瞪石头地面,恨恨的道:“那个小红是怎么在千军万马中偷了帝梵天的兵符,你不知道吧。
我这地方到处都是石头,能怎么防得了它。
还不若做个人情送给诺语,让她欠我一份还都还不了的情。
免得被爱偷东西的小红那个小偷给偷了,我什么都落不……”
一吐槽的话还没说完,寝宫玉石地面上红影一晃,小红嗖的从地面冒了出来。
竖着爪子,瞪着眼睛。
小红怒火冲天,你才是爱偷东西的小偷,你全家都是小偷。
“砰。”一爪子砸碎东天王寝宫的地面,小红忿忿的转身,无踪。
心里听懂小红的怒骂,无华朝天翻了个白眼,还真被他们东天王说中了。
而东天王则揉了揉下颚,很好整以暇的道:“我家不是小偷,我家是大盗出身。”
无华顿时彻底无语。
“你去准备,明天我们就动身去非语王国。”
风起飞扬,丝丝非暖非寒。
有些人即使天涯相隔,却能殊途同归。
被绑架了1   
寒冷到极致,就有了春的味道。
那冷风呼呼刮过,冰冷的骨髓中开始酝酿出丝丝的暖意。
寒冬就快要过去,春,马上就要来临。
把黄宇和王猴留在地魔火,继续发展中武门的势力,和应对东天的合作。
诺语带着东天王,无华,踏上了去非语王国的途径。
乍暖还寒,天地美丽。
非语王国和地魔火离的远,但是有小银的空中小弟,金鸾凤的直系魔兽,这么点距离绝对不是问题。
风过天下,地魔火和非语王国,来去,不过几日时间。
非语王国。
诺语离开它没有一年的时间,此番重回。
葱翠依旧,却已人面全非。
掌权的非语国王稼轩一脉凋零。
当日,她那一闹,非语国王死伤不知,三王子稼轩墨炎消失无踪,皇室力量大损。
皇室力量的大损,伴随着药师协会和帝国学员,以及三大国公府的坐大。
非语皇室,早已非当日的荣耀了。
寒风历历,乍暖还寒。
“好小的地方,简陋。”
非语王国京都,东天王邪气的挥着衣袖,看着眼前对于他而言,不繁华,不出众,小的比他东天一个城地盘都要小的非语王国,鄙视。
一旁的无华听言扯扯东天王,使了个眼色。
小心诺语跟你叫劲,这可是她老家。
东天王见此看了眼默不作声的诺语,摸了摸下颚:“不过感觉不错,很好,很好。”
无华听之顿时低笑出声。
他们天王这话转的简直生硬,生硬,这完全是在讨好诺语啊。
东天王横眼,伸手,狠狠捏了无华腰际一把。
疼的无华龇牙咧嘴,却不敢做声。
一旁把东天王和无华的互动全听在耳里的诺语,没理会两人的动作,目光默默的看着眼前的非语国都。
当年离去时候不感觉如何。
但,当回来的时候,那种家乡的味道却是从脑海深处涌出。
被绑架了2   
以为自己不想念,岂是这里,却是任何地方都无法取代的,家乡。
肩头上站着变小的小银,怀中抱着瞪着双大眼睛,左看右看的小红,诺语缓缓行与其间。
那种古罗马的味道,越发浓郁了。
“诺语?”
就在这一行三人缓慢踏上京都的大地时候,一人从一铺面中出来,与诺语走了个对面,诧异极了的出声。
诺语回眼,身前一红光满面,头发已经有了点银白,却容貌看上去也不过四五十的男人,正震惊极了的看着她。
府鹤于,药师协会的大药师。
“老师。”诺语见是府鹤于,顿时微微一笑,展开笑颜。
这人当初对她不错的。
“真的是你?”府鹤于则震惊了,不敢置信的揉了揉眼睛。
诺语见此失笑道:“如假包换。”
到底是药师协会的大药师,见过不少世面。
短暂的绝对震惊后,府鹤于立刻回过神来。
“天啊,诺语你回来了,简直让人不敢相信,快快,跟我去药师协会坐坐。”府鹤于一回神,顿时满面放光,拉着诺语就欢喜极了的道。
他可没忘记,当日诺语是怎么走了的。
云清舞,那个佛仙一水的望天君王。
这可是尊大佛,绝对的大佛。
不管诺语今天回来是要做什么,还是不做什么,跟她交好绝对没错。
“不了,我先去一趟紫衍国公府。”诺语摆摆手。
“去紫衍国公府?”
想当初诺语跟他们家族紫衍国公府关系可不好,今天怎么一回来就要去?看来……
府鹤于观其色而知其意。
恐怕,紫衍国公府这一次又没什么好果子吃了。
当下道:“那我陪你,这一年时间京都还是变了不少的,喔,对了,你的两位朋友,这……”
“喔,这位叫冥尘夜,这位叫无华,都是我朋友。”
府鹤于喔了一声,朝东天王和无华点了点头后,
被绑架了3   
转身继续道:“诺语啊,你可让老师好想念啊,老师我……冥尘夜?”
一话还没说完,府鹤于突然脸色一变,猛的跳了起来。
“地……魔火,东天……王……王……”舌头打结,那话怎么也说不利索,府鹤于面色整个抽筋起来,犹如看见了鬼怪。
自从诺语跟云清舞走了之后。
他们为了弥补自己对这个忘川大陆认识的不足。
专门普及了不少关于佛仙一水,和忘川大陆几大重要之地的概念和人物。
这冥尘夜,不是那个混乱到极致,却比佛仙一水还大的地魔火称王的东天王。
那可是个恶霸集中地啊。
里面的四大天王,更是恶霸中的恶霸。
东天王看着反应过来的府鹤于,好脾气的笑笑。
算了,看在诺语老师的面子上,不跟他计较。
他那么像是凶恶之人吗,瞧那脸色。
诺语本不是很好也不是很坏的心情,见府鹤于如此表情后,顿时微笑了起来:“东天王不吃人的。”
此话一落,小银和小红齐齐张嘴就笑,鄙视的看着东天王。
东天王看了诺语一眼,又好气又好笑,懒洋洋的冒了一句:“那也不一定,看我心情。”
心情不好,吃吃也无妨的。
“喔,喔……请……请……”府鹤于被骇住了,面色扭曲的不敢对视东天王,一边朝身后店铺他药师协会的人直挥手。
那药师协会的人,顿时哧溜,报信去了。
风过悠然,一时间在诺语和府鹤于的一头撞见后,消息立刻四散飞扬。
君诺语回来了。
那个几乎灭了稼轩国王一脉的君诺语回来了。
而且,身边还带着地魔火的天王。
啊啊啊,上次是佛仙一水的望天君王,这次是地魔火的天王,这……这……
整个非语王国京都震撼了。
立时,各方人马已一种明明怕死,又前仆后继的姿态朝着诺语涌去。
被绑架了4   
这年头,谁都能得罪,就是这君诺语不能得罪啊。
否则,不知道她下次又带什么级别的人回来。
又暖又寒的风在天空中拂过.
非语国都,在瞬息之间,以一种迎接非语国王还要尊敬的姿态,迎接诺语而来。
这般的态度,让东天王很满意。
却让诺语失笑摇头,她是真的不吃人。
紫衍国公府。
早就知道诺语前来的国公府一干人等,早已经骇然的恭候在了国公府门口,队列整齐,老少皆出。
那场面,堪比见族长。,
战战兢兢在飞奔而来的帝国学院院长,和另外两大国公府国公爷,以及非语国王现任国王的浩大阵营中。
君沉,紫衍国公府排行老三,是君云的三哥,诺语名义上的三伯,把诺语和东天王一行,迎入了国公府。
“侄女近日身体可安好,五弟和弟妹可安好?”
坐在主位上,君沉威严的脸,此时那叫一个小心翼翼。
诺语坐在客位上,抬头看了眼眼前的大厅。
大厅雄伟,两主位位列最中,左右两排各八位分列两边,六根白玉大柱上墨色飞虎盘旋,陪衬着檀木桌椅,更添威严。
甚至可以说比她离开的时候更要威严了。
看来,紫衍国公府过的很好。
看了一眼在东天王和她面前小心翼翼的君沉等人,缓缓点了点头:“爹娘都很好。”
君沉闻言仿佛松了一口气。
君云在怎么跟他们不好,也不会要诺语来害他们君家的。
既然君云他们没问题,那诺语今次应该不是来找紫衍国公府的霉气的。
看着松了一口气的君沉和他身后的君家人。
诺语缓慢开口:“此次前来是有私事一谈。”
此话一落,那本恭敬的陪伴着君沉的帝国学院校长,府鹤于,非语现任国王等人。
立时对视一眼,精绝的朝诺语交代几句场面话,告退出去。
被绑架了5   
家事,那是诺语与紫衍国公府的私事。
既然诺语来意如此,他们自然退避,退避。
看着分外警觉,立刻就退走,还给君家一个所有自家人存在的大厅,东天王扬了扬眉,难得的赞了一声:“还真知趣。”
“有礼貌。”无华则如此赞了一声。
比他们地魔火的人知进退多了。
撑场面的府鹤于等人退下,君沉顿时倍感压力。
一长脸几乎笑的僵硬的抽筋,却不敢不笑,那有当日的威风。
诺语见此淡淡的道:“君饶天呢?”
不是她尊大,不过既然她来了,非语现任国王都给面子前来迎接,虽然她不觉得有必要。
但是,紫衍国公府的国公爷,她的爷爷,是不是该出来露个面啊。
君沉一听诺语淡淡的话,寒冬腊月的后背出了一身的汗,急忙道:“爹和大哥出远门了。”
出远门了?诺语听言眉头一皱。
“大哥的儿子君一飞前段时间历练回来,听说途中在什么云龙国得一世家小姐所救过。
此次回来就是请爹和大哥前去提亲的。
因此,前些日子爹和大哥就带着重礼前去提亲,现在恐怕还在路上。
二哥去底下郡县视察去了,府中就我在。”
一见诺语皱眉,君沉当即什么细节情况都交代了。
诺语听言,看这紫衍国公府的情况,君沉不似作假,当下揉了揉眉心。
血统什么的,她爹都不清楚,君沉这一辈分的应该都不清楚,问君饶天恐怕才行。
那现在……
“云龙国在什么地方?”诺语揉了揉眉心后沉声道。
君沉一听顿时扭曲了脸:“那个……那个……我也不太清楚,我就没听说过,是一飞带路去,这……”
诺语闻言转头看向东天王。
东天王看诺语转头看向他,扬了扬眉,很直接的转头看向无华。
云龙国,什么地方,他听都没有听说过。
被绑架了6   
无华收到两人的视线,皱眉想了半响,半疑惑的道:“好像是一个小国,具体位置不好说。
应该是夹在黑银海域那个方向。”
一话落下,东天王顿时扬眉:“黑银海域,你确定?”
“不大确定,不过可以找过去。”无华当年也出门游历过,对这个区域知道不多,但是也不少。
“这到是个好地方。”东天王听言敲了敲桌面,眼中妖光乱冒。
黑银海域,若是地方没错的话,那片海域可不是个简单角色。
出了名的诡异。
不似他们地魔火那样的混乱,而是诡异,一种无法解释的诡异和恐怖。
乃是忘川大陆,三大禁区之一。
“好地方?那就好,那就好。”君沉听东天王都说那云龙国地方好,顿时笑了。
却又一想到面前的是东天王,恶霸首领。
又刷的一下沉下脸,不敢笑过头了。
君沉听不懂东天王的意思,诺语岂能不懂。
当下皱了皱眉后,起身道:“既然如此,我们去看看。”
她可要找君饶天。
东天王闻言耸了耸肩膀,去就去,他对刺激的地方一向有浓厚的兴趣的。
当下,诺语赶时间,三人两兽没有在与帝国学院院长等寒暄,直接离开。
端的是来的无影,去的无踪。
让非语各大势力一片虚惊。
一日后,是夜,冷风习习,依旧冰寒。
紫衍国公府,大厅。
“真走了?”君沉小心翼翼的问着君家的各处人马。
“是的,应该是走了。”
没看见回来,也没看见欲擒故纵,应该是真的走了。
“那就好。”君沉沉沉的松了一口气。
诺语和那什么地魔火的东天王真的离开就好,他这地方庙宇小,可容纳不了那尊大佛啊。
他可不想等他老爹回来,看见一片废墟的紫衍国公府。
“那你们……啊……”松了一口气的挥挥手,
被绑架了7   
君沉吩咐的话才开口,一话就哽在了喉咙口。
双目圆睁,脸色惊恐,瞪大眼望着半空的君沉,一瞬间几乎面色扭曲惧怕的表情都狰狞了。
下首各处人马见此,齐齐回头一看。
顿时,无不扭曲骇然了。
只见那月光下,一头银发的云清舞临空踏步而来。
那冰冷的气息,那狂劲的压力,那尖锐的气势。
无不提醒着骇然的君家众人,这是佛仙一水望天涯的君王。
这是那个当日就仅仅凭着威慑,就帮助诺语毁了非语王宫的大魔头。
天啊,才走了一个诺语和恶霸,怎么又来了一个魔头。
啊啊啊,君家所有人全部惊恐了。
虚凛半空,云清舞冷冷的看着下方惊骇呆了的君家人,冰冷的眉眼冷杀之色一闪,气息一沉。
还没容他开口,下方君沉猛的惊醒过来:“诺语已经走了,才走的,没在这,没在这。”
本只是看一眼,顺便问问君饶天对非语,枫林,浩藏等三国的了解。
没想他还没开口,君沉就给他先来了这么一句。
云清舞当即脸色微动,眼中光芒一闪:“诺语来了?”
诺语怎么会来这里?
“是啊,是啊,昨天才走的,她就来问问我爹到那里去了,她找我爹,她爷爷。
我爹不在这里,诺语听说立刻就走了。”
云清舞才一问,君沉就恨不得把自己知道的所有事情都告诉云清舞。
这个杀神惹不得,比诺语还恐怖的。
找君饶天?云清舞听言眉色微微波动。
这个时候,诺语万里迢迢前来非语找君饶天干什么?
她的伤好了?
难道她想的跟她一样?她在为她打算和寻找?
冰冷的心情猛的一好,云清舞心头一热,诺语在这里。
诺语既然在这里,那她一定要找到她。
“语儿去什么地方了?”心头涌上浓浓的暖意,脸上却依旧冰冷
被绑架了8   
“云龙国,我爹去云龙国给一世家小姐提亲去了,诺语找他去了。
听说云龙国在什么黑银海域,但是具体该怎么走,路途是怎么样的,我们也不知道,我……”
一话还没说完,君沉眼睁睁的看着云清舞就那么一转身,瞬间就消失在了面前,那速度快的让他瞠目结舌。
夜风冰冷,寒栗依旧。
紫衍国公府大厅,鸦雀无声。
好半响,君沉才突然嘴角跳动了一下“怎么不是一路……来的……”
诺语当初不是跟这个魔头走的吗?
怎么这次分两部分来?这……
凉风嗖嗖,没人能回答,没人敢回答。
夜,深邃而开始带着温暖来。
黑银海域,忘川大陆三大禁区之一。
具体当初是为了什么禁的,没有人知道,这么多年下来也早就成了传说和板上钉钉的禁区。
已经很少人去往哪里。
内里,如何的恐怖和惊悚,是越穿越离谱。
至于到底如何惊悚和恐怖,却又没有人说的清楚了。
如此的以讹传讹下来,黑银海域在忘川大陆上万分神秘。
扬帆出海。
说是出海也不确切,黑银海域虽然叫海域,但是那里三面陆地,一面临海。
周围小河道挺多,从非语王国朝那个方向去,虽然河道交错,却是不用出海的。
乘坐金鸾凤的直系落在黑银海域的范围外最后一个港口。
通过一路的追踪,君饶天一行人已经进入了黑银海域。
此番,若不是等君饶天一行不知道什么时候回来,也就只有他们进入才能找到人了。
黑银海域,不度空中任何魔兽。
不知道是这方海域的古怪,还是有什么禁制或者稀奇。
这黑银海域的势力范围内,空中魔兽都飞不过。
枉然飞之,不是消失的莫名其妙,就是直接死亡,反正没有活着回来的。
因此下,要进入黑银海域,空中走不得,只能坐船而行。
被绑架了9   
最后一个境外港口。
小城说大不大,说小也不小。
往来的人流不多也不少,算是一个对外或者对内的交易中心。
诺语一行三人已经登上朝黑银海域内行驶的船只,只等一夜过后,明日就航入。
黑色的船只装扮的妖异。
虽然没有狰狞之物,但是就只那随处可见的黑,就让人好生的难受。
“我喜欢,这品位跟我很合,很合。”
坐在楼船底层,被用来做酒楼一般用途的热闹餐桌上,东天王满面春风,对周围的装饰,赞不绝口。
诺语看了眼周围用鱼骨头,牛骨头啊,什么黑漆漆,古里古怪的东西装饰的楼船,无语。
这么样的装扮,估计也就东天王一个人喜欢。
“不用理他。”一旁的无华拉过诺语,无视兴致勃勃的东天王。
“我说小银和小红不会吃撑?它们都已经吃了十盘了。”看着桌子上海吃烤肉的两家伙,无华揉眉。
诺语听言笑了起来:“我就没看它们吃撑过。”
虽然她也觉得这两只看起来小小的家伙,怎么能够装的下那么多。
狂吃烤肉的小银和小红,闻声则仍给无华一个鄙视的眼神,见识少。
无华看见自己被鄙视,不由失笑。
“唉……我好倒霉啊……唉……”
就在这失笑中,旁边桌子上一须发皆白的老人,浓浓的哀叹声,不偏不倚的传过来。
听起来,好让人颓废。
诺语无聊,闻声下转头看去。
只见隔壁桌上那老人,高高的坐在椅子上,看上去个子不高,正爬在一空空如野的桌子上。
一边狠狠的扯着自己的胡子,一边盯着她的小银和小红面前的烤肉。
那眼神,清清楚楚的写着羡慕和口水,还有哀怨。
诺语见此不由摇头失笑:“小银,端一盘给他。”
尊老爱幼是中华民族的的传统美德,虽然没有地球上,。
被绑架了10   
不过这美好的传统应该发扬。
小银听言,小爪儿一抬,面前的一盘烤肉就飞到了老人的桌子上,然后继续埋头,苦干。
那老年人好似被惊了一下,一下抬起头来。
看看面前的烤肉,在扭头看看小银。
朝着诺语上上下下一打量,老人缓缓的笑了,那一双眼眯起,好似两个豆荚,弯成了一条线。
“好女娃,好女娃,嘿嘿。”
诺语听言笑了一下,向那个老人点了点头,然后转过头来,继续与无华闲聊。
而旁边则响起了哧溜哧溜,不比小银和小红逊色的吃食声。
“早点休息,明日就要起航了。”闲聊一段,诺语朝东天王和无华言语几句,站起身来。
无华点头,扯起旁边还兴致勃勃的东天王,三人两兽就朝他们预定的房间走去。
“诺语啊,我们还是照旧……”
房间前,东天王满脸邪魅就抬步跟着诺语走。
往日,不知道诺语是女儿身的时候,他们去梵蒂城都是吃住一起的,那什么男女有别。
诺语一步跨入房间,肩膀上的小银顺爪子就是一爪子,关门,放狗。
诺语见此失笑:“还是跟我兄长照旧的好。”
一边说,一边转过身来。
一身转过,诺语陡然就是一愣。
眼前,下面餐楼里那笑眯眯的老人,正站在她的身后,那酒糟鼻在灯火下红彤彤的。
她刚离开的时候,他还在下面。
居然瞬息之间无声无息就嵌入了她的房间,这身法,这手段……
诺语脸色一凛,还不等她反应,那老人砰的打了一个响指,朝着她和小银小红就是一点。
立时,诺语只觉得意识瞬间飘离,周身沉的如山,朝下就倒去。
同一刻,朦胧之极,还隐隐约约听见东天王在门外嘀咕,真不可爱……
黑暗来袭,紧接着诺语什么意识都没有了。
风过船外,一切照旧,没起丝毫波澜。
误入洞房1   
船行声声,水花四溅。
风过树梢,清雅淡然。
不知道过了多久,诺语隐隐约约清醒过来。
眉头微皱,脑海中犹如一团浆糊,唧唧歪歪的,周围身处之地从远处传来欢歌笑语声。
那声音嘈杂的让人头疼。
诺语伸手想揉揉眉。
却发现自己完全无法一动,就好像全身被禁锢住一般,脑中可以思索,身却不能动。
一惊回神,诺语立刻想起昏迷前的情况,不由眉色一凛。
她被绑架了?
被那个老头给弄昏了?
唰的一下睁开可以动的眼帘,诺语只觉眼前红光一片,什么都看不清楚,有什么东西挡在了眼前。
皱眉,诺语深吸一口气,让自己沉稳下来。
身处异地,必要先保持冷静。
轻轻的闭了一下眼,诺语再度睁开眼来。
方看清楚,眼前近距离笼罩着自己的是一块红绸,遮挡在眼前,婀娜的垂下着。
头顶上此时传来沉重的感觉,好像戴了一顶什么头冠一般。
诺语眼珠咕噜噜一转,低垂下眼。
借着房间里的灯火,诺语从眼缝中看清楚。
自己一身大红,正端坐在一张应该是床沿的地方。
大红,头冠,红色面罩?
诸般种种一混杂,诺语瞬间倒吸一口冷气。
什么意思,她这是……她这是……
“小女娃,嘿嘿,救人救到底,送佛送到西,你可要帮老头子到底啊。”
正倒吸一口冷气中,旁边一道笑嘻嘻的声音响起,不是那船上见过一面的老人声音是谁。
诺语闻言大怒。
我好心款待你,你却如此对我。
却只奈声不能出,只能干吹胡子瞪眼。
不过外面那老头,显然察觉到了诺语的心情,在一旁嘿嘿笑道:“小女娃,别气,别气。
老头子给你找的这门亲事可好了。
要不是我那孙女临时跑了,这可根本落都落不道你这外人身上。
小女娃,以后你肯定会感谢我的。”
误入洞房2   
感谢,感谢你个头,谁稀罕,快放了我。
诺语岂会稀罕这什么莫名其妙的婚事。
不过显然那老头,无视。
“哇,新郎官快来了,我可先跑了,小女娃,洞房愉快。”
老不正经的声音传来,诺语甚至听都没听到房间内传出什么动静,那老头子就溜了。
屋内,瞬间剩下一片死寂。
该死的,诺语一口银牙几乎要咬碎。
不及思考其它,一门心思猛冲身上的禁锢力量。
谁要嫁人了?她才不要莫名其妙嫁人。
奈何,诺语那力量跟老头完全不是一个档次,根本无法撼动。
远处,鼎沸的人声渐渐的近了。
有大众的人朝这方走来。
听那嬉笑欢愉的声音,闹洞房的,诺语顿时皱眉。
而正此时,一直伏在诺语怀里的小红动了动,摇摇脑袋,醒了过来。
小红,快帮忙,诺语顿时眯起了眼直示意。
小红是个没见过世面的。
完全没领悟到这样的场面算什么,只反正诺语喊帮忙,它就帮忙。
当下,迷迷糊糊抱着诺语的小爪子一划,银红光芒闪过,红盖头下的诺语和它陡然消失,隐在了小红最擅长的石头之里。
红盖头落下,端端正正罩住诺语身后的床上之物。
“哈哈,今天一定要闹少主人的洞房……”
“就是,听说少夫人乃有名的美女,今天可要见识一下……”
“对啊,呵呵……”
隐藏在新房的地面下,诺语耳朵却能清晰的听见门外传来的声音,檀木大门嘎吱作响后,一行人兴高采烈的走了进来。
“咦,少夫人好小巧?”一步步入洞房,一大嗓门猛的一愣,诧异极了的道。
一群哄闹的人有片刻的沉静。
看着那新床上弓起的一个大包,上面罩着红盖头。
不管怎么看,那盖头下都不可能是个人。
“这个,听说少夫人武学了得,少主人,是不是少夫人在考量你?”
误入洞房3   
“对,这个可能,少主人,不能让少夫人看扁了……”
“我们宗的武学,可不输少夫人家……”
“就是,少主人,给我们露两手……”
“少主人,上……”
一个理由后,沉默的众人立刻又闹腾了起来。
“是想看武学?还是想看热闹?”就在这闹腾中,一凉凉淡淡的声音响起。
不怒不威,但是那凉飕飕的感觉,却仿佛可以跟那秋冬的凉风有的一比,让人不敢乱言。
嘿嘿,顿时喧闹的众人冒出一阵傻笑。
脚步声响,诺语听着一人慢条斯理的朝新床走去。
她在地下,这床上还有什么东西?
诺语愣了愣,紧接着突然脑海中灵光一闪。
啊,小银不在。
就在诺语的一惊下,一身大红新郎袍子的男人,走上前,随意的挑起那正不断开始抖动的红盖头。
下面,清醒了的小银,正摇着迷惑的小脑袋,抬头。
对上那一双黝黑无边的眸子。
两两对望,算不上情深意长。
静寂无声,瞬间房间内一片静默。
红盖头下是一只魔兽?
这个,这个,新娘是魔兽……
他们宗门少主人娶了个魔兽新娘?还是男性呢?
“哈哈……”瞬间狂笑声忍不住的此起彼伏而起,充斥于这新房之内。
地面下,诺语斜眼看向小红,小红此时已经完全清醒过来,看着地面之上,伸爪子揉了揉眉心。
一张小脸笑成了弥勒佛,哈哈,把小银给嫁了,嘻嘻。
诺语看着落井下石笑的戏谑的小红,无言。
“笑够了?”就在这一众哄笑声中,那凉凉的声音缓缓的开口。
声音清凉,好似薄荷,却可凉人心。
三个字一落,新房中轰然大笑的众人,猛的顿住。
就好似那声音一刀被人切断似的,静寂的诡异。
“够了,够了……”
“啊,那个,咳咳……”
误入洞房4   
“还要我请你们出去?”冰凉的声音再度开口,雍容,绝对的雍容。
“啊,不用,不用……”
“我们告退,少主人洞房这个……这个……”愉快两个字怎么也说不出口,一众闹新房的人憋着笑,灰溜溜的快速退走。
新房,瞬间恢复一片静默。
顶着红盖头的小银,摇摇头正清醒中,脖子上突然被一夹,一身喜服的新郎提起它。
“银鬃的儿子。”声音清凉,淡淡的。
银鬃,它老爹,小银一听此话顿时猛的抬起头,眼前这家伙认识它老爹?
“怎么跑我这来了?”新郎瞟了眼震惊的小银,提这小银甩了甩。
突然,伸脚猛的一跺地面:“出来。”
伴随着他的一声冷喝,小红的力量一阵波动,还不等诺语和小红反应过来,眼前灯火一亮。
诺语和小红已经从地面下被逼了出来。
灯火摇曳,一室喜庆的红光,把那新郎映衬的红光满面。
神色淡淡,容貌中庸。
没有云清舞的冰冷而俊美,更加不似东天王的邪魅和妖异,容貌普通,可以说跟美男子粘不上什么边。
但是那通身的淡然气质,就好似那秋天碧蓝的天空一般,纵然普通,却高绝的让人无法逼视。
如海之碧蓝,如天之冷淡。
人都说君子温润如月,此人非关温润,却也如玉。
如玉之冰凉,如玉之灼灼生辉。
诺语被该人逼出身来,既然无处可藏,那就只有坦坦荡荡的对视。
那被称呼为少主人的男人,转身扫了诺语和纠着眉头瞪着他的小红一眼,提着小银慢条斯理的坐在新房的酒桌前。
“斟酒。”把酒壶朝小银一推,男人比诺语都还理直气壮。
凭啥?小银瞬间炸毛。
让还不等它炸起反抗,男人淡淡的扫了它一眼:“你让我丢脸。”
没有指责,不似怒气,仅仅是述说事实。
那气息却强大的让人完全无法与他对抗。
误入洞房5   
小银憋屈了,谁让他丢脸了。
“在不听话,我叫人找银鬃来好好的教导教导你,让你清楚点上下尊卑,长辈礼仪,别出来尽丢兽王的脸。”
平铺直叙的话让小银悲愤了,它那里丢它老爹的脸了。
却不得不抓起酒壶给这男人斟酒。
这家伙好强大,它一点都感觉不到边,万一真跟它老爹有关系,把人叫来了,那它现在可打不过它老爹,肯定被收拾。
握着小银斟的酒,男人慢条斯理的喝了一口:“真丢人,居然被人打昏,我都替你感觉丢脸。”
小银低头,刨抓,悲愤。
你是它长辈?你也是魔兽?
小红见此,从震惊这男人居然能如此轻描淡写破了它与生俱来的力量的怒气中消弭,一跃而起,落在桌子上,睁大大眼睛看着该男人。
男人看了眼小红:“天生灵物,却不懂力量运用,平白落了下乘。”
说罢,淡淡的摇了摇头:“我怎么可能是魔兽。”
一音落下,男子一伸指猛的弹了小红的额头一下。
顿时,一股淡淡的白光笼罩住小红。
小红四抓一伸,舒服的在桌子上打了一个滚,好舒服啊。
这力量就好似它的母体力量一般,舒服,舒服。
一旁还被那老头子的力量禁锢得不能动的诺语见此,那眼中从严肃转成了惊讶。
这个男人好像背景来历不小啊。
居然把小银的身份和小红的来历一眼就知。
而且,听起来好像跟小银它爹关系不错,这……
隐世一族,诺语瞬间心里悟过来了。
这真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫,她找的就是他们。
诺语正从忧转喜中,那淡漠的男人突然头也不回的凉凉的道:“别高兴的太早,今天这帐我会好好跟你算。”
诺语听言眉头一皱:“这关我什么事?你没看见我是被绑来的?”
一话音落下,诺语才一怔,
误入洞房6   
她怎么能够开口了?
不过没让她欣喜或者疑惑,冷淡的男人开口了:“调包的帐我自会找老不死的算,至于你……”
话没说完,不过诺语接受到这新郎转头淡淡看过来的一眼。
猛然明了了。
他是为盖头下是小银,在跟她算账。
因为她避开,所以,让他丢脸了。
这……诺语无语了。
她从他的眼神中看出来,面前的男人是高傲的。
若是她原地不动,盖头掀开说清楚,那么此男人绝对不会强留与她。
但是,现在他被笑话了,所以……
心中才电转,男人突然缓缓的伸出手,五指朝着诺语一扣,立时一股浩瀚的犹如大海的力量磅礴而来,瞬间笼罩诺语。
“我最讨厌自作主张的人。”声音平淡,但那力量却货真价实。
诺语瞬间感觉呼吸一紧,周身的骨头一瞬间都压被压碎了一般。
住手。
停下。
一旁,小银和小红猛的炸起,张牙舞爪的就欲朝那男人攻击过去。
“咦。”然就在两兽护主的一瞬间,男人突然轻轻的咦了一声,五指临空一抓。
诺语怀中之物,猛的全部飞出,朝他面前的桌子上落下来。
压迫诺语的力量,微停。
伸手,缓缓握住桌面上一杖圆球,男人举起看了看。
“你是飘渺一族的?”一眼过后,男人转过头第一次正眼看诺语。
诺语盯着桌面上被他收刮出去的麒麟果,云间花,等药材,双眼眯了眯,还没答话。
“不像,你不会飘渺族的功法,飘渺一族早已凋零,你是被托付的人?”男子眉色微微动了动,一言就猜中了全部。
“飘渺一族被托付的人。”把玩着手中诺语从飘渺一族最后的族人手中得到的圆球,男子想了想,突然道:“太弱。”
“还来。”而就在他一声发出的瞬间,紧盯着药材的诺语猛的出声。
误入洞房7   
那是给云清舞医病的药材,她费尽千辛万苦才得到的,只要在酌以一味药材调和。就可以开始炼制了。
绝对,不能让任何人破坏。
那男子闻言见诺语居然什么都不关心,先关心她的药材。
不由抬头扫了一眼,是好药,不过也没好得太离谱。
手一挥,桌面上的药材,猛的全部消失不见:“看着碍眼。”
一眼见她的药材全部消失不见了,诺语瞬间五指握拳,骨头捏的咔嚓作响。
什么都能动,什么都好商量。
就这个不行。
一股力量猛的开始在诺语的身体里流传,那逼人的气息开始冷冽而汹涌,诺语的骨头开始绷紧。
而那老头子禁锢在诺语身上的力量,开始就如一个气球一样,被诺语勃发的力量撑了起来。
那少主见此慢条斯理的看着诺语,神色淡淡。
“砰。”就在这淡漠中,一声清脆的崩裂声猛的在屋中响起,诺语一口鲜血喷出,身体猛的一摇,可以动了。
一把擦去嘴角的血迹,诺语手中银红金线一闪,就朝那男人扑了过去。
那少主本来淡漠的眼,在看见诺语居然狂怒中撑破了高了她不知道多少级别的力量,眼中光芒一闪。
“就你这本事跟我动手,还差得远。”一袖袍拂开诺语的银红金丝,男子冷淡依旧。
无声无动,诺语逼迫而上,就算差得远也绝不能动云清舞的药。
无斗气波动,无内息运转,无神力惊人。
鬼魅的身法,罕见的内功,莫名其妙的武技。
那是一种忘川大陆没有的武功。
这什么宗的少主淡漠的脸色,在见识越来越多诺语那诡异的身法武学和韧性后,缓缓的神色微微波动一瞬。
“这是什么武功?有点意思。”一掌逼退诺语,男子眼波微转,眼光微动后,突然一伸手制止住猛扑而来的诺语。,
“要我还给你,也可以。”
误入洞房8   
“你没有资格跟我谈条件。”诺语反手一个降龙罗汉拳,直击男子双太阳穴,下手极狠。
那是她的东西,岂能用来要挟她。
“我若不应允,此岛你有进无出,那怕你是被迫而来。”少主人淡漠出声。
一边一挥手避开诺语的攻击,淡淡的道:“况且,你有求与我。”
此一声下,诺语猛的收手,冷冷的看着该男人。
是,她是想找世家隐族,她是想从他们这里得到一些消息,或者更多,但是,那不包括……
“看在你是飘渺一族托付的人身上,我才让你三分,过时不候,我现在心情不怎么好。”
话音落下,屋内有一瞬间的沉默,小银和小红面面相觑,没懂。
“这婚事我不承认,不管真假,其他的,说。”诺语手中金丝一横。
男子闻声看了诺语一眼,他倒是刚起的心想让她给他伪装一个月的少夫人,让他好应对族中长辈们。
不过既然不愿,他也不强求,他正好有一紧要之事正愁眉,。
现在有诺语这么一个不知道从那里冒出来,一身乱七八糟却也没有弱的太离谱的武功的人,正合他意。
“你想做我的夫人,还没那资格,现在,你给我听好了……”
凉风阵阵,乍暖还寒,从新房窗外呼呼而过。
那些隐在新房门外偷听的众人,隐隐约约只听见依依呀呀的叫声和屋内摆设之色动摇的声音。
不由暧昧的笑起来。
真激烈,真激烈啊。
月夜银光,那银白的光芒从头顶苍穹洒下,笼罩在此小岛周围。
那漆黑的水面波涛起伏,历历潮声。
且不说诺语偶遇世家高人,这个时候进入黑银海域的云清舞,东天王等人,却是大乱。
“诺语呢,怎么回事,诺语呢?”
一夜平静,翌日进入黑银海域的船只还没起航,东天王震惊的声音就破空而来。
屋内没有反抗的痕迹,,
误入洞房9   
没有打斗的痕迹,也没有睡觉的痕迹。
什么都没有,整齐异常。
但是,诺语不见了。
就在他们的隔壁,就在他的隔壁,诺语居然不见了,这……
诺语不会这个时候离开。
况且就是要离开,也不可能瞒过他的察觉。
但是,现在不仅诺语不见了,小银和小红都不见了。
这绝对不是诺语自己离开,一定是出了什么问题,一定是。
东天王脸色铁青,拳头紧握。
小银,小红,诺语,这一人两兽加在一起,普通人根本连靠近都成问题,现在却一起失踪。
这诺语失踪的情况,绝对不简单。
“走。”把船上搜查完不见端倪,东天王带着无华,两人飞速就下了船,冲入了小镇。
船上没有人,昨夜并没有船只开走。
那失踪的人只有可能重新进入边缘小镇。
追,居然敢在他东天王眼皮子底下,把人绑架走……
晨光飞涌,那璀璨的光芒照耀在东天王铁青的脸上,就连美丽的晨光,都狰狞了。
而因为没有空中霸主金鸾凤直系的飞禽,云清舞与燕飞燕尘一行三人,在第二日才进入此港口。
前行驶入黑银海域的船只已经开走,小港口并没有多余的船只。
云清舞见此什么多余的话也没有,直接雇佣了一小小的渔船,就朝银黑海域中驶去。
乘风破浪,云清舞驾舟出海。
风和日丽,难得的冬日好天气。
云清舞站在船头,海风吹拂起他的银发,恣意凛乱。
“君王,别心急,王妃既然在前面,我们一定能够追的上的。”负责驾船的燕尘一边快速的驾船,一边沉声道。
“君王,放心。”一旁的燕飞看着云清舞的背影也接了一句。
诺语既然在这条线上,那他们一定能够找到的。
云清舞没有说话,只挑目望着远方,神色冰冷却汹涌。
燕尘和燕飞见此对视一眼。
误入洞房10   
齐齐低头,不在多言,只拼尽全力驾船飞速朝前方海域驶去。
他们君王的心情,他们能够了解。
任何的话语也不抵一面相见重要。
他们错了那么久,那此时就努力挽回吧。
风过海域,海风呼呼有声。
夜色缓缓的降落,蔚蓝的水面上一片黑波粼粼,那是一种静怡却博大精深的美。
“黑银海域危险,小心驾驶。”
在这一片黑暗中,云清舞第一次开口。
“是,我们知道。”燕飞和燕尘立时接口,他们知道黑银海域危险,他们的航线路线都是看过地图和问过常年行走这方的人的。
“呼……”而就在他们的话音落下的一瞬间,一道海风呼呼刮过,那倒映着银色月光的海面,突然模模糊糊起来。
一股雾气降临,只不过瞬息之间,燕飞燕尘的话还在耳边宁绕,船只周围已经一片迷茫,什么都看不见了。
“注意。”云清舞,燕飞,燕尘,同时神色一肃。
而就在他们神色一变的顷刻间,船只下方平静的海面就好似突然有海龙呼啸而出一般,猛的狂躁起来。
海水打着漩涡磅礴而起。
扑面而来的寒风,带起滔天巨浪呼啸而来。
天空一片黑暗,伸手不见五指。
“王,小心……”
“各自注意。”
冰冷而严肃的大吼尘飞叠起,然在那呼啸而来的巨浪中,却弱小无力之极。
巨浪滔天,海面瞬间犹如倒转。
巨大的压迫力量,撕裂着这一方海域上的一切,摧毁一切,破坏一切。
“砰。”
“王……”
海浪翻天,一个大浪打来,小船轰然破碎,上面的三个人被滔天巨浪一卷,直没无边海域。
黑夜深沉,巨大的破坏力量撕裂一切。
风起突然,海啸突兀。
一起来的快,去的更快,眨眼间雾开云散,黑银海域这一方再度恢复平静无波。
只是那银光闪烁的海面上,在没任何船只的踪迹。
清舞来了1   
风声幽幽,黑银海域变幻莫测。
海神岛上日落日起,转眼黎明升起,耀目金光。
“就这么一言为定。”新房内诺语拍板。
要答应的条件并不算太苛刻,外带好处不少,没道理不答应。
男子淡淡的看了诺语一眼:“只要你不给我丢脸,好处自然少不了你。”
说罢,手腕一挥,大红的喜服落下,露出里面本来的海水蓝长袍。
“跟来。”声音淡然,这少主人伸手提着小银就朝门口走去。
诺语见此也扯掉身上的凤冠霞帔,露出里面她本来的衣服,抱起小红就跟上。
新房外晨光飞扬,黎明万向。
一袖袍挥开房门,外面整整齐齐罗列了大批等候的人,有男有女,有老有少。
此时眼角见到诺语的影子,立刻满脸堆笑,猛的鞠躬下来:“少主人早,少夫人早。”
诺语站在那少主人身后,闻声皱眉。
而那少主人则淡淡的点了点头:“早。”
一边抬起手低眼缓缓的道:“众师弟师妹在朝你问安,回答。”
那被他提在手上,接受到他的示意,憋屈的嘟起嘴的小银,毛发竖立却敢怒不敢言的耸拉着脑袋,,抬起爪子朝鞠躬的众人摇了摇。
早。
群雄沉默,天地一瞬间寂静如开天辟地之初。
呆若木鸡,一众人风中凌乱,包括诺语。
只那少主人一派淡然,神色无一丝波动,提着向众师弟师妹等人挥了手,道了早的小银,抬步就朝前走。
一边淡淡的道:“都傻了?我海神宗不留傻了的人,让路。”
“咳咳,少主人……”
“这个,这个……它……”
一瞬间回过神来的一众人等抽筋了。
“少主人,你这是不是搞错了,少夫人在身后,这个……它……”
“昨晚红盖头之下是谁,我娶的就是谁,你们是没看见?还是有意见?”男子冷淡依旧。
,
清舞来了2   
这说出的话,仿佛天经地义。
“啊……”此话一出,群人瞬间风中凛乱了。
这个……这个……
他们海神宗的少主人娶个魔兽做妻子,还是雄的?
“那……那……她……”有人颤抖的伸手指着从洞房中出来的诺语,这女人那算什么?
那海神宗的少主人闻言,回头瞥了诺语一眼,提了提手中提着的小银:“它的陪嫁丫头。”
说罢,提着悲摧的小银,优雅的朝前走去。
身后,留下一众呆若木鸡的群雄。
“哈哈……”就在这呆若木鸡中,最先反应过来的小红爆笑了,哈哈,它把小银给嫁出去了。
少夫人,小银,哎哟我的妈呀,肚子痛,笑得肚子痛。
“咳咳……”紧接着回过神的诺语,看着从那男人手中委屈的扭过头看着她的小银。
想笑又觉得委实不厚道,不笑,又憋的辛苦。
只好硬生生的憋成咳嗽,一边埋头跟上:“借过,借过,我家小银……嗯,那个少夫人等等我……”
风过树梢,明明已经寒栗的没那么惊人了。
却在这一个早上,来势汹汹,雷翻了一众的人。
然而,这只是一个开始。
紧接着,在这海神宗的少主人海墨风领着小银,见过海神宗各大家长,参拜过各个长辈。
向宗主敬了媳妇茶之后。
整个海神宗暴动了。
他们少主人的媳妇是魔兽,还是公的,还带陪嫁丫鬟。
他奶奶的,这是一件多么讽刺,多么异常,多么具有毁灭性的事情。
这简直丢尽了他们海神宗的脸。
而那当事人海墨风居然还大张旗鼓的带着参拜各方。
啊……要疯了,要疯了。
就在这海神宗全面暴动开始的时候,海墨风却依旧故我,一派优雅而淡漠扔下一句。
你们要我娶,我已经娶了,以后这事就别找我了。
然后,很淡定,很从容的带着小银和小银的陪嫁丫头诺语和小红,出门去了。
清舞来了3   
风过树梢,海神宗从上到下在一片暴躁过后。
开始誓死追杀那老不死的家伙和他孙女去。
敢害他们海神宗丢这么大个脸,特别是以后都没借口,没理由在让那海墨风那小子成亲。
装死,闹跳海,闹自杀,好多回才让海墨风成亲的海神宗各大长老宗主,那是气的一佛升天,二佛出世。
坚决决定不宰了那老不休的家伙,决不罢休。
磨刀赫赫,海神宗上下悲愤异常。
当日,这股人选里面绝对没有优雅而天生淡漠的海墨风。
在海神宗磨刀赫赫的当口,领着诺语去做他要做的事情去了。
海神岛,说大不大,说小不小。
一个中等的岛国。
岛屿上应有尽有,繁华并不差佛天一水或地魔火半分。
不过却没那么多势力割据,不具有激烈的冲突,平静而优雅的矗立在天地之间,黑银海域之上。
风格很悠然,几如那海墨风一般,凉凉淡淡,不显山不露水。
出了海神宗,行走在海神岛上。
看着那犹如威尼斯风情的岛屿建筑,笼罩在一片夕阳的霞光中,万分风情,诺语不算很好的心情,也开始爽利起来。
黑道场,一椭圆形的建筑,带着深邃的黑,外表看上去平平无奇。
“少宗主来了,请,请,里面请。”门口打瞌睡的仆人,在海墨风的马车停下的瞬间,一跃而起,满脸灿烂笑容的迎接了过来。
海墨风淡淡的点了点头,伸手。
那仆人立刻从怀里掏出一雪白的手帕,小心翼翼的铺在自己的手臂上,然后伸向海墨风,迎接海墨风下马车。
随后的诺语看见,微扬眉。
这算什么,这仆人嫌弃海墨风脏?还是在海墨风嫌弃这仆人脏啊?
至于吗?
一边想一边推开车门就向下跳。
“少夫人,请。”旁边的仆人见之立刻迎了上来。
不想该人手才一抬,
清舞来了4   
海墨风头也没回的把手中的小银放到了该仆人的手上。
在那人的诧异中,淡淡的道:“我的少夫人。”
那仆人闻声手一抖,差点把小银给扔了下去。
紧接着就以一种比看黑银海域诡异地界还要诡异的眼神看着小银,同时供祖宗一般的躬身,双手高高的举着小银。
这……这祖宗是海神宗少主人的夫人?
这个……这个……
小银无颜以对,伸爪子挡住脸,埋头。
“抬起头来,我夫人就要有夫人的气质。”声音淡淡,无形威力。
小银一听立刻爪子一收,昂首挺胸,端端正正的坐在那仆人的手中,那摸样严肃的仿佛要君临天下。
海墨风满意了,淡淡点头朝前行去。
身后,那仆人双手高举一派海墨风夫人派头的小银,躬着腰,送菩萨一般的紧跟其后。
“嘻嘻……”
“嘿嘿……”
跟在海墨风和小银身后的诺语和小红,看见如此的场景,再也忍不住了。
一人一兽,强忍着大笑,憋得内伤的跟上。
只是那抖动的肩和时不时飘出来的笑声,让人感觉到他们的辛苦。
黑道场,外面平静,内里却简直天差地远。
喧闹,无法言喻的喧闹。
那此起彼伏的轰闹声,几乎要掀了这黑道场的天去。
灯火暗淡,却热力逼人。
黑道场内整个中空,地面被深深的挖下,形成一个浩大的椭圆形。
无数的大柱从地底升起,支撑着完全横跨的屋顶,组成了一个室内的庞大的场地。
在诺语的眼中几乎可以跟北京工体,一比高下。
此庞大的场地中,最下方围绕起五六个擂台一般的场所,周围密密麻麻的围绕着喧闹的人。
那神情激动而兴奋,喧闹声此起彼伏。
黑拳场,没有在忘川大陆见过这样的地方。
但是在二十一世纪,诺语在美国等地见识过很多。
这就是地下黑拳场。
清舞来了5   
不计生死,以命赌博的地方。
“去准备。”海墨风朝诺语淡淡的扔下一声,立时就有人来带诺语离开。
而海墨风则领着小银和小红,朝他的位置走去。
流光溢彩,整洁如雪。
黑拳场最中央的擂台周围,一视线最好的位置,那是海墨风的专属座位,黑道场老板的位置。
“少主好。”旁边的贵宾席上端坐的几人,立刻转头朝海墨风微笑。
海墨风礼貌的点点头算是回礼,一边伸手接过赶过来的黑道场管事递上来的茶,朝面前擂台上正叫嚣着的男人点了下下颚:“多少场了?”
管事抹了一把额头上的汗,低声道:“赢了二百三十一场了。”
这黑道场是海神宗开的。
各个擂台有各个擂台的规矩。
此一擂台,乃是专门限制斗气高手的擂台战场。
不准使用斗气,其余随便,不限制。
而这本来是一为了新奇和为各种力量大开方便之门的擂台,权当为岛上众人排解烦闷之处。
这段时间,却被人踢了场子。
也不知道一个那里来的男人,不会斗气,但是一身古怪的武功却极高。
在此擂台上以一个金币起赌。
每赢一场连本带利在全部在压上。
这一下,第一次压一个金币,第二次就是两个金币,第三层就是四个金币,如此往复。
到今日赢下这二百三十一场,那赢来的金钱,已经是一个近乎天文的数字。
海神宗不缺钱,但是如此贪得无厌的踢场,却也引得海墨风不得不把这事情放在了心上。
这简直是卷了他们海神宗的钱财不说,更让他们的名声扫地。
因为海神宗全部都是斗气高手,不会斗气的,没有。
而海墨风高傲,又不屑以宗族之力除之。
因此下,正愁眉中,遇见了自己送上门来的诺语。
海墨风闻言神色淡漠,缓缓嗯了一声:“去准备。”
清舞来了6   
“是。”管事立刻快步的退了下去。
海墨风带诺语来,他们已经知道了。
“哈哈,海少主来了,终于出面了。”
就在这管事快速退下中,旁边席面上一金属质感,听起来分外让人皱眉的破锣嗓子响起。
海墨风端着茶杯,淡淡的瞥了一眼那四五十岁,看上去邋里邋遢,一双鼠眼充满了贪婪的人:“有意见?”
“哈哈,没有,当然没有,老朽是为了带我弟子感谢海少主呢.
这么爽快,这么高的赔率,让我们师徒一夜暴富,我们可真要感激你呢,哈哈。”
贪婪的中年男子哈哈大笑,那身上散发着绝对的猖狂。
海墨风听言也不怒,神色依旧淡漠,淡淡的朝此人举了一下杯:“希望你们能永远这么笑。”
说罢,不在注意该人,淡淡的看向场中。
“轰。”清脆的钟声响起,一众主事打开此方擂台,开始进场。
“嗷,嗷……”立刻,周边的观众嗷嗷的叫了起来,热血翻涌。
又开场了,已经成为这一段时间擂台霸主的无斗气场,在次开场了。
灯火聚焦,集中在了此方擂台之上。
黑道场大管事,在群人的瞩目中,站与擂台之上。
“无斗气场擂主无名对阵海神宗君诺语,押注开始。”
轰,伴随着他的开场白落场,周围静观其变的人群立刻蜂拥而来。
无斗气场早已经不接受外场下注,今天居然开注……
而对手是海神宗派出来的人,哈哈,有好戏。
一时间,周围的所有场次的看客们,都朝这方拥挤过来。
同一刻,擂台之上的管事手一挥,退场的同时,一身黑红色劲装,脸上罩着半边海神面具的诺语,缓缓从出口登台。
十五岁的身材开始火辣了,那被遮住的半面脸颊,在这灯火中更添神秘和妖异。
顿时间,短暂的惊讶后,黑道场哄闹声四起。
清舞来了7   
女人,黑道场建成以来的第一个女人擂者。
没有理会周围的喧闹,诺语登上擂台,注视着眼前几乎近高两米的男人。
打败他,这就是她和海墨风达成的条件。
灯火璀璨,明明暗暗。
“咦,那不是诺语?”
“不会吧,诺语这么可能在这?又跟海神宗扯上关系,她不是在佛仙一水?”
就在这灯火明暗中,两道诧异的声音突然飞出,纵然声音不响,却刚好被诺语听个清楚。
诺语顿时微微侧头,朝发声处看去。
擂台周边不算太好的位置上,君饶天,君厉,正瞠目结舌的看着她,身边更坐着几个君家人和几位不认识的人。
君饶天?云龙国?海神岛?
诺语瞬间眉头一皱后陡然又是一亮。
难道海神岛就是云龙国?
真正是踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫。
她要找的君家人,居然就在这岛上。
“小娘皮,老子劝你早点下去,否则等会打的你满地找牙,别怪哥哥没告诉你。”
擂台上,一身肌肉发达,面目狰狞却连赢了两百多场擂主,满眼鄙视和猥亵的看着诺语,声如闷雷。
诺语听言缓缓的伸手朝君饶天打了一个手势,然后转头。
“就凭你?”声音冷漠,气息如冰。
“小娘皮,口气到不小,等会老子收拾下你,在跟你好好玩玩,老子好久没玩过女人……”
“啪。”一声清脆悦耳之极的巴掌声,取代了那下流的言论。
诺语冷冷的活动了下手指。
一轮清晰的五指印,清清楚楚的应在那壮如人熊的男人脸上。
“轰。”场地中有一瞬间的寂静,紧接着轰然喧闹四起。
距离十米的掌掴,这……这……
“他妈的……”被揍的男人猛的杀气四溢。
“你。”不等这猛男发怒,诺语食指朝其一点,冷厉如冰的气息笼罩在周身:“只有被我玩的份。”
清舞来了8   
竖起的食指猛的掉转向下,狠狠的点向地面。
挑衅味道之浓,已非语言能够形容。
风声鹤唳,擂台气场瞬间凝结。
“吼……”被诺语指着鼻子骂的猛男,气冲牛斗,手中一条金刚鞭猛的划空而出,夹杂着开山裂地的力量呼啸而来。
瞬息之间,整个擂台上全是鞭影重重。
此人不会斗气,但是一身天生神力,力大无穷。
并且一手神出鬼没的好鞭法,杀伤力之强,决不低于斗气中的紫尊王者。
鞭影重重,所过之处,那无形的力量,震的擂台四周完全开裂,空气几乎都发出撕裂的声音。
周围观看者,斗气稍微低一点的,都看不见那鞭子的痕迹。
闲庭散步。
然而在猛男如此的杀气重重中,诺语就好似一页荷叶,在狂风巨浪中飘摇,却根基不动。
任凭猛男鞭法重重叠叠,诺语站在擂台上的身形一丝移动都没有。
周围的看客顿时轰然叫好。
“好精妙的身法。”
擂台之上,坐在海墨风身边贵宾席的人,见此眼微亮。
看似诺语没动。
其实她却是以一种诡异而超出肉眼观看的速度,在那鞭影中不断的移动,避开鞭风。
只是速度太快,看上去好像她根本动都没有动一下。
那猛男的鞭子却奈何不了她一般。
“王八蛋……”那猛男见此顿时一声大吼,手中金刚鞭子猛的加强。
“无用。”就在这一声暴喊之中,诺语突然轻蔑之极的扔下两个字,一直垂在身边的素手,猛的临空一抓,一把抓住迅猛的钢鞭。
“砰。”一声金刚对碎钻的碰撞,破空响起。
满擂台鞭影一停,擂台之上人影顿时显出。
一条金刚鞭子横在擂台中央,一头在猛男的手里,一头在诺语的手里。
“鞭子,我就教教你什么才叫鞭法。”冰冷的声音响彻半空,诺语握鞭的手一抖。
清舞来了9   
那金刚鞭瞬间有如蛇一般弹开猛男的手,落入了诺语的手里。
猛男顿时色变。
不用斗气,这忘川大陆无一人是她对手。
小小天生神力而已,也敢在她面前卖弄。
素手一扬,鞭影横飞。
没有刚才的鞭影重重叠叠,精准而犹如那绣花针,说打鼻子不打你的脸,说打你的耳朵,不会打上你的头发。
鞭影疾飞,犹如灵蛇飞舞,串花而过。
猛男只是力大和鞭法好,那速度的灵活上,哪里能够跟诺语比。
顿时只觉脸色一痛,火辣辣的烫人。
一鞭飞落,诺语手腕一抖,金刚鞭好似星云一般,布在了她的身周。
偌大的擂台场有一瞬间的寂静。
紧接着轰天的笑声,尘飘而起,几乎震破苍穹。
那猛男的脸上一左一右清清楚楚篆刻着两个大字,蠢货。
“嗷呜,嗷呜……”看台上的小银和小红立刻撒着欢儿的拍爪子,好啊,好嘞。
身旁的海墨风也微微点头。
果然眼力见不错,这君诺语不属于斗气的武功造诣之高,与这猛男完全不是一个层面。
猛男在这轰然大笑中,脸色铁青的一摸脸上流下的鲜血,嗷的一声大叫,朝着诺语就扑了过来。
身形巨大,到甚是灵活。
冷眼看着猛男赤手空拳扑来。
诺语手一挥,一把扔开手中的金刚鞭:“睁大你的狗眼看清楚了,不属于斗气的真正功夫。”
冰冷的声音响彻在轰然大笑中。
诺语,动了。
但见她身形一闪,擂台上陡然三个诺语从三个方向朝着猛男就对了上去,那清晰的拳头,在灯火通明中,清晰异常。
“咦。”主位上的海墨风微微挺了挺身子。
而周边的无数看客则是微微一愣,这是分身法?
不属于高级斗气的分身法?
擂台上猛男猛的愣怔住,三个诺语?他找谁去对?
电闪而至,三个诺语包围住猛男。
清舞来了10   
“这一拳,打你狗嘴里吐不出象牙。”一个古武中最基本的上勾拳,诺语一拳轰上了猛男的下颚。
“噗……”猛男脑袋朝后就扬起,黄褐色的牙齿漫天飞舞,全部奔了自由。
“这一腿,打你猥亵下流。”一拳轰出,诺语五指一回风,一把扣住猛男的衣领,唰的把人扯回来。
同时一脚飞起,朝着那下流地界就是一膝盖顶上。
“嗷呜……”一声闷吼,不响却让人觉得分外惨烈。
高台上几大看得清清楚楚的高手,不自觉的夹紧了腿,好狠。
“这一拳,送你贪心不足。”
一个转身,诺语闪电般的伸手抓住弯下腰去的猛男后颈,手一轮,一个过肩摔,狠狠的举起两米多的猛男,砸向了地面。
“轰。”猛男摔下,黑玉石擂台轰然破碎,被诺语这一砸,给砸出了一个大洞出来。
大洞里,猛男口吐白沫,翻着白眼奄奄一息。
诺语招数简单,但是夹杂上百多年的功力,够他好好吃一壶了。
三拳一过,诺语一弹衣襟,一声冷哼,冷冷的负手而立。
忘川大陆,不会斗气的奇人,能跟她较劲的,没有。
四周一片静默,斗气差一点的,几乎只举得眼前一花,一切就已经尘埃落定。
“好。”就在这静默中,海墨风缓缓的道了一个字。
“海神宗君诺语胜……”
“哇,好叻……”
“哎哟,我的钱,我没压她……”
“我的钱啊,我血本无归了……”
立时,短暂的寂静后,整个擂场就沸腾了。
叫好声远没有哭钱声壮烈,因为,他们输钱了。
站在擂台之上的诺语没有理会周边的一切,只一听宣布她胜利了,转身就欲朝君饶天等的方向走去。
她跟海墨风的条件只有这一个。
几步踏出,诺语正欲翻上看台之上,眼角突然银光一闪。
诺语被那银光刺的眼一眯,下意识的抬头看去。
远处,灯火一闪中,一人一头银发正闪闪生辉。
那气息,那气质,云清舞。
终于重逢1   
云清舞,是云清舞?
诺语猛的一愣,紧接着想都没多想一刻云清舞为什么会出现在这里,一个飞身高高跃起就朝云清舞的方向冲去。
灯火灰暗,那矗立在偌大场地之黑影中的身影,并不显眼。
然在诺语的眼中却压过此方所有的一切。
身形飞纵,急若惊鸿,转瞬而至。
一步停歇在该人面前,诺语下意识的咬紧下唇,红了眼。
银发依旧,冷容如初。
只是那满面的尘霜下遮不住的苍白脸孔,那漆黑的眼中掩藏不住的深邃暗淡,那一身冰冷之气下控制不住的纷乱气息。
甚至那暗红的袍子下,浓重的血腥味道还能清晰闻之。
瞬间让她的心呼吸一痛。
云清舞伤没好,没好,她却出现在这里……
“你……”伸出手,万千的话语到口边,却什么都说不出,只能化作一个你字。
云清舞看着红了眼的诺语,缓缓的伸出手,拂去诺语鬓边的发丝。
“很棒。”声音沙哑,但是却比那炎炎夏日还要炙热。
诺语反手,一把抓住云清舞的手,颤抖着双唇道:“你……你不怪我?”
云清舞闻言微微一笑,缓缓道:“我姐还没死。”
“啊……”诺语陡然睁大了眼,那眼中的光亮瞬间燎原。
云清舞见此微笑着捧住诺语的面颊:“只要你能救回她,我不追究。”
不爱笑的人笑起来,那功效是惊人的。
万年冰霜下盛开的雪莲花,容色之惊人,天下绝色。
短短的四字,我不追究,放下了多少爱恨,又有多少的情深无悔,才能如此轻描淡写。
“清舞。”
没有办法描述诺语此时的心情,没有任何语言能够形容她此时的激动,诺语只一个猛扑,猛的扑入云清舞的怀里。
那股猛劲儿,撞的云清舞身形不稳倒退一步,才把人抱住。
她的云清舞,她的,她的……
终于重逢2   
她惦记着,念叨着,想念着,爱恋着的云清舞,怎能这样好,怎能这样好啊。
微笑着抚摸那不断颤抖的后背,云清舞深深的吸了一口气。
终于找到了,终于找到人了。
不枉他在海洋里九死一生的冲杀出来,不枉,不枉。
银发和黑发交织在一起,在那昏暗的灯光下,几如一人。
缠绵悱恻,情深意长。
云清舞身后,同样一身狼狈破烂的燕飞和燕尘,几乎喜极而泣,终于找到了。
“这人是谁?”贵宾席上坐在海墨风身边的人,诧异的问道。
海墨风看了眼远处黑影中的两人,他那里知道。
“你想知道?我找……”
“哈哈……”海墨风一句话还没说完,下方被诺语打入石头擂台里的猛男突然颤颤巍巍的站了起来,狂笑出声。
“海墨风,你们不得好死,哈哈……”
完全狂烈的笑,夹杂着一股说不出来的疯狂和狰狞。
“不好。”海墨风脸色陡然一沉,唰的站起身,五指临空一扣就朝那猛男抓去。
同一刻,没想他快,那猛男更快,砰的一拳狠狠的砸在了自己的心口上。
“轰。”天崩地裂般的爆炸声瞬息而起。
一股巨大的力量从猛男的身体里狂射而出,朝着四面八方激射而来。
满天无形力量凝集成的无色冷光,就如那漫天花雨,所过之处,几乎横扫一切,冻结一切。
所有只要沾染上那无色冷光的物体,全部一瞬间被凝冻成冰雕,裂成粉末,直接抹杀一切。
偌大的擂台场,瞬间大乱。
“这什么意思?人肉炸弹?”猛然回头,看着擂台上那自身已经炸的四分五裂的猛男,诺语眼中闪过一丝诧异。
而就这么短暂的诧异下,那狂飙的力量迅猛而来,瞬息笼罩。
云清舞手一撑,一紫红的光罩笼罩着四人。
而光罩一出,却被那无色力量猛的一掀,
终于重逢3   
几乎立刻就要破了去。
诺语连忙一把抓住云清舞的手,一股力量送出。
此时的云清舞伤重已成强攻之末,怎能抵挡。
两人相辅相成,方勉强支撑起笼罩住四人的光罩。
“这是什么力量?”云清舞眉头一皱。
“不知道。”如此凶猛的冰之力,云清舞都不知道,她怎么知道。
“冰圣宫。”而就在这此,贵宾席上的海墨风一声冷喝,那语气中充满了愤怒。
诺语斜眼从纷乱的人群中看去。
只见海墨风身周碧蓝的光芒闪动,一只碧蓝几乎凝结成实质的浩大斗气手掌,正在这漫天冰决中,顶着狂浪朝四方逼动。
手掌过处,那漫天的冰决被立刻消融。
化为水滴,滴落下尘埃。
同时他身边的海神宗的人,还有其他派别的高手,无不自张开结界,耗力对抗。
“海少主,快想办法……”
“这样下去不行,冰圣宫的毒冰力量太强……”
“啊,救命啊……”
纷乱是躁动在偌大的场地尘飘而起,一片混乱,真正的一片混乱。
“哈哈,今日有海神宗少主人陪葬,我们这两个跳梁小丑,值了。”
就在这纷乱中,那猥亵的邋遢男人猛的爆笑出声。
同一刻,伴随着他的声音落下,就听一声不输于猛男的爆炸声从黑道场门口的位置,狂飙而出。
该人在没有任何人注意的时候,堵住了门口。
“啊……”
这一来,有许多已经冲到门口的人,立时被狂暴的力量直接碾成了粉碎。
同时,擂场内,本就汹涌的力量狂飙,在经过这样的一个重叠。
那绝对不是一加一等于二的程度。
那相重叠的力量,一重合,几乎瞬间升腾了两倍出来。
无色力量飞过,无坚不摧,所有一切被碾为粉碎。
就算海墨风凝聚出来的浩大手掌,也被直线压了下去。
终于重逢4   
风起云涌,场中瞬间杀气惊人。
到处惊叫哭喊一片。
呼吸困难,周身骨头被压的几乎要碎裂。
诺语和云清舞紧紧的握着两手,那身上抵御的光罩,在大幅度的消融。
那力量太强,太强。
血色从两人的嘴里渗透而出,但是那手却握的越发的紧。
不是不想抵御,而是他们的力量在无边海域中浮栽浮沉,一路杀过无数海魔兽,才冲上此海岛,已经消融的差不多了。
伸出手,云清舞紧紧的把诺语抱在怀里。
就算光罩破了,他也抵在她前面。
而被云清舞抱在怀里的诺语,没有挣扎也没有反抗,只是一身的力量全部耗上去竭力的支撑着。
云清舞挡在她的身前,那么,她的力量就挡在她的身前。
今生今世,对方才是唯一。
无色力量狂飙,光罩风雨飘摇,岌岌可危。
而就在这岌岌可危下,两人心意相通。
心到,意到,神到,为了对方,不惜己身。
就在这三到下,诺语后背上突然原色的光芒一显。
怀中的银红圆球猛的嗖的一声从诺语的怀里飞了出来,同一刻云清舞戴在颈项上的戒指也升腾而出。
两物叠飞而起,在空中不断的环绕碰撞。
那伴随着它们而出的原色光芒,飞洒而下。
所有无色冰决,立时绕道而行,化为尘埃。
“飘渺掌信。”漫天冰决中,正神色严峻的海墨风,一眼看见场中猛然出现的异样力量,淡漠的眼瞬间一喜。
身形电射而出,猛的飘身而来。
“飘渺掌座,信物借我海神一用。”
淡凉的话语中,海墨风手一伸一把抓住了两物。
那两物好似真有灵性,居然也不反抗。
一手持圆球,一手持戒指,海墨风猛的双手高举,那海蓝色的力量狂飙而出。
“飘渺甘霖决。”冰冷的声音划破纷乱的场地。
伴随着海墨风的声音落下,
终于重逢5   
第1046章:终于重逢5
那飘渺一族两大信物,猛的原色光芒大盛。
在空中凝聚成飞旋的风云,与着海墨风的海蓝色力量瞬间伸展至无边,笼罩整个偌大场地。
甘霖普降,天下同春。
原色光芒过处,所有狂躁的冰决消融而失。
就好似那黑暗的光芒,在金乌破晓的瞬间,快速的退缩而去。
没有浩大的波澜,没有跌宕的起伏。
只有原色所至,所向披靡。
纷乱的人群顿时静寂了下来,停绕了躁动,抬头感受着甘霖降下的滋润。
那尖利的冰之力,化为水之温润,滴落下来。
再不复刚才的毁灭。
光芒闪烁,诺语和云清舞对视一眼,这就是飘渺一族的威力?
仅仅信物,就可横扫一切?
原色光芒,温润而有容乃大。
诺语和云清舞并不知道。
飘渺一族在所有世家中,乃位置最为崇高。
原因就是他们的武学,干净而浩瀚,几乎可以洗涤一切,可以抵挡一切力量。
温和却举手投足间影响深远。
所有世家,望之不及。
也正因为如此,飘渺一族最终走向了毁灭。
太过强大,有的时候也是一种错误。
特别是在这诸侯林立,世家割据的地方。
寒风飞扬,乍暖还寒。
一场纷乱,来的猛烈,结束的依旧猛烈。
风轻扬,一切尘埃落定,繁华依旧。
海神宗,海墨风住的小院。
“你的人?”海墨风抚摸着小银的小脑袋,看着与诺语坐在一起的云清舞,问的相当直接。
“是，我女人！”诺语点头,回答的也干脆利落。
“怎么伤成这个样子?”海墨风声淡如风,一边一伸手,把两飘渺一族的信物扔回给诺语和云清舞。
云清舞一伸手接过,容色冷沉,没什么表情,并不打算说。
而诺语听言也直直回头瞪着云清舞。
她不应该伤的这样重的?
终于重逢6   
就算在那日对了那什么迦叶塔高手的一场,也不应该重成今日几乎内息完全混乱的样子。
云清舞不怎么理会海墨风,却不会不理会诺语。
见此淡淡的道:“没什么,船破了而已。”
船破了,她一直从海里跟无数比陆地大魔兽不差的家伙,一路杀过来。
这身伤,想不重都不可能。
诺语不知道这黑银海域船破后有多凶险,海墨风却是知道的。
当下,海墨风撇了云清舞一眼:“命倒硬。”
说罢,转头看向诺语:“你那些东西就是准备给她炼制的?”
诺语点头,知道海墨风问的是她的那些药材。
海墨风见诺语点头,也没多说什么。
手腕微动,缓缓褪下手腕上的一铁色手环,递给了诺语:“还给你。”
还给她?他没拿过她什么手环啊?
诺语诧异的顺手拿起。
一入手中,立刻感觉到一股浓厚的气息扑来,就好似鱼小银和小红给她的感觉一样。
明明听不懂它们说话,顿时她就是明白它们的意思。
明明这就是手环一个,诺语却一瞬间清楚的感觉到它里面装满了东西。
正是她的麒麟果等物,同时还多了一株无色草。
炼制救云清舞丹药的最后一灵草。
“清舞,药齐了,药齐了……”诺语惊讶过后瞬间狂喜出声。
药材够了,终于够了,为云清舞彻底疗伤的药有了。
紧紧的握著手中的戒指,诺语一瞬间情绪翻滚的几乎热泪盈眶,终于集齐了,终于能够医治好云清舞了。
旁边的云清舞看着诺语如此激动,不由伸手紧紧的把诺语搂在了怀里。
没有任何感激和动情的言语,只有那怀抱的炙热,深入骨髓。
她的药有多难找她知道,而今齐了,在诺语的手中齐了。
这里面耗费了多少的心思,蕴含着多少的深情,她不说,她明白。
她的诺语,今生今世,定不相负。
终于重逢7   
“有功就赏,这算你赢了的彩头。”海墨风看着激动的诺语,声淡如风。
快拿,快拿,好东西,储物手环呢,快。
海墨风声音才落下,小银猛的从他手中冲了过去,抓着那手环就朝诺语怀里塞。
这东西可是好东西,我在我老爸那里看到的,可以装好多东西在里面,别人还搜不走,好东西,好东西。
小银那个激动。
“端庄。”凉凉的声音飞来。
小银瞬间面色抽筋,它,它,它怎么端庄啊?
当下却立刻收起奔放的形态,优雅的把手环放到诺语的手里,以一种贵妇的姿态,一摇一摆的转头回走。
云清舞见此冰冷的性情也诧异的抬高了眉,搞什么?
她一上岸就遇见了君饶天一行,跟过来就看见诺语,还没听说这小银夫人的事情呢。
“我已经解了上面的禁制,以血渗透,就属于你了。”海墨风手一伸,提着小银后颈给提了过来。
诺语深吸了一口气调整好心态:“那就却之不恭了。”
忘川大陆的人携带东西都是装着,至少她是这么觉得的。
而海墨风这一只手环,却好似有了一个密封的属于她的空间,可以没有任何重量,就好似随身携带了一间房子一般的轻松。
这份轻松下,这手环的价值,恐怕已经绝对不会低于云清舞的麒麟罗刹刀的制材和神通。
不过海墨风既然敢给,她就敢收。
接下手环,诺语眉眼一转,突然抓起云清舞的手就是一划。
顿时血色禀出,滴落手环之上。
“你……”云清舞一怔。
诺语看着云清舞:“我的就是你的,以后在不离开。”
咔,诺语把那手环牢牢的戴上了云清舞的手,以后在不离开。
她不知道云清舞为什么会出现在这里,不知道渡海的危险。
但是,她感觉得到,她能够了解。
云清舞必是因为她,才冒着重重危险而来。
终于重逢8   
话,不多说了,她只知道,以后在不相离。
不管前面有多大的风雨,一定要两人携手共闯。
感觉到诺语的情绪,云清舞没有反抗戴了那手环,转手紧紧的握住了诺语的手。
执子之手,与子偕老,在无多言。
凉风有性,非关冷寒。
“现在,说罢,到底你们遇到了什么事情?”凉风中,海墨风一手小银,一手小红抱着,淡淡的看了一眼一旁一直没说话的君饶天等人。
诺语听海墨风这口气,是想要插手或者帮忙了。
当下也不迟疑,直接开始开口。
海墨风这人看上去并不小人,那不怕他知道。
风过树梢,诺语握着云清舞的手坐在一起,把帝梵天,迦叶塔等的事情,原原本本说出。
良久之后。
君饶天揉着眉心,尽力回想道:“是有这么一回事,我是听我爹说过什么迦叶塔,冰圣宫。
但是他只是介绍了一下六大宗门,其他的言语嘱咐留在一本秘籍里。
说非到君家家破人亡之地,才准翻看。
我也就一直没有动过,因此……”
因此,他还真不知道血统,他们君家的血统什么的,或者这六大宗门有什么牵扯等待事。
诺语一听微微皱眉。
而一旁一直听着不动声色的海墨风,听到这看了眼诺语和云清舞后,缓缓的道:“你君家有什么血统,我不知道。
不过这天下六大宗门,你可以问我。”
诺语一听顿时笑容满面的看着海墨风,等的就是他的这句话。
而一旁的云清舞见诺语真是为了她的事情竭力奔走,不由轻轻伸手抚摸着诺语的头。
那冰寒的眼底深处,是从来没有的温柔。
“天下六大宗门,除去已经什么都不剩的飘渺一族。
分为,娄星家族,我海神宗,陵南家族,冰圣宫,迦叶塔,双叶城,六大隐世宗门。”
没有理会云清舞和诺语之间的互动,海墨风沉声缓缓的道。
终于重逢9   
诺语和云清舞听之,也打起了精神。
见面的惊喜和波动,可以按捺住以后在说,现在关心更重要的事情。
“而这六大宗门分上三宗和下三宗。
上三宗,娄星家族,海神宗,和陵南家族。
下三宗,则是冰圣宫,迦叶塔和双叶城。
虽然同为当世六大家族,各有通天力量,这上下各三宗,却是不合的。
譬如我海神宗和冰圣宫,一掌海域水之力量,一掌冰宫冰之力量,相互看不顺眼,仇视和敌对早就根深蒂固。”
一口气说到这,海墨风弹了弹小银身上掉下来的一跟毛发,嫌弃的撇了一下眼,扔下小银抱小红。
小红无语,洁癖。
小银大喜,解脱。
“迦叶塔属于下三宗,力量以土性最为擅长,比你们这些算是高了,不过在六宗之内,也算不上什么厉害。
六宗一般不理世间俗事,只要不产生翻天覆地的变化,从来就是任由你们闹腾。
这一次你们说那帝梵天,看上去应该是迦叶塔第七长老的弟子。
这迦叶塔第七长老,武功一般,不过后台很硬,与迦叶塔掌座是亲兄弟,你们打伤他的弟子,这报复……”
凉凉的道来,海墨风口气不狂,但那骨子里却狂,那未完的话,意思已经相当明显。
声音落下,海墨风淡淡的开始饮茶。
诺语消化完所接受的消息,微微皱了皱眉后,突然眼睛骨碌碌的一转,慢条斯理的也品了一口茶,朝云清舞微笑道:
“迦叶塔和冰圣宫同属下三宗,同气连枝,今日冰圣宫敢赶上门来欺负这海神宗,这背后……“
云清舞一眼见诺语微笑,就明白了诺语的意思,当下冰冷却缓缓的接口:“这背后,下三宗若不是私下有动作或者已经结盟,岂敢如此放肆。”
一唱一和,配合的天衣无缝。
海墨风一听淡漠的眼微微一挑:“我说过我不喜欢自作主张的聪明。”
终于重逢10   
“那就请你帮忙,与你我都有好处。”诺语接的极快。
话音落下,海墨风抬眼深深的看了一眼诺语和云清舞,突然轻轻的笑了笑:“可以。”
答应的干脆利落。
冰圣宫是跟他海神宗势不两立,不过敢如此欺上门来,还不多见。
下三宗敢三宗联手,那他上三宗也要开始掂量掂量了。
话音落下,同一刻海墨风手一挥,一旁竖着耳朵听的君饶天突然昏睡了过去。
“我帮你们,飘渺一族两大信物听说能开启飘渺宝藏,到时候我要去见识见识。”
“好。”同样的干净利落。
“那么,给你一天时间炼药,后日就开始听我的,你们今日这一大功,我海墨风不会亏欠。”
凉风飞扬,海神宗插手。
有了就手的药材,云清舞的救命之丹药,还有什么不妥。
一日时间,金丹出炉,忘川大陆的极品丹药,用在了云清舞的身上。
淡淡的金黄色气息伴随着药力流动。
云清舞那残缺的脉络,以一种完全能够感到的力量,在飞速的弥合,痊愈。
那缠绕了他这么多年,困了他这么多年的内伤。
治愈,真正在治愈。
两两相望,眼中多少爱恨,多少棋盘,多少辛苦,多少情深,尽在其中。
风月无情,人间有爱。
而就在云清舞内伤痊愈的第二天,海墨风的魔鬼手段就来了。
迦叶塔没什么好怕的。
要想不怕它,要想应付他们的报复。
很简单,自身强了就什么都不怕。
茫茫黑银海域,滔天巨浪颠簸。
云清舞被海神宗的看家神物海神链,锁在海礁之上,漩涡之中。
“什么时候你能够挣脱它,什么时候迦叶塔就在不为惧,要是挣脱不出,与其死在迦叶塔的手中,你不如就死在这大海里。”
海墨风冰凉的声音在海风中飞扬。
云清舞什么话也没说,点点头,神色间不复前日的疲惫,全是坚决和铮铮铁气。
终于重逢11   
她云清舞什么都不怕,来吧。
风云骤起,巨浪漩涡和远处海洋里的魔兽,呼啸着飞卷而来。
海神岛后岛,巨大的几乎吞天的瀑布里。
诺语一身劲装的站在那下面,承受着千万斤力量的冲刷之力。
“什么时候这瀑布在对你行不成任何压力,你从此处过,片水不粘身,我就教你飘渺一族的飘渺甘霖决。
记住,你只有最多二十天的时间,过期不候。”
死咬牙关,诺语从瀑布下的巨石上被冲下去,又在一次的爬起来,站上去,与万千水花,拼搏。
“你,区区兽王之子,本来低微的简直丢脸,去,进入海神魔兽宫。
赢不了它们,你就永远别出来。
我去给你老爹报丧。”
淡漠的声音下,小银被关进了海神宗的还魔兽宫。
那里面,全部是海洋中出了名的凶猛魔兽。
陆地上的魔兽要卖银鬃的面子,不敢打它,海里的可不认识谁是银鬃,没那个本事,不能得出升天,就给我死在里面。
免得出来丢脸。
“嗷呜……”没有小银的端庄和夫人气质,只有那一声充满血腥和兽性的绝对吼叫,伴随着激烈的战斗,飘扬。
“你,天生天长,空有无穷力量却不懂运用,现在你给我听着,海神宗庙堂武室,你跟我所有海神宗为对手。
什么时候十场中能够赢八场,什么时候就算过关。
否则,你就等着给我累死。”
风乍起,小红的身影穿梭在海神宗庙堂武室。
那里,是所有海神宗门人练武的地方,最不缺的就是打架和对手。
凉风阵阵,等待云清舞,诺语,小银和小红的是地狱和天堂。
撑不过,死在这里,就当没这个人。
撑过了,天下大道尽可行之。
风云变动,海神岛风起云涌。
同一刻,燕飞燕尘携云清舞令,归。
佛仙一水望天君王有令,邀请天下高手齐集望天涯。
二十三日后,召,天下大会。
身为隐世的宗族高人,居然插手俗事。
你既然要仗势欺人,那么也就别怪我闹的轰轰烈烈。
杀回望天1   
风起云涌,在上一次佛仙一水大乱后,新的风暴开始席卷天下。
世道无常,轮回反复。
这天下风云变幻,谁赢谁败,但看今朝。
望天涯京都议政宫。
“一切当真?”握着云清舞的指令,风无心那担忧的神色彷如云开雾散,完全通明起来。
久违的灿烂笑容绽放在那脸上,光彩夺目。
“当真。”一身风尘仆仆却不掩兴奋的燕飞和燕尘激动的点头。
“好,好。”风无心听言猛的抓紧手中云清舞的指令。
他们的君王好了,那一身的伤终于好了。
困扰着他们君王,也困扰着他们的负担,终于丢了,终于丢开了。
谢天谢地,谢天谢地啊。
“我们君王的伤好了。完全好了。”震臂一挥,风无心喜形于色。
“轰。”议政宫罗列的群臣,顿时轰的一声狂奋了起来,一个个喜的几乎无法用语言来形容。
好了,好了,他们君王的伤好了。
深吸一口气,风无心转身一步登上那高高玉石台阶,高声道:“同时,我们君王也找到我们的王妃了。
我们的王妃为我们君王疗的伤,他们两人更受到了隐世宗门的青眼,插手与我们和迦叶塔的事情了。”
一振奋的话说出,下方狂喜的众臣瞬间真正的狂喜了。
“好啊……”
“太好了,太好了……”
“隐世宗族出面,这简直太好了……”
嬉闹哭笑,庄严的议政宫,瞬间好似变成了菜市场,各种情绪,各种声音尘飞而起。
那绝世高手扔下的一个月后来登门请教,一直是望天涯所有群臣的心头大事。
此时,听见云清舞不仅身体好了,找到诺语了。
还寻来了同样的绝世高手宗族帮忙。
这,怎么能够让人不兴奋,怎么让人能够?
这一道消息,简直价值万万金,万万金啊。
风无心站在高台上,
杀回望天2   
看着下方激动的群臣,大吼出声道:“既然如此,我们望天涯还有什么好怕。
有人敢欺上门来欺负我们,我们就绝对让他不好过。”
“对,绝对不让他们好过。”群雄轰应,异口同声。
“来人啊,传我君王号令,宴请天下群雄,不管什么门派,不管是否我望天涯对头。
只要赶得来,我望天涯扫榻相迎。”,
中气十足的声音从望天涯议政宫中,伴随着那乍暖还寒的轻风,朝着忘川大陆任何一个方向飞去。
风动四方,江山锦绣。
前一刻,望天涯死里逃生从五路十三国的围剿中杀出,反借机吞并了梵天阁不少城池。
更加造就了战败的另外四路十三国,被周边势力重洗血洗洗牌。
而现在,不过短短的时间内。
望天涯居然大张旗鼓宴请天下群雄。
而且不在只局限于佛仙一水,而是整个大陆。
这望天涯想干什么?
这望天涯到底要干什么?
风起云涌,伴随着这一道邀请函,这一纸天下大会,四方天下闻风而动。
高手,宗主,豪门,国姓,都开始朝着望天涯齐聚而来。
所有人都想看看,望天涯到底想做什么。
这望天君王云清舞,到底起的是什么心。
而当初处在望天涯和梵天阁最后一战之中的战士,和明了其中纠结原因的人物。
在他们的传播下,懂内情的更是蜂拥而来。
望天涯要对上帝梵天的师门宗主。
打了小的,老的出面为小的出头,找望天涯算账来了。
这样千年难遇的好戏,为什么不看?怎么能够不看。
一时间,顿时不管是懵懂的什么都不知道被邀请的,还是知道底细跑来看热闹的。
都以一种空前的姿态朝着望天涯而来。
风过四方,天下群雄挤挤而动。
“这一张请帖你们亲自送去地魔火东天王处。”
杀回望天3   
一纸纯金打造的请帖从风无心的手里递给了燕尘和燕林。
两人对视一眼,在看了看一脸平稳却眼色深邃的风无心,两人齐齐扬眉,对视一笑重重点头。
“好,我两亲自去送。”
地魔火东天,帮过他们望天涯,虽然那是念着诺语的情面,但是余情于理受的起他们两人去送。
同时,更重要的是,东天王对他们王妃那企图,明显。
身为臣子,自然要为自己的君王分忧。
主客,主客,我望天涯云清舞和君诺语是主。
而你东天王是客。
别乱了自己的身份,也别忘了自己的位置。
冬末春初,四方积雪融化。
天地撤销那银装素裹的冷酷。
从地面,从枝头,从空气,从天空,绽放出生机的色彩。
曾经有人说过,冬天的脚步来了,春,难道会远吗?
天地万向,勃勃生机。
就在这生机中,望天涯繁忙而大气着。
为这天下大会做准备。
而同一刻,黑银海域诺语,云清舞,小银,小红,却在这春中不断的拼搏,提升自己的一切。
时间一分一秒快速的飞逝。
日子一天一天的逼近大会之期。
忘川大陆近处的高手,势力,已经登陆了佛仙一水望天涯。
远处的,正紧赶慢赶的朝着望天涯而来。
天下群雄,皆闻风而动。
而望天涯此时大气俨然,一切紧锣密鼓的张罗着,兴奋着,狂劲着。
同时期盼着,他们的王和王妃,归来。
风动四方,天下从来没有如此的热闹过。
日期再度靠近了,天下大会,近在咫尺。
海神岛上,本没有望天涯严寒的地界,现在已经冒出春的妖娆,那淡淡的浅绿从枝头,从角落点点绽放而出。
把这本就恣意的世界,越发勾勒的生机勃勃。
“轰。”就在这绿意盎然中,海神宗庙堂武室几色光芒突然尘飘而起,发出激烈的碰撞。
杀回望天4   
那轰然的大响,震的四方窗棂都微微颤抖。
海神宗庙堂武室中。
但见那几色光芒撞击的顶端,小红一身逼人的红色光芒几乎如那太阳一般夺人眼目的矗立在最高峰上。
银红的光芒在它的周身流转,好似凝结成了实质一般的光带。
没有惊人的气息波动,但是越是什么惊人的气息都没有,越是让四周压力颇升。
几乎让空气都凝固了。
身旁,海神宗海墨风的几个师妹和师弟,在下方看着,见此相互使了个眼色,手中力量一盛。
同一刻,那漂浮至半空的小红,突然唰的一下睁开眼。
那红彤彤的双眼神光惊人,就好像炙热的太阳,让人周身瞬间如骨刺痛。
眼一睁开,小红两爪猛的朝两方一分。
瞬间,那犹如实质凝绕在它身边旋转飞舞的光带,砰的一下四散分裂。
就如那太阳爆炸一般,蕴含着无法用语言形容的强大威力光带,朝着下方几人就轰然禀射而去。
千万点光华,以光的速度,以冰的寒栗,以针的敏锐,疾飞。
穿透一切,横扫一切,毁灭一切。
比之二十天前的它,简直有了不下十倍的增幅。
“哇呀,快闪……”
“这家伙又进步了,真不是人……”
“哇哇,又没有搞错……”
纷乱四起,唧唧喳喳的叫声和骂声顿时响成一片。
只见,小红银红神光过处,所有一切建筑,结界,力量,被完全穿透,直接以千万点光芒,粉碎成尘埃。
所向披靡,横扫六荒。
海神宗雄伟的神庙武室,在这银红神光中,以肉眼看的清清楚楚,却没有办法遮挡的速度,粉碎成尘埃。
银红光芒闪过,海神宗神庙武室,化为虚无。
“很好,终于赢了第八场,你过关了。”
满天虚无下,一海蓝光芒笼罩的中年人,看着虚立半空的小红,微微的点了点头。
杀回望天5   
小红面前的五个对手,已经被它一爪子之力骇的早跑远了,完胜。
光芒流动,虚立半空的小红,朝此中年人微微低了低头。
多谢。
一边银红光芒一闪,被打的坑坑洼洼,面目全非的身体,在银红光芒中快速的恢复如初。
二十多日没日没夜的激战,终于在这一刻,胜利。
银红光芒闪动,小红转头就朝小银所在的方向电射而去。
它过关了,过关了。
风过树梢,赫赫有声。
海神宗,海魔兽宫。
高高的宫塔大门封锁着,戒备森严。
周围没有任何的声音和人影,只有那宫塔门内不断传来的噼里啪啦的激战之声。
“轰……”
“砰……”
一声比一声激烈的交战声不停的从里面传出来。
那力量强的几乎整个海魔兽宫都在颤抖。
小银在宫里。
此时,全身上下早已经没有一块地方是好的,那漂亮的银毛也早已经被血染成了红色。
然后,沉淀成了黑色。
海魔兽,不以陆地上的魔兽级别划分,没什么十一,十二,十三等级的区别。
但是,那力量绝对不逊色于银白飞虎等十五级超级魔兽。
况且,水能助海魔兽更添三分力量。
小银在一群根本把它这陆地魔兽当入侵者穷追猛打的海魔兽群中,早已经死过又生过几次了。
“轰……”一头海赤鲨冲过来,那伴随着它前来的巨大海水漩涡,牢牢的把小银困住,狠狠的扯入了那深深的漩涡中心。
“呜……”
全身无力,力气好像早已经用尽。
小银被那强大的力量拖曳着,一瞬间几乎感觉死亡就在眼前。
而它,在也无力挣脱。
小银,你个孬种,给我出来。
我都过关了,你要是给我出不来,看我不把你的尸体挫骨扬灰,一辈子践踏。
让你生生世世都只能被我压着,做我媳妇,我就不叫小红。
杀回望天6   
激烈的漩涡翻滚,强大的力量拉扯中,从宫门外传来小红尖锐的叫声。
充满了决绝,充满了狠辣。
那完全是小红的作风。
孬种,靠,它才不是孬种。
媳妇,不干,小红才是它的恶媳妇儿,它才不做它的媳妇,它是它的老公。
它要做老公,它才不要被小红看不起,看不起……
“嗷……”穿云破月,声震九霄。
海魔兽宫外正感觉小银气息微弱,怒吼出声的小红,猛的感觉面前的海魔兽宫内气息大盛。
一股强悍的几乎直击天地的力量破空而出,与着那一声嘶吼,震响四方。
小红见此顿时一扬眉。
“砰……”紧接着就听见海魔兽宫中一声大震。
那银白色的光芒,猛的从海魔兽宫从激射而出,映衬的这方半边天际,都是一片银光飞舞。
“吼……”海魔兽宫中群兽嚎叫,声势惊人。
然嚎叫只是一瞬,紧接着就全部沉默了下去。
静寂无声,这一方顷刻间,只有风过的声音。
死了?小红皱眉。
没压倒媳妇儿,绝不会死。
低沉而有力的声音传来,同一刻那紧闭的海魔兽宫门缓缓的打开,一团银色光芒下,小银缓缓的走出。
身如飞豹大小。
头顶长长的尖角,覆盖上厚厚的鳞片,银白的光芒在上面飞速的流转。
身体近乎金银色,一种无限接近光芒照耀下银色发光的体色。
后背生两翼,云龙图案历历在上。
第三次,锐变。
若是二十天前的小银,还是一头没有多大功夫,只能凭借老爹威风耍威的小王爷。
那么此时,那王者之气再也隐藏不住。
龙行虎步,不怒而威。
小红见此微微的瞪大了圆溜溜的大眼睛。
小银缓步行至小红的面前,已经不小的眼睛中带着灿烂的笑意。
低头,对上小红的眼,吧唧一口,
杀回望天7   
实实在在的亲上小红的双唇。
媳妇儿,老公好看不?
一怔回神,小红顿时一爪子揪住小银的嘴。
谁让你亲的,流氓。
我亲我媳妇儿,天经地义,才不是流氓。
小红闻言大眼睛一竖,一下立起,双爪子抱胸,哼,我才不是你媳妇儿,你天经地义的在那边,你家老公,你去亲去。
说罢,小身子一转,就朝诺语的方向射去。
小银听言顿时龇牙咧嘴。
老子现在不怕他了,我才不做他那什么少夫人,我去休了他。
休了海墨风?好主意。
小红顿时笑了,翻身坐上小银的背,两两朝着诺语的所在就如飞而去。
天气晴朗,水声哗哗。
海神岛后岛,吞天瀑布前。
淡蓝色的十几道身影在铺天盖地的瀑布中飞速穿过,从瀑布的一头,朝着另一头射来。
一身淡蓝,优雅干净,十几个身影一模一样。
对,一模一样,没有丝毫的差别。
唯一的差别之处,就在于她们的动作不一样。
穿梭而过,十几道一模一样的影子在吞天瀑布前,万分诡异。
而在这样的诡异下,视线好的人,却可以清楚的看见,那万千吨的瀑布水流下。
那十几个身影中的一个人身上,却一滴水都没有沾染上。
干燥的好似夏日的厚土。
身穿巨大瀑布,却一滴水珠也不上身,这速度……
恐怕已经无法用语言来形容。
几百米的瀑布,那身影一闪而过,转瞬到头,十几道身影重叠恢复成一个。
紧接着只见她一个翻身,重重的飞落瀑布之下。
一身纤尘不染的衣襟下,双手高高的举起,左手握着一杖看上去普通的戒指,右手握着一更普通的圆球。
光华流转,原色光芒瞬间流动。
“飘渺甘霖决。”清脆的声音在轰隆隆的瀑布下飘扬而出。
伴随着那清丽的声音,原色光芒陡然大盛,
杀回望天8   
一道磅礴却温润的力量疾飞而出,笼罩四野。
瞬息间,那从上倒下声势惊人的瀑布。
在那原色光芒大动中,猛的好似遇见了无形的大手,倒灌而起,逆流而上。
风过树梢,百米瀑布逆流。
就如那白龙飞天,声势惊人。
“领悟的不算太慢,将就。”瀑布旁,一直负手站在此处的海墨风,见此缓缓的拍了拍手,淡淡的道了一句。
飘渺甘霖决,终于领悟了。
好,好,我家诺语好厉害。
真棒,抱个。
海墨风声音还未落下,远处一银白一银红的身影疾飞而来,一头栽进了那浩大瀑布。
风声迭起,逆流的瀑布缓缓归位。
但见那剧烈的水色中,诺语左手抱着小银,右手抱着小红,缓缓走了出来。
神色清雅,笑意盎然。
海墨风见此淡淡的一挥手:“走吧,还有最后一个。”
风乍起,海风吹过九州。
黑银海域凶险深海。
在灿烂的阳光下泛着漆黑光芒的海域,神秘而险恶。
在这风平浪静的海域里,什么都没有,没有云清舞,也没有一切,只有茫茫大海。
但是,若是眼力好的人,可以清楚的看见。
那平静的海面下,无数的暗潮在翻滚,无数的力量在碰撞。
森森白牙,滔天漩涡,撕咬一切,毁灭一切。
“今天是最后的期限,若是他出不来,那么以后就永远别想出来了。”
海墨风看着茫茫海域,缓缓的道。
二十天,是人存在这个海域的极限。
今日,云清舞出不来,一则是永远葬身此地,一则是在不可能突破极限。
海风过处,一片森寒。
天色一点点的降下,太阳从头顶移至西方,泛着黑色的海面倒映着璀璨的橘红,妖艳而又诡异。
“时间快到了?”海墨风看着夕阳:“需不需要我拉她出来?”
“不需要。”站在海墨风身旁,
杀回望天9   
自从走至这里就一直没吭声的诺语,坚决而沉稳之极的开口。
“不需要,我相信她能出来,一定呢。”
没有因为所以,只有相信,只有感觉,云清舞,绝对能出来,绝对能突破。
海墨风听言微微的扬了扬眉,缓缓伸手指着那已经与海天相接的夕阳:“阳光至此,已是极限。”
对于海的力量,他知道的太清楚。
诺语看着那只有一个指目宽的海天相接距离,紧紧却坚决之极的握着拳头。
云清舞,行。
“盲目。”海墨风见此皱眉,人的潜力不是盲目可以信任的。
当下袖袍一挥就要下海,在不救,人绝对无救了。
而就在他袖袍一挥,海天完全相接的那一瞬间。
那一方暗潮汹涌的海面,猛的风起云涌,巨浪滔天。
一道黑色,近乎苍穹的无尽黑色光芒,从海底呼啸而出。
就好似那龙卷风,瞬间席卷此方海域。
风起浪滚,天地顷刻间变色。
“轰……”惊天水柱破海而出,就似那黑色的高塔,连接天地。
“嗷……”群兽退却,四惊逃窜。
海面被撕裂,那巨大的漩涡强行改变了痕迹和方向,被狠狠的摧毁。
礁石禀射,破空而出,就如那满天石雨,降落海洋,砸起无数浪花。
风卷天下,一道海浪打过。
那漆黑的海水,犹如遇见一道透明的墙,被生生的逼开一条道路。
道路中央,一人一头银发,手臂上缠绕着海神宗看家神物海神链,从分开的海水中,缓缓而来。
满天橘红在她的身后,落下长长的影子,好似海神出海。
桀骜不驯,冰冷彻骨,云清舞。
“好家伙。”收回迈出去的步子,海墨风看着居然修炼出一身纯黑斗气的云清舞,眼中闪过一丝赞誉。
海水合拢,云清舞立定在诺语面前。
“担心了?”
“不。”诺语摇头,
杀回望天10   
微笑:“你一定能出来,我从不怀疑这一点。”
云清舞闻言,缓缓的笑了,那一种纯粹黑色下的笑,冰冷不在,却狂烈的惊人。
海底再多的挣扎,再多的拼搏,再多的坚强和死里逃生,值了。
两手一伸,齐齐互握。
她,也从来不担心诺语过不了关。
一旁的小银和小红见此开始在诺语和云清舞身边扑腾。
好强,好强,呀呀,走,报仇去,嗷呜,报仇去。
揍死他们丫的,叫他们敢欺负我们。
满天橘红下,景色美的惊人。
看着眼前万分和谐的一幕,海墨风手一伸指尖轻勾,云清舞缠绕在手臂的上的海神链飞跃而归。
海墨风看了眼海神链,上面斑斑血迹并存中残缺了不少,当下缓缓点了点头淡淡的道:“时间不多了,既然都出来了,那就走吧。
我也想看看迦叶塔这些年有些什么长进。”
说罢,转身就朝远处走去,那里,停着他们海神宗养的海中魔兽。
两日时间,从黑银海域去往佛仙一水,只能他们的海魔兽有那个速度。
对视一眼,云清舞诺语双手互握,跟上。
佛仙一水,他们回来了。
这一次,他们倒要看看打了小的,老的到底有多厉害。
风乍起,银发和黑发交缠,杀气腾腾。
身边银色和银红辉映,谁与争锋。
水色天下,海神宗海魔兽启出,载着海墨风和云清舞诺语等人,朝着佛仙一水飞速而去。
海天相接,夕阳平静而璀璨。
但是璀璨下掩埋的黑色却开始山雨欲来了。
两日时间一晃而过,迦叶塔一月之期,到。
这日上,春色蜂拥早已经从严冬中脱颖而出,那翠绿的色泽开始盈满望天涯问君峰。
点点春色下,那望天涯最高的问君峰一派庄严。
灯挑椅座,玉石高台。
宏亮气场,万千群雄。
天下英雄莫不齐集于此,人头攒动,声震惊天。
望天涯,天下大会,拉开序幕。
天下大会1   
春暖大地,清钟长鸣。
偌大望天涯上喧闹的声音,伴随着钟声开始静默,所有人朝问君峰峰首看去。
云清舞一行踏着钟声,在一片肃穆中,落座。
黑玉石大椅上,云清舞一身黑金色长袍,那一直披散的银色长发,微微的束了一点起来,更添神色。
气息如旧,冷美如初。
只是那周身萦绕的纯净黑色气息,在无往日的那点欠缺之态。
就如那内里破坏的玉石,终于圆满。
而在她的右手边的玉石椅子上,坐着一身淡紫的诺语。
眉不画而黛,唇不描而红,天姿国色不压巾帼本色。
脸带三分笑,温雅而灿烂。
与冰冷的云清舞坐在一起,一冷一热,明明差距太远,却相得益彰的万分和谐。
而在云清舞的左手方大椅上,坐着抓着变小了的小银的海墨风。
海墨色的长袍,普通的容颜,淡然的气质。
明明容色不及身边的云清舞和诺语远以。
但是那通身的气质和体态,却丝毫不压于两人。
三人并坐,各有千秋。
而在诺语的身后,站着从地魔火风尘仆仆赶过来的黄宇。
王猴监督地魔火一切,未来。
而东天王不知道跑哪里去了,也无影。
“轰……”清丽的钟声在三人落座后,奏响最高的鸣声后停歇。
高坐与上的云清舞见此冷冷的一挥衣袖。
后方望天涯众人立刻微微躬身,站在她身前的风无心,则一步踏出,满脸笑容的俯视着下方密密麻麻的群雄。
笑道:“今天我望天涯遍邀天下群雄,诸位能日夜兼程而到,委实算给了我望天涯莫大的面子。
在此,本相待我君王朝大家有礼了。”
说罢一抱拳朝着四方群雄微微躬身以礼。
“风相不必客气……”
“不要文绉绉的,快说重点……”
“风相说说为什么开这天下大会啊……”

天下大会2   
一礼下,下方四面群雄顿时喧闹声四起。
有知礼的立刻起身回礼,粗鲁和直爽的则立时就开口直问中心,那各色的声音倒是尘飘而起。
风无心见此双手微示意下按,示意众人稍安勿躁后,一收脸上的微笑,变的严肃起来。
“好,既然大家都是爽快人,我望天涯也不遮着掩着,给大家说个清楚明白,愿走愿留,悉听尊便。”
此话一落,顿时群雄的声音立刻全部静默下来。
所有人都竖起耳朵朝向了风无心。
望天涯开天下大会的原因呢。
风无心见此轻咳一声后高声道:“相信大家都不陌生一个月前的那一场佛仙一水的纷乱。
同时,恐怕有些知道详情的,也早就清楚一切。”
佛仙一水的混乱,那一场大战,谁不知道。
群雄不开口打岔,风无心也快言快语。
“大战的最后结果在座众人大家都清楚,诸王争霸,愿赌服输,胜败乃兵家常事。
但是我们没想到的是,在这样的基础上,居然引出了个惊天的秘密。”
惊天的秘密?什么秘密?
群雄顿时面面相觑,无一不炯炯有神的看着风无心。
风无心一仰头,满面严肃:“相信群雄都很清楚这忘川大陆的界限和级别。
说句自傲一点的话,忘川大陆佛仙一水为尊,佛仙一水望天涯和曾经的梵天阁为首,这一点没人能有异议。”
这话一出,群雄洒然,虽有心不服。
但是这话的确没有错,整个大陆都是这样认为的。
“但是。”风无心神色一肃重重的扔下这两个字:“但是,我们错了,佛仙一水并非忘川大陆最高的国土。
望天涯非最高的级别。
在我们之后,在我们从来不知道的地方,在我们从来没有历史记载的大陆里,存在比我们更厉害的人物。
存在这比我们所有人结合起来,比我们所有势力都还要厉害的。
天下大会3   
翻身可遮天,覆手可为雨的隐世宗族。”
此话音一落,天下群雄瞬间面面相觑,脸上都有一点变色。
比佛仙一水,比望天涯还要高,还要强。
比他们所有人联手都还要厉害的隐世宗族,这……
这怎么完全都没听说过?
真的假的?
顿时,静默的群雄喧闹声四起,那叽叽咕咕的声音弥漫整个问君峰。
看着瞬间诧异的所有人,风无心深吸一口气,再度开口缓缓的道:“大家不用怀疑其真实性。
因为,马上你们就可以看见这隐世的宗族厉害。
一个月前,这隐世的宗族横加插手我望天涯和梵天阁之间的事,以帝梵天师尊之名,定下这一月之约。
今日。,就是约定之日。”
一话说道这,风无心不等下方听见此消息霍然震惊的群雄质问出声,就直接继续道。
“今日,我们望天涯邀请天下群雄齐集于此。
不是为了请大家帮我们,出手对抗那隐世的宗族。
这是我望天涯和梵天阁之间的事情,我君王早有严令,不得牵扯大家。”
此话落下,刚刚马上要躁动的群雄立刻安静了下来。
本以为这望天涯是打不过那什么隐世的宗族。
所有遍邀天下群雄为他们出头,或者牵扯他们下水。
现在看来,这望天涯居然没这个意思,那召开这天下大会……
“我们望天涯只是想借今天,想借今日之事,告之大家比我们更厉害,更危险的存在。
让天下所有人清楚,我们不是最强的,我们的身后还有隐藏的眼睛和力量。
在发现你进入了他们的势力范围,碰触了他们的东西后,那力量会为你们引来的灭顶之灾。”
风过天空,初春本就不太暖的气息,在此间呼呼而过,更显寒栗。
望天涯问君峰上一片沉默。
天下群雄都寂静了,若望天涯所说的是事实,那……
天下大会4   
那这天下的分配比例,他们的已经拥有的一切,恐怕不是那么牢靠了……
隐世的宗族,隐世的宗族……
风乍起,呼呼有声。
“你这丞相不错,完事后借我用用。”
前方风无心在与群雄慷慨激昂,后面三大主位上,海墨风突然淡淡的开口。
仅仅几句话,就把他们这隐世的宗族说的比什么都还危险,挑拨起所有人潜意识的反抗情绪。
这个人……
云清舞听言手指在玉石大椅上轻敲一下,缓缓的道:“你去跟他说。”
“半个小师傅,你可不要欺负我们家的人。”
云清舞身边的诺语,斜歪着头,似笑非笑的看着海墨风。
海墨风闻言淡淡的转头:“我要欺负……来了……”
一话还没说完,海墨风突然微微转头,看向了问君峰尽头。
同一刻云清舞和诺语,以致爬诺语怀里打盹的小红,都唰的转头,齐齐朝那方向看去。
阳光闪烁,没有夏日的炙热,却也金丝千缕。
就在这金丝万缕中。
那问君峰尽头本来什么都没有的道路上,突然身影一闪,一行四个人突兀万分的出现在了那道路上,冷冷朝前行来。
“哼,怎么,弄这么大场面,就以为今天逃的过灭顶之灾了。”
冰冷的声音划破璀璨的阳光,不甚尖利,却清晰的传入问君峰上每一个人的耳朵里。
不寒而栗,不惊而赫。
问君峰上刚才还沉默怀疑不定的群雄,顿时齐齐一惊,所有人的视线齐齐朝突然出现的来人看去。
气息惊人,杀气熊熊。
明明只有四个人,却有一种刻掀半边天浪的凌厉气息。
在他们的身周,那在忘川大陆上都算的上有名气的高手们,顿时色变。
他们完全无法跟这四个人相提并论。
完全无法……
望天涯说的是真的,这忘川大陆还有更强大势力威胁着他们,这……
天下大会5   
天光万丈,此一刻却如东之寒冷。
“灭不灭顶,现在的你说了不算。”问君峰上一直没有出声的云清舞,此时冷酷的脸上冰冷的气息一闪,冷冷的接口。
声音不大,却居然不输来人丝毫。
金光显现,四个大大咧咧的人站在了问君峰偌大会场的中央。
帝梵天,帝梵天的师傅那个蓝衣人,另外两个比帝梵天年龄大一点,都是一身蓝衣。
气息,万分倨傲。
“云清舞,撑口舌之能什么时候成了你的长项?”一身蓝衣的帝梵天温润依旧,却话中带刺。
“居然请动了海神宗的少主坐镇,难怪敢下狂口。”
就在帝梵天一声落下的当口,帝梵天的师傅冷冷的看着高高在上的海墨风。
海墨风闻言,缓缓抬头淡淡的道:“本少主是来看热闹的,你们的事情与我无关。”
“喔?”那迦叶塔七长老冰冷的容颜顿时微闪。
若海墨风站在望天涯这方,那他还真要斟酌斟酌。
现下海墨风这么说,那……
不过到底是海神宗的少主,莫名其妙出现在这里,就算是看热闹,这……
帝梵天与他师傅对视了一眼,先慎重。
眼色罢,帝梵天袖袍一挥,身边座位上的四位高手,轰的一声被他一拂之力给轰飞了出去。
“云清舞,这就是你待客之道?”帝梵天冷笑的看了云清舞一眼。
“师傅,坐。”一边与他师傅等三人大刺刺的准备落座,气势强硬之极。
像是极度肯定云清舞无法拿他们怎么样。
高台上,爬在诺语怀中的小红,见此眼中银红的光芒一闪。
“砰……”紧接着四声清脆的碎裂声,响彻在寂静无声的问君峰上。
帝梵天四人准备落座的座椅,轰然破碎,连点渣都没有给他们剩。
在他们的近身之处,居然直接穿破他们的防线,击中他们身周的东西,迦叶塔四人脸色齐齐一沉。
天下大会6   
“主有主道,客有客礼。”
就在迦叶塔四人脸色一沉的当口,诺语淡淡的声音传来:“客既无礼,主何尊之。
帝梵天,你是不是上次被我打的脑袋不清楚,秀逗了。
你们来毁我望天涯,还指望我端着大椅,伺候着茶水,恭敬有加的请你们看中那里砸那里?看中那人杀那人?”
说到这诺语摇摇头,很怜惜的看着帝梵天,缓缓道:“帝梵天,脑筋不清楚就不要出门,你这样很让我为难的。
对付一个智障,就是我们赢了,别人也会说我们欺辱残疾人士,这是不道德的。”
话音飘落,在春风中送满问君峰每一个人耳朵里。
“轰……”
寂静的问君峰上,一瞬间猛的爆发出轰然的大笑声。
虽然震慑于迦叶塔四人的气势,却实在是控制不住。
被海墨风按在怀里的小银,崇拜的朝诺语竖起了大爪子。
一时间,哄笑四起,远远传出。
“你……”
而在这轰然大笑中,帝梵天就算一脸久经训练的温润神情也微微色变,整个脸沉了下来。
“跟她有什么好说的,我们又不是来做客的。”
就在这哄笑声中,站在帝梵天身边的男子冷怒着脸开口。
什么先礼后兵,就算海神宗少主在这里,难道他们还需要给面子不动手了不成?
他们来是灭望天涯的,不是来喝茶的。
“早该如此。”冷酷的云清舞一身冷哼,眼中全是犀利和毫不退缩。
同时,一话落下,他身前的风无心高高的一挥手。
立时,望天涯众人就开始带着围坐偌大场地的群雄往后面退去,把一空旷的场地让了出来。
那迦叶塔七长老见此脸色极不好看。
为了海神宗这少主,本想悠着点探探为什么海墨风会在这里。
没想反被这小辈奚落。
他妈的,他是给海神宗面子,不是给你望天涯面子。,
天下大会7   
“既如此,那还有什么好说。”迦叶塔七长老脸色一沉:“你欺我弟子,今日这帐我们就好好算算。”
说罢,周身金色的光芒猛然大盛。
那气息凌厉的让本已退开很远的天下英雄们,面容失色,再度往后退出。
“今日我迦叶塔是跟望天涯算我宗门私人恩怨,跟其他人无关,要是谁要出手管闲事,我迦叶塔也不惧他。
不过,生死各安天命,到时候别怪我迦叶塔的人持强凌弱。”
冰冷的声音飞扬在问君峰上。
肃杀而倨傲之极。
“好,生死各安天命,这话本君也送给你。”迦叶塔七长老话音一落,云清舞唰的一挥袖袍站起,容色冷酷之极。
“迦叶塔以隐世宗门之名,欺我望天涯,好,我望天涯应了,今天谁胜谁败,谁生谁死,皆无二话。”
容色冰冷,居高临下,那通身君王之气,隐隐盖过迦叶塔七长老之威。
那七长老见此一声冷哼,在无多话,双手猛的一分,金丝光芒大开。
同一刻,他身后的两男子,一左一右疾飞而起,朝着望天涯群臣就杀了过去。
区区一个望天涯,也敢在他们迦叶塔面前嚣张。
哼,今日叫你们知道什么叫隐世宗门,什么叫真正的高手。
金红划过,犹如两道惊雷,直击望天涯群臣人群。
那速度,那力量,望天涯群臣几乎连变色的机会都没有。
然就在他们轰然临近的当口,一银红,一银色两色,同样横空一闪,就临空堵在了迦叶塔两人身前。
小银,小红。
小子,你的对手是我。
“滚开,区区魔兽敢挡我们的路。”两人面上一闪而过不屑。
小银,小红,齐齐一声冷哼,面色狰狞。
金银,银红,两色陡然升腾起来。
两家伙爪子飞天一划,五道堪比雷电的力量劈空而出,朝着面前堵上的迦叶塔两人就攻了过去。
天下大会8   
谁叫谁滚,试过才知。
“轰。”
刹那间,半空中一片金红,金银,银红,三色光芒乱串,在空中就如那妖异的闪电,互相击打成一片。
看不见身形,看不见出招。
下方望天涯的群臣高手,所谓的天下高手。
无一不面面相觑,相顾骇然。
看不见,完全看不出来他们的招数和身形,只能看见那猛烈的力量冲撞,在天空中不断的闪过。
天啊……这强度……
“原来多了两超级魔兽撑腰。”迦叶塔七长老看了眼小银和小红,冰冷的眼中闪过一丝了然。
然后,全身气息猛的一沉,五指并拢如刀高高举起。
金色的力量汇聚在他的指尖,就好似那雷雨天的闪电。
风过树梢,金色破空,呼啸而来。
迦叶塔七长老,一手刀挥下,那磅礴的力量几如盘古开天辟地那一斧,朝高位上的云清舞攻击过去。
声过惊天,群雄只觉得眼前一花。
那力可开天辟地的一刀,轰然砍中了矗立在问君峰顶位的云清舞身上。
“轰。”沉闷的撞击声震的周围的群雄,耳鸣不已。
那金色力量攻击的中心,只见一团金光闪动,完全包裹了云清舞,不见丝毫踪影。
难道他……望天君王一招都……
群雄完全震撼了。
“废物,就这点本事也敢跟本长老叫嚣,我叫你……”
迦叶塔七长老冰冷的脸上一闪而过彻底的轻蔑,然话还没说完,却陡然停顿住,眼唰的一下紧紧的皱了起。
只见,前方问君峰最高处,那团他扔过去的金光,缓缓的散开。
里面云清舞依旧冷酷如昔的站在那里。
身周一股纯净的黑色力量隐隐约约浮现在他的身上,那黑,黑的纯粹。
银色的头发有一丝微卷,黑金长袍的身上,却一点伤痕,一点任何痕迹都没有。
这……迦叶塔七长老瞬间色变。
天下大会9   
歪了歪头,硬扛了迦叶塔七长老一招的云清舞,缓缓的动了动肩膀,抬起头看看着身临半空的七长老。
“不过如此。”冰冷的声音非狂,却实际狂的无边。
“上一次你打我一掌,今天又是一刀,很好,那我就来好好算算这利息。”
声音冰冷,银发瞬间临空,云清舞抬步就朝迦叶塔七长老走来。
纯净的黑色光芒在他身周环绕,不似来自地狱,却似来自无边宇宙。
那犀利的气息,惊人之极。
边上,内伤刚好的帝梵天。
本与他师傅前来,是为了看场热闹,看他师傅怎么给他出气,怎么毁了他望天涯云清舞。
却没想,这才短短多少日子。
云清舞居然提升到了这个境界,这是……这是黑之虚无之境啊。
这……这那里还是那个一身内伤,从来都是无法全力出手的云清舞。
天……
帝梵天心中打鼓了。
当下,缓缓的朝后就退。
万千视线中,帝梵天的动作委实太小。
但是,在有心人眼里,他就算化成灰,也不会小。
一步退出,帝梵天还没迈动第二步。
前方一步一步虚空踏出的云清舞,目光和全身的力量都锁定在面色开始严肃的迦叶塔七长老身上的云清舞,突然一伸手。
临空一道力量猛的吸来。
帝梵天还不及防御就被云清舞的力量,完全禁锢住了。
反手一挥,帝梵天动也动不了的朝着云清舞身后的诺语方向飞去。
“本君说过,今天所有的帐,算清楚。”冰冷划空,云清舞的声音冷酷如修罗。
同时,一步临空,就对上了那迦叶塔七长老之面。
身后,诺语见此则手一招,帝梵天就落在了她的脚边。
伸脚一脚踏中帝梵天,诺语摸着下颚看着脚下的帝梵天,冷冷一笑:“帝梵天,没有金刚钻,不揽瓷器活。
你认为我们没那份手段,会在这里等着你们来屠杀?”
对上帝梵天色变的脸,诺语微微一笑:“真是不知所谓。”
微笑的话音下,诺语脚上一使劲,狠狠的踩下。
天下大会10   
“砰……”骨头碎裂的声音清晰的传来。
她跟帝梵天,有的是新仇旧恨。
“轰……”就在这当口,半空中剧烈的碰撞声响起。
黑色划空,那纯净的黑就好似一条黑龙,在半空中呼啸而过,与那金色力量相互碰撞,相互对持。
银发飞扬,云清舞身临半空,双手缓缓的展开,一道黑色的光幕从她的手中升腾而出。
黑幕无形,见风既涨。
就好似那黑银海域无边的黑水一般,重重叠叠的在天空中荡漾开来。
一圈又一圈的缠绕住这一方空间。
“虚无之海,你,你,海墨风教你的海神宗最高秘典,啊……”
看着眼前荡漾开来的黑幕水色,迦叶塔七长老在控制不住惊骇,神色大变的惊呼出声。
海神宗最高秘典。
“他没教我。”她会的这招数,是她自己在那无边海域中领悟出来的,云清舞声沉如冰。
迦叶塔七长老那里会听云清舞的,见此几乎疯了一般,那犀利的金色力量,就如一头猛虎,在黑幕中不断的横冲直撞,欲冲出这无边黑幕。
海神宗最高秘典,他这个级别根本无法对抗的。
然而,却如何冲的出云清舞的黑幕。
只能换来越来越紧,沉重而犹如真的进入无边海域的沉重和吞噬。
“谢了。”下方诺语听言则朝着海墨风一笑。
海墨风慢条斯理的拂了一下衣襟:“我没教她,她自己领悟的。”
资质简直好的没有话说。
诺语见此也不定要海墨风承情,只笑容灿烂的脚下在一使劲。
“啊……”骨头寸断,筋脉断裂,气息被封的感觉,就是帝梵天这样坚强的枭雄,也嚎叫出声。
伴随着帝梵天的嚎叫出声。
半空中黑幕大涨,云清舞双手猛的高举过头顶,啪的紧紧握住,那黑色光电在他头顶乱舞。
“你也接我一掌。”
声厉如剑,震慑半空。
黑电划空,朝着迦叶塔七长老头顶就砸了下来。
我要休夫1   
第1073章:我要休夫1
黑龙呼啸,划空而出。
“轰。”惊人的炸响在问君峰上炸出。
只见那黑龙呼啸而来,轰的一头对上那黑幕中包裹的迦叶塔七长老,发出剧烈的撞击声,瞬息间只见流星横空而坠。
那包裹着迦叶塔七长老的力量,就如被人一榔头狠狠的击中,砰的一声碎裂,朝下就坠了下来。
轰的一声,狠狠的砸进地面。
瞬间,烟雾弥漫,光芒大作。
周围远处静静观看的天下群雄等人,见此无不抽了抽嘴角。
好厉害,好结实的一击。
尘飞而起,弥漫整个这一方,一时间只能看见矗立在半空的云清舞,而不见下方的迦叶塔七长老。
风过树梢,神威惊人。
“好啊……”
就在这一片静寂中,远处的望天涯风无心等人,一个反应过来,顿时狂喜的叫好声此起彼伏的响起。
他们知道他们的君王在历练,在提高。
但是,完全没有想到会这么厉害。
这简直,这简直让他们无法不激动。
以后,看谁还敢欺负他们望天涯,看谁还敢。
而同一刻,早就对上迦叶塔应该也是这七长老的两个弟子辈的小银和小红,也是两声炸响轰然启出。
银红的光芒犀利而绝对。
矗立在半空中的小红,前一刻还在十米之外,下一刻已经到了那迦叶塔弟子的身边。
红彤彤而燃烧着绝对兴奋的眼,直直对上面前的对手。
那距离近的几乎只与那人面贴面。
迦叶塔弟子瞬间一愣,这魔兽完全突破了他的防护罩范围。
而就在他一愣之间,
小红抓子闪电般的一挥而过,那眼中浮现绝对的鄙视。
银红乍现,只是一缕而过,快的那迦叶塔的弟子几乎还没反应过来。
“唔……”一声闷哼。
就在这瞬息之间,小红对面的那迦叶塔的弟子,几乎是不敢置信的瞪大了眼,怔怔的瞪着小红。
我要休夫2   
而他的脖子上一道血红的痕迹,正在开始溃散。
“你……你……”声音嘶哑而涣散,却再也说不出后面的话。
身形朝后一扬,该人缓缓的朝下就倒了下去,那面上的震惊和扭曲,是那么清清楚楚的绽放在所有人的眼前。
跟我比,我呸。
小红高傲的扬起脑袋。
想它在海神宗的时候,那么多海神宗的弟子,都叫它给收拾了,五个打它一个,还是车轮战。
它都可以连赢八场,现在区区一个迦叶塔的弟子,简直就是不堪一击,不堪一击。
高傲的抬头,小红一身银红,在阳光的照射下,美丽的惊人。
同一刻,另一个方向的小银,见小红已经收拾了面前的对手,顿时尾巴一翘,拳头唰的握紧了。
它才不要被小红超在前面。
否则。,这恶媳妇以后还要跟它说嘴呢。
顿时,不在儿戏,一群大海魔兽都不是它的对手,区区一个人,切。
小爪子一握,唰的一下停在他对手的面前,不等那迦叶塔弟子反应过来,小银小爪子朝着他下颚,就是一击左勾拳。
“轰。”立时,那迦叶塔弟子就好似断了线的风筝,朝着天空就冲了上去。
银光一闪,小银迅猛追上。
一个闪身出现在被它击飞了的迦叶塔弟子头顶,后爪子朝着那被击上来的弟子,就是狠狠一脚,踹。
“砰。”
瞬间,那弟子就好似一火箭炮,轰的朝下就砸了下去。
“哎哟,快闪……”
“哇哇,快跑……”
下方,正仰头看小银对敌的群雄们,一见小银居然一脚把人朝他们所在踢下来。
不由一个个骇然的朝着两边就电射而出。
开什么玩笑,小银那一脚的力量,连这什么迦叶塔的弟子都受不住,他们可没那个能力抵上一脚。
瞬间,下方密密麻麻的人群,立刻给那火箭炮一般砸下来的迦叶塔弟子
我要休夫3   
让出一个空荡荡的圆圈。
“轰。”结结实实的砸下。
偌大的空荡荡的圆圈,立刻被深深的砸成一深坑,深深的凹了下去。
深坑边上的天下群雄,顿时低头就朝那坑底看去。
黑黝黝的几乎看不见底。
这阵势,别说是直接承受力量者,就是被动波及的恐怕都一命呜呼掉,这下面肯定没活人了。
顿时,天下群雄齐齐在退。
好变态的力量。
而天空中,小银看见结束了它的对战,正听见响动朝它看过来的小红。
顿时很潇洒的一挥银色的毛发,相当帅气的朝小红竖起两个爪子,比了个诺语教的,耶。
小红见此看看小银,在看看下面的破坏。
大眼睛不屑的朝天一翻,两前爪子抱胸,唰的转过去,朝小银扔下一屁股。
耶,我耶你个头。
耍帅,哼。
春风拂过,望天涯上意气风发。
尘烟散尽,那被云清舞力量砸下的地面,就好似彗星撞了地球一般,深深的凹了下去。
在那凹下去的大洞中央,迦叶塔七长老头发散乱,衣襟破裂,身前全是鲜血。
“咳咳,咳……海神宗,海神宗……”
迦叶塔七长老充满了怨恨和恐惧的眼死死的盯着上方的海墨风,那口气几乎要吃了海墨风。
高高在上坐着不动,仿佛这一切力量冲撞都不能对他引起丝毫波动的海墨风,见此淡淡的道:“我说过我是来看热闹的。
技不如人不要往我海神宗上面靠,七长老,你知道我一向不爱吃亏的。”
声音淡漠,凉心凉肺。
“好,好,你……”
“那那么多废话。”
七长老怨恨的话还没说出,临空踏步而来的云清舞一身冷喝,手指间那黑色的电光又一次闪烁而起。
一击居然没打死,命还真硬。
那七长老一见云清舞气势汹汹再度蓄势待发,顿时那沾满鲜血的脸,瞬间完全苍白了。
我要休夫4   

第1076章:我要休夫4
识别一日当刮目相看。
这云清舞她妈的吃了海神宗什么好东西,居然强成了这样,老子今天性命难保。
却哪里知道云清舞本身就并不弱,只是一直内伤严重,有十分力量只能用出个五分。
此时身体完全好了,又再度有突破,那当然……
黑龙划空,就好似万条黑蛇乱舞,云清舞在一次身形划动,朝着七长老就俯冲而来。
那站在坑底的迦叶塔七长老看云清舞来势汹汹,惊白的脸上猛的闪过一丝破釜沉舟的决绝。
“砰。”反手一拳重重的击打在自己的胸前。
七长老口一张,两口鲜血狂喷而出溅落地面。
瞬间,就见此方地面金光一闪,两个与他一模一样的人陡然出现在了七长老的身边。
“咦。”高坐不动的诺语见此,咦了一声前倾身体收起踩着帝梵天的脚,站了起来。
这个七长老也会她的万影迷踪?
“解体神功,这老儿是下血本了。”
同一刻诺语身边的海墨风难得的淡淡一笑,慢条斯理的道。
迦叶塔以土系力量为重。
这以心头血和全身三分之二的力量,借土之力化虚影而出,是迦叶塔保命的绝招。
可比诺语的残影实在多了,连他都分辨不出谁是本体,谁是假的。
“狂妄小儿,本座今天跟你拼了。”
海墨风一话落下,那三个迦叶塔七长老一声嚎叫,朝着半空中的云清舞就冲了过去。
一道身形猛冲而上,另外两道身形却朝着两个方向狂奔而出。
真真假假,虚虚实实。
下方观看的所有人见此齐齐目瞪口呆的看着这样的变故,这样的力量变换,已经完全超出了他们的想象范围。
站在半空的云清舞见此,眉头微微一皱,冷冷出声道:“你以为这样就能逃走,哼。”
冰冷的声音响彻在春后的天空。
瞬息之间只见云清舞手中黑光一闪,
我要休夫5   
万条黑色小蛇一般的电闪立刻融合成了一股力量。
疾奔而走,飞速成形。
一条虚幻的,形如海神宗神物的海神链在天空成形。
“咔嚓,咔嚓……”
黑色的海神链在空中发出正是链动的声音,朝着三个七长老就追踪捆绑了过去。
就好似跗骨的蛇,无休无止,无穷无尽。
“我有点后悔了。”下方目瞪口呆的众人中,海墨风第一次有点无奈的伸手揉了揉眉心。
“这小子把我海神宗的看家本领都学去了。”
海神跗骨链,天涯海角也能追到要追的人。
这家伙,没人教她,她居然就在海底,就凭靠着这海神链散发出来的力量引导,就她领悟了去。
这可有点让他挺后悔,挺后悔的。
咋就这么轻易的便宜了这家伙呢。
海墨风揉眉,诺语听言却笑的灿烂的犹如朝阳。
晚了,晚了,她的清舞已经会了。
风动天下,那黑色的虚影海神链,以一种无所不在的姿态,遍布整个这一方天空。
三个迦叶塔七长老,别说三个,就是三十个,也休想从这里逃出去。
“不……”海神链锁身,三个七长老瞬间两个消融,那逃向东方的七长老真身被牢牢的锁定,嚎叫出声。
“我望天涯不是那么好欺负的,今日本君就叫你死个明白。”
冰冷的声音在天空中回荡,云清舞挥舞着海神链的手一收,那虚幻的海神链,立刻真实的搅动起来。
“啊……”
惨厉的叫声在天空中禀射而出。
海神宗的看家本事,海神跗骨链,那可是能够连灵魂都能剿灭了的功法。
血色迸裂,欺辱人的人最后势必自辱之。
风过树梢,天空中一声砰的炸响。
血色飞落,什么都没逾嗌存在了。
“灭的好,叫他们嚣张。”诺语一拳头打在手心,笑颜如花。
诺语的笑颜中,海墨风却凉凉的道。
我要休夫6   
“有什么好得意的,她不过是凭借兄弟关系当的长老,是迦叶塔武功最低的一个长老。”
诺语听声转过头去:“你就不能……”
而就在诺语开口的一瞬间,一道光芒比闪电还快的从她身边疾飞而出,朝着天上就冲了过去。
诺语下意识的一挥手,却居然慢了一步,没有拦截上。
诺语顿时皱眉,唰的一下抬起头来。
天空中一道无色的光芒瞬息远去,那速度,那力量,瞬息而过,融合在天空中,什么也没落下。
这什么东西?
“迦叶塔的临死返魂决,是迦叶塔弟子临死之前的遗嘱传回迦叶塔。”
海墨风抬头看了眼已经什么都看不出来的天空,缓缓道:“含着如此大的怨恨,这下麻烦了。”
诺语听言眉头紧皱,唰的低下头看着脚边的帝梵天。
帝梵天胸口处渗透出涓涓的血迹,其中的心血之力已经没了。
此时那温润的脸却狰狞毕露的笑了起来,一字一句狠毒到极点的道:“君诺语,我不会放过你们的。
这一次我没算到海神宗插手,叫你赢了,不过,这没关系,赢到最后的才叫赢,现在不过才是中途。
你们就等着我的报复吧,哈哈,云清舞,我得不到的你也休想得到,这一辈子我就是死,也绝让你逃不出我的掌心。
我定叫你们生不如死,生不如死,嘿嘿,来日我在下面等着你们,想在一起,你们今生休想。”
含满了怨怒和狠毒的话尘飘在空中,帝梵天狞笑看着陡然变色的诺语,胸口无色的光芒一闪。
帝梵天嘴角鲜血瞬间狂涌,人满面狞笑的闭上了眼睛。
突破禁锢,自绝筋脉,死了。
看着那狠毒之极的狞笑,听着那耳边回荡的狠绝之声,诺语眉头紧皱,好深的怨怼。
让人听了心里好不痛快。
“就凭你。”就在诺语眉头紧皱中,云清舞的声音突然在诺语耳边响起。
我要休夫7   
手一伸一把搂住诺语的腰,云清舞一脚踢出,帝梵天的尸体被远远的踢了出去,朝着问君峰崖下坠落而下。,
“他的遗言可能有问题。”海墨风见此淡淡的道了一句。
那么深的怨怒,那传回去的话……
迦叶塔可是最庇护自己门人的。
“兵来将挡,水来土屯,有何多言。”
云清舞搂着诺语的腰,低头看着诺语,满身满眼的冷酷。
只要他们两个携手,只要他们两个在一起。
这天下任何事情能够难倒他们?这天下有何地方他们不能去闯?有何力量能够摧毁他们。
诺语抬头看着云清舞,那眼中的坚定,那声中的坚决。
染头她刚才心中一瞬间的不快,烟消云散。
“对,不怕。”反手握住云清舞的手,诺语嘴角一勾,绽放出灿烂如朝阳的笑容。
只要他们在一起,这天下,什么都不怕。
身边海墨风见此微微扬了扬眉,一伸手,凭空抓过回到这里的小银,就使劲的揉了揉。
小银正跟小红耍帅,见此顿时大怒。
顶这一头乱糟糟的银毛,小银伸抓怒指淡漠的海墨风。
我要休夫。
一话岂出,能感受到它语言意思的小红,诺语,云清舞,齐齐转身看向小银。
它要休夫?呵呵……
海墨风则淡然依旧,只伸手提起小银,对上小银毛飞的眼,淡淡的道:“想法不错。
不过,只有我能休妻,你还没资格休夫。”
小银顿时炸了毛,为什么?为什么?
“凭你老爹见了我都要喊一声海少主,我代他管教儿子,天经地义。”
小银瞬间就好似那气球,焉了。
“不过,等我那天心情好,我会休了你的。”海墨风提着小银,慢条斯理的站起身,从容,从容。
小银从毛发从中看着高大的海墨风,支支吾吾很没气结的道。
那你,那你,休了我吧。
我要休夫8   
“噗嗤……”诺语看到这里再也忍不住了,噗嗤一声笑了起来。
一旁看热闹的小红,早已经笑的东倒西歪。
小身子噗通一下,摔地上个四脚朝天,却犹自笑的打嗝。
“哈哈……”
搂着诺语,看着小红和小银,冷酷如万年冰山的云清舞,从来没有觉得如此有趣和生机盎然过。
那飘扬而起的笑声,就好似那万年冰雪融化,大地春回。
那么的颠倒众生,那么的酣畅淋漓。
远处,正看着激战完毕,望天涯全胜的风无心等望天涯群臣,和天下英雄们,见此一瞬间的愣怔过后,顿时齐齐喜悦起来。
“万岁……”
“哈哈,我们赢了……”
“我们赢了……,”
尘飘而起的声音,就如那海上的浪,一声高过一声,一浪高过一浪。
那里面蕴含的喜悦,那里面蕴含的高兴,那里面所洋溢的振奋,就如那春来花开。
推翻以前的冰雪重重,席卷此方此时此刻所有。
那是一种重获新生的兴奋。
那也是一种转折的起点。
风过天下,望天涯的位置,从此再度提升几个转角。
望天涯上一片欢腾,整个的陷入了狂热之中,那热闹的气氛,那炙热的温度,岂是初春可以形容。
这个时候的望天涯,是允许炙热的
春上三分,天下群雄齐聚望天涯。
那漂亮的,赢的干脆利落的一场激战,不仅扫除了望天涯一切颓废之气,同一刻让天下群雄在一次认识了望天涯,望天君王的强悍。
那是一种怎样强大的力量啊、?
连那什么隐世的世家都可以干掉的这么轻易和漂亮,这简直已经完全超越了他们。
顿时,天下群雄看云清舞,看望天涯的眼神和态度都不一样了。
那种从骨子里散发出来的臣服,已然是所有人的心态。
而同一刻,那天下大会上的一战。

我要休夫9   
伴随着无数的口,开始朝着忘川大陆任何地方飞扬而去。
风过千里,信过无声。
这日,望天涯深宫最底层冰窖。
云清舞带着诺语站在云穹的冰床前。
云清舞不耐烦招呼那些巴结的,表示效忠或者有其他想法的天下群雄,把所有事情都扔给了风无心处理。
近,还有更重要的事。
冰窖地底,寒冰之气升腾,朦朦胧胧的让人感觉好似神仙幻境。
诺语站在云穹的冰床边。
看着以寒冰之力保着云穹的一息之气,把她的身体机能停在最低维持状态的云穹。
嘴唇轻咬,诺语轻轻的跪在云穹的床前:“对不起。”
声音低低,包含着无数的愧疚,无数的歉意。
那是代她爹娘道出的惭愧和心意。
虽不是故意,虽然是被设计,但总是她的爹娘差点杀了云穹,她怎么能不愧疚。
“不用这么说。”云清舞见此走上前来,伸手搂着诺语的腰把人拉了起来:“姐,明事理,她不会怪你。”
说罢,云清舞轻轻的伸手整理了一下云穹的头发。
她的姐姐,她了解,不是小气的人。
弄清楚一切后,她不会记恨诺语的,因为,她是她的爱人。
诺语听言深吸了一口气,伸手握住云穹一动不动的手:“放心,我一定把你医好,一定。”
身后的云清舞听言,什么多余的话也没说,只是把头枕在诺语的肩上,轻轻亲吻着诺语的脸颊。
诺语反手搂着云清舞的头,紧紧相贴。
何其有幸,事情没到完全决绝的地步。
何其有幸,还有人力能回天的地步。
何其有幸啊……
两两相偎,纵无任何语言,却在这冰宫之中,散发出浓浓的暖意。
那是,从心底散发出来的爱恋。
站在云清舞身后的燕飞,燕尘,燕林,三人见此对视一眼,齐齐上前一步,一声不吭的重重跪在了诺语的身边。
我要休夫10   
诺语听声微微转头,见此不由眉色一淡。
“王妃,是我们的错,是我们小心眼嫉妒王妃能够得到我们君王的喜欢不说,更有可能有朝一日凌驾于我们几人之上。
所以,明里无常,心中却有各自盘算。
也因此,事发之际,我们根本没有想过王妃你平日的性情和行为处事,就一劲认为你是奸细是敌人。
为此多有不敬不说,还下了格杀令。”
最是能言善道的燕尘端端正正的跪着,低头说道这深吸了一口气继续道:“我们自知我等罪孽深重,不求王妃你原谅,但求你处罚。”
“是,但求王妃处置,绝无怨言。”燕尘话音落下,燕飞燕林齐齐开口。
他们错了,他们无脸见诺语。
今日,不求他们的准王妃饶恕,只求处罚他们已解她之气。
他们,真的错离谱了。
眉眼淡淡,诺语看着恭恭敬敬跪着的燕飞,燕尘,燕林三人,眉色中闪过一丝淡然:“算了,你们忠心清舞……”
“砰,砰,砰。”诺语一不怪罪的话还没说完,燕飞燕尘燕林就朝着诺语重重的磕下头去。
声声沉重,具都是卸了斗气,狠命的磕头。
诺语见此微讶,这是什么意思?
“你若不怪罪,必是心中有怨,以后绝不会以他们为心腹,他们这是在恳求你处置。”云清舞搂着诺语,神色到平淡。
诺语听言挑眉,这话到没错,她不怨他们,毕竟他们是为了清舞,只是以后要心中无刺,也是不能。
云清舞见诺语挑眉,好似知诺语所想。
当下缓缓的出声道:“去黑狱锻炼一下吧。”
此话一出,燕飞燕尘燕林都是一震,却头也不敢抬:“是。”
诺语则一惊,黑狱,落黎去的望天涯最危险的地方。
这,燕飞燕尘燕林这三个人要是能去,云清舞必早就让他们去了。
这三人去了那里还能够回来?
“清舞,这是不是过了,他们毕竟……”
飘渺宝藏1   
诺语有一丝不赞同,毕竟这三大都督都是云清舞身边的人,要把这三个人都放逐到黑狱。
别人背后说她心眼小容不下人,这还在其次。
这偌大的望天涯,那可就乱了。、
毕竟这三个人可掌管着云清舞的兵部,情报部门和财政啊。
云清舞听着诺语反驳,那冷酷的眼只深深的看着诺语,并不言语。
诺语转头看着云清舞,看着那漆黑如星辰的眸子。
突然,全部都明白了。
云清舞不顾背上薄幸冷酷的名声,放逐三大贴身近臣,这是在为她着想呢。
云清舞放逐他们到死地,而若她开口免了,这三人以后对她的心可就真的不一样了。
那是活命之恩啊。
她是在把她忠心的部署真真正正的送到她面前。
诺语明白过后,眸子一深,眼眸深处闪过骄傲和深深的爱恋。
当下,也不拂云清舞的意,微微笑道:“既然交给我发落,那还是让我出气吧。
你们三个别去打扰落黎,去地魔火王猴的手下,给我卖命去。
什么时候我怒气消了,你们什么时候在回来。”
此话一出,燕飞,燕尘,燕林三人顿时大喜:“是,多谢王妃惩罚。”
黑狱去了,有死无生。
去地魔火为诺语开阔江山,拼命,那相对黑狱惩罚可太轻,太轻了。
“你不用看我面子。”云清舞搂着诺语。
诺语靠在云清舞怀里,听言笑笑道:“不是,我的中武门在地魔火才开始,需要有经验的人管理和开垦。
做的好,是他们该,做不好,我寻个理由杀了去,也免得落人口实说我不容人,一举两得。”
此话一落,燕飞,燕尘,燕林,瞬间觉得颈项后冷飕飕的。
腹黑,这绝对叫腹黑。
而云清舞则赞同的点点头,很好。
冰雾升腾,燕飞,燕林,燕尘,望天涯的三大都督,,就这么被打包去了地魔火,
飘渺宝藏2   
为诺语的中武门做马前卒去了。
满心担心诺语安危的黄宇,见诺语和云清舞变的如此强大,又完全的和好了。
当下一颗心也就顺了,压着三个马前卒一同回了地魔火。
并同时领了诺语的一嘱咐。
东天王不见了,这让诺语有点着急,毕竟是跟她一路出去的。
而望天涯天下大会闹的这么沸沸扬扬,东天王就算在任何地方,也该知道消息,过来了。
居然到现在还没有人,也没有消息。
作为朋友,实在是让人有点担心。
这次回去,他得好好让人找找。
风过树梢,这初春的天青蓝高绝。
凉风飞过,清凉温和。
望天涯上一片热火朝天。
天下大会上的阵势已经远远的传开,佛仙一水霸主地位,望天涯已经当仁不让。
各方势力前来归降的,前来投靠的,前来年年纳贡,岁岁来朝的,从四面八方涌来。
这佛仙一水,已经是属于望天涯的了。
而听闻了帝梵天死讯的梵天阁。
在第一时间四分五裂,完全溃散了去,各方势力割据,再也跟望天涯形成不了分庭抗礼的局面。
这真是三十年河东,三十年河西。
望天涯冰宫。
“这是最后一帖药了,吃下去应该就能醒过来。”
诺语端着药水,云清舞托起云穹,诺语一点一点给云穹喂下。
云穹外伤不重,早已经治好。
只是那毒和小红的洗澡水用岔了。
而对于这样的毒和小红的药用,当世了解的最清楚的,诺语要说第二没人敢说第一。
以小红的药用来对抗它的错用,醒来,真的不是很复杂的事。
“有点小手段。”一旁提这小银观看的海墨风,听言淡淡的道。
这诺语用的药,全部不是忘川大陆的丹药方子,好诡异。
不过居然效果很不错,还没看出来这个诺语还有一身这样的好本事。
飘渺宝藏3   
是很好,绝对一流的本事。
就是,我们家诺语最厉害了。
小银和小红,立刻张牙舞爪的同时反驳。
海墨风闻意低头目光锁定小银。
小银立刻从张牙舞爪变成小猫一只,耸拉着脑袋下来,尽力显示自己刚才没说话。
一边的小红见此,鄙视。
“咳咳……咳……”
就在小银和小红闹腾的时候,一声低低的几近与无的咳嗽声响起,低哑的几乎让人不曾耳闻。
“啊,长公主醒了,真的醒了……”
“太好了,简直太好了……”
跟在诺语身后的望天涯圣药师和几位高官们,见此顿时喜形于色,一个个压低了声音叫了起来。
苍白的没有一丝血色的脸上,缓缓的蕴上丝丝血气,那一直紧闭好久没有睁开过的双眼。
睫毛在不停的颤动,眼帘一点一点的睁开。
云穹,云穹真的醒过来了。
撑在云穹身后的云清舞见此,压制住激动的情绪,紧紧的扶搂着云穹,声音无比低沉而沙哑:“姐……”
冰雾缭绕,那丝丝绝对的冰冷,却再也掩盖不了此地炙热的暖意。
有什么比这一刻,更让人感到激动和幸福。
春风拂过,全面登临。
柳叶开始在枝头绽放,迎春花妖娆盛开。
一切都是那么美好,一切都是那么欣欣向荣。
望天涯后宫柳榭旁。
“姐,这天气还有点冷,你不要坐在这里。”
端着调养的药,诺语远远走来,不赞同的看着刚好的云穹,坐在柳榭旁吹冷风。
全身裹在大红狐裘里只露出个脸的云穹,听言转过头来笑看着诺语道:“没事,我不冷,只是觉得屋子里太闷,出来坐一会。”
边说边朝诺语招手,让诺语坐她身边。
诺语见此无奈的摇摇头,走上前去,递过药碗。
云穹乖乖的一口饮尽,放下碗后,突然伸手握住诺语的手,
飘渺宝藏4   
“等姐身体好了,给你揍一顿。”
诺语听言一愣,这话怎么说的?
“姐不相信你,姐冤枉好人,该打,到时候你别留情,姐承受的住。”
云穹握着诺语的手,微笑着。
但是,那双眼中流露出坚决和绝不更改。
诺语顿时明白了,当下笑了笑道:“没事,姐那时候不了解我,要是换了我,我也会怀疑的。”
“有功必赏,有过必惩,语儿你要是嫌弃姐我不想揍,姐自己去黑狱。”
诺语立时无语,这云穹的性子……
“有担当,不错。”诺语被云穹的话拿住还没开口,身后海墨风的声音突然传来。
不远处海墨风抱着小银和云清舞并肩走了过来。
“小屁孩,姐有担当的时候你还没出生,需要你赞。”
云穹抬头,见海墨风与云清舞一道,以为是云清舞的什么好友,或者新的得力助手什么的,顿时笑骂着朝海墨风说了一句。
诺语顿时嘴角一抽,抬头看云清舞。
云清舞面无表情,不过看那眼神,也颤了一下。
这些日子云穹都在屋里静养,没见过海墨风,这……
他们都还没敢骂这海神宗的少主,他们姐倒是来的爽利。
“那个,姐啊,他……”
“你几岁?”诺语灿着脸想开口岔开的话才出口,走过来的海墨风突然淡淡的出声。
“三十二。”云穹本就是个爽利人,一点也不介意年纪大。
“二十七。”海墨风淡淡坐下,淡淡出声。
声音落下,此方有一瞬间的寂静。
二十七,不是小屁孩了,诺语瞬间无语,伸手揉了揉眉心。
云清舞默默无言的坐下,比她大的海墨风,怎么有时候也这么斤斤计较了。
“还是小孩……”
“君王。”
就在云穹一愣后意会过来后顿时笑起,岂料一话还没说完,远处风无心突然急冲冲就跑了过来。
飘渺宝藏5   
云清舞见风无心面上神色严肃,不由微微眼动。
“君王。”疾步行至云清舞等人面前,风无心看着在场的几个人,也不掩饰他的来意。
“崖底,没有发现帝梵天的尸首。”
“嗯?”云清舞瞬间一皱眉,这是什么意思?
“我派人把击落他的崖底里里外外都翻了个遍,却没看见他的尸体,今天,我亲自上去找,也没有找到。”风无心面色很沉。
春风吹过,此地有一瞬间的静默。
“我确认他已经死了。”就在这静默中,诺语打破沉寂,皱眉沉声道。
她确定帝梵天绝对死了。
那种筋脉寸断,直接毁了内府的死法,绝不可能重生,更加不可能是什么假死。
这一点,她还分别的出来。
云清舞听言面无表情的点了点头,就算帝梵天没死,她那一脚也会要他的命的,不过怎么会……
不可能有她和诺语都看不出来的假死吧?
同一刻,云清舞和诺语齐齐看向海墨风。
海墨风抬眼扫了两人一眼,缓缓道:“人是死透了。”
连他都能瞒过的假死,这世界上还没有。
“那尸体呢?我敢保证这一段时间绝对没人去过崖底,或者接近过那一方。”风无心眉头紧皱。
当日他就派人去找帝梵天的尸首了,绝不可能让旁人收走。
难道他死了还能飞走了不成?
这也太离奇了。
云清舞,诺语,对视一眼,这几日他们可也没感觉到有任何强大的气息,逼近过。
而海墨风却缓缓伸手摸着下颚,眼神波动中有过深深的沉思。
半响突然道:“什么时候去飘渺密地?”
诺语和云清舞正在沉思这怪异,陡然听海墨风这么一问,两人齐齐侧头看着海墨风:“怎么?”
他们两早就商议好了,等云穹伤势在好点,他们就启程去开启那什么飘渺宝藏。
一是,答应那飘渺一族最后之人的话要算数。
飘渺宝藏6   
二是,灭了迦叶塔的人,保不准迦叶塔会报复,与其等他们来报复,不如他们去学了飘渺神通,制敌与先。
对于被动挨打,他们两实在是没有兴趣。
主动出击,把一切危害到他们的危险,剿灭在摇篮里,才是他们要做的。
海墨风看了眼看过来的两人,淡淡开口:“早去早好,你这里的一切不吸引我。”
听海墨风如此说,云清舞和诺语对视了一眼。
这绝对不是海墨风的原意,这话的背后绝对有问题。
眼神一个交流,云清舞见海墨风不会在开口解释,当下沉声道:“既然如此,那就明日就出发。”
诺语闻言点头赞同。
在不被动挨打,这一次他们要主动出击。
风过三月,天已经完全的退去了冬之严寒,绽放春的妖娆。
就在这妖娆中,云清舞,诺语,海墨风等少数几人,在一次离开望天涯,开始朝飘渺一族的密地寻去。
天之尽头,海之彼方。
这就是飘渺一族的所在地。
海墨风只知道这些,毕竟他出生的时候,飘渺一族早就已经没落,烟消云散了。
所以,他只勉强知道点传说中的,飘渺一族当年傲视苍生的所在。
寻寻觅觅,觅觅寻寻。
横渡彼岸,飞过茫茫大陆,走过浩瀚沙漠,驶过默默大海,在那阳光最先升起的地方,停下。
春水满天下。
严冬早已经过去,那春已非初春的轻淡,而是盛春的优雅而温泽四方了。
夜色明媚,一轮明月挂在天空中。
那皎洁的月光从天幕上洒下,丝丝银光笼罩大地。
把大地显得神秘而美丽。
葱翠山林中,团团篝火闪烁,围绕着几团篝火,边上坐着几个人。
“天之尽头,海之彼方,这述说也太笼统了,这具体到什么地方找去?”
诺语坐在火堆前,一边皱眉,一边伸手为小银和小红烤肉。
飘渺宝藏7   
这地球是圆的,就算这个忘川大陆不是地球,它总不可能是方的。
那天怎么可能有尽头,这简直无法可找嘛。
坐在云清舞另一边的海墨风,听言一边慢条斯理的吃着烤肉,一边淡淡的道:“这该问你们。”
“为啥?”诺语抬头。
海墨风听言缓缓抬起头,横了诺语一眼。
“你们既然是飘渺一族托付的人,居然连飘渺一族的地址都不知道,这一点还需要问我为什么。”
海墨风看着诺语和云清舞,那眼神好似在看两白痴。
他没说他们两太白痴,还带着他们找,居然敢说他知道的笼统,简直就是无耻。
听言,诺语和云清舞对视了一眼。
当初那样的情况下,谁来得及问?谁又知道问啊?
“那个,我吃饱了,我去洗漱一下。”在海墨风强大的视线压力下,诺语嘿嘿笑着,抱起小红就溜。
把强大的威压让云清舞去顶着。
云清舞看着溜号的诺语,不动声色的继续吃她的,把海墨风的视线威压,完全无视。
夜风清凉,丝丝清新。
“小红,帮我站岗。”
葱翠山林之后一条小溪贯穿而过,水色温润,在月光下散发着银色闪烁的波光。
三两下除去身上之物,诺语就下了小溪。
好多日都没有沐浴了,这么风尘仆仆的东跑西跑,身上早脏的离谱,她可受不了了。
水色波动,层层荡漾开来。
浸泡在水中的诺语,就好似夜色下的精灵,美的神秘而性感。
小红本在岸边爬着,见此一个飞跃扑至诺语身边的河中。
小身子在诺语身边扑腾过来,扑腾过去,开始兴奋的玩水。
“你这个小家伙。”诺语见此笑骂了小红一句,也就让小红恣意闹腾。
一人一兽,在月光下绚美难言。
不带我,诺语你偏心,偏心。
正在诺语和小红在小溪里闹腾的时候,
飘渺宝藏8   
第1090章:飘渺宝藏8
被扔下的小银横冲直撞而来,老远就开始抱怨。
以前诺语不管走哪里都带着它的,今天居然不带它。
呜呜,诺语不喜欢它了。
小银憋屈了,缩小成拳头大小的身子,划空而过,就朝小溪里的诺语扑去。
诺语见此手一伸,还没抱住小银。
正在河里扑腾的小红,银红光芒一闪,砰的一声就把小银给逼回到了岸上。
不要脸,你是公的,我们的是母的,偷看我们洗澡,不要脸。
小红爬在水面上,朝小银龇牙咧嘴。
一旁的诺语顿时无语。
母的,这字还是有人第一次这么正大光明的扔她面前,而她还生不起气来。
而被逼回岸上的小银,顿时一瘪嘴。
有什么不能看的,你洗不洗澡还不就都那个样。
至于我家诺语,我已经看过很多次了。
诺语以前从来不避开它的,哼。
诺语揉揉眉心,这个……缓缓的转身把后背扔给小银。
那个,以前小银就拳头大小,她就当它一个奶娃娃魔兽一般的对待,谁避开它什么啊。
不过……现在……貌似……
就是不要脸,不准过来,否则我打得你满地找牙。
小红大怒,把那水拨的水花四溅。
敢说她洗不洗都一样,哼,哼,哼。
我就看,我就看……
一时间,天雷勾地火,小银小红在岸边你来我往,激烈开战。
诺语全当眼前什么都没有,完全无视那闹疯了的两只,自顾自的洗澡。
银白的月光洒在她沾满水的后背上,灼灼其华。
咦,诺语你背后有东西。
岸边水中正激烈你来我往的小银和小红,一个转眼间小银突然惊讶的示意道。
“有东西?”诺语摸了一把后背,没什么啊?
有光,好像有字和地图呢。
小银撇开头,小爪子撑住下巴,深沉的品位。
小红见此诧异的转过头去,
飘渺宝藏9   
一见下顿时两下游过去,爬在诺语的后背上看。
真的,是地图。
地图?诺语一愣,她后背怎么可能有地图。
当下一把抹开后背的水,就想往岸上走。
没了,图和字没了。
而她才一动,小银和小红同时示意。
诺语顿时一步顿下,这……
爬在她后背的小红见此,一巴掌打在水面上,那水花溅开,立时淋了诺语一头一脸一身。
有了,有了,又有了。
见水才显?诺语顿时皱了皱眉。
我去找银头发的来看,小银哧溜一声跑了,有些古怪符号,它看不懂。
不一刻云清舞尾随着小银就过了来。
“原色光芒?”身形一闪,云清舞已经站在了诺语的身后,看着诺语的后背,云清舞眉色微微一挑。
“原色光芒?”诺语听言脑海中灵光猛的一闪。
对了,曾经在佛仙一水大闹隐族王宫的时候,小银用了飘渺一族的那紫晶体后。
她曾经回望天涯也试过一次。
那次,云清舞就说她后背上有什么原色光芒浮现,有东西什么的。
只是一闪即逝,结果最后什么也没弄清楚。
因此下,她根本没放在心上,难道……
唰的转过头,诺语与身后的云清舞对视了一眼。
云清舞的眼中闪过同样想起的眼神。
“飘渺云中路,这是进入飘渺密地的地图。”云清舞仔细借着月光看了几眼,微讶。
他们还以为那飘渺一族的沧桑男子,没来得及告诉他们怎么进入飘渺密地。
却原来,早已经把这地图应到了诺语的背上。
“他……他打了我一掌。”惊讶过后,诺语瞬间想到。
当日落入那地下宫殿的时候,那沧桑男子打了她一掌,难道那时候……
回头,与云清舞互视。
感情那沧桑男子早有安排。
她们功力如不到,根本就不会显这地图,这……
由记当初,那沧桑男子曾言。
飘渺宝藏10   
我飘渺一族,传承万年,至我这里乃是最后一脉,今日终于断绝。
偶遇你父,得我信物,今日你又得此物,飘渺一族的使命就由你延续,开启我族隐地,送“天星雾花”去给娄星家族,送达之后,你们要的飘渺神通,自有人传你。
原来这使命的延续和开启隐地的基础,现在,她们才具备。
夜风过处,水波丝丝波动。
“小银,过来。”波动中,远处海墨风的声音淡淡传来。
小银万分不情愿。
“过来我就教你怎么占你恶媳妇的便宜,不像有个人,居然连湿的背都没看见过,丢脸。”
淡淡的声音随风而来,邪恶。
小银顿时一个激动,昂的一声就朝海墨风扑去。
身后小红顿时大怒,猛扑而上就追小银,才不要它学着怎么占它便宜。
风过树梢,月色下顿时只剩下一裸一完整的两人。
先没注意这点,此时被海墨风这么一点醒,诺语顿时大窘,动也不是,不动也不是。
云清舞就在她身后搂着她的腰在,这……
月光皎洁,幽亮迷情。
身后的云清舞呼吸声越来越重,那搂着她的腰的手炙热的惊人。
诺语咬咬牙:“清舞,这时候……”
“回去我们就成亲。”一话才出,身后云清舞咬牙切齿,急冲而走的声音传来。
诺语闻言,顿时笑了。
夜,幽然着。
天之尽头,海之比岸。
就在这太阳升起的东方尽头,绵绵天雾,层层浩瀚。
当顺着地图走至那天之尽头时,俯视下方万物,纵然诺语云清舞海墨风见过太多,也被眼前的一切震的目赤神移。
山中晨起的薄雾笼罩四野,淡淡的天地之香沁人心脾,。
一切朦朦胧胧。仿若仙境。
而就在朦胧中,眼前天之尽头下,浩瀚万山中。
一条白色的巨龙盘旋于天地之间,昂首与万物之中。
吞天之气,震大地之灵,傲视八方,雄踞天下。
情为何物1   
巨龙盘旋,霸射四方。
满天晨光烟雾中,白龙昂首,仿若行如神仙之境。
“龙?”震惊中,诺语下意识的伸手揉了揉眼睛。
她没看错?下面那是一条中国神话传说中所拥有的五抓白龙,那种吞云吐雾,呼风唤雨的龙?
“远古的传说居然是真的,真的有这巨龙。”诺语惊讶的话才开口,一旁的海墨风就淡定不住了。
满眼震骇的道了一句,如飞就朝下冲了去。
“忘川大陆远古流传大陆最强大的魔兽,巨龙一族,可吞天之力,傲视天下,不过早已经灭绝。
没有想到,居然真的有这回事。”一旁的云清舞也激动了,拉着诺语也如飞的跟上。
至于小红,小银和几个海墨风的跟班,不用说了,早惊呆了。
瞬息而下,直抵路之尽头。
消散开了那朦朦胧胧的烟雾,眼前的一切都清晰了起来。
巨龙,千米巨龙,浩大无边,几乎贯穿整个这一面。
但是,它不是活的。
而是一具早已经死去的骨枯。
但那枯骨昂扬而立,威严赫赫,霸气逼人,俯视一切。
那种雄霸天下的气息,非万千魔兽可以比拟。
“好惊人的气息,果然是远古兽皇。”海墨风高高的抬起头,那脸上是深深的感慨和憧憬。
砰,砰,就在他一话落下的当口。
紧跟着三人身后过来的小银和小红,第一次相当严肃的摆正体态,满脸严肃的朝着巨龙枯骨颔首。
那是他们万兽曾经的皇帝。
那是魔兽界无法动摇的存在。
值得它们尊敬,更值得它们膜拜。
风过三千,白龙傲视天下。
相对海墨风和云清舞小银小红等的绝对震撼和膜拜,诺语到是最先一个清醒过来的。
毕竟,龙在她的眼里那是神话,现在更是枯骨一具,远没有真的来的震撼。
围绕着千米巨龙转了一圈,诺语四周都看完了,
情为何物2   
方诧异的走过来道:“没有入口,什么都没有?”
这是怎么回事?
地图顶端也就是这了,可就一具骨枯巨龙,另外的什么都没有,千万不要告诉她飘渺一族就条死去的龙。
话音落下,云清舞转过头径直从诺语的怀里,把那紫晶体拿出,同时取下自己颈项间的戒指。
双手托着两物,缓缓的高举:“飘渺守护神,请开门。”
伴随着他的一话落下,那紫晶体和戒指缓缓的升腾起,绽放出原色的光芒。
光影流动,互相缠绕,缓缓升空。
形体开始发生变化,紫晶体开始缓缓的抽长,幻化成一柄原色权杖摸样。
而那普通的戒指,缓缓的褪去普通的外表,露出里间璀璨的宝石华光,流光溢彩。
两物在光影波动中,慢慢的结合成了一体。
一柄镶嵌着原色宝石的飘渺权杖。
“咔嚓,咔嚓……”伴随着原色光芒中飘渺权杖的形成,那傲视天下的巨龙骨枯,开始缓缓的发出咔嚓的声音。
巨龙的身体开始展开,从左至右。
就好似一道无缝的大门,一道通往外空间的大门,缓缓开启。
碧蓝天空,漫天霞光从高广的大门后透出。
繁花遍地,草长莺飞,阵阵清香袭来,沁人心脾。
高山流水倾泻而下,在远处奏出华丽的篇章。
晨光漫天,玉宇琼楼隐隐约约浮现,那种大气磅礴,几乎控人心神。
这,应该是神仙住的地方。
“走。”震惊中却也真真实实的挑起那骨子里头的兴奋,诺语当即一伸手接过飘落的权杖,拉着云清舞就朝门内跨去。
一步跨入,区区距离却仿佛两个世界。
宁静而优雅,阡陌而从容。
错落有致,仿佛置身于天地之初,一片祥和。
那有外界的丝毫战乱之违和。
深深的吸了一口气,诺语,云清舞,海墨风,小银小红等不需要任何的提点,就抬步朝前跨去。
情为何物3   
这是一个偌大宗门的所在地。
这是一个曾经叱咤风云,屹立大陆最高端的宗族之地。
沿途宗门塔,演武地,试炼石,会客厅,前宗门……比海神宗还要大气好多倍的各色琼楼玉宇静静的矗立着。
在这祥和的空间里,孤寂的静默着。
没有人声鼎沸,只有寂寥无声。
一行人沿着飘渺一族宗门道路缓步而行。
尘封的世界与世隔绝,浩瀚依旧,冰霜高洁。
诺语缓缓的行过,看过眼前偌大的练武场,看着无数子弟厢房楼阁之地。
在那静默中,诺语几乎能够感觉到那曾经的辉煌和繁华。
耳边隐隐能够听见那曾经无数子弟在这上面挥汗如雨,嬉闹奔跑的热闹。
而此时,什么也没有剩下。
只有这阁楼依旧,却已人面全非。
没有如云清舞和海墨风那样,感觉到的是飘渺一族无边的霸气,和现在依旧残留的俯视苍生。
诺语感觉到的则是一种悲哀。
一种从繁华过后到落寞的悲哀。
无声的轻轻叹息一声,诺语微微的摇了摇头。
身旁的海墨风没有注意,云清舞却微微转头看了诺语一眼,那眼中一闪而过诧异,还有深邃。
穿过前殿迎客厅,后方葱翠山色间,隐隐约约露出原色的宫殿。
诺语等人齐齐朝次行去。
转过几道偏殿,行过偌大竹林,复前行却到了一处山涧。
山涧上一道紫金色的大桥,连接着山涧两边突出的山峰,紫金色的桥梁下,是深不见底的山涧。
而那原色的宫殿就在前方。
本就严肃而沉默的众人,顿时越发严肃谨慎了起来。
行过紫金石桥,一长长的白玉阶梯铺陈而来,仿佛天之阶梯,斜起而上,一眼望去几乎看不见头。
没有出声,诺语,云清舞,海墨风,当先而行,小银和小红和另几人尾随而后。
九千九百九十九阶,
情为何物4   
!这已经是大陆所有典范规格中的最高仪仗。
一行人步上高可登云的白玉阶梯。
眼前原色光芒闪动,一座原色大殿屹立在众人前方,庄严,大气,神圣,高洁。
通天的气势中透露出的是尊严,霸气,还有泽被苍生的雍容和温润。
俯视一切的门匾上,以原色紫晶体书写着三个大字,飘渺宫。
飘渺主宫,这是飘渺开山祖师之宫殿。
那厚重的历史年轮,那怎么掩饰都无法掩去的霸道气息,虽然历经千秋万载,也依旧夺人呼吸。
这就是开辟了飘渺一族,最终带领着这一族人,站在了忘川大陆最高峰的飘渺开山祖师大殿。
纵诺语不知详情,却也止不住心中的气息汹涌。
没有兴奋的手舞足蹈,没有激动的大喊大叫,没有畅快的舍我其谁的狂冲而入。
冷酷的云清舞,淡漠的海墨风,年纪还小却什么都不服的小银和小红.
此书站定在此匾前面,齐齐收敛了自身的气息。
微微躬身以礼。
这是强者对于强者的尊敬,更是给与忘川大陆最高峰开山祖师的尊重。
春风轻拂,吹开天地万花。
以礼过后,诺语站在两人的中间,缓缓伸手推开了面前原色的宫殿大门。
漫天霞光从不同的位置射入,整个大殿好像处在天空之中,光彩琉璃,美轮美奂,。
无数的蝶飞蜂绕在大殿中恣意的飞动。
无数的人影在空中肆意的漂浮。
有在笑的,有坐卧花阴的,有泛舟江上的,有两两相望的……
美轮美奂,令人目不暇接。
诺语一瞬间仿佛觉得自己推开了一扇魔术的大门。
“这是怎么回事?”诺语当先一愣。
话音还漂飞在空中,诺语却已经看清楚了殿内的翩翩影像。
虚幻的,完全是虚幻的,就好似那幻灯片打出来的效果一样,满大殿的现代科技3d效果。
情为何物5   
诺语揉了揉眉心,3d不可能。
“瞧四周。”就在这当口,云清舞冷酷的声音传来。
诺语抬头,一目扫之顿时轻轻的吸了一口气。
浩大的宫殿任何位置,四周墙壁,天花板上,全部都是一幅幅精美的图案雕刻在上面。
图案的内容,正是这满大殿的虚幻浮影。
这些浮影是这些墙壁上的图案,从那不知道从什么地方出来的光芒,照耀下折射出来的影像。
满宫殿,什么其他摆设都没有,全部都是这样的图案,精美的好似莫高窟的飞天壁画。
诺语踏步行入,这飘渺开山祖师喜欢壁画啊。
而此念只一闪,诺语就立刻否决了。
大殿中的图案,全是一男一女,或者独独那一女的,万千壁画全是她。
那是一种惊人的美丽,在她面前,真正群花都失了颜色,星星也羞了容色。
而她身边的男子长身玉立,俊美中演绎着绝对的霸道。
两人相携相依,那里面浓浓的爱,清晰的透过画面绽放了出来。
这是一对璧人。
飘渺一族开山祖师之地,绘制满殿的如斯图案,这……
就在诺语微讶中,手中握着的飘渺权杖突然被一股强大的力量吸纳而走,脱手飞出,瞬间朝着飘渺宫那最顶端之高台上飞去。
疾飞而上,飘渺权杖直直飞入那最顶端壁画中,那俊美霸道的男子手的地方,紧紧的贴合了进去。
就好似那男子握住了飘渺权杖。
这……殿内几人两兽立刻反应过来,那俊美而霸道的男子,肯定就是那飘渺一族的鼻祖。
“我的孩子们,你们终于办好了。”
就在这权杖入壁画之手的一瞬间,原色光芒瞬间笼罩整个大殿,一道落寞却不失霸气的声音缓缓响起。
贮声功法,千年前飘渺鼻祖居然已经有了这样的功力。
诺语,云清舞,海墨风对视一眼,站在宫殿中没有动。
情为何物6   
“毕生之心愿,终能达成,吾心甚慰。”
声音飞扬,四方光芒流转,图案越发流光溢彩。
“吾昔年心高气傲,沉迷武学之道,自当男儿应扬名立万,追名逐利,痴武成狂。
三十年穷尽心思,专研武道,挑遍天下无敌手,称雄四海,莫敢不从,开宗立门,着天下第一宗。
自余前无来者,丰功伟业力劈千秋,留名万世。”
落寞的声音平平淡淡道来。
虽然寂寥,但那份字里行间流露出的不可一世的霸气,和惊采绝艳的才气,纵然隐藏甚深,却也一览无余。
“然而,得到才知珍贵,拥有后才晓轻重。
坐拥天下美名,称雄大陆四方,无人不仰望与我,无人不臣服在我的脚下,却最终痛失我爱之人。”
话到此处,那寂寥而霸道的声音充斥满了心伤和无法言喻的疼痛。
那中停顿,几乎让人窒息。
站立在诺语身边的云清舞,此时伸手紧紧的握住了诺语的手。
“功成名就,称雄天下,可谁能与我并肩而赏?谁能共我同享这千万人之上?
这名,这利,这绝世武功,要之何用?要之何用。
开宗立派,称祖道尊,繁华尽头,寂寥一人。”
苍凉的声音在大殿中紧紧萦绕,寂寥异常。
半响后,飘渺祖师的声音才再度缓缓响起:“若是时间能够重回,名利皆抛,武学在不强求。
只求能与心爱之人行扁舟,赏翠柳,笑看人生,一世风流,足以。
可惜,悔之晚矣,悔之晚矣啊。”
无尽伤痛和后悔的话音落下,一殿的寂静。
那份入骨的相思和悲痛及后悔,让人心为之伤,感同身受。
反手,紧紧的握住云清舞的手,诺语咬紧了牙。
云清舞感觉到诺语的心情,也重重的在握紧。
功名利禄,万世千秋,这偌大江山太过吸引人。
可是等到一切尘埃落定,也许你才发现,
情为何物7   
那并不是你要的,高处不胜寒,一人独坐独行,纵然拥有这天下,其实,那才是一种真正的悲哀。
双手紧握,诺语抬着头看过眼前一幅幅壁画。
美女俊男,两小无猜,相得益彰,花前月下,终生定。
八抬大轿,娶进身边,缠绵爱恋,天下无双。
可随着那画面一再的朝后,那种恩爱和缠绵再也不见。
美人独坐楼阁,望月空谈。
俊男痴迷武功,争名夺利。
一载不见,相思。
二栽不见,在相思。
三载,四载,五载……三十载,再多的相思也埋进了土里,淹没在了那寂寥中。
美人从等待中心死如灰,由爱生恨,愤然离去。
独自一人,创娄星家族,与飘渺一族分庭抗礼,今生今世,永世为敌。
画面尽头,那矗立在飘渺宫最高处的壁画上。
俊美而霸气的飘渺祖师一人独坐,天下尽在手,却终怅然独坐,庙堂之高,空之寂寥。
一种深深的心伤和叹息在诺语的心中徘徊。
为何人都要失去,才知道珍贵?
为何人都要失去,才知道珍惜?
时光倒流,如何可能?
待到一切成灰,尘埃落定,才后悔,何必,何苦,何能。
“唉。”轻轻的一声长叹,诺语深深的吸了一口气。
“我不会。”就在诺语叹气出声的一瞬间,云清舞突然开口,并手使劲一带,伸手把诺语搂在了怀中。
我不会,我分得清什么我可以错过,什么我可以稍后再得。
而什么人我不能错过,我不能让她等待,我不能等到失去才知道珍惜。
人生有无数个错过,但是有些人有些事,绝对不能错过。
而诺语,就是其中之一,绝对不能失去。
感觉到云清舞的心意,心情有点低落的诺语,心中顿时涌上一股浓浓的暖意。
天下没了我可以在打,你没了我就再也没有。
情为何物8   
这一句她清清楚楚的记得,并且,她将永远记得。
“我也是。”转头,诺语朝着云清舞露出灿烂的笑颜。
她也是,今生不管如何,云清舞她绝不放弃。
因为,她不想后悔。
寂寥大殿,海墨风缓缓转头看着相拥的诺语和云清舞,眼中微微闪过一丝明了和深意。
也许,就是这样的感情,让飘渺一族的人选中了他们。
也许,就是这样绝不能错过的决绝,才能走至今天飘渺祖师的大殿面前,开启这传说中的一切。
爱情,这到底是个什么东西?
怎能绚丽如此,悲伤如此,又坚定如此,缠绵如此。
无言心动,海墨风微微摇了摇头。
“天星雾花,娄星曾最憧憬之物,可穷尽我一生也没得之,我之后人今能得到,我心甚慰。
送去之人当言我爱她之心,一世不变,今生相负,我悔之晚矣,但求若有来生,功名利禄,王朝霸业,在也休提。
只求能护你一生,宠你一生,爱你一生,于愿足矣。”
霸道的声音含满无尽心伤和后悔,在满殿空旷中化为寂寥,缓缓沉音。
殿外风乍起,丝丝点点飞落。
柳絮偏飞,就如那无尽的泪,滴落尘埃。
“只可惜,天星雾花如此难得,飘渺一族穷尽后辈无数心力,却至今天才制作完整。
终差了千年之期。”海墨风摇摇头,淡漠的人也第一次难得的深深叹了一口气。
这飘渺祖师以为他死了后,他的弟子会很快找到并送去。
却哪里知道,这一找就是一千年。
娄星,在听不到如此托付,在不知那心底深意。
叹息过后,海墨风缓缓走上前:“据我宗族记载,娄星家族与飘渺一族誓为死敌。
这飘渺一族最后湮灭,岂是说起来有很多也是因为娄星家族。
却从没想到千年怨怼,原来因此。”
爱恨,爱恨,有多少爱就有多少恨啊。
情为何物9   
“呜呜……”海墨风一话落下,一道呜呜的哭泣声在静寂的大殿响起。
却是小红爬在地上,把那双红红的眼睛哭的更红。
不哭,不哭,一旁的小银见此立刻变大一点,把小红搂在怀里。
我也不会像他那样的,恶媳妇,我会好好珍惜你的,绝对会好好欺负你的,你放心。
一话落下,本很感伤的小红顿时竖了眼睛。
你说什么?一边一爪子就朝小银拍了去。
敢欺负我,你找死。
大殿内的淡淡伤寂,立时被小银抱头鼠窜,小红穷追不舍给打破。
摇摇头,海墨风走至那高高在上的白玉台阶上,随手翻开那盘龙玉桌上的记录册。
那是飘渺一族一代一代记录寻找天星雾花的东西。
另一个方面,也是一本记载飘渺一族怎么败下的原因。
对娄星家族飘渺一族一直退让,加之诸侯分立,强敌四伏。
千年下来,想不衰败也不可能。
摇摇头,放心手中记录册,海墨风看了看那身后墙壁上镶嵌着的飘渺权杖,伸手搬动一下。
半响都没动静。
海墨风见此转头看向拥在一起的诺语和云清舞。
心伤只在瞬间,此时已然恢复的诺语和云清舞见此,齐齐走上。
站定在那飘渺权杖前,云清舞和诺语对视一眼,齐齐伸手握住了那飘渺权杖,朝下就是一压。
瞬息之间,那偌大的雕刻着飘渺祖师图像的墙壁,开始缓缓的出声,开启。
“必要相爱的两人才能开启,早知如此,何必当初。”站在一旁的海墨风沉声道。
话音才出口,那厢诺语和云清舞握着飘渺权杖的手,猛的一道原色光芒从他们两的手臂上划过。
形成一道原色的,好似玉镯子一般的痕迹。
云清舞和诺语齐齐一愣后,陡然沉眉。
同一刻,那飘渺祖师本寂寥伤痛的声音在一次响起,这一次没有那落寞,
情为何物10   
只有那无边的霸气和威慑。
“天星雾花乃神赐之物,专心送至,此力自会转化成绝对好处,断不会亏待你们。
但是谁要是敢私动手脚,我就是死了也能要了你们的命。”
声音霸道,含满了无尽的决绝。
诺语和云清舞听言齐齐皱了皱眉,这飘渺祖师好小心。
不过,既然他们答应了,就绝对会给他做到,小心眼了简直。
飘渺祖师爱恨太深,故如此小心,皱眉后诺语和云清舞也就没追究,反正他们会送去,倒是不怕这。
飘渺权杖压下,那整面墙的墙壁打开。
光华迷人眼,华泽乱人心。
那墙壁后,就好似有一个太阳隐藏在其后,简直耀目的让诺语,云清舞,海墨风,都不得不侧头闭眼。
光华流转,万世金银。
身为忘川大陆第一宗,它的密地宝藏,可想而知。
那墙壁后不是一个狭窄的洞穴,不是地底的密道,而直接是一个空间,犹如储物手环一样的另一个空间。
而这个空间,那就是一座帝城。
金银作为最粗陋的东西被铺在地面,无穷尽的魔兽内丹,被用来如小石头一般堆积成假山,溪石。
白玉的城堡,血玉的殿堂。
翡翠的花草,玛瑙的装饰。
琉璃的街道,钻石的围墙。
麒麟果如莲藕一般养在水里,云间花如装饰一般插在墙上……
无数的奇珍异宝,无数的奇花异草,无数的财富……
无穷无尽,简直让人眼花缭乱。
什么叫财富,这才叫。
什么叫富有,这就是。
什么叫富可敌国,这就是。
以前以为望天涯富,海神宗富,现在才知一切都是狗屁。
看那呆了的云清舞和海墨风,诺语深吸一口气,极力控制着自己的心跳频率。
那飘渺最后一人告诉她,只要把天星雾花送去娄星家族就可,其他的随她处理,
现下这……
发了,大发了。
稼轩墨炎1   
风过千瞬,光泽犹如天浴。
哇,就在这一片震撼中,小银第一个反应过来,张牙舞爪的就朝那魔兽内丹堆砌而成的假山扑去。
我喜欢,我喜欢,哈哈。
一个猛扑扑上,只见银白光芒一闪,小银已经实实在在一头砸进了那内丹假山。
内丹假山立刻分崩离析哗啦啦就垮塌下来。
被掩埋在那无数的魔兽内丹中的小银,从中露出个白屁股,正抱着十五级魔兽的内丹笑的口水直流,一边嘎嘣嘎嘣的吃的分外欢快。
好多高级魔丹啊,它喜欢死了,好吃。
一时间,只差在那内丹群里打滚撒泼了。
而同一刻反应过来的小红,则银红光芒一闪,直接冲向了无数奇花异草的集中地。
这个上面咬一口,那个上面啃一下。
左抓住抱着个麒麟果啃,右爪子抱着个云间花咬。
两只后腿还刨着几根翡翠叶准备嚼。
比它出生的地方都还要好呢。
这些东西味道真好,好久没这么爽快的吃过了,哈哈,喜欢,喜欢。
看着两在奇珍异宝里面撒泼的小银和小红,海墨风和云清舞方缓缓的惊讶过来。
“我的老天,这简直太打击人了。”
海墨风伸手揉着眉头,一脸的打击。
太打击人了,真的,他挖空心思想来看看这飘渺一族的隐地,一不过是想见识一下已经消失的文明。
二就是想看看这原本鼎盛的宗门,有什么好的收藏,是不是能够跟他海神宗相提并论。
现在看来,实在太打击人了。
这第一宗就是第一宗,就算落败了,这宝库……
简直对他是一个严重的打击。
把他的海神宗比的没边了。
“千年宗门,果然非同凡响。”震惊过来的云清舞,缓缓的开口,那声音中带着钦佩。
同是脚下也不停,直接朝前走去。
在那琼楼玉宇中,一间宝石的武器库正横陈在上,那里面的武器……
稼轩墨炎2   
虽然她不认识,也没听大陆上流传过。
但是,她奶奶的,简直让她都想骂句脏话了。
居然那气势和力量,都不差她手中的麒麟罗刹刀分毫,那可是大陆排名第三的神兵利器啊。
见过有钱的,没见过这么有钱的。
见过有势的,没见过这么有势的。
神色控制,诺语很不想显得自己没见识,但是那嘴角怎么也控制不了幅度高高的弯起。
这满天的财富若是让人不心动,那就只有一个可能,那绝对是个死人。
而她没死,所以,面临这么等于是从天而降的如斯财富,她很有一种眩晕的感觉。
在这眩晕中,诺语缓缓朝这帝宫最深处走去。
风雨楼阁,奇花异草。
满天光华,璀璨夺目。
就在这璀璨中,诺语依着自己手腕上那飘渺祖师力量的热度指引,站在了帝宫最深处的银河之上。
银色的银沙打磨成粉末,洒在无边的地面上。
在那璀璨的华光中,就好似那天际的银河,柔美而幽深。
而就在这银河之上,一悬空的紫晶石盒子,静静的矗立在其上。
这,必就是那天星雾花了。
诺语下意识的伸手,但见她手腕上飘渺祖师的力量一显.
那静静漂浮在半空中的紫晶石盒子,在幽然光芒中缓缓的开启。
光华流转,灿如星空。
“嘶……”倒吸一口冷气,海墨风不知道什么时候站在了诺语的身边,第一次失态。
“这就是天星雾花?”同一刻出现在诺语右边的云清舞,那一直冷酷平稳的声色,第一次带上了颤抖。
紫银红的光芒在空中闪烁,那盒子里只有拳头大小的一朵紫银红色的小花。
乍然看去仿佛只有几瓣花瓣,但是认真一看又仿佛有千万瓣花瓣在不断的旋转,绽放。
不是那种绝顶的绚美,几乎不及云间花的无形之美。
但是,那构成此花的东西……
稼轩墨炎3   
“银河云沙,真的是银河云沙?没想我这一辈子,居然真能看见这神话中传说的宝物……”
揪着心口的衣服,海墨风满眼都是震惊。
银河云沙,相传乃星空之物,从天而落,在地面蕴藏千年,方能成沙。
起生死,肉白骨,几若小事。
若能吸尽它里面蕴藏的来自天空的力量,横扫天下,登临绝顶不说,更能提升进益,最终成神。
“这需要多大的人力,物力和能力,以及忠诚……“云清舞声音依旧没压抑下激动。
从天而坠,来自星空的宝贝,历经千年,方能一处只得一丝。
这么一朵天星雾花,这……
“陨石?”
说实在的对于天星雾花,诺语并不是很了解,此时听海墨风和云清舞这么一说,不由诧异的挑起了眉。
这不是天际陨石坠落形成的东西吗。
陨石,这可真是个珍贵东西了。
难怪飘渺祖师那样的小心,这东西珍贵若此,要人不起坏心思,那简直就是一项绝顶的考验。
到底没有海墨风和云清舞震撼,诺语认清楚这天星雾花后,手一挥,那盒子就自动关上,落在了她的手中。
“受人之托,忠人之事,你们两别想了,反正我是定然要给娄星家族送去的。”
不是她见财不起异。
而是有些东西能够拿,有些东西不能拿。
飘渺祖师和娄星祖师一世恩怨,千年纠葛,也该真正的了断了,飘渺祖师是个值得敬佩的人物。
那么他的托付,既然她遇见了,那就给他办到吧。
话声落下,震惊的海墨风和云清舞齐齐转头看向诺语。
看见诺语面上没多震惊和贪婪的神色,云清舞面色微微凝顿一瞬,半响后轻笑一下:“依你。”
到是她见财起意,有点心神不稳了。
不过,她云清舞也不是那下等人,诺语要送她就送,天星雾花在好,不是她的她绝不强求。
稼轩墨炎4   
转头,看着诺语和云清舞都看着他,海墨风微微的挑了挑眉。
“我若现在杀了你们,你们觉得如何?”摸着下颚,海墨风审视的看着诺语和云清舞。
诺语和云清舞答应飘渺祖师,他又没有答应。
诺语和云清舞中了飘渺祖师的力量束缚,他又没有。
诺语听言回以妖娆的一笑:“觉得不错,你可以考虑。”
海墨风听诺语如此回答,斜眼看了诺语几眼,在看看所处之地,沉默。
诺语见此也不理会他沉思,拉着云清舞在一旁清点他们的财富来。
无法清点,无法计数。
太多了,简直太多了。
趁着在眼花缭乱之前,云清舞拉着诺语出来,那空间是密封的,没有新鲜空气,不能久待。
“考虑好了?”从空间中出来,当头就碰见已经站在外面的海墨风,诺语微笑。
海墨风淡淡的看了诺语和云清舞一眼,居然点点头:“我觉得我这个提议不错。
不过可行性不大。”
天星雾花在飘渺祖师的空间里,也就等于在诺语和云清舞的空间里,那完全是由诺语和云清舞控制的。
他没那出手的机会。
至于出来嘛。
他既然出来了,就不可能打得开那飘渺权杖能够开启的空间,一切等于白谈。
虽然提议不错,不过不是实行。
诺语听言顿时懊恼的道:“那真是可惜。”
“我也那么觉得。”海墨风点点头,神色淡淡。
“走了,去娄星家族。”
一旁的云清舞见此,懒的跟诺语和海墨风在这里闲扯,沉声道。
早点送过去,早点学会飘渺神通,早点灭了迦叶塔,早点回去成亲。
十五岁多了,虽然不大,但是也绝对不小,可以成亲了,她都等不及了。
春风飞扬,带起丝丝暖意。
杨柳随风而动,丝丝缕缕都是生机勃勃。
烟雾笼罩,白龙关闭。
稼轩墨炎5   
在诺语等一行人远去之后,这天之尽头,海之彼岸的飘渺一族驻地,在一次笼罩在了朦朦胧胧中。
与天地溶为一体,不露丝毫形象与人间。
娄星家族,诺语和云清舞不清楚,海墨风却是知道的。
坐落于忘川大陆之南,无冕锋上。
最初是清一色的女子。
不过历经千年以来,已经早已男女通婚,形成了庞大的家族。
娄星家族一般与世无争,只在无冕锋上恣意过活,不过若是谁惹了他们,那后果就是不死不休。
任凭天涯海角,也要追杀至死。
因此下,这么多年来很少有人得罪娄星家族,那怕是那看上三宗不对眼的下三宗。
宁愿惹他海神宗和陵南家族,也不去惹娄星家族。
无冕锋,峰高万仞,纵横千里。
娄星家族势力所及,遍及这一方万里地域。
春色三月,坐落于忘川大陆南面的无冕锋,早非望天涯和海神宗的清冷天气,已经开始迎接初夏了。
那暖和的光芒照耀在身上,轻衣薄衫,随处可见妖娆身姿。
不同于佛仙一水的严峻,地魔火的随性,黑银海域的神秘,无冕锋下是热情而洋溢的。
就好似这方地域比别处温暖一般,形成的性子也热情。
无冕锋下,城镇热闹,街头巷尾美女如云,豪放与优雅并存,热烈和高贵自持。
就在这热烈中,一辆标致着海神宗标记的马车,行入了无冕锋下城镇。
“前面就是无冕锋了。”
坐在角马车中,海墨风抛弃小银,抱着冰冰凉凉的小红,这地界热的很,小红比小银舒服多了。
透过车窗看着远处城镇尽头那白云在山腰间漂浮的无冕锋,诺语抱着被海墨风嫌弃的小银。
“海神宗跟娄星家族,同属上三宗,有点交情,不过这交情也就能让我带你们上去。
至于这东西怎么送?你们会受到什么样的待遇,
稼轩墨炎6   
我可就不保证了。”
海墨风看着那高耸入云的无冕锋,淡淡的道。
他海神宗跟娄星家族是一般的交情。
娄星家族跟飘渺一族,那交情可就深了,深到他海神宗可不敢插手管。
现下诺语和云清舞要去帮飘渺祖师送天星雾花给娄星家族,这个将会受到的一切待遇,他可就不敢说,也不干涉了。
他顶多就当个路人甲。
听着海墨风淡淡的话语,诺语和云清舞对视了一眼。
这一点他们心里早就有数。
能把这当代祖师的恩怨延续了千年,最终致使飘渺一族消失。
这里面恐怕有其他的关系,但是也绝对离不开那最初的恩怨。
这趟上娄星家族,那前景……
“无所谓,我们有天星雾花在手,他娄星家族当家的稍微有点头脑,就不会为难我们。”云清舞冷酷的声音响起。
以天星雾花换飘渺神通,这买卖怎么看怎么划算,要是娄星家族的老大给穿小鞋。
他们把这天星雾花砍一半下来,看谁吃亏。
呵呵,就是,就是,我们才不怕他们呢。
敢欺负我们,我揍死他丫的。
小银和小红,张牙舞爪,那气息叫一个高昂。
历练出来后,像样的对手还没有遇见一个,正好现在练练手脚。
看着无所畏惧的诺语和云清舞,还有好战斗勇的小银和小红,海墨风靠在马车上,淡漠。
“海神少主?”
就在车厢内拟订计划后,车外一道平和的声音突然响起,一身淡黄色长袍的男子,骑在十四级武岩兽上躬立在车外。
身后,跟着几个同样一身淡黄色长袍的男子。
短短时间,无冕锋上已经知道海墨风来了。
海墨风挑起窗帘,淡淡的道:“闲来无事,前来拜访娄星家主。”
那为首的身穿淡黄色长袍的男子一见真是海墨风,立刻躬身道:“小的奉命前来迎接,少主,请。”
稼轩墨炎7   
说罢,手一挥,立刻身后队伍让开,引着海墨风的马车,就朝无冕锋上而去。
碧绿悠然,小桥流水。
一路行去,越是行向山巅,沿途风光越是无限.
那份宁静幽雅虽然没有飘渺宗门的浩然大气和真正无为。
却也祥和悠远,颇有一代宗门的高风亮节。
万仞神山之顶峰,娄星家族正主大殿。
淡黄色的四条盘龙构造成娄星家族主殿,辉煌而大气,远远看去,那大气中隐隐约约滋生这霸气和锐利。
一行人在主殿落座。
“欢迎欢迎,海神少主前来,我娄星蓬荜生辉,呵呵,少主请稍等,家主在缥缈峰,此时正赶过来。”娄星家族第二长老,微笑着迎上海墨风,一袭白发,破有仙风道骨之态。
“好说。”海墨风客气了一句。
缥缈峰在无冕锋内侧,离这还有点远,却是属于娄星家族的密地一类的存在了。 ”猪猪岛小说“
“海神少主今日闲来,是为了下三宗联手的事情吧?”娄星第二长老笑着陪客。
海神宗海神岛发生的暴动事件和海墨风插手迦叶塔事件,这些他们娄星家族想不知道都难。
“娄星消息来的到快。”海墨风淡淡的开口。
“不过,这一次到真不是为这个来。”
“喔?”娄星第二长老一愣,诧异的道。
不是为下三宗联手的事情?那海神宗少主可真没这么闲会跑到他们娄星家族来的啊。
“那可否请问少主……”
“哈哈,墨风怎么有空来了?”就在娄星家族第二长老斟酌着问话的当口,一道明亮而雍容的声音传来。
紧接着金黄色的大殿外人影飘动,一行人走了进来。
为首的是一个看上去四五十岁,脸上带着优雅的微笑,气息并不彪悍,但是怎么也掩不了骨子里的霸气,看上去很雍容大气的女人走来。
一身淡金色的长袍,把那份雍容大气彰显到了极致。
稼轩墨炎8   
身后跟着四个侍女摸样的女子,各自姿色不俗。
“墨风拜见家主。”海墨风见此站了起来,微微以礼。
虽然他是海神宗的少主,不过见了娄星家族的家主,他还需要执后辈之礼的。
风宾主坐下,娄星家主微笑着挥挥手道:“免了。”
海墨风拘了一礼淡淡道:“墨风代家父问家主好。”
“好,好,多谢,墨风回返的时候也替本尊问候你父安好。”娄星家主笑着点了点头。
客气话说过,海墨风也不等娄星家主询问,直接开口道:“家主,今日墨风此来,乃是为两人引路。
有人想见见家主,墨风与他们有一点半点交情,权当引个路。”
此话落下,海墨风已然把他的一切关系撇开。
他就是简简单单来引路的,带了两个人见娄星家主而已。
其他的事情,可就与他无关了。
说罢,海墨风也微微侧身,把身后的诺语和云清舞让了出来,自己则相当自若的坐在一旁。
“喔?”娄星家主听言眼神深处闪过一丝诧异和兴味。
海墨风亲自前来,她本以为是为了下三宗联手的原因。
没想到却只仅仅为人引路。
撇开目前最重要的事情不谈,反而引莫名其妙的人来见她。
看来,这两人比下三宗的事情还要重要呢。
当下,娄星家主轻轻的喔了一声,就转眼雍容依旧的看向诺语和云清舞。
“见过娄星家主。”诺语见此上前一步开口道。
“你们找本尊何事?”娄星家主看着诺语。
诺语见此也直接并不打算拐弯抹角:“此来见家主,只为代替一人送上一物给娄星家族。”
说罢,手一挥,那放在她怀中的飘渺权杖光华微动,那装着天星雾花的盒子,就从空间里出现在了诺语的手上。
紫光闪烁,灼灼其华。
“飘渺?”那本一脸慈笑的娄星家主一见此盒
稼轩墨炎9   
顿时轻讶了一声,紧接着那脸色就有点不太好看了起来。
飘渺虽然早已经消失,但是飘渺一族跟他们娄星一族之间……
没用容娄星家主作何言论,诺语伸手缓缓打开了那紫晶石盒子,露出了里面的天星雾花。
光华耀眼,瞬间辉映整个正宫。
“天星雾花。”
一物岂出,那脸色沉下去的娄星家主,却再也无法控制脸上的沉色,纵然如她也被震惊的唰的一声站了起来。
“天啊,真的是天星雾花……这……”
一旁站着的娄星第二长老也是目瞪口呆,几乎不敢相信自己的眼睛。
诺语抬头,对视着无比震撼的娄星家主,在一次开启了飘渺祖师留下的那一段话。
苍凉而寂寥,一股浓郁的悲伤,瞬间凝满整个娄星家族正殿。
春风依旧,桦树篇章。
半响后飘渺祖师的话音落下,诺语看着神色微微波动的娄星家主,缓缓开口道:“飘渺祖师与娄星祖师的爱恨情仇,实在太久远了。
我们做后辈的已经无法插手。
今天,我们遵照飘渺祖师的遗嘱,带了天星雾花前来送给娄星家族。
飘渺一族用了千年时间才寻找,制造完善这一朵天星雾花,其中的诚意和心意,已经不用多言。
冤冤相报何时了,飘渺一族已经消亡,这爱恨早已该过去。
这朵天星雾花,就真正了解这一段爱恨情仇吧。”
话音淡淡,萦绕在这大殿之中,掷地有声。
高位的娄星家主听言,视线缓缓从天星雾花上移过看了诺语一眼,神色严肃的缓缓坐了下来。
没有人吭声,大殿中一片静寂。
诺语端着天星雾花也不动容,只那么静静的等待着。
她相信,这一朵天星雾花能大过以前所有的爱恨情仇。
“宗主,你看……”就在这寂静中,那一头白发的娄星第二长老,突然出声转头看向娄星家主。
稼轩墨炎10   
诺语的话没有错,飘渺已经消亡,而这天星雾花既然已经送上门来,他们没有理由不收。
对视一眼,娄星家主面色凝重缓缓的道:“你们是飘渺的后人?”
“是。”诺语回答的直接。
说起来他们并不算是,不过已经走到这份上,也没别扭说不是了。
“所以,我们期望娄星家族收下这天星雾花后,传授我们飘渺神通。”
娄星家主听言深深的看了诺语和云清舞几眼,然后在看向天星雾花,神色在不断的波动。
“宗主,飘渺已灭,过去的恩怨也了结了,现下,别说我们连孩子的觉悟都没有了。”娄星第二长老看着娄星家主。
娄星家主听言,神色微动。
诺语看得出来,这一趟不会差了。
“不收。”就在诺语认定娄星家主会这么定下的一瞬间,大殿外突然传来一声冷沉的声音。
伴随着这道声音,一人快速行来。
红衣飞飞,黑发临空。
一墨黑的长发张扬的挥散着,一双黑色中蕴藏着绝对火焰的双眸,就好似有两团火在里间燃烧着。
那逆着金光而来的眼眸深处,仿佛不是黑色,而是火的颜色,五官很美,但是却是绝对的刚性美感。
这是一个如火般张扬与狂热的男子。
身材已经再度长高,不复他日青涩之态,行进之间也早已褪去昔日的莽撞和桀骜不驯,变的沉稳而老练。
是他,转头的云清舞一眼扫之来人,面色陡然一沉,双眼微眯,居然是他?
“稼轩墨炎。”诺语看着来人,则真正诧异了,脱口而出。
稼轩墨炎?那个消失的无影无踪的稼轩墨炎,怎么会在这里?这……
张扬的五官依旧张扬,稼轩墨炎站在大殿门口看着诺语,那眼中蕴藏着太多,太多情绪。
“少主。”
而就在稼轩墨炎行径过来之时,那跟在娄星家主身边的四个婢女,朝着稼轩墨炎躬身微礼。
稼轩墨炎,娄星家族,少主。
魑魅魍魉1   
第1113章:魑魅魍魉1少主?娄星家族的少主?有没搞错?
一瞬间听清楚婢女喊声的诺语,面色陡然闪过一丝绝对古怪,诧异万分。
稼轩墨炎,那个非语王国的三王子,那个被她发怒捣毁了王宫,紧接着就不见了踪影的三王子。
怎么会突然之间,摇身一变成为隐世宗族中上三宗娄星家族的少主?
这简直太让人吃惊了。
简直比凭空得了那么多飘渺一族的宝藏,都要来的让诺语更加的惊讶。
同一刻,云清舞也听清楚了那称呼。
当下眉头一皱,起身站在了大殿中诺语的身边。
两人对视一眼,眼中的惊讶都是无法遮掩的。
仿佛蕴藏着火光的双眼扫过惊讶的诺语,稼轩墨炎顿了顿,然后看都不看云清舞,就朝大殿之上走去。
“宗主。”躬身一礼,然后很自然的站在了娄星家主的左手下方、
面色沉稳,不喜不怒。
“墨炎,见过海神宗少主。”
那端坐在宗主大椅上的娄星家主,见稼轩墨炎突然前来,神色间没有丝毫的动怒,反而微笑着朝稼轩墨炎道。
“海兄,初次见面。”一身红衣的稼轩墨炎当下朝着海墨风微微躬身,礼仪周全的叫了一声。
海墨风当即微微颔首点头回了一礼:“炎弟。”
神色淡淡,不过眉目中一闪而过诧异。
他怎么没有收到任何关于娄星家族,有这突然之间冒出来的少主的消息。
“本尊的外孙。”
也许是看出了海墨风的诧异,也或者是一场开诚布公,娄星家主呵呵笑着朝海墨风点了一句。
“恭喜家主。”海墨风顿时醒悟过来,当下难得的微笑着道。
娄星家主没有儿子,只有一个女儿,早些年就远嫁而出。
不过任凭他们这些宗门怎么打听,都没打听到娄星家主这女儿嫁到了什么地方去。
没想现在,这外孙到是突然回来了。
而就在海墨风明白过来的瞬间,
魑魅魍魉1   
,诺语和云清舞再度对视一眼,感情非语国王的王后居然是娄星家主的女儿。
难怪稼轩墨炎突然之间成为了娄星家族的少主,原来有这么一层关系。
眉『色』微微动了动,诺语抬头看着稼轩墨炎。
娄星家主的女儿下嫁非语国王,这下嫁的离谱。
非语王国皇室一脉,估计有点名堂。
不过,现下这名堂不是她关心的,她只关心此时稼轩墨炎突然出现,凭借他们之间的关系,恐怕……
丙然,诺语心中的想法才这么一动,前面高高在上的稼轩墨炎就冷冷的开了口。
“飘渺祖师和娄星祖师的爱恨情仇,早已经在飘渺一族消亡之际,就划上了句号。
我们娄星祖师的陵墓,也在几十年前全宗上下所有人沐浴焚香,回禀祖师恩怨已了,飘渺一族已灭的时候,彻底关闭。
所有的恩怨已经就此完结,不需要任何的补偿和赠送。”
说到这,稼轩墨炎冷冷的看了诺语一眼,目光扫过诺语和云清舞手腕上那飘渺祖师的暗记。
眉『色』好像微微一沉,紧接着脸『色』越发端的冷漠。
“这天星雾花是飘渺祖师祈求我娄星祖师原谅之物,我娄星祖师早下过严令。
只要飘渺一族灭亡,她所有的爱恨就以了解,那么这原谅与不原谅也就没有必要了。
因此,这天星雾花你们还是收回去吧。
我们不会在打开陵墓,去『骚』扰祖师的清静了。”
一话落下,稼轩墨炎也不理会诺语等人是不是有话要说,直接转身躬身看着娄星家主道:“宗主,该是我们的就是我们的,不是我们的不要强求。
祖师心愿已了,千年恩怨已消。
没有必要在去打扰与她。
再多的爱,再多的恨,千年之后,也许早已陌路,何必还起事端。”
此话一出,娄星家主本来有点动摇的神『色』,立刻严肃了起来。
虽然面上还没有点头,但是那表情已经有点明显她的取舍了。
稼轩墨炎见此缓缓转过头,看着诺语:“况且,飘渺以天星雾花相赠,要求我们娄星以飘渺神功传授。
那么,此花我们娄星更加接纳不起。
飘渺神功,我娄星家族无一人所会。”
风过殿外,瞬间寂寥无声。
诺语听到这眉头顿时微微的皱起。
稼轩墨炎的话听起来没什么可反驳的地方。
要说不讲理也不讲理,他们要赠送的是娄星祖师,他反对自然不讲理。
要说讲理可又讲理,陵墓已关就不能在打扰了,这是常识,就是说过天去,也没错。
在稼轩墨炎出现的一瞬间,她就知道今天的目的可能有差。
没想稼轩墨炎拒绝的这么干净利落。
明明娄星有好处的事情,他却硬是拒绝……
“娄星家族若是不会飘渺神通,飘渺一族岂会留如此口信?”春风中,云清舞突然冷冷的开口。
“娄星家族身为上三宗之一,千年历史,所行所言要对得起隐世大宗的身份。”
接下来的话云清舞没有说,只冷冷的看着稼轩墨炎。
以私人关系而灭两宗交好,这样的做法太过儿戏,简直就是不成熟。
稼轩墨炎听言,一直都没理会过云清舞的眼缓缓的移动,与云清舞对上。
冰与火的交锋,瞬间在大殿中暗『潮』汹涌。
“我娄星家族对不对得起这身份,不需要旁人评论,也不是旁人评论的起的。”
不焦不躁,沉稳而傲气,早没有当日那一激就火冒三丈的冲动和青涩。
冷冷的一眼横过云清舞,稼轩墨炎转头看着没开口的诺语。
“若我娄星家族要是会飘渺神通,我们何必等着飘渺自己消亡。
何必依旧在我无冕锋,有飘渺神通在手,其他五宗谁还敢在我娄星面前放肆。”
一句话不似解释,却是解释。
此话一出,诺语微皱的眉头顿时轻轻扬起。
稼轩墨炎此话的意思……
他娄星家族真没飘渺神通?
当下微微侧头看向海墨风。
海墨风面『色』依旧淡漠,只是那眼底深处也闪过丝丝不确定起来。
娄星家族若是有飘渺神通,那凭借此功法,早已经超越了他们五宗,成为第二个俯视众生的飘渺。
而现在,娄星家族可还是上三宗之一。
没有任何有凌驾其他五宗之上的气势和力量。
大殿中有一瞬间的寂静。
“墨炎此话不错,本尊被这天星雾花吸引太甚,差点就应允了办不到的事情。
那就白白让天下人笑话我娄星家族了,特别是飘渺的后人。”就在这寂静中娄星家主缓缓开了口。
“天星雾花很好,我娄星确实想留,但飘渺神通我娄星也确实不会,那,就算了吧。
一切已经过去,就让他真正过去吧。”
此话落下,诺语和云清舞对视了一眼。
稼轩墨炎可以拿话骗他们。
但是身为一宗之主的娄星家主,若是当着海神宗少主的面骗人,那就断然不可能。
这么说,娄星真没有飘渺神通?
诺语和云清舞的眼都微微深了深。
同一刻,海墨风也朝两人使个眼『色』。
不要在追问,娄星家主既然开口说了真没有,那就应该真的没有,不要在纠缠这个问题了。
“那,就打扰了。”诺语顿了顿缓缓的道。
既然别人不收,也没硬是要送上的道理。
“如此看来,今天到是我莽撞了。”诺语的话音一落下,海墨风就站了起来淡淡出声。
“那里会,海兄能为娄星家族着想做这中间人,我们感谢还来不及,那里是莽撞,海兄可自谦了。”
稼轩墨炎扬眉一笑,瞬间如火般明亮,对海墨风甚是热情。
海墨风当下回以一笑,朝稼轩墨炎点点头,然后转头朝娄星家主行了一礼道:“既然如此,那墨风也没什么事情,就先告退了。”
原先没想到稼轩墨炎是娄星的少主。
他可是调查过诺语和云清舞的,自然非语王国那什么事情也就瞒不了他。
稼轩墨炎跟诺语也许还要好上那么一点。
苞云清舞那可就是仇敌,绝对的仇敌。
人都说仇人见面分外眼红。
这娄星家主本来马上就要答应的事情,他一来就直接拒绝了。
其他的不说,跟诺语和云清舞那不对眼,可绝对是清清楚楚,明明白白的摆在那里的。
虽然他说了到了娄星,他不管娄星家族怎么跟诺语和云清舞叫板。
但是真走到这一步,他也不至于扔两人在此。
此时在不走,没得招人嫌的。
“没事就不能在这多待待。”娄星家主见此笑着道:“本尊还有事情要跟你谈。”
海墨风听言拂了一佛道:“过两日我父亲会亲自来一趟,家主跟我父亲商议,可能会更好。”
他知娄星家主为的是下三宗联手的事情。
娄星家主听言点了点头:“既如此,那自然是更好。”
“那墨风就告辞了。”
“告辞。”
诺语,云清舞跟着海墨风微礼。
“墨炎,送送墨风。”娄星家主也是知道一丝半点稼轩墨炎,诺语,云清舞,等之间的牵扯的,见此也就不在阻拦。
“是。”
春风又绿,繁花开尽。
笔人重逢,却算不上好事一桩。
下了无冕锋,已经到了晚上。
诺语等见此就地城镇歇息一晚,在说接下来的安排。
小镇最精致的客栈后院里。
“你们运气真衰。”后院花园里,海墨风抱着小银,靠坐在石头椅子上,看着面前的诺语和云清舞。
诺语听言瘪了瘪嘴,没说话。
“不过居然没怎么为难你们,是不是应该说人会长大,还是另有所图?”海墨风翘着腿。
要是他,面对抢了他未婚妻的人,就算他不喜欢他未婚妻,那人也别想有好果子吃。
不整死这一对『奸』夫『淫』『妇』,他就不叫海墨风。
而今天稼轩墨炎就是没答应收天星雾花而已,还客客气气送人下来,有问题,有问题。
听着这话,云清舞面『色』冷酷,只抬起手把手与诺语并放在一处。
那手腕上飘渺祖师的力量,清清楚楚。
他见死不救,不给飘渺神通,就是想看你们两个死掉,呀呀个呸的,我揍死他去。
小银顿时意会过来,立刻张牙舞爪的跳出。
它可是跟着诺语最久的,稼轩墨炎和诺语云清舞之间的纠葛,它可清楚的很。
“庄重。”海墨风手一伸提着小银就抓了过来。
小银顿时直翻白眼,庄重,它庄重他个头。
“这是娄星的地盘,我不想吃烤小银。”诺语看着愤怒的小银,笑着伸手『揉』『揉』小银的头。
娄星家族的大本营,需要绝对慎重。
小银顿时悲愤了,撅着嘴巴看诺语。
诺语见此安慰的朝小银再度笑笑,把怀里睡着的小红塞到了小银的怀里。
小银能卡小红的油,立刻眉开眼笑起来。
“我觉得他们有。”而就在小银眉开眼笑之间,一直神『色』冰冷的云清舞突然开口。
话说的笼统,但其他两人都知道他的意思。
“家主不可能说假话。”海墨风抚『摸』着小银的脑袋,抬头看着云清舞。
换句话说,身份如此尊贵的娄星家主,不屑说谎,不屑对他们说谎。
有,又怎么样?诺语云清舞敢抢?
没有,那就更不怎么样了。
“他们不会,并不表示他们没有。”坐在云清舞身边的诺语撑着下颚,转头看着云清舞接了下句。
云清舞点头,他就是这个意思。
海墨风闻言看了诺语和云清舞一眼,淡淡的笑了笑,不说对,也不说不对。
不过,三人对视间,都明了对方心中的意思。
不会,确实不代表没有。
夜风温和,暖暖舒心。
抬头望了眼银月弯钩,诺语突然缓缓的笑了起来:“天下大道这么多,除了明着拜见,有的是其他的路……”
想这么就把她制住,休想。
她可珍惜她命的很。
“那,我看……”
“有人来了。”云清舞接过去的话才开口,海墨风突然淡淡的道了一句。
紧接着,云清舞和诺语齐齐感觉到了一股强力的力量,并不掩饰的朝他们这个方向飞速而来。
“海少主和飘渺后人可是在这里?”温雅的声音传来,来人已经来到了小院的门外,出声以礼。
“进来吧。”海墨风淡漠出声。
声音落下,一行三人从小院外快步走了进来。
为首之人一头灰白头发,看上去五六十岁左右,一身淡黄长袍,看上去精神极好。
“哈哈,海少主,深夜来访不要见怪啊。”为首之人一进门就朝海墨风热络的笑道。
海墨风转头一看,眉『色』微挑:“三长老怎么来了?有事?”
娄星家族第三长老,权力虽然没有家主和第二长老大,但是威望也还是挺尊的。
怎么半夜三更亲自跑来了。
娄星三长老呵呵笑着走上前来,看了不动声『色』的诺语和云清舞一眼,笑着朝海墨风拱拱手。
“明人面前我就不说暗话了,你们两根我们少主有过节,这都不是什么秘密。
今日少主反对以飘渺神通换天星雾花,碍于他的面子,宗主也就没有反对。
不过私事就是私事,岂能为了私事耽搁大事。
你们走后,我们和宗主久经商量,宗主认为一切以大局为重才是道理,因此本长老亲自前来相邀。”
此娄星三长老真正直爽,一来就把所有事情摆明面上,毫不拐弯抹角。
“飘渺神通,我们娄星是没有人会,但是,并不表示我们没有。”
直爽的声音在夜『色』中落下,掷地有声。
诺语和云清舞海墨风对视一眼。
丙然,刚才还如此猜测,此时就真正如此。
“那娄星宗主的意思?”诺语看着那三长老。
娄星三长老笑道:“请,我们宗主在我祖师陵墓前相候。”
说罢,微一伸手,作势相邀。
诺语,云清舞,海墨风见此对视一眼,一眼过后海墨风点点头道:“既然如此,你们就去吧,我就不去……”
“海少主也一起吧,飘渺神通外人看了也学不会,一起上去也算给我们当个见证。”
海墨风的话还没说完,那三长老就笑着开口道。
海墨风听言眼珠转了转,既然是这样,娄星家主都不避嫌疑,他也自然无所谓。
夜『色』『迷』醉,一行人复向无冕锋进发。
夜『色』下的无冕锋,没有白日的巍峨大气。
树影婆娑中,月影飞扬,繁星遍天,相当宁静而致远。
走的不是白日的大道,而是尽走一些小道。
道上防守松懈,基本无人。
“祖师陵墓在缥缈峰,平日除了家主任何人也不准到此,今日又为了不让少主知道,因此撤了人手。”
娄星三长老笑着一边在前方带路,一边道。
海墨风点点头,娄星祖师葬在缥缈峰,这一点他还是知道的。
“规矩还真严。”诺语听言笑笑。
“自然,祖师陵墓里的秘密,岂能让其他人知道。”三长老笑的很温和。
月光照在崎岖的道路上,以淡黄阕石铺就的地面上,隐隐约约映衬着丝丝点点的斑痕。
看上去就好似古旧的阵法痕迹一般。
海墨风当头,诺语走在中间,云清舞却是走在最后。
此时,月光过处,地上斑斓的丝线缕缕,仿佛水样花纹轻轻的波动,看上去犹如蛛丝。
云清舞见此眼中一闪而过诧异,狐疑的看去。
“我看你们少主跟家主感情很好。”诺语好似在拉家常。
三长老边走边笑道:“可不是,感情实在是好到我们都无法想象。
要不是我们都知道少主一年多前才第一次来这里,也没使什么手段。
就凭我们家主对他的宠爱和几乎要言听计从的态度,我们都要以为少主是从小长在家主面前,感情才这么好的。”
说罢,还宽和的微笑着摇了摇头。
诺语微笑着一直跟他拉家常的神『色』,一听到这陡然就沉了下来,一步顿住。
“既然如此,那为什么娄星家主会避开他行事?”
而诺语还没开口的一瞬间,前方一直优哉游哉走着的海墨风,突然声音冷沉猛的回过头来。
那娄星三长老听言猛的一愣。
同一刻,诺语一步跨前,就横在了那三长老背后:“娄星祖师陵墓既然只能娄星家主进。
你为什么会知道里面到底有没有飘渺神通?为什么知道外人就是看见也学不会?”
尖锐的三个问题扔出,暖和的夜『色』陡然冰冷起来。
杀气,开始在四周四伏。
那看上去和蔼可亲的三长老,面『色』在月『色』陡然隐隐约约浮沉起来。
诺语神『色』冷淡如冰,真以为她跟他拉家常。
娄星家主若是是如此出尔反尔,还不敢白日大行其事的人,那她还有何资格成为娄星家主。
转身,看着眼有海墨风,后有君诺语,左右两边是小银和小红,把他团团包围住的三长老。
见此,叹息一声:“既然瞒不过你们,那我也就只有实话实说了。
少主恨你们,却碍于家族规矩不能动手诛杀。
因此,命我带你们上来,只要你们闯了祖师陵墓,天涯海角,娄星家族也会把你们挫骨扬灰……”
此话一落,诺语眉头大皱,稼轩墨炎真是这样?
而就在她沉『吟』的一瞬间,一直观察着地面的云清舞突然脸『色』一变,猛的一掌就朝那三长老挥去。
同时大喝出声:“快走,他开启了这下面的阵势。”
借着月『色』,他方才看清楚。
前方带路的三长老和身后跟着的两个娄星家族弟子,脚下不断的有淡淡的血『色』冒出。




魑魅魍魉10   
而他们的血色过处,方形成了地面斑斓的痕迹。
以血开启,这什么阵他不知道,但是绝对不是好东西。
云清舞一话喝出,前方本面色无多大波动的海墨风,脸色陡然大变,五指临空一抓就朝那三长老击去。
一边大喝道:“娄星诛杀大阵,快走,此阵碰不得。”
娄星护卫祖师陵墓的大阵,乃就是五大宗门宗主都不敢轻易进入,今日这……
诺语听言,立刻手中银红丝线一闪而出,直击那扑上来的两娄星弟子,同时身形拔地而起:“小红,小银,快。”
海墨风,云清舞,前后夹击,那力量来的又猛又快,就算是娄星三长老,也岂敢拭其锋芒。
然而就在两人力量接近的一瞬间,那三长老脸色大变下,身形突然鬼魅般的一闪。
就好似凭空化成树叶一般,身体不经风的随着两股力量就飘扬而去,居然是不受一点力。
“双叶城?”海墨风一见之下双眼陡然睁大。
娄星三长老,居然是双叶城的人?
一击不中,海墨风,云清舞在不追赶:“走。”
同时,猛力急冲而起,与诺语小红小银,朝着阵型外围就狂冲而去。
然而,就在他们平地而起的一瞬间。
那整个这一方大地下,轰的爆发出淡黄色的光柱。
六道光柱分六方从地面下直冲而开,刹那之间映亮半边天空。
光柱流转,三人两兽在快岂快的过娄星诛杀大阵。
光芒流转,三人两兽瞬间被困光柱中。
同一刻,无冕锋上正在房间里踱步的稼轩墨炎,猛的见缥缈峰护卫祖师陵墓的大阵光芒冲天,阵势开启,不由一惊。
“这是怎么回事?”
祖师陵墓方向,难道?难道她去闯祖师陵墓了?
“该死的,你找死啊。”稼轩墨炎脸色瞬间难看之极,一甩袖子冲了出去。
月色朦胧,光柱乍显既隐,夜色再度恢复无光。
而那缥缈峰上的三人两兽,不见踪迹。
山雨欲来1   
夜色明明温暖,此时却冰冷无双。
光影流动,瞬间大盛而消弭,等到诺语,云清舞,海墨风等一行明白过来的瞬间,人已经落在了娄星诛杀大阵中。
四方漆黑中带着隐隐约约的璀璨。
就好似进入那月色下的星空,头顶群星闪烁,四周黑茫一片。
与那曾经进入过的飘渺那人设立的阵势,有异曲同工之妙。
砰的一声摔在地上,诺语一个鲤鱼打挺跳了起来:“该死的,没冲出去。”
不但没冲出去不说,居然被那股力量束缚住,一点挣扎的力量都不给他们留,直接就把他们给摔了下来。
这娄星诛杀大阵……
身边,不比她好上多少的海墨风和云清舞站起来,脸色都黑了。
四周茫茫星空黑夜,但是那杀气却开始氤氲。
“有飘渺的感觉。”云清舞皱着眉头,这大阵真有那飘渺一族族人曾经给他的感觉。
“飘渺,娄星是一家。”诺语应了一声。
娄星祖师是飘渺祖师的爱人。
那会飘渺祖师的一些手段,实在是不足为奇。
“必须出去。”而就在诺语话音落下的一瞬间,海墨风突然声沉如冰的开口。
海墨风这个人从来都是淡淡的,很少有极致的情绪暴露。
此时脸色漆黑,整个人身周都洋溢出剧烈的杀伐之气。
不由让诺语和云清舞有一瞬间的诧异。
“娄星三长老是双叶城的人。”海墨风迈步而出,冷冷观看四周开始汹涌的杀气和大阵的阵势。
一听此话,诺语和云清舞同时眉色一动。
刚才他们都听见海墨风喊了一声双叶城,感情这娄星三长老,居然是下三宗双叶城的人。
心中这想法一落定,两人的脸色越发的不好看了。
双叶城的人却能在娄星混上三长老,这奸细由来已久就不用说了,下三宗恐怕针对上三宗的算计,是早已经深入内部了。
“我们今日若是出了事,恐怕……”云清舞满声冷酷。
山雨欲来2   
他和诺语算飘渺的人,现在动了娄星诛杀大阵。
这样的情况下,娄星的人定然是认为他们私闯,就算他们有那个能力出去,恐怕以后关系也绝对不会好。
而海墨风则不同于他们。
海墨风是海神宗的少主。
要是今日死在娄星此阵势下,不管是出于什么原因,海神宗和娄星家族,那以后绝对是不死不休的仇敌。
上三宗分裂,下三宗联手,这后果……
难怪要海墨风来做个什么见证,该死的,这是把他们全部算在里面了。
“所以,必须要出去。”海墨风脸色冷沉如冰。
死在这里的后果,太严重了。
严重道他根本不敢想,这会引起忘川大陆整个动荡的。
而就在海墨风一音落下,诺语和云清舞都还没有接话的当口,那隐藏着杀伐的娄星大阵开始转动了。
四面围绕着他们的默默黑夜淡去,露出了下方滚滚的黑沙。
沙浪一丝一丝的起伏着,朝上翻涌。
诺语等三人两兽正好站在一凹起的石台上,此时无不低头看去。
什么东西?用沙子掩埋我们吗?
小银爬在石台上,见此一脚踢下石台上一小小的石块。
“别动。”而就在小银踢出的一声瞬间,海墨风脸色大变,却出声已晚,那石块已经飞落而下。
“走。”海墨风见此不及细看下方,转身飞纵而起,就朝上面看上去犹如茫茫星空的天空狂冲而上。
下方的诺语和云清舞见此,不敢且慢,立刻跟上。
“轰。”就在小红砰的一拳打在小银头顶上,并一爪子抓住小银就朝上冲的一瞬间。
下方那本来犹如浪花的黑沙,轰的一声爆裂而起,就好似那山间的岩浆喷发一般,轰然飞溅而出。
而那小银踢下去的石头,在遇见那沙粒的一瞬间,直接被化成了雾气。
“嘶。”低着头的小银见此顿时倒吸一口冷气,这黑沙……
山雨欲来3   
“不要被这黑沙沾上,那是海底罗沙,是集万年海沙炼制而成,一经启动,所有碰上的一切东西,全部化为灰烬,包括你我。”
海墨风飞跃前行,一面冷喝出声。
他们海神宗的护山大阵,也用的有这样的海底罗沙,这东西的毁灭程度,没有人比他更清楚。
就算是他这样的程度,只要被裹进去,也得死个尸骨无存。
看着前方在崖壁上飞窜而上的海墨风,诺语和云清舞二话不说,紧追。
他们不知道什么海底罗沙。
但是知道这玩意的海墨风跑的这么快,那危险程度已经不用说了。
顿时,只见那茫茫星空下,三人两兽,几乎逼成五条流星飞火,从崖底朝着上方星空飞冲而上。
而在他们身后,那黑沙好似没有重量,没有质量,凭风而起,呼啸而出。
那速度不慢三人两兽丝毫,蜂拥着就朝他们身后呼啸而去。
跌浪重重,真正的碾碎一切。
周围被黑沙融化成雾气的山体飞烟,在空气中弥漫。
那是一种毁灭的味道。
而由于下方的山体被黑沙全部焚尽。
上方的山脉失去了下面的支持,自然支持不住,朝下就缓缓沉没下来。
一时间,诺语,海墨风,云清舞,等立刻伴随着山脉的下沉,朝下滑落,三人两兽顿时大惊。
封。而就在这山体沉没的一瞬间,小红猛的回头,两爪子朝着下方蜂拥而来的黑沙就是一声大吼。
立时,银红光芒闪过,一层黑色的石头整个封印而出,封住了下方的黑沙汹涌。
“走。”同一刻,海墨风双手一结印,一道如海旋风般迅疾的力量,猛的包裹住三人两兽,朝上就急升而起。
疾飞而上,快如流星。
“轰。”而就在这急冲而上的瞬间,那被小红封印住的黑沙,轰的一声冲泡那封印,越发汹涌的朝着三人两兽追来。
小红的力量,在它的面前就好似儿戏,只能阻拦一刻。
山雨欲来4   
云清舞见此面色一沉:“六芒星柱,其力必在中央。”
一话落下,云清舞突然手一抬。
在那茫茫星空下,一条虚幻的黑色海神链破空而出,朝着无尽的星空方向就疾飞而上。
黑链飞起,犹如黑龙破空。
而看在云清舞海神链冲出的一瞬间。
那下方呼啸而来的万年黑沙一个爆发,朝着三人两兽就吞噬而来。
海墨风见此周身海色力量一盛,如海水一般蔚蓝的力量,整个把三人两兽给包裹了起来。
“快点。”一边朝云清舞大吼出声。
黑沙淹没,吞噬而上。
几人眼前瞬间一片黑暗,什么都看不见。
诺语,小银,小红,见此齐齐伸出一手,紧紧的贴在了海墨风的背上。
以他们的力量,转换成海墨风的力量,对抗。
黑沙如雾,瞬间笼罩。
站在海墨风光球里的诺语,几乎可以看见仅仅一瞬间,保护他们的光罩上面,就开始升腾起雾气。
那是海墨风的光罩被消融的景象。
诺语顿时骇然,他们几个的力量,居然都扛不住这万年海沙的焚烧。
“快。”海墨风脸色铁青。
那光罩上几乎已经出现被侵蚀出的破洞。
云清舞面色冷酷,只手中黑色的海神链越发迅捷。
穿破虚空,飞入无尽天幕。
“砰。”
一声清脆的穿破声,无形的海神链砰的穿破那幻境中的无尽空间,击破那阵型的东面光柱端。
轰的一声飞串而上,牢牢的缠住了那隔壁空间的山峰。
“走。”海神链真实的束缚住倚仗,云清舞顿时一声低喝,手中力量猛的一盛。
立时拽着海墨风的光罩,朝上快若闪电的急冲而出。
黑色的无形海神链飞扬而起,那种速度已经超越凡俗。
海蓝色的光球瞬间被直接拽出黑色的无尽沙粒,轰的一声飞天而起,朝着上方星空急升而去。
山雨欲来5   
蓝色光球飞天,顷刻间穿破这一层大阵幻境空间,冲进了六芒神柱中心。
“砰。”光球落地,空间封闭。
隔绝了下届的一切,把那黑色的万年海沙,隔绝在了它所能在的地方。
“靠,好厉害的东西。”诺语难得的说了一句脏话。
短短几乎呼吸之间,他们的护身光罩就开始被侵蚀,要是云清舞在慢得一点,那他们绝对结果在这里。
“飘渺后人再度加固的大阵,两大宗门联手,怎么可能不厉害。”
深呼吸了一口气,海墨风撤去力量,脸色已经完全难看的不能在难看的道。
诺语听言微有点诧异的看着海墨风。
“这万年海沙,当年海神宗前辈曾经有送给飘渺一族,但是却绝对没有送过娄星家族。”海墨风脸色如冰。
这海底的宝物是他们海神宗所有,其他人其他势力想都不要想。
当年他们只送给过飘渺一族。
而现在,却在娄星的诛杀大阵中看见,这情况已经不言而喻。
海墨风的话音落下,诺语和云清舞的脸色也不好看了。
娄星一族已经够强大了,飘渺一族居然还暗中把好东西给加固到这娄星祖师的大阵中,这简直……
都是你,一旁小红则一爪子拍上小银的头,叫你乱动。
小银委屈的爬在小红身边,低头,它的错。
“六芒星柱,分六个小阵,而被包围的最中央乃是一个大阵,,大阵最为厉害,但是若能有一线生路,必是这里。”
既然已经落到这个地步,说什么已经无用,此时想想怎么才能冲出去,才是最重要的。
云清舞声音冷沉,掐指算道。
听到云清舞的话,海墨风深吸了一口气平静下自己的心情,掐指算了半响后,缓缓点了点头。
“对,最危险的地方其实就是最安全的地方,与其我们去冲那六个小阵,不如我们集中力量冲这一个大阵。
山雨欲来6   
说不定还有一线活命机会。”
“既然如此,那就走。”诺语听言立时沉声道。
六芒星柱,六小一大阵势,这些她不清楚,她只知道,既然决定了,那就去冲。
否则,困的久了,外面的变化可就不敢说了。
顿时,三人两兽对视一眼,转身就朝那山峰最顶端走去。
云清舞已经把几人直接送到了中央大阵,距离到是不远。
且说,诺语等人落在了娄星诛杀大阵中,正在寻找生路。
而此时外间的娄星缥缈峰,也是一片风雨欲来。
“什么,三长老被入闯的人杀死?”赶过来的稼轩墨炎脸色难看之极。
“是的,我们才发现,三长老是被海神宗的拿手绝迹“海神风动”和另外两股力量合力击杀的。”
稼轩墨炎一听,那眉头皱成了一个川字。
眉眼快速波动下,冷喝出声道:“这件事情把消息给我压住,我要是知道外界有一个人知道今天的事情,你们九族就等着一个不留。”
声音肃杀如冰,却是绝对的锐利。
“是。”回报的侍卫整个惊慌了,他们的少主从来不是会株连他们九族的人啊,今天……
转头,夜色萌动,看上去群星正闪耀的舒服。
但是那缥缈峰上,最顶端的娄星诛杀大阵光芒却时隐时现。
“该死的,居然去闯中央,不要命了。”
一眼看见娄星诛杀大阵中央光芒区亮起,稼轩墨炎那脸色已经几乎愤怒的无法在愤怒了。
咬牙切齿的一声怒喝:“四方把守,不许任何人过来。”
“是……”
风动四方,稼轩墨炎身形一闪就朝那缥缈峰顶,急射而去。
六芒星阵内。
诺语,海墨风,云清舞三人齐齐伸手。
缓缓推开那中央高可俯天的鎏金大门,扑面而来冰火交织的严酷气息,几乎让三人两兽呼吸都困难起来。
高若天门的鎏金大门后,六道光柱光影流动,分居六方。
星空仿佛就在它们头顶。
山雨欲来7   
六道光柱就好似六道撑天的支柱,支撑着大地和天空。
茫茫星穹,浩瀚宇宙。
以宇宙为阵顶,此阵简直……
“按下六道光柱下方凸起晶石,我们就能……”海墨风一话还没说完,到嘴边的话猛的如刀切一般,嘎然无声。
“嗷……”
只见,就在他们的眼前,那浩大的六芒星柱空间中,两条身影正缓缓的起伏,动了起来,发出不大的声音。
就好似正从沉睡中苏醒。
浩大身躯,一金一银。
巨大的鳞甲在它们身上光芒闪动,逼人眼球,四爪缓缓的支撑起,那巨大的几乎有百米以上距离的身体,起伏波动。
狰狞而威慑四方的眼缓缓的睁开,朝三人两兽看过来。
不动已经气息惊人,这一眼睁开,那威压之气,几乎让三人两兽无法呼吸。
“龙……”
诺语嘴角抽筋,半响只憋出这一个字。
面前,一金一银两条巨龙。
飘渺一族守门神兽,乃是死去的巨龙尸骨,而在这里,守着娄星祖师陵墓的居然是两条活着的巨龙。
天啦……
诺语咽了一口口水,她明白为什么海墨风说就是隐世五宗,进入了此阵想出来几乎都不可能的原因了。
巨龙看守,万兽之皇。
“外来人,你们打扰了我们的睡眠。”老辣的声音响起,夹杂着无上的威吓,金色巨龙眼中全是冰冷。
“讨厌。”银色巨龙则横了几人一眼,紧接着龙尾一摆,朝着三人两兽就击了过来。
疾风扑面,气息排山倒海,犹如天地动。
同一刻,那金色巨龙嘴一张,一口紫色的火焰呼啸而出,瞬息就到了诺语等人的面前。
“快避开。”诺语反应最快,猛的一推云清舞和海墨风。
站在她身侧的海墨风和云清舞,立时两两斜地里翻身激射而出,朝六芒星柱中间地方就冲了过去。
同一刻,诺语动作也快,。
山雨欲来8   
!眼看那一口紫色的说不上来是火焰,还是其他东西的力量逼近她面前。
身形立时一闪,直接拿出最高端的万影迷踪,身影一晃十几个,朝着一旁就斜冲而出。
她肩膀上站着的小银和小红,跟着狂闪。
“轰。”银色巨龙的尾击中三人两兽后面的宫门,那沉闷的轰鸣声,几乎地动天惊。
而金色巨龙那一口紫色火焰,不见炙热,不见猛力。
只是就连诺语一瞬间闪出来的残影,都被它焚烧了个干干净净。
斜飞落地,诺语嘴角抽筋的看了一眼衣角。
什么都没有,好好的衣服,直接成了半片废墟。
她刚才还离那金色巨龙力量那么远,这……
“还敢躲。”那银色巨龙一击不中,冰冷的龙眼顿时一眯,眼中闪过一丝冷冷的恼怒。
不等斜飞而出的云清舞和海墨风落地,旁大身形一闪,一个瞬间移动就逼近了两人的面前。
两爪虚空一抓,立时那一片好好的空间,被直接撕裂,露出黑黝黝的,好似那宇宙苍穹中异次元感觉一般的空间。
那里面狂猛的吸力,立刻翻涌而出,朝着身在半空的云清舞和海墨风就吸了过去。
半空的海墨风和云清舞,立时就好像两片树叶,被直接吸向撕裂的空间。
云清舞见此面色大沉,手中虚幻的海神链疾飞而出,反手就朝那六芒星柱缠去。
同时,脚一伸一脚勾住海墨风的腰,大喝出声:“抓好。”
海墨风反手一把抓住云清舞的脚,此时也藏不了拙,拿出看家的东西,五指虚空一扣,一海蓝色的三叉戟,就出现在了海墨风的手上。
海神之神兵。
一三叉戟对准银龙,深蓝的光芒立时大盛,朝着银龙的头顶就骤射而去。
海水呼啸,力若惊天。
那银色巨龙见此,眼一沉,重重的掷下一声:“哼。”
不但不避开海墨风手中海神宗看家神兵,而是直接身体一横,朝着云清舞和海墨风就压了过去。
山雨欲来9   
同一刻,另一边那金色巨龙看了眼仅仅只烧了衣角的诺语,眼中狂烈之色一闪。
“还敢在我面前显身法,哼。”
冷冷的龙声落下,那金色巨龙前一刻还在诺语的正面,后一刻,诺语几乎什么都没看见,连空气都没波动一下。
那条金色巨龙就直接出现在了她的身后。
“快避。”小银是前任兽王的儿子,跟兽中之皇还是有点渊源,第一个察觉到金龙的逼近,立刻朝着诺语大叫。
龙的速度,可是万兽中最快的。
同一刻,身形一闪,直接做第三次变身,金银色的力量呼啸而出,小银反手一爪子就朝金龙的方向攻了过去。
同时,小红也双爪子一挥,银红的光芒朝着金龙就冲了过去:“封。”
而那出现在诺语身后的金龙,见此又是一张口。
冰息,不是炙热的火焰,而是冰冷的几近绝对零度的冰息。
从四面八方围剿而来,所过之处,连空气都被冻结。
忘川大陆人和魔兽都只有一种属性,而这金色巨龙居然掌天火又掌地冰,这双系魔兽……
诺语在得小银提醒的一瞬间,看也顾不上朝后看,手中飘渺权杖一把抓住,见风化剑。
一剑就朝前方拦路的坚冰劈空而下。
同一刻,身影急闪,朝前疾奔而出。
“还敢跑。”金龙一声怒喝,万千寒冰立刻化水,轰的一声破去小银和小红的联手,朝着疾奔而出的诺语击去。
瞬间,诺语只觉身后如万斤洪水呼啸而来,还不容她反抗,轰,实实在在的击在了她的背上。
“噗。”一口鲜血狂喷而出,诺语身如柳絮被直直击飞。
而另一面,只见银色光芒和海蓝光芒猛的一盛后,那急冲而上的云清舞和海墨风,齐齐在空中一个翻滚,重重的砸下地面。
血色,从两人的嘴角缓缓的渗出。
两色巨龙的实力太强了,简直已经到了完全离谱的地步。
山雨欲来10   
“打扰我们休息,该死。”金银巨龙逼近而来,气势惊天。
“诺语,听我说,等下我……”
“嘎吱……”
下方云清舞面色一变正准备抢至诺语身前吩咐的话才开口,六芒星柱顶端突然开启,一橘红的光芒瞬间渗透而下。
下方的三人四兽,齐齐一愣。
“该死的,还不出来在等什么。”顶端上,只见稼轩墨炎脸色铁青,手中光柱一下照在三人身上。
立时,诺语等三人两兽,立感身体一轻,朝上就被吸了上去。
海墨风见此反应也快,那个三叉戟再度朝着下方眯起了眼的两头巨龙一点,狂猛的海洋之力,立刻再度汹涌而去。
“轰。”只听下方一声巨响,海蓝光芒破处,三人两兽已经不见了踪影,星柱顶端开启的穴门,也紧紧的关闭。
下方阵营中,只剩下了金银两龙。
“你疯了,我说了不收你还有胆子来闯祖师陵墓,你就是找死也不要连累人,还敢杀我宗三长老,你……”
顶端,一把诺语等三人两兽收上来,稼轩墨炎一腔怒火就爆发了。
“我没杀他。”诺语捂着流血的口,听到了最关键的一句。
“没有,我保证。”身边,早就知道事情大条的海墨风,听他们根本没杀的三长老死了,立刻也顾不上才从危险之地出来,就立刻接话道。
“没杀?”稼轩墨炎听言眉头一皱,没杀,那……
“从这后面走,快,马上给我下山……”眉头一皱中,稼轩墨炎脸色瞬间冷了下来,顿时一把抓住诺语就朝他身后的另一条密道塞去。
海墨风,诺语,云清舞,也知道这样的情况下,必须快点离开。
要是被娄星家族其他人发现,他们就是十个口也说不清,当下齐齐转身就朝稼轩墨炎身后的密道冲去。
而就在他正动作的当口,密道另一边:“宗主,快看,海神宗和那飘渺后人硬闯我祖师陵墓,还杀我三长老……”
脚步连声,灯火辉煌中娄星家主和娄星十大长老,及身后娄星当权之人,全部急冲而来,为首的八长老正利喝出声。
遭了,诺语,海墨风,云清舞,对视一眼,完了。
全部死了1   
灯影一出,人声一来。
稼轩墨炎反应之快,简直叹为观止。
他本扯着诺语在往身后的密道里塞,此时变故突生之下,稼轩墨炎立时声音猛的一沉,厉喝出声:“还敢跑。”
一边腾身而起,飞起一脚就朝云清舞踢去。
同一刻,拽着诺语就朝后扯。
一气呵成,让人看上去他正在阻止这作案犯科的一行人逃跑的,而不是正准备放他们走。
一旁云清舞反应也快,立刻双手一叠,对上了稼轩墨炎一脚。
这一脚到是实实在在,不知道是为求逼真,还是稼轩墨炎借机报复.
反正一脚硬生生把刚受了点伤的云清舞给踢的后退几步。
“快,围了他们。”
那追上来的娄星家族众长老,见此同时厉喝一声,飞身而上,齐齐拦在了诺语,云清舞,海墨风等三人的身前。
“你们好大的胆子。”看着围困住的三人,娄星家主脸色之难看,简直完全无法用语言来形容。
“敢擅闯我只是陵寝不说,还敢杀我族三长老,简直就是欺人太甚。”
那跑在最前面的八长老,脸红如血,正勃然大怒的怒吼出声。
“少主,你……”
同时也有人狐疑的看向了稼轩墨炎。
稼轩墨炎一身冷沉,不理诺语等人,疾步走至娄星家主面前,沉声道:“宗主,我跟这两人有私仇。
本想让他们死在诛杀大阵里面太便宜他们了,因此弄出来,准备我亲自收拾。
没想到我才弄上来,宗主们就来了。”
此话一出,就算有人想对稼轩墨炎的话怀疑,也挑不出什么刺。
稼轩墨炎和诺语与云清舞之间的纠葛和仇恨,两方人马说实在的,,真的没有可能成为朋友,或者帮忙的可能。
“宗主,少主此话本也行,但是今日已经非私仇而是公仇了,海神宗,飘渺后人,杀我长老,欺入陵寝,罪无可恕……”
全部死了2   
“对,该杀,该杀……”
“太岂有此理了……”
一时间,跟着娄星家主的娄星家族中人,无不怒吼出声。
在他们的地盘上杀他们的长老,如此挑衅的做法,简直让人忍无可忍。
而就在这娄星家族中人的愤怒声中。
海墨风,云清舞,诺语,对视了一眼,既不反驳,也不试图解释,只面色无动的站在那里。
现在在怎么解释也解释不清楚,还不如等稼轩墨炎出面去处理。
“宗主,此时非同小可,不可妄自决断,我看先把他们压下去,这事我们好好调查才是。
别到时候让有些人说我们娄星家族不公。”
就在众人的怒吼声中,稼轩墨炎满面愤怒,看上去很不愿意如此说的沉声道。
稼轩墨炎此话一落,一直站在娄星家主身边没有开口的二长老,点点头道:“海少主身份尊贵。
我们不惧海神宗,但是也不能乱杀,先调查一下才是重中之重。”
“有什么好调查的,证据就摆在面前,我们……”
“八长老,这里是你说了是?还是宗主说了是?”稼轩墨炎脸色一沉,猛的转头看去。
那叫嚣的最厉害的八长老顿时哑口。
“先押下去,此事本宗主必会理个水落石出。”
娄星家主脸色铁青,狠狠的扫了海墨风,诺语,云清舞三人一眼,一摔袖袍大步转身离去。
身后,几大长老立刻押解着三人就朝无冕锋刑锋而去。
海墨风,诺语,云清舞,分外合作,一点挣扎也没有的被押了去。
此时不能跑,也不能冲。
跑了,这罪名就落实了,那后果可就不是一点半点的严重。
诺语,云清舞,海墨风都是心中有数的人,自然清楚该怎么做。
黑夜纷乱,黑影在夜色中浮浮沉沉。
形如鬼魅,阴森逼人。
无冕锋刑锋堂。
乃是娄星家族关押罪大恶极之徒的地方。
全部死了3   
九层地底,火焰炼狱。
娄星家族属性为火,掌火之一方。
因此下,这刑堂的最深处,以地火为媒,炼化一切。
不大不小的九层地底,形如八卦摸样的牢狱中心,乃是平静的时不时有那么一点跳动的火红色岩浆。
而在这岩浆的旁边地面上,竖着六根玉石大柱。
此时,云清舞,诺语,海墨风,三人被牢固的绑在了上面。
此地乃娄星家族刑堂最重之层,不说别的,就说那炙热的岩浆之力,斗气稍微弱一点的,马上就要脱一层皮。
好在诺语等三人还都不是一般两般。
此地虽然酷热难当,火力逼人,但是还对他们三人够不成太大的威胁,那怕就是他们都受了一点半点的伤。
“小红。”被绑在玉石柱子上的诺语,等娄星家族的人走了,低声唤了一声。
立时,地面下银红光芒一闪,小红拽着小银就冒了出来。
当时,它见机可快了。
一见事情有变故,立刻拽着小银就隐入了石头里,从暗地里跟了过来。
我救你们出去。
小银一看三人情况,立刻竖了毛,就要朝诺语扑。
“不,我们走不得。”一旁的云清舞见此冷声道。
同一刻,诺语点点头道:“别解,占时还不能走。”
要是能走,他们刚才就冲了。
纵然娄星家族人多,恐怕也难留得他们三个人在此。
为什么?小银和小红顿时不解了,齐齐瞪大了眼睛。
诺语,云清舞,海墨风,三人则对视了一眼。
他们走了,那不就叫双叶城的人落了好处了。
海神宗,娄星家族要对上,下三宗立刻坐收渔人之利。
“小银过来,取下我身上的玉佩,你给我父亲送去。”对视一眼后,海墨风朝小银沉声道。
他父亲这几日要来娄星家族。
出了这事情,不管两族如何面对,恐怕都……
“你给他说……”
全部死了4   

第1137章:全部死了4
低低附首与小银耳边,海墨风低声交代了几句。
小银摸摸脑袋,看了诺语一眼,撅着嘴扯下海墨风的玉佩。
“小红,你也去给我办一件事情。”手中海蓝色一闪,一令牌摸样的东西出现在海墨风的手里。
“这一物你去天涯凤阁,找陵南家族少主,要他帮我出面……”
这事情海神宗不好出面,让陵南家族的人出面来做中间人,不管出于任何方面的考虑,都是一流。
小红听言也干脆,直接取了海墨风的令牌,一爪子抓住小银,就再度借地下的石头,快速的去了。
时间不等人,它们早去搬救兵。
“我倒是觉得没有必要找陵南少主。”一旁等海墨风吩咐过了,云清舞才冷冷的开口。
这事情摆明了是双叶城潜伏在娄星家族的内奸,一手促成此时,就是想挑起娄星和海神宗,以致飘渺的敌对。
事情很简单,应该还不到要陵南家族出面的地步。
“我要他做的,可不是只来保我。”海墨风摇摇头,缓缓的道。
敢陷害他海墨风,那后果双叶城你就要好好的承担。
“累了半夜,睡一觉,真累死我了。”就在海墨风话音落下之后,诺语突然打了个哈欠道。
海墨风和云清舞听言,齐齐转头看了诺语一眼。
诺语见此微微一笑,朝两人眨了眨眼。
两人顿时明白诺语的意思了,当下神色松开,居然真的开始打瞌睡起来。
岩浆翻滚,地牢热力惊人。
且不说诺语等三个人居然好整以暇的在那地牢里睡觉起来,而地面上的娄星家族此时却是一片闹腾。
娄星家族大殿。
“家族,这事情已经很清楚了,飘渺后人说什么前来送天星雾花,我看全部都是假的。
他们一定是想借此进入我们祖师的陵墓,取更重要的东西。”娄星七长老沉声道。
“对,我也这么认为。”
全部死了5   
“恩,应该是,否则我不认为海神宗少主会趟这浑水,肯定是有什么天大的好处,让海神宗动了心,因此……”
大殿上一片舌枪唇剑。
那白玉地面上,三长老和他的两个弟子的尸体摆放在上面。
经过几番检查,那致命的伤都是海神宗的力量和飘渺的功法。
除了海墨风,简直让人完全找不到死于其他任何的可能性。
这根本让人想为他脱罪都不可能。
稼轩墨炎站在大殿高台上。
那脸上是绝对的愤怒,但是那眼却深深的沉了下来。
“我觉得也不尽然,海墨风应该没这么蠢,这事情一旦败露,海神宗和我娄星家族就算不是不死不休。
那后果恐怕也不是我们两家乐见的,要做的话,他应该会更隐蔽点吧,不可能……”
“那可不一定,人为财死,鸟为食亡,谁知道海墨风是不是心眼动的顾不上了。”
第二长老中正的话还没说完,立刻下方就有人抢了话去。
“就是,我看……”
“冰圣宫三长老到。”
就在娄星家族大殿正热闹的当口,门外一声禀报声突然响起,冰圣宫的三长老到了。
叽叽喳喳的大殿众人顿时沉默下来。
怎么这个时候冰圣宫的三长老到了?他跑来干什么?
而那站在大殿上一直没开口的稼轩墨炎眼底深处,却是冷沉之色更深。
“宣。”娄星家主面色微微波动,缓缓的道。
“宗主,这是出了什么事情?”
就在娄星家主声音落下不到片刻,冰圣宫三长老匆匆忙忙的声音就响了起来。
“我本是去亚皇岛的,今夜正歇在这下方小镇,没想到半夜之间,突然看见娄星护山大阵动了。
这阵势几百年没动了,今天如此突然启动,委实吓了我一跳。
因此,连夜上了山,看看宗主有什么地方需要我冰圣宫帮忙的,我们绝无二话。”
全部死了6   
满脸担忧,中等身材看上去胖胖的冰圣宫三长老,未进入大殿,那关切的声音就已经响起。
具是把他的来历什么的都先交代了,显示而是偶然而来。
“无什么大事,三长老担心了。”娄星家主微微点了点头,淡淡出声。
“那就好,那就好。”
冰圣宫三长老,见此立刻堆上笑容,一边拭去脸上因为奔行太快,而满脸的汗。
冰圣宫跟海神宗不合,但是跟娄星家族明面上可没有不和。
因此,这不是说不过去。
“咦,这不是三长老吗?这是怎么回事?”
一放松的话才出口,冰圣宫三长老就看见了地上娄星家族三长老的尸体,顿时大惊的。
“这事情是……”立刻,娄星八长老就一连串的道了出来。
那速度,好似生怕有人阻止他,他说不完一般。
稼轩墨炎见此,眼色越发的深了,面色却更加的一点波动都没有。
“简直太岂有此理了,这海神宗想干什么?”一袭听完,冰圣宫三长老顿时满面大怒。
愤怒中,冰圣宫三长老却朝着娄星家主躬身一礼:“家主,这事情说起来我是外人,不该插言。
更加上我冰圣宫跟海神宗一向敌对,此时开口更加有私怨之嫌疑。
因此这事情上我也不能说谁对谁错,宗主你威望森严,明察秋毫,定然会给娄星家族和海神宗公平的审视的。”
此话说的漂亮,万分的大公无私。
不过那私底下的意思,听得懂的人自然听得懂。
娄星家主听言半响冷冷的笑了笑,突然道:“墨炎,此事你怎么看?”
大殿上的众人,立刻齐齐停声朝稼轩墨炎看去。
稼轩墨炎脸沉如冰,见此看了一眼众人后道:“我也觉得八长老等人的话具有可信度。”
此话一出,八长老等几人立刻大喜。
稼轩墨炎对娄星家主的影响力,那是绝对的有。
全部死了7   
“喔?”娄星家主摸着下颚,看着稼轩墨炎。
“不过,既然连海神宗海墨风都动了心的东西,我也想知道是什么,没有好好的宝贝,我们不知道,让别人得去的道理。”
声音冰冷而沉稳,不说海墨风等人的大错,却提向了另外一点。
“咦,此话说的有理啊……”
“我也很好奇……”
一时间,专注长老被杀的娄星众人,微微被转移了目标。
“你的意思是?”娄星家主面上无变,眼底深处却笑了。
“海墨风等人关押在我们这里,就是要死,也别死的太轻易了。”稼轩墨炎掷地有声。
此话一出,大殿上顿时有不少人开始点头。
没那么便宜海墨风等人。
“大家的意思?”娄星家主声音冷沉而淡漠。
“少主此言有理。”第二长老第一个应和,一话落下,顿时不少人都应和了起来。
只那八长老等人,微微对视了一眼,微有心不甘的低头。
“那就如此吧。”娄星家主站起来:“三长老,难得来一次,走,随本尊游游这无冕锋。”
“哈哈,那是自然,宗主请……”
风过天下,唧唧有声。
无数的魑魅魍魉,在夜色中蠢蠢欲动。
夜,越发的深了。
那黎明的曙光,将要冲出。
刑锋堂九层地牢。
“我说了不收,娄星就绝对不会收,你当我说假的?”稼轩墨炎一身红衣,在岩浆的映衬下,越发红的铁色。
而此时的稼轩墨炎则是勃然大怒对着绑着的诺语叫嚣:“现在好了,冰圣宫也插一手进来了。
这事情证据确凿,你们不死我娄星如何服众?如何堵我娄星万千弟子之口?
以前我觉得我笨,想得不周全,现在呢,现在你他妈的怎么也笨到这个程度。”
“闭嘴。”一旁的云清舞听到这,顿时冷喝出声。
稼轩墨炎跟他是不共戴天,谁知道他会帮忙。
全部死了8   
谁知道他收不收是不是故意刁难。
“你给我闭嘴,这里轮不到你说话,我父皇的帐我还没跟你算,你给我等着。”
稼轩墨炎唰的转过头,那眼中的厉色不减云清舞丝毫。
云清舞眉一沉,还没说话,旁边的诺语就插口朝云清舞道:“你别跟小孩子计较。”
云清舞一听扬眉,而稼轩墨炎却是脸色铁青。
转过头来,诺语满眼正色的看着稼轩墨炎:“冤有头,债有主,当年的事你冲我来,我奉陪到底。
现在,你相救,我感激。
但是,你若是是个明白人,那么你该明白一切,这是你娄星的奸细拉了我们下水,而不是我们拉了你下水。”
“你还说,要不是你们莫名其妙跑来,我预定的计划早就把他们一网成擒了,在我娄星做奸细,真当我和宗主是摆设。
而现在,你们这一搅合……”
稼轩墨炎脸色很不好看的瞪着诺语。
他们娄星宗主怎么可能不知道有奸细潜入。
只是一直不能做到连根拔起,所以就没有动。
这一次正准备连根拔起了,却撞上诺语他们这一遭,简直是……
“既然如此,先别忙着吵架,我倒是有个想法,以彼之道,还施彼身……”海墨风缓缓的开口。
稼轩墨炎怒容满脸,听言生生压下自己的怒气,狠狠瞪了云清舞和诺语一眼,听去。
诺语搞不清楚稼轩墨炎为什么要帮她。
难道,这当年的暴躁小伙,真的知道沉稳和大局为重了?
不过,既然稼轩墨炎愿意帮忙,她又何乐而不为。
当下,低低的声音不断在第九层牢狱里响起。
岩浆涌动,明明炙热难言,却冰寒入骨。
风动四方,暗潮开始汹涌。
无冕偏锋。
“上面有命令,这事情拖不得,海神宗宗主要来了,要是拖到那个时候,就没时机了。”
春风拂动间,伴随着树叶沙沙作响中,细微的声音随风传来。
全部死了9   
“我也是这个意思,但是该死的稼轩墨炎说中了海墨风的存在价值,宗主没套出娄星有什么宝贝之前,不会杀他们。”
“那不行,一定要快点下手。”
“那,上面的意思是……”
“什么宝贝,也没有上三宗闹翻重要,你说是不是……”
“我明白了。”
风过四方,阴测测的声音低低的笑起,充斥满了阴险和毒辣。
无冕锋刑锋堂第九层牢狱。
由于这里看守的是最严重的要犯,因此就算九层防守和布置乃最严密的地方,九层外还是布满了娄星刑堂的人。
“二长老。”
“犯人怎么样?可有异常?”
“没有,很老实。”刑堂的人毕恭毕敬的道。
“恩,那就好,我在四处看看,你们要把守好了,不准任何人进入,更不许有任何人动刑具,包括我之下所有长老。”
二长老满面严肃,脸色相当严峻。
“是。”
静寂的第九层上,二长老缓缓离开。
实在是不放心,要是海墨风在这里出了任何事情,那他们娄星和海神……
刑堂没有白日夜晚之分,第九层更是阴阴森森。
而就在二长老离开,刑堂看守人员恭送的一瞬间,暗影一动,如树叶飘飞般无声无息的进来几道暗影。
“什……”负责看守第九层的刑堂人员瞬间察觉,却还没喊出声,身体就软软的倒了下去。
黑影晃动,一声不发。
“确定身份。”无声的口型。
第九层上微小的一个洞口,轻轻的开启。
一双眼睛凑着洞口往下一扫。
岩浆边,诺语,云清舞,海墨风,正耷拉着脑袋,被那岩浆火烤的有气无力的捆绑着。
“确定,不假。”
“好。”一声挥下,干脆利落的一个杀。
另一黑影立时点头,五指闪电般的按上了第九层刑堂外,开启九层炼狱的阀门。
“轰。”平静的岩浆立时就好像有无形的手,猛的助了一把一般,轰的一声炸了起来。
全部死了10   
那炙热的岩浆,立时开始蜂拥,朝着第九层就涌了上来。
“怎么回事?”醒过来的海墨风大叫。
“不好,岩浆失控了。”诺语目赤欲裂。
而云清舞则一声不出,只疯狂的开始挣扎,想从娄星刑堂金刚链下冲出。
“不是,是娄星要杀我们,要杀我们……”
“王八蛋,居然真是要杀我们,早知道我们就不束手就擒,等着洗净冤屈……”
第九层里诺语和海墨风咆哮了。
洗尽冤屈,简直休想。
外面的黑衣人笑了,五指再度在那第九层牢狱上一按。
立刻,只听机关声重重叠叠而出,无数罩着娄星家族斗气力量的芒刺,从四面八方的墙壁中刺出,朝着三人压去。
通红而可以焚烧一切的岩浆,包裹住三个人,从脚面蔓延了上去。
站在第九层外面,黑衣人几乎都能感觉到那炙热和烧焦的味道。
“嘿嘿,走。”
身影闪动,几道黑影在第九层炼狱里,诺语等叫骂声越来越小中,飞速离去。
风过天下,片刻后娄星王宫。
“不好了,不好了,第九层炼狱失控,岩浆爆发了。”
此起彼伏的惊呼叫喊声,瞬间惊破王宫宁静。
“什么……”正与冰圣宫三长老赏花的娄星家主,脸色大变。
“人呢,海墨风他们呢?”
“他们……他们……”
“快把人提出来……”
“二长老已经冲过去了,只是,只是……”
“只是什么?”娄星家主五指下意识的捏紧了。
“晚了,已经晚……”
“家主,老臣罪该万死……”
就在娄星家主心头大震的片刻间,第一时间发现第九层炼狱失控冲过去的第二长老,此时满脸铁青的与一群赶过去的人连滚带爬的跑过来,咚的一声跪在了娄星家主的面前。
他的身后,抬着三具已经被岩浆烧毁的完全面目全非的尸体。
只有那无法消融的配饰上依稀可辨,诺语,云清舞,海墨风。
缠缠绵绵1   
王宫大殿中瞬间一片死寂。
娄星家主的脸色已经难看到了极点,雍容的神色早已不见,只有骨子里的狰狞和肃杀飞涌。
“失控?好,很好,很好……”咬牙切齿的话从牙缝中憋出来,任谁也能听出里面的狂怒。
“宗主,这个……我看……”
“海神宗宗主到……”
“陵南家族少主到……”
就在那娄星家族八长老刚开口欲说话的瞬间,外间突然狂飙的禀报声一声接一声的传来。
海神宗宗主和陵南家族的少主,一起到了。
风起天下,娄星王宫大殿瞬间鸦雀无声,神色各异。
“娄星宗主啊,我可是大老远……咦,墨风?”
一身海蓝色长袍,国字脸,仪态相当威严的海神宗宗主,与陵南家族少主一起大步走来,正出声中突然一眼扫到了地上的尸体。
那话音顿时一转,语气直转而下。
“墨风……墨……风……”
猛的疾步冲来,海神宗宗主从貌似海墨风尸体的颈项上,颤抖着手指取下一黑蓝色的项链。
众目睽睽之下,众人清晰的看清楚,那项链是,海神链……
海神少主的标志。
“娄星家族……”
狂烈的,蕴含了撕心裂肺的痛楚和愤怒的狂吼惊破天地,伴随着犀利的春风,炸响在娄星家族上空。
“娄星宗主,这事情你怎么能如此武断……”
风起云涌,无冕锋上,大乱。
春上三月,明明已经暖若初夏,却寒如腊冬。
海神宗少主死于娄星家族牢狱。
海神宗宗主几乎砸了娄星半个王宫。
决裂,海神宗与娄星家族除了决裂,除此外在无任何可能。
陵南家族不满娄星家族如此不近人情,也拂袖而去,断了交情。
上三宗,转眼之间从相处得当的朋友,变成了势如水火的仇敌。
暗潮汹涌,天下从此不太平。
杨柳依依,小桥流水。
春之末尾,万物复苏,欣欣向荣。
.........................................................................................................................
缠缠绵绵2   
转眼就是两月过去。
上三宗剑拔弩张,势如水火的愤怒下,有人愁自然有人喜。
“哈哈,好,真是太好了,海神宗,娄星家族,陵南家族势如水火,太好了,简直太好了。”
“可不是,我们潜伏这么多年,终于达成了今日的宿愿,看来灭上三宗指日可待。”
“对,指日可待,说的好就是指日可待,上面已经有命令传来,所有这方我们的人,今晚齐集不归泉,有最重要的事情要颁布。”
“是,我立刻去吩咐……”
春末初夏,娄星家族本就地靠南面,这炙热的热风吹过,越发热的开始惊人了。
白日的纷闹转瞬过去,夜色缓缓来临。
炙热的热力消散开来,凉风微微吹过,甚是舒爽。
不归泉,乃无冕锋下一汪幽泉,传说很久以前有妇人思念远去的丈夫,日夜在此等候,终至魂洒当地。
是以,名做不归。
此夜,风清月白,一轮银月如钩高高的挂在苍穹之上,倒映在那不归泉上,闪闪烁烁,美奂美仑。
娄星家族全部注意力都集中在了应对决裂的海神宗和陵南家族身上,此美景,已经很久没有人来赏了。
偌大美景,分外寂寥。
“这次把我们所有人都叫来,定然是要颠覆娄星了。”
月夜下,一众身穿淡蓝色长袍的娄星家族中人,浩浩荡荡的朝不归泉而去。
“应该是,前面就是命令所指的地方,我们……”
为首的淡黄衣装之人,一话还没说完,突然顿在当地,本来精神抖擞笑容满面的脸色,猛的扭曲,几成厉鬼。
他身后的一众人,也同时一愣,脸色瞬间难看起来。
只见,那他们前面命令所指之地,一汪碧光波动的幽泉旁,两个人正随意的坐在那皓白的石台上,正好整以暇的对弈。
一人一头黑发,着一紫色长裙,正一手支撑着下颚,眉头那个皱。
...............................................................................................................................
缠缠绵绵3   
另一人,一头银发在凉风中微微飞舞,正慢条斯理的落子。
“你又输了。”一子落下,银发女子抬头扬眉。
“错了,我刚才那步走错了,捡起来,重来,重来。”黑发女子见此耍赖的毁棋。
那银发女子见此也不追究,冷淡淡的一笑,依她毁棋。
“我说清舞啊,我走那一颗好呢?”女子毁了棋,还不忘虚心问银发女子。
“这里,你还可走两步。”一身冷酷的云清舞,听言也实在,伸手指点。
“喔,那走这里。”女子笑颜如花。
银月光芒照在她们身上,不正是那诺语和云清舞是谁。
“她们,她们不是……”
那前来赴约的娄星家族奸细首领,见此脸色大变如见鬼魅。
云清舞和君诺语,他是看见死了的,她们的尸体他还挫骨扬灰了,怎么可能还……
这……这……
震惊之极好话音还没落下。
那石台上的诺语慢条斯理的伸手端过石台上的茶碗,茶碗太满,一丝水立刻溅出,溅落在茶杯前的另一物上。
“哎哟,这可不能弄湿了,说不定还能在命令几个出来呢。”
诺语一声好没诚意的大叫,猛的推乱棋盘上的棋子,伸手抢七茶杯边上之物。
一边笑着转头看过来道:“八长老和双叶城礼亲王,你们说是不是?”
月光下,一众身穿淡黄色长袍的人,清清楚楚的看见诺语手中握着之物。
一块雕刻着双叶飞龙的双叶城,专司监管外派的情报人员的飞龙令。
“丝……”那为首的八长老和那一直隐藏在暗处的双叶城礼亲王,看清楚后齐齐倒吸一口冷气。
“走,快。”一口冷气下,两人反映也快,立刻狂吼出声,转身就想跑。
云清舞,诺语没死,那海墨风自然也没死。
虽然目前他们完全不知道为什么该死的人没死,但有一点他们完全可以确认。
.........................................................................................................................................
缠缠绵绵4   
他们暴露了,这绝对是有人设计,绝对是。
二十三个奸细瞬间散开,就要朝四面八方狂奔而出。
而就在他们散开的一瞬间,无数的火把从不归泉四周辉映而出。
顷刻间把这一方黑夜,照耀的犹如白昼。
“轰。”就在这灯火尽出中,一声清脆的碰撞声响起。
那激射而出动作最快的八长老,被迎面一道狂猛的力量,猛的震飞了起来,重重的落在地上。
伴随着他的落下,那一方之前稼轩墨炎一身黑红长袍,面如罗刹,冷冷的双手抱胸站在娄星家族众人之前。
身后,横陈一排脸色铁怒的娄星家族之人。
“二十三个,双叶城的礼亲王,你们渗透我娄星还真舍得下本钱。”夜色下,稼轩墨炎面沉如水。
一步跨出,狠狠一脚踩在那被震到在地的八长老身上。
只听一声惨叫破空而出的同时伴随着咔嚓几声大响,八长老半边身体都软了下来。
被稼轩墨炎硬生生踩断半边骨头。
稼轩墨炎的话在夜色中飘荡,那双叶城的礼亲王更是脚不粘地的就朝另一个方向冲。
此地,今日能逃一个算一个。
“是你自己回去,还是我动手。”
就在那礼亲王朝着无人的方向狂冲而出之际,一道淡淡的声音响起,堵在了他的前方。
月色下,一身海蓝色的海墨风双手负在背后,正冷冷的站着。
而他的身边,站着正挥舞着折扇,一派长相风流的陵南家族少主。
两人站在此方,就是没出手,那气息也已经胜过双叶城礼亲王十分。
“你们……”
猛的刹住脚步,那双叶城的礼亲王面色颇变,看看海墨风又看看他身边的陵南少主。
“你们决裂是在做戏,你们在做戏。”猛的领悟出这里面的可能,双叶城的礼亲王几乎是狂吼出声。
“声音真大,我们又没有耳聋。”坐在石台上的诺语勾了勾耳朵,抱怨。
...............................................................................................................
缠缠绵绵5   
“你不要为毁棋找借口。”一旁的云清舞淡淡的开口,神色冰冷,眼中却蕴含着笑意。
诺语一听顿时满脸正色和诧异的道:“有吗,我怎么不知道?”
云清舞见此伸手就狠狠揉了诺语一把。
这个家伙,围棋下的一团糟糕,这装疯卖傻的本事还真不错。
诺语顿时笑了,把玩着手中的令牌,挪到云清舞身边坐下,靠住。
“真是大惊小怪,准他们下三宗联手,就不准上三宗诈决裂,啧啧。”
看着面色惊变的双叶城礼亲王,诺语摇摇头。
既然知道稼轩墨炎要保他们,和要对娄星家族奸细一网打尽的心思,要来一场诈死,简直太简单不过。
娄星地牢机关在强,有娄星少主在里面捣腾,还有什么是不能偷天换日的。
一朝诈死,上三宗决裂。
至此,从明面的联合转为了暗地里联合。
下三宗,实在是高兴的太早了点。
鼓捣着手中的令牌,诺语笑容满面的靠在云清舞的怀里。
对于偷龙转凤的手段,她在帝梵天面前就用过一回了。
要一网打尽所有娄星的奸细,实在是太简单不过。
瞧瞧,一块飞龙令,几句暗号和笔记。
二十三个奸细连根拔起。
唉,这些小手段真的她都不屑提起。
要不是亲去双叶城捣鼓这些暗号接头,早就可以把他们拿下了。
看着满面得瑟的诺语,云清舞伸手搂着诺语的腰,好整以暇的坐一旁看戏。
“还没笨到家。”面对双叶城礼亲王的陵南少主,挥舞着折扇,貌似赞赏的点头微笑。
“你们……你们……”
不,他要回去报告。
上三宗是假的决裂,而他们下三宗还完全不知道。
要是这样的情况,那他们下三宗绝对会吃大亏的。
双叶城礼亲王一瞬间眼都急红了。
“冲,回去报告城主,上三宗……”
.................................................................................................................................................................
缠缠绵绵6   
“还想回去报告,要能让你报告成功,真当我们是摆设。”不远处稼轩墨炎一脸冒火,手一挥。
身后早就满身愤怒的娄星家族高手,立时从四方合围。
“杀。”干脆利落,掷地有声。
月色皎洁,不归泉,真正不归。
拔除娄星的奸细是小事,但是让他们传出上三宗决裂这是大事。
不过是一场小戏,却让上三宗从明转暗,真正不知是算计这一切的上三宗厉害。
还是因地制宜,布置一切的诺语和云清舞厉害。
月夜朗朗,厮杀声成片。
举手投足间,娄星奸细拔除,云淡风轻的连风都没乱动一丝。
接下来,上三宗越来越决裂的厉害了,甚至动上了手。
下三宗喜悦了,高兴的乐不思蜀。
夏色满园,凉风有信。
无冕锋下,小镇别院中。
一汪溪水勾勒而进,浴室水汽氤氲,人影成双。
浴室里,云清舞浑身赤裸靠坐在玉石台旁,双目微微闭上,正肆意享受着夜下难得的清凉。
身后,诺语掬起一捧水,坐在石台前,为云清舞洗头发。
难得的清闲下,两人谁也没出声,但是那款款的柔情蜜意,却无形的散发出来。
充斥于整个这一方浴室间。
“清舞,你居然没理稼轩墨炎的找茬,难得。”坐在云清舞背后,诺语边喂云清舞洗头发,边笑着道。
稼轩墨炎是真成长了,为人处事早非当日的跋扈和暴躁。
不过大事上不说,小事上却针对云清舞。
不说其他的,就说不愿云清舞住娄星家族里,把他们安排在这里,说出去就是一项很扫面子的事情。
难得,云清舞这般脾气的人,居然没计较。
云清舞微闭着眼,听诺语这么问,脸上闪过一丝不屑,缓缓的道:“我不跟不是一个等级的人计较。”
稼轩墨炎虽然成长了,不过对她来说,还不够。
............................................................................................................................................................
缠缠绵绵7   
“更何况,你对他没意思。”
诺语对稼轩墨炎没什么感觉,那她跟稼轩墨炎计较什么。
对于失败的情敌,并且不具备竞争对手能力的情敌,她一向不看重。
虽然稼轩墨炎这一次,貌似好上很多了。
诺语听云清舞说的这么肯定,当下不由笑着扯了扯云清舞的头发:“难怪大气的很。”
她也弄不明白稼轩墨炎为什么会帮忙。
不过,云清舞不跟稼轩墨炎计较,这到是不错。
毕竟当初她虽然愤怒,不过后来爹娘完好无损的找到了,这怒气就消失了,现在没必要还记恨着。
浇起一丝水,看着那水珠从云清舞银色的头发上滑落,诺语简直爱不释手的抚摸着。
“好些日子没如今日这么闲暇了。”摸着云清舞的头发,诺语开始为云清舞按摩。
她记得自从她遇见云清舞,就没闲暇过。
好像不是拼命,就是在忙碌,不是忙碌,就是在拼命。
总之,累的是要死不活,随时把命吊在半空中玩。
如现在这般两人静静的相处一室,沐浴洗涤,好像都还没有过。
云清舞听言转头,拉过诺语的手:“累着你了。”
不问后不后悔,她知道诺语绝对不会后悔。
诺语听言干脆爬在云清舞的背上,笑着道:“当然累啊,不过等把这些事情都解决了,就可以舒心了。”
云清舞握着诺语从她身后垂到她胸前的手,轻轻的嗯了一声,拉至唇边吻了吻。
诺语见此微笑着低头在云清舞赤裸的脖子上咬了一口。
云清舞本端端正正的坐在浴池中,此时握着诺语的手一紧,眼骤然一深,身体瞬间紧绷起来。
“清舞,你觉不觉得我们并不被人重视?”
就在云清舞身体一紧,肌肤开始发烫的当口,爬云清舞背上的诺语突然缓缓的道。
云清舞听言深吸一口气,压下心中的波动,转过头看着诺语
.............................................................................................................................
缠缠绵绵8   
“为何如此说?”
诺语爬坐在云清舞面前,此时皱了皱眉,沉声道:“我觉得上三宗太高傲了,就算这一次我们帮了他们一把。
他们也没怎么把我们两个放在眼里,譬如说这住地。”
要真是把他们两放在眼里,就绝对不会安排住在这里,就算稼轩墨炎这个少主跟他们有仇。
“隐世宗门自大惯了,我们虽然有望天涯和地魔火的一些力量,但是在他们眼里什么都不是。
要想重视,很难,要想占到他们的好处,更难。”云清舞点点头。
望天涯和地魔火在普通人眼里,是巅峰的势力。
但是与隐世一族比,那真的就不算什么了。
随便上下三宗那个宗门出马,他们可能都要全灭。
就算有她,诺语,小银,小红,但除外在没高手了。
而他们这个程度,六宗随便一抓一大把,自然就不会把他们看在眼里了。
“对,我也是这个意思,他们用我们来从明转暗,好处不少,但是我们两个却一点好处都没有。”
相反,还挨了打,万里奔波。
“不仅没有好处,相反,以后恐怕会有无数的坏处。”云清舞看着诺语。
隐世宗门人强马壮,千年传承,委实非他们可比。
今日,他们利用他们两个将了下三宗一军。
他日,下三宗知道根由后,恐怕还没对敌上三宗,就会直接先造望天涯和地魔火祭旗。
“恐怕不是以后,就是现在。”
诺语眼珠直转:“迦叶塔的事情可是迫在眉睫了,而我们飘渺神通却没拿到手。”
好处没有,她不计较。
但是,绝对不能有坏处。
云清舞听言沉着眉,点了点头。
迦叶塔要是全宗杀上门来,或者联络下三宗一起杀来。
他望天涯和地魔火如何可挡。
那时候,恐怕上三宗会借机整垮下三宗,但是,绝对不会出面帮他们望天涯对上。
.............................................................................................................................................
缠缠绵绵9   
两人对视一眼,都从对方的眼中看清楚了含义。
“所以,我有个想法。”诺语严肃的脸上突然露出一丝邪笑。
云清舞看着邪笑的诺语,眼珠一转:“干票大的?”
“对,就是这意思。”诺语伸手猛的拍了猜中她想法的云清舞一巴掌。
“他们上下三宗闹腾,我们得不到好处,只有坏处,那与其等着以后他们闹大了牵连我们。
不如我们两个先下手为强,把这事情给他完全闹大,他们谁也别想暗中阴谁,谁也别想坐收渔人之利。”
“你的意思是?”云清舞的眼,亮了。
诺语笑的春光灿烂:“我们给他一锅端了。”
人都说神仙打仗,凡人遭殃。
要想他们这些凡人不遭殃,那么就只有先下手为强。
你不仁,我不义。
在说,他们跟上三宗,下三宗,那都没有什么大交情,海墨风那里都是公平买卖的。
那又何必顾及谁。
看着诺语亮晶晶的眼,云清舞声音低沉:“势力不够。”
还不够那个势力,给他们一锅端了。
诺语听言从怀中取出飘渺权杖:“有这个,就够了。”
飘渺权杖里面那成山的巨大财富,有了这天价的财富,要什么样的势力没有。
钱,很庸俗。
但是,有的时候,它就是一切。
有飘渺一族的滔天财富在手,若是他们在不懂的运用,那才简直是两个饭桶。
把玩着手中的飘渺权杖,诺语笑的阴测测的:“我到要看看,现在不给我飘渺神通,总有一日,他们要求着我们去学。”
声音微小,但是却掷地有声,铿锵有力,全是决绝。
云清舞看着这样自信的诺语,那眼中本就压抑着的炙热光芒再也压制不住,双手一伸猛的一把就把诺语给拽下了水来。
“喂,你干嘛……唔……”
猝不及防,诺语被云清舞一把扯下来,叫声才出,就被那炙热的双唇牢牢的贴合上。
把那后面的话吞了下去。
...........................................................................................
缠缠绵绵10   
云清舞本就在沐浴,浑身上下一根线都没有,早就被挑逗的出火了。
此时,如此璀璨活力的诺语就在她面前,那里还忍的住。
“这是你自找的,本说等你十六岁后,现在,忍无可忍了。”云清舞双眼暗火汹涌。
忍无可忍就无需在忍,反正是她老婆。
抱着诺语狂烈的亲吻着,云清舞大手迅疾而下。
手过之处,衣襟破裂,立成灰烬。
洁白而光润的肌肤,立刻暴露在水色中,就如那上好的凝脂。
“清舞,你……唔……”
微微喘气的口中,诺语才冒出两个字,就再度被云清舞堵了上。
火热的大手从肌肤上横陈而过,所过之处那炙热就好似草原上的火,瞬间燎原,烧得她整个身体都颤抖起来。
而这一颤抖,就好似对云清舞无尽的邀请。
立时,云清舞抓着诺语的腰就是猛的一翻身,直接把诺语压在了身下。
衣襟损毁,几乎赤诚相见。
完了,就不该进来陪云清舞洗澡,诺语在心中大叫。
只是那想法一瞬间晃动过后,立刻消失无踪,意识完全被身上那妖魅的身躯所占满。
激烈的吮吸在那肌肤上盛开出朵朵梅花,娇艳似火。
衣衫除尽,船要入巷。
我们回来了。就在这正当紧的当口,外面两道叫声欢乐万分的响起,小银和小红飞跃着冲来。
“砰。”云清舞面色一沉,一把抱紧诺语,往下就是一沉,用身体整个挡住了赤裸的诺语。
“出去。”铁怒。
咦,一起洗澡啊,我也要,冲进来的小红看着水中纠缠的两人,一声欢叫,扑上。
云清舞瞬间脸沉如锅底。
好像不是洗澡,是欺负,小银则坐在浴池边睁大眼睛看着水里的云清舞和诺语。
那你快欺负,我也看看,不懂好问。
小银笑了,几乎把半个脑袋都埋进水里,意图看清楚欺负过程。
“滚。”
夏日干燥,火气好重,好重。
...................................................................................................
砸迦叶塔1   
白云飞卷,无形无相。
碧蓝的天空一片和美。
第二日一早,诺语和云清舞只向海墨风辞行。
海墨风是个明白人,见此也不留,只道,若有麻烦可以来找他。
就冲海墨风这一句话,诺语决定以后也不会让海神宗太难看。
相携归去,诺语和云清舞分外的洒脱。
而对于诺语和云清舞的突然离开,娄星家族,陵南家族,海神宗,都没怎么放在眼里,因此走了就走了,也没人有多大注意。
要是他们知道今日两人如此离开,不屑多久上三宗就要大麻烦上身。
今日,怎么着也不会如此轻视两人。
只可惜时也命也,太过傲慢的下场,总会有过。
云卷云舒,白云恣意妖娆。
清风吹过,浮生若梦。
诺语,云清舞,小银小红这一走,立时如泥沙入海,什么音讯也没在有。
本来两人对外的名声就是已经死了。
此时,消息全无,就好似真的死了一般,无踪无际。
娄星家族无冕锋。
“没有回望天涯和地魔火?”稼轩墨炎看着手中传来的情报,眉头紧紧的皱起。
“是,完全没有一丝消息。”来人也有点诧异。
不过,只是两个一般人,找不找得到人也无所谓。
稼轩墨炎听言皱着眉头握着手中的情报。
诺语和云清舞没回望天涯,也没去地魔火,那她们是到什么地方去了?
怎么突然间就好似消失了一般,搞什么?
又不来跟他辞行,又消失无踪,难道是上三宗谁对他们动了暗手?想让他们两真的死了。
免得被下三宗识破他们上三宗的计谋?
脸,深深的沉了下来。
这样的假设绝对是有根据的。
“蠢货,一头猪屎。”五指唰的握紧,手中的情报瞬间被斗气压成粉末,从五指中飞扬而下。
“少主,宗主找你。”外面传来小厮的声音。
砸迦叶塔2   
“知道了。”稼轩墨炎深深的吸了一口气,压下心中的怒火,沉声应了一句,站起身来。
诺语,云清舞,这两个人和他的帐,他会找他们好好的算。
但是,谁要是真暗中下手害了他们,那就别怪他找出来后要他们好看。
那是他的敌人,是他的对头,谁也不能动。
风卷天下,这天从春到夏,悠悠然的分外让人迷惑。
真真假假,让人无言。
时间一晃就是两月,地处忘川大陆西南面的迦叶塔。
这日是热闹非凡,人来人往,接踵摩肩,大红的灯笼四方登临,无数的高官贵客从四面八方而来。
那阵势,热闹非凡。
“哈哈,临风国主来了。”一身蓝衣的迦叶塔迎客长老,笑如弥勒佛,也尊如弥勒佛。
此时,率领着众弟子站在迦叶塔下,迎接从四面八方前来的贵客。
“路途遥远,来的晚了,鄙人真是抱歉,抱歉啊。”
位临一国之主的临风国主,讨好的朝迎客长老笑道。
“不晚,来的正合适,小李,迎国主进去。”
“是,临风国主请。”
“恭喜,恭喜,大喜事啊……”这方临风国主还没步入迦叶塔,身后道喜的声音是一浪接一浪的响起。
“喔,林家主来了……”
“哈哈,汉风国主……”
川流不息,真正的川流不息。
巍峨挺立的迦叶塔宗门前,无数顶级的马车,魔兽,贵客,前仆后继的拜会而来。
那修长的队伍,几乎从迦叶塔宗门下,一直排到了迦叶塔宗门下属的小城里。
那规模阵势,简直让人叹为观止。
“听说今日迦叶塔宗主为少主娶媳妇呢?”
“可不是,你看这么大的排场,我们周围所有的附属国国主都来了,这要不是少主娶媳妇,能这么办?”
“就是,我听说娶的可是冰圣宫宗主的三小姐……”
“难怪了,这少夫人来头可不小啊……”
砸迦叶塔3   
“怎么不小,你说说……”
“据我所知啊……”
繁华的小城上,无数街头巷尾的百姓或者迦叶塔外宗弟子,都在谈论今日这样的盛事。
他们的觉悟没有高到知道上三宗决裂,而迦叶塔和冰圣宫联姻的好处。
但是,却是知道他们少主这少夫人来头不小,这一门亲事达成,以后他们迦叶塔更厉害了。
而他们这属于迦叶塔庇护的人,那自然是更能昂首挺胸了。
因此下,没人不欢喜,没人不高兴。
但见那迦叶塔下附属的小城,红灯高挂,户户张灯结彩,红绸铺地,锣鼓喧天。
几乎比他们自家娶媳妇都还热闹了。
而伴随着夕阳西下,灯火辉煌下,小城和盛装的迦叶塔,更是越发的欢天喜地,热闹无限了。
那一队一队的彩狮,戏班,妖娆而过,华彩篇章。
而就在这空前的热闹中,漫天星光下。
城门口,一辆银红色的马车缓缓的驶了进来。
马车看上去很普通,没有雕龙画风,没有珠玉为帘,玉石为基。
但是,明眼的人若是能看懂那马车的制材,那门帘上丝丝点点紫色晶石的装饰。
就该知道,这区区一块小小的紫晶石装饰,就能比其他任何小国的国主马车,不知道贵重到什么地方去了。
更不说这看似平实的马车,真正的价值和贵气了。
银色的角马缓缓前进,马车嘎吱嘎吱而来。
身旁四人骑着看似平常的普通角马,一脸的冷酷和肃杀。
黑红的紧身衣包裹着他们健壮的身躯,没有任何张牙舞爪的装饰和杀气毕露的挑衅。
但是,那从骨子里露出来的杀伐之气,却生生的给他们刻上了四个字,生人勿近。
此四人身后,纵马跟着十六个同样打扮的男子。
同样的黑红,同样的杀伐之气,同样的冷酷如冰。
那是从修罗场中过来的绝对杀伐,
砸迦叶塔4   

第1157章:砸迦叶塔4
那是从尸骨群中踏出来的绝对杀气。
伴随着看似普通的马车,缓缓从外城进入。
二十个人的队伍,在今日这样众多的来客和派头中,实在算不上什么。
但是,那气势就好似一柄藏梢的剑,二十个人和马车行如一体,剑藏梢,无伤。
剑若出鞘,横扫四方。
“好大的排场。”银红色的马车中,一人挑起丝丝幕帘看了一下外间的热闹,似笑非笑的道了一句。
我家诺语想嫁人了。
爬在马车中正吃着香甜的软糕的小银,见此立刻鄙视的抬头看着一身男装打扮的诺语。
而在它的眼前,那里是什么诺语。
分明就是两月前它见过一面的陵南少主。
一身的淡白色长袍,手持一鎏金折扇,摇晃间风采翩翩,一派风流。
任谁看去也是陵南少主,而不是君诺语。
“你这个吃货。”声音清脆,却又不是诺语的声音是谁。
顶着陵南少主摸样的诺语,一指头就朝小银弹去。
小银动作爽利,砰的一下跳到小红背后,我挡。
小红见此给小银个屁股,真丢人。
“以后我们的排场会更大。”坐在诺语对面的一样貌普通的男子,,此时正把玩着手中的酒杯,听言缓缓开口。
样貌普通,有那么点神似陵南少主身边的护卫首领,但是那声音却实实在在是云清舞的声音。
那诺语版的陵南少主听言,笑看了普通的云清舞一眼:“我那是羡慕这个。”
“我想给。”
我想把天下最好的都给你,不为羡慕不羡慕,只为他想给她。
诺语顿时扬头微笑,那眼里丝丝点点都是了解和深情。
一旁的小红和小银见此,齐齐打了个寒战。
顶这陵南少主的脸,含情脉脉的看着她的护卫首领,两个大男人如此对望,汗,真的让它们两发寒。
真肉麻,小银嘀咕。
“你有意见?”
砸迦叶塔5   
一派风流的陵南少主邪笑的看着小银,那诺语似的标准威胁眼神,让小银乖乖的靠边。
云清舞见此微微笑了笑,摇了摇头。
窗外清风吹过,浮起云清舞漆黑的墨发,发丝飞扬。
要出来行事,云清舞这一头银发就是标致,还是隐藏的好。
诺语伸手捞住,神态风流的轻轻一吻发丝。
三分轻挑,三分邪魅,三分风流,一分多情,把个陵南少主的神态,简直模仿了个十分十。
小银和小红大寒。
就算冷酷如云清舞也摇头无语,伸手点了点诺语的鼻子。
“地方到了。”就这当口,马车帘子微掀,一脸冷硬的君飞沉声道。
疤痕密布,本就有一条疤痕的君飞,此时脸上疤痕纵横密布,看上去分外狰狞。
根本让人看不出来,他就是君飞,地魔火新崛起的雇佣兵之首。
两月前诺语飞鹰传信要他带着他的雇佣兵人马,前来找她。
他当即带着人马前来。
二十个人,二十个从死亡线上一次次生存下来的人,从杀戮的战场中走出来的人。
二十个从血中磨练出来的紫尊王者。
没有利害的离谱。
但是,他敢说,只要他想杀一个人,那个人就是比他们高上几倍,他也绝对,杀。
“喔。”一派风流的陵南少主,轻挑门帘看了眼马车外。
丝丝点点星空下,那犹如猛虎一般盘踞高耸的迦叶塔,高可参天的矗立在他们的面前。
那迦叶塔三个大字牌楼,在夜色下犹如三个张牙舞爪的猛兽,看上去分外的狰狞。
而此时,迎客长老,所有迦叶塔的人都已经上了宗门,此地在无任何人把守。
看上去空荡荡的一片安静。
诺语见此笑了,慢条斯理的挥舞了一下手中的折扇:“迦叶塔大喜,我们怎么可能不到。”
一声落下,诺语手一挥,门帘涌动,前方拉车的角马,立刻开始变换形态,拔地而起。
砸迦叶塔6   
十四级的吞云貔貅。
身后,二十匹角马也开始变幻。
二十只十四级的云豹。
十四级,早已经可以幻化残影,角马形象,不过是残影而已,真实的本身,却是十四级的大魔兽。
同一刻,车厢里的小银快速扯起一婴孩穿的娃娃装,往自己身上一套。
银色标志,立刻消失,取而代之的则完全是个四不像魔兽,没见过穿衣服的魔兽。
而小红则一头栽进早就准备好的墨汁里。
一通翻滚下来,通红的小红早不见了,只剩下一个黑漆漆的不起眼的小魔兽。
风过四方,一行车马气势大盛。
“走吧。”云清舞冷冷的声音飘起在夜空中。
瞬时间,前方拉马车的吞云貔貅猛的一声大吼,腾空而起,拉着马车就朝迦叶塔宗顶而去。
身后,二十匹云豹同时一声长啸,托着君飞的人飞纵而上。
夜色飞卷,迦叶塔宗顶,此时正热闹非凡。
人过中年,却一派威武之相貌,一袭宝蓝色锦缎长袍,上面绣着一条张牙舞爪的麒麟。
迦叶塔宗主此时精神抖擞,满脸笑容的高高坐在主位之上。
四方,则是无数的贵宾罗列。
就连冰圣宫和双叶城,都派来了上得了台面的大长老,亲自前来恭贺。
“恭喜,恭喜宗主啊……”
“哈哈,同喜,同喜。”
“宗主大喜啊……”
一片灯火辉煌的喜庆中,迦叶塔的少主一身红衣,人本来长得不怎么样,不过被这逼人的喜气衬上一衬,到也看上去分外顺眼。
此时拉着头顶喜帕,一身凤冠霞帔的新娘,前来大礼。
“吉时到,新郎新娘拜天地……”
轰然的钟声中,赞礼声高高的漂越而起。
立时,哄闹的大殿立刻静了下来,所有人含笑注视向大殿中央走过来的新人。
冰圣宫和迦叶塔联姻,以后两宗之间的关系可更加亲近了。
砸迦叶塔7   
迦叶塔和冰圣宫的高层,立时脸都笑开花了。
“一拜天地……”
“二拜高堂……”
“三拜……”
“宗主,宗主,有人闯宗。”就在这高高的赞礼声中,一道万分不和谐的声音突然猛的响起,打断了一殿的喜庆。
闯宗?这个时候敢闯他们迦叶塔?
高坐主位的迦叶塔宗主面色不变,只淡淡的扫了一眼身边的几大长老。
立刻,三四长老就走了下去。
此时,天大的事情都不能耽误拜堂吉时。
闯宗,小小闯宗事情自然有的是人去解决,敢来触他们迦叶塔此时的霉头,哼。
“继续。”迦叶塔宗主微笑。
“闹闹腾腾的,好生吵人。”就在迦叶塔宗主一音落下的当口,那漆黑的天幕下,一行碧蓝光芒划空而来。
为首的正是拉车的十四级吞云貔貅,而身后二十只云豹托着二十个紫尊王者,护卫在一辆银红色马车,飞空而来。
就好似一道流星正从此方天空经过。
那从马车中传来的声音,慵懒之极,夹杂着淡淡的不满。
下方迦叶塔塔顶大殿上的迦叶塔众人,顿时齐齐一愣后,脸色一下就不好看了起来。
如此无声无息就从宗门下直逼宗顶,这来人……
而其他宾客则是满脸惊讶,迦叶塔有贵客来了?
“正准备睡个好觉,却被人扰了清梦。”马车划空而来,慵懒的声音中满是不爽。
“敢扰主人清梦,杀无赦。”依在马车车旁,临空踏步而行的云清舞,声冷如冰。
“嗯,看着讨厌,毁了吧。”慵懒的声音传出。
仿佛把这名满天下的下三宗之一迦叶塔,完全没有看在眼里,就因为叨扰了他的清梦,就要毁了。
这一淡淡声下,下方本就脸色开始难看的迦叶塔众人,立时愤怒了。
从来只有他们欺负别人,还没有人敢欺道他们门前。
今日,居然敢有人上门挑衅,妈的……
砸迦叶塔8   
第1161章:砸迦叶塔8“何方人物,敢在我迦叶塔上撒野……”迦叶塔第二长老,身形一闪就冲出了大殿,面上全是恼怒。
身后,立时有众多迦叶塔弟子冲上。
而回应他的根本不是往日的打躬作揖,和求饶讨好。
而是普通男子的手腕一挥,一股猛力疾飞而来:“啰嗦。”
声冷如冰,寒栗入骨。
同一刻,两道小小的魔兽身影一晃,但见璀璨的光芒过处,两道强大的光球,轰的一声划空而来,直直砸向四方的大殿。
立时,耀眼的光芒下,两处大殿轰的一声被砸成了残渣。
“敢挑衅我迦叶塔。”
砰的一声,一直面色不动的迦叶塔宗主,见此勃然大怒,猛的一巴掌拍向身侧的案桌大吼出声。
敢在这么多贵宾来客面前,在他们迦叶塔几乎所有高手齐聚的当口,跑上门来挑衅。
简直就是太嚣张,太嚣张。
“来人啊,不准留下一个。”迦叶塔宗主厉声大喝。
从来只有他迦叶塔欺负人,今天区区几个紫尊王者就敢在他们大好的日子里挑衅上门,杀。
话音一落,立时,无数的高手朝着夜色下那看上去分外渺小的二十人车队,杀去。
“真是好大的口气,灭了。”马车中凉凉出声。
“是。”
马车外没动的二十个紫尊王者,开始动了。
无视眼前扑上来的超越紫尊王者的高手,二十个君飞手下的顶级雇佣兵,从怀中齐齐掏出一紫红色的晶体。
晶体见风化形。
月牙白的大刀,鬼头臂的长剑,天河沙色的双枪,蓝海色的大弓……
五颜六色的璀璨光芒在天空中绽放,那光泽一瞬间完全盖过下方灯火通明的迦叶塔塔顶。
“杀。”二十人异口同声,齐齐大喝。
伴随着这一声大喝,那二十柄各色武器划空而出,在夜色的空气下荡漾起天罗地网的刀风剑气。
朝着四面八方扑上来的迦叶塔高手
砸迦叶塔9   
就硬碰硬的撞了上去。
“轰,”刹那间,只听无数道闷响在天空中划过,震响这一方天际。
迦叶塔扑上去的高手们,被齐齐震退一步,几乎不敢置信的看着眼前的二十人。
“天,那是失传已久的迦叶神刀……”
“那,那是吴天钩……”
“看,看,那是鬼头阴阳剑,天啦,失传天下五百多年的神兵利器……”
“天啦……”
同一刻,下方有眼力的迦叶塔,冰圣宫,双叶城,的高层人物,几乎是震撼的出声惊呼。
此前,这二十个紫尊王者不可怕。
但是他们的武器,他们的武器全是忘川大陆神兵谱上排的上名号的神兵利器。
任何人想得一柄都是奢求,而现在二十柄,整整二十柄……
下方的迦叶塔宗主们震惊了。
这要多强的势力,这要多强的后台,才可能有这样的能力,才可能有这样的势力?
天,难道这天下除了隐世的六大宗门外,还有他们都不知道的宗门存在?
震惊,无法言喻的震惊。
迦叶塔的人震惊,半空中的人可没震惊。
但见那二十柄神兵利器所过之处,殿毁人亡。
君飞的人,二十个犹如一体,同攻同守,这般的叠加之力,那可就不是壹加壹等于二了。
那威力,直接等于四十个握着神兵利器的紫尊王者在破坏一切。
那二十只大魔兽气息过处,狂风卷浪,摧毁一切。
“轰。”一个光球扔下,下面的大殿被炸了个粉碎,穿着婴孩装的小银满意的一扭身,朝着另一处宫殿又冲去。
当年不是要来望天涯算账,要灭了望天涯吗,今天统统的还回来。
“砰。”一声大响炸起,小红一扭头,双眼放光的四处破坏。
这阵势,它喜欢,它喜欢。
二十柄与云清舞麒麟罗刹刀一般威力的神兵利器过处,任凭他强悍如迦叶塔的人,也得给我四处躲藏。
但见那天罗地网织就之处。
砸迦叶塔10   

第1163章:砸迦叶塔10
任何人都要望而却步。
但是那马车行过之处,迦叶塔的大殿宗门被炸了个底朝天。
一时间,迦叶塔塔顶被闹了个手忙脚乱。
“尊驾何人?我迦叶塔有得罪的地方,还请海涵,不如下来喝杯水酒如何,今日小儿大婚,还请尊驾给本宗个面子。”
迦叶塔大殿外,迦叶塔宗主眉头紧皱,面朝天空中纵横而过的马车喊道。
他迦叶塔不是怕这二十柄神兵利器,真要拼命,他们绝对有能力拿下这一行人。
但是,这背后的人呢?
能拥有二十柄失传已久的神兵利器的人物,可就不能轻易得罪了。
“面子,本尊给谁面子也不会给你面子。”纵横而过的马车中,慵懒的声音淡淡的传来,充满了不屑。
本尊?此人是谁?好大的口气。
迦叶塔宗主面色一沉,手中二指猛的临空一划,一蓝色的长剑虚空而出,朝着那银红色的马车就是一剑惊天而劈下。
“砰。”点点轻声响起,丝丝波动出来。
那银红色的马车完好无损,在受了迦叶塔宗主一剑之下,根本没一丝损毁。
护在马车外的云清舞见此,只冷冷的扫了迦叶塔宗主一眼,那眼中全是冰冷。
而迦叶塔众人则完全震惊了。
这是什么马车?居然能够受得住他们宗主一击,这……
而就在此时,夜风微凉,丝丝飞卷。
银红色马车窗帘微动,被风轻轻的掀起一丝缝隙,露出里面坐着的人。
一身风流,一派尊贵。
风轻扬,只是一瞬就复垂了下去。
“陵南少主……”但是,下方有眼尖的人已经看的清清楚楚,不由惊怒出声。
砸他们宗门的不是别人,居然是上三宗的陵南家族的少主……
上三宗,他们居然敢……居然敢……
风乍起,丝丝清凉入骨。
坐在马车中的诺语,嘴角微微的勾勒起,那眼中的狡诈和邪气,淋漓尽致。
陵南少主,多好的皮相。
烧冰圣宫1   
夜色飞逸,天地一瞬间寂静如初。
“无趣。”
临空踱步站在马车旁的云清舞,见着下方呆愣震惊诧异等等情绪集与一身,已经忘了该反抗的迦叶塔众人,冷冷的扔下两个字。
然后一挥手:“走。”
冰冷而淡漠,显得万分无情。
“是。”整齐而划一,二十个紫尊王者立刻刀枪齐划空而过,尊令出声。
同一刻,那二十只十四级的云豹和领头的吞云貔貅一声昂然嘶叫,四蹄踏开,拉着马车和人就朝着无尽夜空远去。
看上去,就好似他们根本看不起下面完全惊呆了的迦叶塔众人。
认为这般的摧毁和对仗都有损他们的面子,因此才不屑一顾的走了。
实际上……
月色皎洁,坐在马车中的诺语笑颜如花。
该出手时就出手,点了火可不是为了自我焚身的。
夜风微凉,吹过一瞬间静寂下来的迦叶塔顶峰。
那丝丝的温润,清幽淡雅。
夜色飞扬,神秘的马车来的快,消失的更快,转眼之间就好似天空中的一颗流星,远远的消失在夜空中。
“陵……南……家……族……”
而就在这消失的一瞬间,迦叶塔顶峰的迦叶塔众人,方一惊回神,那愤怒之极的怒吼,穿破虚空,震慑四方。
“陵南少主,好,好,我迦叶塔跟你陵南家族势不两立。”
一身红衣喜袍的迦叶塔宗主,此时回过神来,那威武的脸已经扭曲到了极致。
看着满巅峰被摧毁的七零八落的宫殿和死死伤伤的人。
敢在他迦叶塔如此盛事的时候,冲上门来砸场子。
竟敢在这么多贵客面前毁他迦叶塔的面子。
好,好,别以为你陵南少主一直没露面,别以为藏在马车中就没人看见他的面孔。
想借莫须有的人的名声,砸他迦叶塔的场子,阻拦他们和冰圣宫联姻。
休想,完全的休想。
烧冰圣宫2   
哼,难怪有那么多的神兵利器,原来背后是陵南家族。
让他们以为是世外神秘宗门,不敢妄自动手,他奶奶的,结果是陵南家族……
“陵南少主,我们走着瞧……”
冷怒的大吼震碎虚空,飘扬与迦叶塔这一方天空。
杀气四起,怒火冲天。
嘻嘻,哈哈,远远听见迦叶塔怒火冲天的怒吼声,早跑回马车中的小银和小红欢快极了。
“走着瞧就走着瞧,我陵南少主还怕你迦叶塔不成?”娇笑的声音传出,邪气风流的陵南少主手一掀。
一张薄如蝉翼的薄皮掀下,诺语那灿烂如花的笑脸,正张扬的笑着。
早已经坐回马车的云清舞,也伸手在脸上揉了揉。
那易容物品落下后,普通的侍卫首领还原成了云清舞。
“陵南到是真不怕他迦叶塔。”笑着把手中的易容物品一扔,云清舞难得笑着接了诺语一句。
看上去,心情那是极好。
“那是自然。”诺语双眉一挑,满脸的邪笑。
要是怕他迦叶塔,她何必找陵南家族来挑。
好戏要开场啰,看好戏,看好戏。
一旁爬在马车案几上的小银,挥舞着小爪子笑的没眼睛没鼻子的,一身的婴儿装,看上去居然可爱的不止一点半点。
好爽,砸场子,毁地盘,就是爽。
哇,它最喜欢这样的运动了。
“好戏已经开场了。”云清舞高高的勾勒起嘴角。
对面的诺语一点头:“对。”
一边一伸手抱过黑漆漆的小红,就把小红给塞到了小银的身上,然后特高兴的使劲两揉。
顿时,银白色的小银立刻就被一身黑漆漆墨汁的小红,给染成了黑白色。
那黑银黑银黑不溜丢的摸样,顿时让心情本就大好的诺语,更是开怀大笑起来。
哇哇,好脏,让开让开。
小银悲愤了,使劲个踹小红。
小红本也被诺语揉的不快活,
烧冰圣宫3   

第1166章:烧冰圣宫3
但是一见小银的摸样,那不快活的心瞬间快活了。
顿时不需要诺语在揉,立刻四爪子一伸,牢牢的扯住小银,就在小银的身上打滚。
哈哈,你好丑……
顿时,两只在案几上扭成了一个圆球。
“哈哈……”苍劲的笑声划破虚空,在夜色中远远的传递开去。
映衬着头顶璀璨的群星,此夜,简直美好的不能在美好。
马车虚空飞速而去,领头护卫在马车外的君飞等人,听着从马车内传来的大笑声,不由也微微勾勒起嘴角。
齐齐手一挥,一张薄薄的薄皮掀过。
二十个英挺俊秀却满身杀伐之气的青年,露出了本来面目。
为首的君飞在夜色下高高的抬手一挥。
风过天下,二十一匹十四级大魔兽在夜空中转了个方向,朝着茫茫远处,飞盾而去。
天色大好,如流星飞落,眨眼无踪。
风乍起,一曲插曲惊天下。
迦叶塔被砸了。
在迦叶塔少主和冰圣宫三小姐联姻的当天晚上,有人欺到迦叶塔门上去,砸了迦叶塔的场子不说。
还全身而退,潇洒的没留下任何一丝云彩。
而这么强悍的砸场子的人是谁?
是陵南家族,是陵南家族的少主亲自带人砸了的。
上三宗之一的陵南家族少主,带人砸了下三宗迦叶塔联姻盛况的当场。
喔,这简直就是惊天动地的大消息。
一时间,这事情立刻以一种光速的传播速度,朝着忘川大陆任何地方传递过去。
迦叶塔和冰圣宫联姻,以后就是两宗联手了,有倚仗了。
这势力自然就大了去了。
而陵南家族就坐落在迦叶塔和冰圣宫之间,那为了自身的利益,自然是不希望两家联姻成功的。
所以,会出手破坏。
瞧,这是多么实在而又贴切的推理和结论。
这简直就是陵南家族少主会砸迦叶塔场子的最好的理由,放眼天下都说的通。
烧冰圣宫4   
一时间,天下风云,尽皆述说陵南家族和迦叶塔结仇。
“砸迦叶塔?我砸了迦叶塔?我怎么不知道?”而还在娄星家族的陵南少主震惊了。
开什么玩笑,他还在娄星家族,怎么可能万里迢迢去砸了迦叶塔。
娄星少主稼轩墨炎看着震惊的陵南少主,别说,他也挺震惊的,不用想也知道,这不摆明了栽赃嫁祸吗。
可,传言回来的真实可靠。
就连他们在迦叶塔的探子,也说是好多人亲眼看见了那一瞬间从马车中露出脸的陵南少主。
虽然只是一眼,但是绝对错不了,肯定是陵南少主。
就连他们自己的探子都这么说了,那还……
这天底下,白日见鬼了。
“有人在针对我们。”也还没有回海神宗的海墨风眉头微皱,淡淡的出声。
这事完全挑起了迦叶塔和陵南家族的仇恨。
他们刚刚上三宗才从明面上转到了暗地里。
现在就扯出这么大的恩怨,迦叶塔和陵南要撕破了脸对上,那他们明还是暗,就真没多大意思了。
“有没有可能是下三宗自编自演?”稼轩墨炎靠在玉石椅子上。
“难说。”海墨风摸着下巴。
“不管他是不是自编自演,现在我这麻烦了,我……”
“少主,少主,宗主的万里加急,要你快点回去。”陵南少主愤怒的话还没说完,陵南家主的命令就到了。
夏风微微吹过,杨柳碧绿飞扬。
百花竞相绽放,俏丽难言,缤纷多彩。
而在这缤纷中,沉寂这么多年的忘川大陆也开始闹腾了。
隐世宗门,迦叶塔和陵南家族对撞。
如此强势的撕破脸,达到不死不休的局面。
就如一支强心针,注入了沉寂多年的忘川大陆,让真正的高手宗门国度们,热闹了。
在这火辣辣的夏日,上三宗陵南家族和下三宗迦叶塔撕破了脸。
而这撕破脸的代价,就大了。
烧冰圣宫5   
不似望天涯等国度,动乱也只能动乱到佛仙一水一个层面。
隐世的宗门动了。
明面上看起来没多少势力牵扯,实际上仅仅两家的势力,就已经牵扯忘川大陆五分之二的国度。
这夏,要炙热了。
而就在这大陆盛传的迦叶塔和陵南家族撕破脸的时候。
一页扁舟下冰川,势要把这炙热也带到万年冰川上去。
冰圣宫,坐落于忘川大陆正北方。
与他的名字相得益彰,开宗之地乃万年冰川之上,四处茫茫冰雪,冰晶闪烁,纯白一片。
不比海神宗的黑色诡秘,不似娄星家族的浩然正气,也不予迦叶塔的剑走偏锋,犀利冰冷。
而是一种纯洁,真真正正的纯洁。
白色的冰宫,建立在通透的万年冰川上。
就好像天地之初一般,那么的纯净,那么的冰霜高洁,那么的不沾染一丝尘埃。
无色无尘,俯视天下。
那阳光照耀在纯白的冰宫之上,折射出五颜六色的光芒,那样的璀璨,让人几乎要肃声膜拜。
且不说冰圣宫能力势力所作所为如何,只单单看这璀璨圣洁的冰宫。
天下,无一处能够及的上。
那怕是那有容乃大的飘渺密地。
冰水浩大,冰川纵横。
不同于娄星家族等地,冰圣宫坐落在冰山之上,周围触目所及全是茫茫的冰水。
脚下就是冰川,周围就是海水。
冰圣宫,被万年寒冰包裹在正中央,与世隔绝。
要想与它连接,只有乘船而上,横渡平洋。
因此下,冰圣宫宗门之地高不可攀,它的下属势力也只能围绕在冰圣宫外围建筑。
喧闹的冰城驻守在冰圣宫的四个方向,遥遥相望。
这一日天光大好,碧蓝的天空丝丝云朵飞扬,与那透明的冰川水面相互辉映,刹是美丽。
冰面上,无数的船只往来纵横,行径与这一方天地之间。
烧冰圣宫6   
“烽烟起,寻爱似浪淘沙。遇见她,如春水映梨花。挥剑断天涯,相思轻放下。梦中我痴痴牵挂。”
就在这冰川世界,纯洁无暇间,一艘黑红色的楼船在冰水间飞扬而过,犹如蜻蜓点水,飘然而来。
从船上传来的清脆歌声,不同于忘川大陆的各色小调,大气而曲调简洁明快,更加鲜活。
冰水面上穿梭的各色船只,见此无不侧头朝此黑色楼船看去。
楼船朴质,看上去非金非墨,非铁非铜,更加不是什么木质材料制造而成,材料相当独特。
在阳光下散发着乌金的光芒,深沉而又内敛。
此时船头,两边船身,船尾,各自坐着五个人。
没有浆,没有划船的船员。
只有这二十个人袖袍挥动间,荡漾起丝丝风浪。
而就在这风浪中,该不大不小的楼船就好似吃足了风一般,朝着冰圣宫的方向如飞而去。
一瞬千里,飘如仙尘。
那份速度,那份悠然,让见惯了大场面的冰圣宫四方的人,也微微动容。
看这派头和气势,不知道又是那一位高人前来参拜了。
“顾不顾将相王侯,管不管万世千秋,求只求爱化解这万丈红尘纷乱永无休。
爱更爱天长地久,要更要似水温柔,谁在乎谁主春秋。”
就在这如飞而来的黑红色楼船的二楼上,隔窗坐着两个人。
此时那奥妙的歌声正随风而来,清脆而灵动八方。
各方抬头,只见那楼船二楼上,当窗处一眉目如画的女子,正神色悠然,芊芊十指在琴弦上优雅的波动。
临窗而唱,仪态悠然。
而在她的对面,则坐这一个头发花白的老头,看上去精神到是相当好,一身的淡黄色长袍。
此时正微闭着眼,手指在面前的桌面上轻轻叩击,好像听的万分畅快。
“一生有爱何惧风飞沙,悲白发留不住繁华,抛去江山如画换她笑面如花,
烧冰圣宫7   
抵过这一生空牵挂。心若无怨爱恨也随她,天地大情路永无涯,只为她袖手天下。”
轻曲声中,楼船如飞而过,只留这无尽奥妙歌曲在其上缥缈飞扬。
楼船却早已远去,给众人的不过惊鸿一现。
“你写的?”朝着冰圣宫方向而去的楼船上,白头发老头睁眼看着眼前明媚的少女,眼中有着惊讶。
“不是,别人的。”少女灿烂一笑,慢条斯理的弹着琴。
“谁在乎谁主春秋,只为她袖手天下,好,好。”声音低沉,言谈中尽是赞同,却并不如老年人该有的苍劲和沙哑。
“那在给你唱一首更好的。”
轻笑嫣然,琴声既起,飞扬四方。
船快如电,行过千山,前方巍峨峰顶,万年冰川上冰圣宫正高高的矗立于其上。
“来者何人?”巍峨冰川码头上,自有侍卫巡逻。
黑色的楼船瞬息而至,停靠在那坚冰之上。
“双叶城城主拜访冰圣宫宫主,快报。”
船头上,一身材修长满身冷酷,脸上横着一道疤痕的男子,快步出舱门沉声低喝道。
“双叶城城主?”
负责巡逻的冰圣宫护卫和守护者,听声都吓了一大跳。
双叶城城主可是好大的来头,与他们宫主是一个级别的,以前从来没有来过冰圣宫,今日怎么亲自来了。
“这……这……”
“令牌。”那站立船头的冷面男子,见冰圣宫一群守护没有回过神来,眼中冰寒之色一闪,啪的一扬手,扔下来一杖令牌。
那巡逻的侍卫们接住一看,双叶城的飞龙令。
具体双叶城主用的是什么令牌,冰圣宫这个级别的侍卫是不知道的。
但是这飞龙令可是真的听说过是属于双叶城的。
当下,这方的护卫再也不敢大意:“请,请,城主请宫里请,我们马上就去禀报宗主。”
一面说,一边早就有人飞奔的朝着冰圣宫宫顶而去。
烧冰圣宫8   
“这是我们城主给你们宫主带来的东西,前面带路,这些不能在船上久放,快。”疤痕男人冷声喝出,声音很急。
那二十个掌船之人,早已经从船舱中一人一箱扛着一黑漆漆的晶石箱子出来。
“好,好……”
看以黑色晶石为箱,就算在没眼力也知道这是好东西,箱子都用的晶石,那里面肯定是好东西。
一时间,那些个士兵和护卫们,争先恐后的就朝冰圣宫宫顶的方向带路。
外界盛传迦叶塔和陵南家族撕破脸。
此时双叶城城主,突然亲自来见他们的宫主,一定有重要的事情,绝对不能耽搁。
一瞬间,为双叶城主来找到了绝好理由的冰圣宫护卫们,哪敢有丝毫的且慢了。
飞跃而上,疤痕男子见此带着身后二十个扛着黑色晶石箱子的男子,就朝着冰圣宫内宫方向飞奔而去。
而黑色的晶石船上,淡淡的琴声依旧,里面的两人并没有下来。
冰川上的冰圣宫护卫们,毕恭毕敬的在冰川上恭立着。
双叶城的城主,那是要他们宫主亲自来迎接才和礼数的。
寒风飞卷,掠冰而过。
明明已经是夏日天气,不过由于地处极北之地,万年冰川当中。
风过也,还是寒栗刺骨。
疾奔而上,疤痕男子带着二十个男人,扛着黑色的箱子,转瞬间已经上到了冰圣宫的内宫方向,行入了宫里。
璀璨华光,冰为肌肤,玉为神。
巍峨通透的冰圣宫,简直就是天底下最美丽的地方。
此时,早横冲而上的禀报人员,已经冲至了冰圣宫宫主所在的寝宫。
“双叶城主来了?”年过中年一身纯白长衫,相貌颇有点仙风道骨的冰圣宫宫主闻禀很是诧异。
怎么没说一声就亲自来了?
这怎么回事?出了什么事情了吗?
“是的,这是双叶城城主的令牌。”传信的人员喘着气大声道。
烧冰圣宫9   
他们还是第一次巡逻的时候遇见双叶城城主这样打来头的人到,实在是有点激动,要是招待好了,以后肯定能升官的。
这也是他们一路急冲,没让其他人禀告的原由。
“双叶城主来还需要令牌?”冰圣宫宫主眉色一皱。
手一样,临空吸过那飞龙令低头一看,顿时脸色一沉:“饭桶,这飞龙令是假的。”
说罢,反手就狠狠摔在了地上。
那飞龙令立刻摔的粉碎,露出里面泥土的制材。
飞龙令,那是双叶城联络所属情报人员的令牌,怎么能够代表双叶城主,
该死的,让人鱼目混杂了。
“啊……”那以为能得赏赐的报信人员惊悚了,这……
“来人,去看看什么人敢冒名上山。”冰圣宫宫主脸沉如水。
“是。”宫中执掌的护卫立刻动了起来。
而就在冰圣宫宫主发现假的令牌的同一刻,那已经疾奔而上行至冰圣宫内宫中的疤痕男子一行猛的顿住脚步。
就在他们顿住脚步的一瞬间。
两条黑色的小身影唰的从疤痕男子的身上冲出,瞬间飞天。
八只爪子猛的凌空一吸,那被二十个扛上来的二十个黑晶石箱子,轰的一声疾飞而起。
朝着四面八方飞去。
“啊……”还在前面为这一行人带路的冰圣宫人,见此不由啊了一声,完全没回过神来。
然就在他们啊的一声下,那二十个男子动了。
只见此二十人动作一致,迅猛绝伦的从怀中掏出一紫红色晶体,见风化形,须臾间化成二十把黑红色的大弓,人手一把。
拉弓取箭,瞄准上弓。
一切不过一瞬间时间。
拉弓瞄准朝着空中正朝四方飞落的黑晶石箱子的二十人,手指一弹,箭如流星,瞬间射出。
但见黑红色金光过处,那黑色的箱子轰的一声在半空中炸裂了开来。
震耳欲聋的爆炸声中,火红色的好似岩浆一般的东西,
烧冰圣宫10   
从黑晶石箱子中炸裂出来,朝着四面八方飞溅而落。
二十个人那么大的箱子,装的东西不多也不少,瞬间铺满这一片冰圣宫的大小宫殿。
火红岩浆落下,半空中两只黑漆漆的魔兽,齐齐一声长啸,啸声过处,火红的光芒一闪。
“轰。”就好似油遇见了火。
火红的光芒犹如巨龙飞跃而过,瞬间点燃所有沾满火红岩浆的宫殿。
情况间,只见无数火焰腾飞而起。
就好似纯净的冰宫,盛开出灿烂的鲜花。
狗狗,半空中两只小兽见此,立刻爪子一挥,调头大叫着就朝冰川下停泊的黑色船只跑去。
而那疤痕男子领着的二十人,也在弓箭出鞘的当口,调头就走,飞奔而下。
熊熊火焰腾空,顷刻间横扫四方。
冰圣宫以冰为墙,以雪为瓦,最是忌火。
二十箱从娄星家族偷来的地底岩浆,那可是绝对火中的圣品,经久不息的能力,足够冰圣宫好好吃上一壶了。
火焰缭绕,瞬间滔天。
冰圣宫半边天一瞬间都被烧红了起来。
“有敌人……”
“封锁四方,防范,快……”
“救火,快救火……”
瞬息间,冰圣宫大乱。
冰风飞扬,风助火势,火焰越来越旺。
而在这火焰飞扬中,黑色楼船人员归位,在这漫天大火中,调头而走。
袖袍闪动,优雅的琴声缭绕清亮,再度以来时妖娆,去时悠然的姿态,轻飘飘离去。
端的是来若惊鸿,去若游龙。
而就在这离去中,那些早先沉醉在黑色楼船美妙歌声中的冰圣宫外围巡逻的人,突然想起那华白头发的老头是谁了。
“娄星家族二长老……”
那个坐在窗边听美女唱曲的老头,就是娄星家族的第二长老,绝对的娄星实权人物啊。
他……他怎么跑这来了。
寒风飞卷,冰与火的交织,在这万年冰川上绽放着。
火红与冰洁,妖娆。
..

炸双叶城1   
夏风拂过忘川大陆,大陆的炙热再度掀起一个**。
续迦叶塔被陵南少主砸了过后,冰圣宫在被娄星家族二长老给烧了。
这一消息在这本已经开始炙热的大陆上,如暴风帘卷,瞬间朝着四面八方传播开去。
所过之处,犹如野火燎原,横扫四方。
惊讶,震惊……等等情绪已经不足以形容所有人的反映。
这简直……这简直……太劲爆了。
风过天下,忘川大陆风起云涌。
娄星家族无冕锋。
“开什么玩笑,我烧了冰圣宫?”娄星第二长老几乎不认识自己的看着眼前传来的消息,指着自己的鼻子叫道。
回应他的是一片静默。
大殿上娄星家主,稼轩墨炎,和还没走的海墨风,及其所有的娄星权臣们,都是沉默,死寂的沉默。
万里之外,他们的第二长老烧了冰圣宫,说出去谁信啊。
他们亲眼看见他们的第二长老,这段时间在娄星家族的。
可是,这悠悠众口来势汹汹。
他们娄星内部人说他们第二长老没有去烧冰圣宫,这样的证词说出去谁信啊。
“你与一女弹琴唱歌,冒充双叶城城主前往,众目睽睽。”海墨风捏着海神宗传来的消息,神色真的淡然不了了。
海神宗都收到娄星第二长老一把火烧了半个冰圣宫,而且用的还是娄星专属的地裂岩浆的确凿消息。
这,恐怕就是第二长老跳进忘川河,都洗不干净了。
同样的,娄星家族也永远别想洗清不是他们指示二长老干的。
“啪。”大座上娄星家主脸色铁青的一巴掌狠狠的拍在了身边的案几上,白玉的案几立刻被震成碎片。
“是谁做的?”
该死的,居然敢惹他娄星家族,不想活了?
满大殿愤怒的死寂。
要是知道是谁做的,他们怎么可能还在这里坐以待毙。
“挑起我们娄星和冰圣宫,
炸双叶城2   
迦叶塔和陵南家族的恩仇,谁能坐收渔人之利?”
满大殿的静寂中,稼轩墨炎沉着脸突然出声。
此话一落,满殿愤怒的娄星家族人,齐齐眉色一转间,猛的看向了海墨风。
上三宗和下三宗是有恩怨。
但是从来没有如此光明正大,逼上门去砸场子。
这完全是把几宗所有的恩怨情仇,全部摆在了明面上,这绝对不是一个明智的做法。
当然,这是针对,娄星,陵南,冰圣宫和迦叶塔来说。
四宗对上,这巨大的牵扯下,四宗绝对都不好过。
然而,好过的人也不是没有。
譬如说,海神宗……
独善其身,这些恩怨又不牵扯他们。
等他们四宗斗个你死我活的时候,在来一网打尽,这渔翁……
这天下谁不知道,海神宗的海墨风性情淡漠,但是那心思计算可算是六宗之中的翘楚。
“你怀疑我?”海墨风抬头看着稼轩墨炎。
稼轩墨炎神色冷沉,但是却摇了摇头。
海神宗还没那么大的口,能一口吞并四宗。
更何况,他们才演了一出化明为暗,上三宗准备联手的戏码,这一切可都是海墨风出的主意。
要是真有如斯想,那简直就是多此一举不说,反而自己扇了自己一巴掌。
因此,到不是怀疑海墨风。
海墨风见稼轩墨炎摇了摇头,当下微微收敛起眼中一闪而过的冷光,点点头道:“我海神要是想吞四宗,不会打这馊主意。”
四宗一场血拼,下来还剩下什么。
并且,上三宗才结盟,就出这么个事情,他海神不一样会牵扯进去。
怀疑他,就真的该打了。
“不过,这背后到底是谁在捣鬼,居然敢把四宗都算计进去。”皱着眉头,海墨风声同样沉如冰。
若说迦叶塔和陵南家族撕破脸,还勉强可以扯到是不是私人恩怨,所以陷害陵南啊什么的。
炸双叶城3   
但是,这娄星和冰圣宫的事情一出。
简单了,绝对是有人背后在针对他们。
有人想一网打了六宗,等着坐收渔人之利呢。
六宗?啊,海墨风心中一盘算,突然间猛的一下站了起来。
同一刻,稼轩墨炎也抬头皱眉道:“你海神宗和双叶城……”
陵南迦叶,娄星冰圣,已经被牵扯进来了。
那下一个会不会是海神和双叶?
“告辞,我先走一步。”同样也想起这个可能的海墨风脸色冷淡如冰,朝着娄星家主一拱手,转身就走。
四宗已经出事,只剩下他海神和双叶城了。
会不会下一个对象就是他?
不,他一定要去阻止,一定要想办法。
隐世六宗要是全部牵扯下去,那后果……
他海墨风,无法想象。
风乍起,繁花似锦,幽香遍天下。
而就在海墨风和就稼轩墨炎猜测出那背后捣鬼的人,有可能针对最后两宗做出什么,并且准备尽力挽救的时候。
时光飞扬,有人却已经比他先一步到了双叶城。
双叶城,地处忘川大陆西北方。
地理偏北,但是绝没有冰圣宫的冰天雪地,却也没有南面的娄星家族所在地的温热。
此时夏日时节,倒是难得的清爽宜人。
西北民风彪悍,大气而爽利。
所行所住,都延续了这股彪悍和爽快。
厚重而雄伟的石头城堡随处可见,一块块青石雕琢而成,不显尊贵,却极具硬朗。
那双叶城更是代表中的代表。
雄伟的青石王宫矗立在浩瀚的天地之间,没有刻意的雕琢,没有夸张的装饰,更加没有华丽的修饰。
但是,就仅仅是这样苍凉的雄壮美,却让人叹为观止。
就好像一头苍狼静静的矗立在这一方,戾气四射,雄霸一方。
双叶城外,无数的城堡和街道纵横开来,形成城外城,把双叶城包围在了这方的正中心。
炸双叶城4   
颇有点梵蒂冈的味道。
然而本傲视西北的双叶城,此时却巡逻严谨,城外城无处可见双叶城的弟子或者城外城王宫的侍卫巡逻。
一排排,一队队,就好似拉网一般的严密巡查。
而那城外城中的双叶城更是日夜有人坚守,那宗门前的弟子比往日整整多了一倍。
还全都是有能力的高手,并不是普通时候那些低级的看门者。
这样的变化顿时让城外城的居民们不安起来。
怎么了?一向并不怎么注重这方面的双叶城,突然之间如此的严密和防范起来。
是不是出了什么事情?或者是要出什么事情?
一时间,谣言四起,人心惶惶。
不过相对人心惶惶的城外城,双叶城宗门还是相当的冷静。
下三宗,冰圣宫和迦叶塔都被上三宗给砸了。
虽然,他双叶城自认为跟剩下的海神宗,一向隔得太远因此没什么牵扯,但是也不能保会不会突然抽风打到他脑袋上来。
毕竟,他下三宗从来没有想到,上三宗的娄星和陵南会真的就这么轰轰烈烈的出手,砸了下三宗两宗的场子。
一切防范于未来,仔细点没有错。
往来巡逻,三步一岗,双叶城好不森严。
而就在他们如此的森严中,却没有注意到,一辆普通的黑色马车,已经在双叶城的城外城停了几天了。
这日上,中午骤雨,下午又收了晴去。
一轮彩虹高高的挂在空中,洗涤过的天空,真是万分的美丽。
城外城的杨柳湖岸,顿时多了不少的游人墨客。
“真漂亮。”一身淡粉色短衣长裤,诺语恢复原来的摸样,靠在游湖的小舟上,眉眼中满是欣赏。
在二十一世纪,想看这样纯美的天空彩虹,那真是一件太不容易的事情了。
就在她对面盘膝坐着的云清舞,容貌没变,不过还是依旧顶着一头黑发,此时黑发随风飞舞,
炸双叶城5   
衬着饮酒的他越发俊美无边。
诺语赞了一句后,眉色一扫间对上面前的云清舞。
漫天夕阳中,云清舞正好背光而坐。
那橘红的光芒,整个包裹着他,红与黑的交织,地狱与天堂的绚美,尽皆体现在云清舞的身上。
周围的游客几乎都看呆了。
诺语知道云清舞好看,却从没见过这样的风情,当下眨也不眨的看着云清舞。
这人是她的呢,是她的,就她一个人的。
轻风起,黑发随风飞扬,橘红遍天,五彩神光。
“看傻了?”一口饮尽杯中酒,云清舞转头对上诺语定定的目光,眼中难得的蕴含着得意的笑意。
诺语听声眨了一下眼,也笑了起来:“是啊。”
“喜欢?”云清舞扬眉。
诺语听言脸上笑容越发灿烂,点头爽利之极的道:“喜欢。”
云清舞听言万分满意,手一伸搂过诺语的腰,不顾众目睽睽万千游客,俯身重重在诺语唇上烙下一吻。
“我也很喜欢。”
你喜欢我,我也很喜欢你。
一吻缠绵,瞬间碎了岸边一地的芳心。
而在诺语和云清舞游湖赏玩,缠缠绵绵的时候,小红带着一群打下手的,正在双叶城的地下,埋头苦干。
有石头的地方就是小红的天堂,横行无忌,谁都不敢争锋。
此时,小红,小银,吞云貔貅,还有那二十头云豹,正在双叶城地下纵横往来。
你,把这一条通道挖出来……
你,走这方,这里需要一条通道……
你,跟着我走……
小红一身银红光芒闪烁,威风凛凛。
身后跟着的小银,吞云貔貅等二话不说,全听着小红的在地底打洞。
周身有小红的力量笼罩,可以在石头里肆意穿梭不说,上面双叶城的防护也检测不到它们,安全。
双叶城下面的通道已经打了几天了。
由于是地处双叶城王宫地下,石头里也有不少的禁制
炸双叶城6   
为了不让双叶城发觉,因此颇要费不少的功夫。
现在只需要在几条就能够完全贯通,立马就可以收工。
东面已经完全挖掘好……
西面也马上就畅通了……
南面已经收工……
小银在地道里往来穿梭,为小红提供最快的信息。
好了,北面也已经完成,吞云貔貅最后一个出现在双叶城地下中央小红的位置,神色兴奋的禀报。
一直以力量为这二十头十四级大魔兽防护的小红一听,红丹丹的大眼睛唰的睁开,一下跃起。
好,干的好。
兴奋的神色在小红眼中一闪,小爪子朝前一挥。
你们,一人一个,把这盒子安装到你们开挖的位置,连通,还有谁不明白?
明白,二十只云豹和吞云貔貅齐齐无声大吼。
那好,上。
一无声的命令落下,小红当先抱起一直放在它面前的一通红的晶石盒子,朝着一条通道就奔了进去。
身后,小银,吞云貔貅等立时蜂拥而上,一兽一盒,各自抱过,朝着二十几条通道就各自冲去。
通道纵横,毫无规律。
但是,若是从双叶城上面的王宫分布来看。
那二十几条通道,正好分布于这双叶城东面,这小半个王宫二十几座宫殿地下。
通道狭小,只容小小魔兽独身而过。
瞬息之间,二十几只大魔兽就完全到位。
小爪子一翻,那小小的盒子内,斗气凝结的晶石正端端正正的摆放在里面。
别看只有成人拳头大小,那被压缩在里面的威力……
就算是攻城用的斗气炸弹,都完全望尘莫及。
小心又快速的把斗气凝结的晶石取出,固定在特定的位置,小银立时倒退着,顺着那小小的通道,就开始布线起来。
那是特制的导火线,是专门用来引爆这晶石炸弹的。
小小的洞穴里,二十几只十四级的大魔兽,在小红的力量防护下,快速的朝着外围布线出来。
炸双叶城7   
夕阳西下,转眼夜已黄昏。
西边的天空就是高广,比之娄星家族和冰圣宫所处的天空,都显的越发的高广和灿烂。
由于近日雨落天凉,难得的凉风习习。
因此下城外城不少民众走出家门,在月夜下畅游夜下城。
卖面人的,卖面条混沌的,卖灯笼小人的,卖字画古董的……
把个城外城点缀的很是热闹。
“轰。”就在这热闹中,城外城河岸边上璀璨的烟花突然凭空而起,炸裂在空中,爆发出光彩琉璃的烟花。
紫的,蓝的,白的,红的……
刹那间吸引了无数的眼光和欢乐。
“啊,那边有人放烟火,走,瞧瞧去……”
“哇,好看好看,啊爹我们靠前去……”
“哟,那家子放焰火呢,走,看看去……”
一时间,乘凉逛街的人众都朝城外城的河岸边拥挤了过来。
夜色迷醉,焰火在天空中肆意绽放。
“好不好看?”月夜下,站在满天焰火下的云清舞,手中执着火折子,看着一旁凝望天空的诺语。
诺语抬头看着天空中绽放的各式各样的烟火。
不比现代社会的好看和新奇,没有那种繁复的做工和盛大的场面。
但是……
诺语低头,看着焰火下为她点燃焰火的云清舞。
嘴角缓缓的勾勒出灿烂的笑意来。
不好看,无所谓。
没有现代的做工和高科技,更无所谓。
只要有她在这边,那么抵的过任何东西,任何事。
心,是温暖的,那么所有都是温暖的。
“好看。”巧笑嫣然,诺语看着回头的云清舞,两眉眼弯弯。
云清舞见诺语喜欢,便继续放下身段,动作冷漠的点燃一杖一杖的焰火。
“啪,砰,轰……”
各色礼花绽放,在夜空下竞相斗艳。
诺语看着云清舞冷酷的背影,却用不冷酷的温柔,点燃普通的烟火,不由那眉眼越发的弯了。
炸双叶城8   
若一生能如此相依相偎。
那么,就算经受再多的风浪和波折,那也值得。
“好看,真好看……”
“那朵好漂亮……”
此起彼伏的笑闹声,在城外城河边上飞扬而起,随着那淡淡的清风,朝着四面八方飞扬。
城外城河岸,此时聚集拢来无数的人,无不翘首观看。
城外烟火漂亮,双叶城地下魔兽们的动作也越发的快了。
完工。
我这里好了。
我这里也好了。
身影一个个的从地下冒出来,大魔兽们按捺住自己的气息,等候在洞口。
当最后一个云豹出来,小银快速的把二十几条导线引在了早已经埋好的接头之上。
一旁出来的小红见此,小爪子朝前一挥。
立刻,吞云貔貅爪子在地面上一按,一道细细的土黄色光芒瞬间如闪电般朝着前方闪烁而出。
撤,一见吞云貔貅力量已出,小银爪子一扬。
瞬息间,二十几只大魔兽朝着双叶城外城就冲了去。
身形如电,快如奔雷,却一丝声响也没发出。
同一刻,吞云貔貅的力量沿着地面行走到了预定位置。
“砰。”只听一声轻轻的火花绽放,一朵小小的烟火从此方升腾了起来。
势单力薄的在城外城璀璨的烟火中,几乎一点也不引人注目,让人完全忽略它的存在。
“好了。”城外城一直望着天空的诺语笑了,朝云清舞打了一个响指。
正在放烟火的云清舞见此,抬头看了眼那方天空,转头朝诺语招招手:“一起。”
“好啊。”诺语听言也不反对,走上前与云清舞双手交握,握住那小小的火折子。
“哇……”四方羡慕的叫声立时此起彼伏的飞扬而起。
云清舞和诺语相视而笑,同时轻轻俯身,火折子点向了嵌在地面上的一道暗痕。
“砰砰砰……”同一刻无数的靓丽烟火划破天空,
炸双叶城9   
在天空中炸裂出各种各样的形象,演绎着千姿百态妖魅和色泽。
瞬间,把这一方天空渲染的犹如白昼。
“哇……”立时,四方惊叹四起,笑闹声不绝于耳。
然而,就在这冲天而起的火焰中。
远处的双叶城内城王宫处,突然轰的一声炸响。
几乎就如那九天玄雷击中在双叶城内城王宫中一般,惊天动地。
紧接着,在所有人都没回过神来的刹那。
只见双叶城的内城王宫东面宫殿,以比城外城外的烟花,还要绚烂的姿态,一处接一处的被炸向了天空。
青石为基,玉石为柱。
四分五裂,炸向天空。
那种璀璨,岂止是这区区烟火可以比拟的,简直就是精绝天下。
妖艳的火光在那苍狼的背脊上绽放,星星点点,不足以燎原,却像地狱的篝火,可以夺命。
把所有人一瞬间都炸傻在了当地。
从双叶城奔驰而下,转眼已经到了安全地带的小银小红们。
见此小银和小红齐齐欢叫一声,两前爪扬起,击掌。
四爪相拍,握住,小屁股对着两扭,耶。
它们的杰作,好叻,好叻。
边上的吞云貔貅和云豹们见此,齐齐面色抽筋的扭头。
这就是他们的小王爷和未来的小王爷媳妇?简直丢他们陆地万兽的脸,悲剧。
璀璨星光,刚刚还是庄严大气的双叶城东面宫殿,瞬间成了一地的废墟残渣。
“啊……双叶城……”
“怎么回事……双叶城……城……”
短暂的沉默后,凝望天空花火的城外城百姓才从震惊中反映过来,不由一个个都吓傻了。
“我的天啊,双叶城被炸了……”
“啊啊啊,有人偷袭双叶城,快护卫,快护卫……”
“封锁四城,捉拿敌人,快……”
极致过后,面对双叶城王宫东面的一片废墟,所有双叶城的人才醒悟过来,瞬息间大乱。
炸双叶城10   
烟火落寞,亮如白昼的夜空缓缓沉淀,只剩下虚影晃动。
城外城河岸边围观群众大乱,而在这大乱中,刚才点放烟火的诺语和云清舞,携手而走,悠然而随意,离去。
那份恣意和昂然,仿若轻风拂云,不带走丝毫云彩。
今夜,真是无与伦比的美好。
“怎么回事?”对于诺语和云清舞来说美好,对于双叶城来说却并不美好,几乎算的上是震怒的夜,此时双叶城城主从寝宫冲出,狂吼出声。
“有人用斗气弹,炸了我们东面二十几个宫殿……”
“什么?”双叶城城主一张脸几乎完全扭曲成鬼魅。
居然敢炸他们的双叶城?
居然在他们如此防护严密下,还炸了他们双叶城东面二十几个宫殿?
“是谁?是谁?”双叶城主气冲牛斗。
“不知道,少主已经和几大长老都冲过去了……”
“饭桶。”不等回禀的人说完,双叶城城主一脚踢开侍卫,朝着东面宫殿就冲了过去。
一片废墟,炸的是干干净净,什么都没有留下。
不用亲自看就知道那斗气炸弹凝聚的力量。绝对是紫尊王者之上的斗气。
双叶城城主见此脸色几乎黑如星空。
“城主,宫殿下面有地道,应该是魔兽挖掘出来的。”双叶城长老们动作相当的快。
“魔兽?”
“是,看痕迹有点像是海兽?”
“海魔兽?”双叶城城主脸色一冷。
“父王,这个,这个……”就在双叶城城主脸色一冷下的当口,从废墟中冲出来的双叶城少主,抓着一把细沙脸色难看之极的冲了出来。
“父王,我在拐角的地洞里发现的。”双叶城少主咬牙切齿的摊开手掌。
双叶城城主低头,只见他儿子的手中握着一丝黑沙,那是只有海神宗才有的万年海底黑沙。
而在那黑沙中,一块好似走的急了被扯破了的玉链子断裂在里面。
那是,这忘川大陆只有海神宗驯海魔兽,才用的海铁链。
“海……神……宗……”
六宗决裂1   
!怒道极致的炸吼声惊破苍穹,飘扬在双叶城上空。
那声音,含满了绝对的愤怒和杀伐。
风过也,夜色浓郁似水。
点点滴滴清润随风而飞,夏凉如水。
续娄星家族一把火烧了半个冰圣宫之后,双叶城在被海神宗炸掉半个王宫,这一爆炸性的消息,迅速席卷忘川大陆。
把这个炎热的夏日,推向了高潮。
夏风拂动,赶回海神宗的海墨风扶着额头长叹一声,慢了一步,终究是慢了一步,让背后之人得逞了去。
“少主,刚传来的消息,我们……”
“不用说了,集所有大臣与殿上,我有话说,快。”不等看见他的下属惊骇的把话说完,海墨风直接打断了去。
“是。”
袖袍拂动,疾奔而上。
此时,下三宗被上三宗捣毁,已经成为了事实。
这笔账就算他们上三宗想不认,估计下三宗也绝对不会放过。
既然如此,在追究怎么会有这样的消息传来,已经不是当务之急了,当务之急就是立刻研究措施,怎么应对当前的局面,那才是正理。
夏日炎热,知了在枝头叽叽喳喳叫着。
这天和地,烦躁无比。
同一刻,也收到消息的娄星家族,陵南家族等当权人,也把那震惊早收了起来。
早没了当初第一次听见陵南砸迦叶塔的震惊了。
这摆明了是有人在暗地里黑他们。
如此常规的手段,如此完全看的出来是栽赃陷害的手段,太普通了。
但是,就是这普通,却能栽赃到位。
这一下,上三宗和下三宗,那是不死不休的死仇了。
全天下都知道上三宗砸了下三宗。
就是下三宗的宗主们是人物,查清楚里面的蹊跷,恐怕也没有人能够咽的下这口气,背这个名。
上三宗和下三宗,无论如何是撕破脸,对上了。
这背后动手的人好深的心计,好厉害的手段。
六宗决裂2   
夏日热风帘卷,丝丝点点都是炙热无边。
“既然已经到了这个份上,先不管是谁在背后动的手,目前我们只能先上手为强了……”
夏日的热风中,一纸信帖飘扬过万里高空,从海神宗传达给陵南家族和娄星家族。
里面寥寥几语,沉重而严肃之极。
娄星家主,陵南家主,两家家主在接信后,闭门不见,整整思索了一天。
然后,就在这信纸传达的第二天,上三宗,海神宗,娄星家族,陵南家族,三大宗主同时发话。
与下三宗,正式决裂。
上三宗同气连枝,发海布文书,公告天下与下三宗正式决裂。
既然已经无法避免冲突,砸下三宗的事情他们上三宗认也得认,不认也得认。
那么只有先上下手为强,趁早占有先机的时候,与下三宗决裂。

这样,也能攻下三宗一个措手不及和警告。
我上三宗是联合在一起的,我们没有决裂,我们就是一个整体,你要敢三宗动我们上三宗其中的任何一个。
我们上三宗那也绝对会是三宗一起报复。
以三敌三,谁也占不了便宜。
所以,要有什么动作之前,最好先想想自己的实力,免得到时候悔之晚矣。
不说娄星家族,海神宗和陵南家族这公告天下的决裂书中,隐含了多少层意思。
因为毕竟不说所有人都看得出来。
但是,这一个消息公布出来。
这天下人一时间都只知道一个信号,上三宗和下三宗真正决裂了。
在明争暗斗却一直维持着表明功夫这么多年后,今日终于真正的决裂。
这样的举动紧随其后的后果……
所有大陆上的人都惶恐了。
六宗决裂,却以三对三势均力敌,要么就是维持目前的情况不变,要么……这整个忘川大陆,恐怕就要重新洗牌了。
风过天下,炙热中带着浓浓的逼人之意。
六宗决裂3   
就在这上三宗海布文书一公布的当下。
迦叶塔王宫。
“什么?他们假决裂?海墨风没死?”
昼夜兼程赶过来的冰圣宫少主,脸色铁青,几乎完全无法相信。
“是的,所以才有了这决裂书。”迦叶塔宗主脸色也相当难看,啪的把手中的情报扔在了地上。
他们起先以为的上三宗决裂,那里知道别人根本就没有决裂,根本就是好好的。
那是在为了设计他们,把他们往圈子里套呢。
“好,好……”一旁也是刚到的双叶城少主,几乎是咬牙切齿的出声。
难怪他们派去的人后来一条消息都没有传回来,原来……
“他们早就在算计我们了。”迦叶塔宗主声沉如冰。
“哼,他们当面抹了我们的面子,砸了我们的宗门,还敢先一步公告天下决裂,简直就是欺人太甚。”
“对,实在是欺人太甚。”冰圣宫少主狠狠的锤了案几一拳。
“想告诉我们他们上三宗是联手的,让我们不要轻举妄动,想得美,我下三宗要动谁,还需要看谁的面子。
这一次,说什么本少主也忍不下了,既然他们不怕我们怕什么,大不了这天下重新洗过。
我还就不信人,他上三宗若能存,我下三宗还存不了了。”双叶城少主冷冽的声音,冰寒入骨。
此话一落,迦叶塔大殿上有一瞬间的寂静。
所有在场的迦叶塔权贵,第一时间都有点面面相觑。
“怎么,不敢?”冰圣宫少主冷眼扫了一眼迦叶塔众臣。
“不敢?这天下我迦叶塔有什么是不敢的,别人欺到门上了,还要退让三步,在我迦叶塔绝对行不通。”迦叶塔宗主声音一沉。
“那好,这事情我们……”
白玉的宫殿外碧绿的树梢在夏风中,轻轻的飘舞,带着点突然而来的土腥味道。
远处天边乌云滚滚而来。
这天,像是要下雨了。
六宗决裂4   
山风飞荡,帘卷四方。
山雨欲来风满楼。
风乍起,万千山水江山美。
就在这上三宗公告天下与下三宗决裂不久。
下三宗迦叶塔,双叶城,冰圣宫,三大宗主,同时公开宣布,与上三宗不死不休。
从此后是敌非友。
如此决绝的消息一发布。
这六大宗门决裂已经是板上钉钉的事情。
风起云涌,这天下瞬间惶然了起来。
决裂,六大宗门决裂。
他不同于佛仙一水上望天涯和梵天阁那样的决裂,两家打了就算,涉及面在广也广不出佛仙一水去。
而这六大宗门,他们涉及的面,可就广了天去了。
千年的传承下来,明面上六大宗门看上去就只是一个宗门,不过区区一个占山为王的草寇一般。
就是高手多了点,门下的人厉害了点。
实际上,他们的人已经扎根整个忘川大陆任何一处地方。
上至小国的国君,下至买卖的小商小贩。
已经完全渗透忘川大陆。
这般完全的敌对和绝不隐忍的做法,这后果……
而就在下三宗宣布不死不休的当口,紧接着下三宗就直接公布了一条命令。
所有下三宗领域里的特殊出产物质和买卖,禁止向上三宗的任何势力范围内出售。
此一消息一出,顿时天下震惊。
六大宗门,占据忘川大陆六个方向。
并非是上三宗占据一面,下三宗占据一面。
却几乎算是交叉的分布在忘川大陆六个面上。
而这六个分布点上,也不知道怎么的恰恰下三宗的国土上,蕴藏着很多特产。
而这些特产矿石晶石一类的东西,对斗气修炼有很好的帮助。
然相反,上三宗的地域里却缺少这样的晶石矿体。
因此下,常年都是一买一卖。
而此时下三宗这命令一出,顿时靠这些吃饭的商家,平民,以致上三宗一切与斗气有关的机构,
六宗决裂5   
都开始乱了起来。
夏,越来越热。
海神宗内殿。
“什么?真下了这个命令?”赶来的陵南少主,几乎黑青了脸的看着手中才传来的第一时间消息。
“真***是个饭桶,谁下的这个决定,简直……”一旁坐着的稼轩墨炎,几乎觉得脑袋都要被气炸了。
这不简直就是杀敌一千,自损八百嘛。
他下三宗靠着这条买卖,养活了多少人,换取了多少其他的好处。
此时,一下令禁止,他们上三宗几百个国土里,虽然因为能源稀缺,会混乱。
难道他们下三宗几百个国都里,靠这些的商家,贵族,帝国,不会乱?
这简直就是烂得不能在烂的决定。
一时间,海神宗大殿里,三大少巨头脸沉如水,气息寒栗如冰。
“既然他们做了这个决定,那么我们也只有以彼之道,还施彼身了。”沉默中,海墨风缓缓的开口。
“以彼之道,还施彼身,你的意思是……”海墨风话音还没落,反映过来的稼轩墨炎就一下站了起来,脸色相当不好看。
“波及太大了,并且我们没有好处。”稼轩墨炎看着海墨风。
海墨风抬头看着稼轩墨炎:“你还有更好的决定?”
稼轩墨炎不由哑口,皱着眉头在大殿中不断的来回。
“恐怕只有这样,要毁大家一起毁,没有他们攻我们让的道理。”一旁的陵南少主此时也反映了过来。
稼轩墨炎看着海墨风和陵南少主,沉默良久后,狠狠的咬了一下牙。
是,没有退让的道理。
第一步退了,那后面的对决恐怕就……
“来人,传我们意思与三宗主,封锁我上三宗境内,所有提供给下三宗境内的一切材料……”
冰冷的声音回荡在海神宗大殿郑
与这炙热的天气,委实差异太多,太多。
是的,上三宗很多晶石矿石等原料是来自下三宗的势力范围内。
六宗决裂6   
但是,同样的下三宗很多必须的生活品,或者必须品,确实来源于上三宗的国土里。
你能卡我的能源要求。
我自然也能卡你生存的必须。
你不仁,那么我不义。
纷纷天下,乍乍乱乱。
此针锋相对的命令令行禁止下,属于上三宗的几百个国家,还有其周边的势力,立刻遵照执行,不敢有丝毫的懈怠。
一时间,所有上三宗的东西,全部不在朝下三宗的地域出售。
而同样的,下三宗的能源矿石晶石,也绝不在上三宗的地域里出售。
一时间,天下大乱。
从几宗地界交界处,呈放射状向外延伸。
六宗所有产业在接着指令的时候,立马照着上面的吩咐来做,关门的关门,扫货的扫货,卖出的卖出,囤积的囤积,封库的封库。
然而这样的后果,带动的就是一轮破落。
当食物链的终端一刀斩了。
那紧跟着的一个食物链,就完全的断了。
顿时,本依靠这个经济端生存的商人们,王国们,贵戚们,平民们,那遭遇的结果,已经不言而喻。
一日之间,倾家荡产。
一日之间,什么都不剩下。
一日之间,钱变成了没用的货物囤积。
一日之间,本来六宗势力范围内,都通用的各种钱币,完全不在通用,大量的钱财打了水漂,王国的经济出现动荡。
一日之间,天下大变。
而且,这样的大变正以放射性,朝着大陆的其他地方波及过去。
六宗势力太大,不管是直辖与他们势力下的,还是并不直辖的,一时间都被波及。
天下,开始纷乱了。
而这,只不过才是一个开始。
海神宗大殿。
“已经停止销售,控制一切材料来源……”
“潞城,屈城,无牙城,空城,许城……由于主销对下三宗地域上的药材,现在全部囤货,人心开始慌乱……”
六宗决裂7   
边界有人作乱意图反抗……”
“我们的库存正在……”
一道一道的消息从四面八方飞向这里,殿上的海墨风,稼轩墨炎,陵南少主的脸色,一天比一天更沉。
但是沉有什么办法。
既然已经确定这样的对敌,那么所有的后果他们早就料到。
“***,要是让我知道是谁在背后捅我们这一刀,我必定把他们挫骨扬灰。”
纷乱中,陵南少主一拳头狠狠的砸在黑玉案几上,黑玉案几顿时被砸个粉碎。
从来没有敢这么在隐世六宗的背后捅刀子。
而且还不止一刀,还是六刀。
把他们所有六宗全部算计到了里面,该死的,该死的。
要让他查到是谁,他抽了他的经,扒了他的皮,把他们挫骨扬灰,方解他心中之恨。
“到目前为止,我还没查出来谁是背后捅我们刀子的人,也没有查到任何一个势力。
有那个能力,有那个资格,蚕食我们六宗。”稼轩墨炎脸色也不好看。
干的太隐蔽了,什么线索都没有。
他耗尽了娄星的情报人员,到现在都还是一头雾水。
同时,他也相信海神宗和陵南家族同样也是什么都没查到,否则……不挫骨扬灰,也要抽筋扒皮。
相对愤怒的陵南少主,海墨风一直算沉稳和冷漠的。
此时听两人如此言,当下眉头微微皱了皱,是谁在背后捅他们一刀?是谁敢有这么大的雄心豹子胆?
这天下有这个胆子和能力的人不少,但也绝对不多。
唯一有点可能的……
眉色轻扬,海墨风抬头透过玉石窗户看了眼东南的方向,没有做声。
而此时愤怒的稼轩墨炎正好抬头,刚巧对上了海墨风这一眼神。
若有所思的海墨风?
稼轩墨炎眉头微皱,微侧头看向海墨风所看的方向。
东南方,从这个地界看出去,东南方能有的是……
六宗决裂8   
嗯?东南方能有的是佛仙一水和地魔火,望天涯和东天。
云清舞和君诺语?
稼轩墨炎内心一震,眉色一下就厉了起来,难道是……
那两人无缘无故消失这么久,而且他们两的品性,那作风和心计,以致雄心,那都是他见识过的。
是不是,真的
稼轩墨炎的心一瞬间浮浮沉沉,拳头缓缓的在衣袍下握紧。
杨柳沙沙,知了无力。
这夏,实在是太热了。
天下动荡,从边缘波及中央。
而处于忘川大陆中央位置的佛仙一水和地魔火,却还没怎么收到六宗决裂的波及。
虽然六宗势力很大,但是也还没大到控制整个忘川大陆。
而地处忘川大陆中央的佛仙一水地魔火等国土,却是不缺哪些东西的。
此时,到显得悠然很多。
地魔火东天境内。
这日上,才下了一场大雨,空气中洗涤着泥土和青草的气息,天空碧蓝的几乎犹如深邃的大海。
那般的美丽,让人从身到心都无比舒服。
东天都城外的碧波青潭。
此时湖水在微风中荡漾,丝丝点点涟漪绽放,周围山花烂漫,蝶飞蜂舞,刹是盛世好景色。
“哈哈,我先起鱼。”
就在这湖光山色间,坐在一块大石头上,一身短衣长裤干净利落装扮的诺语,手中鱼竿一绕,一条巴掌大的鲫鱼就起了来。
诺语顿时得意的朝旁边的云清舞显摆。
边上,云清舞一头银发早已经恢复,此时正靠在一树身上握着鱼竿,神色冷酷依旧。
他本就不喜欢这样休闲的事情。
不过既然诺语喜欢,他也就陪她。
此时见诺语朝她显摆,抬起头扫了一眼,面上神色无多大的变动,眼底深处却是笑着的。
“好没成就感。”诺语看着并不当回事的云清舞,憋了憋嘴。
要是东天王在这里,那家伙肯定跟她两个唧唧歪歪个够。
六宗决裂9   
一念思之,诺语不由微微皱了皱眉。
东天王还是没有消息。
就好似天地间没有这个人似的,连同无华也不见了踪影,消失的干干净净。
黄宇和东天王的人不知道派出去了多少人查找,到现在都还没有消息。
这,实在是让她有点着急。
不说是不是当初跟她一路的,就说东天王和无华这两个人,她都是拿他们当朋友和兄弟对待的。
要是因为她的关系,而让这两个人受到了伤害,那她绝对不会原谅自己。
“我很不高兴你想他,但是现在我允许你想。”诺语眉头微皱间,一旁的云清舞突然出声。
他不喜欢诺语想东天王那个人。
当初那场景,东天王是怎么对待诺语的,他可是看得清清楚楚,那人绝对是一号劲敌。
因此,他很不喜欢诺语想东天王这个人。
但是,目前东天王不知下落,生死不晓,基与这个方面,诺语把东天王放在心里,他可以忍受。
诺语听言抬头看了正看着她的云清舞一眼,身形一闪就坐到了云清舞旁边。
“实在让人担心。”诺语也不避忌云清舞。
云清舞见此伸手搂过诺语,点了点头。
失踪的这么莫名其妙,余情于理,诺语担心不为过。
“会找到的,他不容易死。”
诺语听云清舞冷着脸说这话,一时间真不知道该说这是不是云清舞在安慰她。
“门主有大消息。”就在这时,远处黄宇突然快速的走了过来,远远就开口叫道。
那脸色的神色叫一个精彩。
“好的坏的?”诺语扬眉。
“对其他人不好,对我们不错。”还未近身,黄宇指尖一弹,中武门的情报就朝诺语和云清舞飞去。
诺语伸手一抄,抓在手里与云清舞一起看来。
“喔?他们真的如此交锋?”握着传来的情报,诺语一目十行后,满脸惊讶的抬头看着黄宇。
六宗决裂10   
黄宇见此耸耸肩膀道:“很不可理喻,但是绝对没错。”
消极战争,六大宗门还真是……
“居然这样对阵,这波及面,这谁想出来的……”云清舞挑高了眉头,满脸不可置信。
她想过她和诺语挑起的六宗全面敌对,万千个交战的方式,唯独没有这一个。
太舍本逐末,损伤太大了。
简直就是杀敌一千,自损八百,打仗都不待这么打的。
“下三宗先出的手,估计上位者做惯了,完全不顾下面国家商旅的死活。”黄宇嗤笑了一声。
云清舞和诺语听言,齐齐点了点头。
六宗不是顾天下百姓安危的宗门,这一点说的没错。
他们太习惯高高在上了。
“这么个对阵法……”诺语皱着眉一话还没说完,突然眉眼一亮,一拍手唰的站起来道:“机会,绝对的机会。”
一话落下,诺语激动了。
她佛仙一水和地魔火并没被波及。
下三宗的地界上缺少生活必须材料和原料,她佛仙一水和地魔火有。
上三宗缺少斗气修炼的晶石和矿石,她佛仙一水和地魔火有,她中武门有。
人都说神仙打仗,凡人遭殃。
可谁都没规定,凡人不能趁此机会一夜暴富。
上下三宗没有的东西,她有。
他们不给对方,她给。
他们看不上的国土和地界,她何不趁乱收。
飞速的把自己的意思提出来,云清舞和黄宇听言眼睛都亮了。
乱世方出英雄。
若是借这东风,趁势而起,蚕食一切,那他们……
灿烂而又逼人的笑在三人的唇间绽放,有什么比趁乱而起更好,有什么机会比这机会更好。
笑脸如花,诺语摸了一把怀里的飘渺权杖,里面的旷世财富,就做她称雄忘川的奠基石吧。
乱世浮沉,这天下不尽是男儿的天下。
风云会聚,且看今生谁主浮沉。
风云悸动,凤飞九天。
情敌情敌1   
烽烟起,天下云动。
六大宗门决裂,而因此带起的第一波攻势,瞬间陷无数忘川大陆国土与水深火热中。
没有铁血兵马的狼烟滚滚。
但是,如此兵不血刃的对阵,同样入骨三分。
真正是不理天下百姓其死活。
但是,六大宗门势大,谁又能说什么,谁又能反对什么,谁……又能敌对?
夏,很热,但是那骨子里却是冷冽的。
然而,就在六大宗门无视大陆百姓情况的敌对攻势中,有些人,有些势,却在开始蠢蠢欲动起来。
夏风飞扬,热的人从心里冒汗。
非语王国药师协会。
“会长,有人要见你。”药师协会里府鹤于正在埋头专研他的丹药,门外突然响起叫门声。
“不见。”琢磨丹药的时候,所有人都不见。
“那个,会长,来人说你先看看这东西,要是不见的话他转身就走。”门口的人有一丝迟疑。
府鹤于听言皱了皱眉。
不过既然这样说,应该有点什么,当下沉着脸起身开了门。
门口站着他们药师协会的一位中级药师,手中此时握着一只盒子,见府鹤于出来,立刻递上。
府鹤于低头看了眼手中的黑色晶石盒子,不见丝毫的力量流露,不知道是什么东西。
当下,微微打开了一丝边角一看。
那不耐烦的脸一下就变了。
盒子里五光十色,彩气万分,那浓郁的药香和其形状,就算他只看了一眼,那也绝对不会错。
天,麒麟果。云间花……
这……这……
面色大震中,脑海内往日的情景突然一闪而显。
“我要麒麟果,云间花……“
“没有,就算有也不给你。“
“小气,等什么时候我有了,我给你,一点都不大方。”
那……那是他和当时还是他徒弟的诺语随口说的,难道这是……
“快请。”府鹤于深吸一口气。
情敌情敌2   
端正了脸色沉声命令道,一边转身就回了他的房间。
若真是诺语,有那么高的功夫不需要如此见他,那么这么前来一定有诺语自己的考量,那他就不要表现的太激动,恐会坏诺语的事。
“老师,别来无恙。”不消一刻,一名青衣男子微笑着站在了府鹤于的面前。
不是诺语的容貌,但是那声音却绝对是她。
“我与客人有要事要谈,你们在外看着,不要任何人进来。”府鹤于看了眼诺语,朝门外的中级药师沉声道。
“是,会长。”
安置好一切,府鹤于看了看四周都安全了,放转过头激动的看着诺语道:“你……你这家伙……”
诺语自动坐下,见府鹤于激动的说不出话来,当下笑了笑道:“老师喜欢就好,我还有很多。”
一话落下,激动的满脸通红的府鹤于差点一口血吐出来。
我还有很多。
这大陆上凤毛麟角的麒麟果,云间花等极品药材,无一不是千年乃至万年才出世。
她居然来一句我还有很多。
啊……这话太打击人,太震撼人了。
府鹤于一口气提在嗓子眼,只能伸手指着诺语,咬牙切齿的说不出话来。
诺语见此,不由摇头微笑,很厚道的给府鹤于消化的时间。
室内有半响的沉寂。
片刻后,府鹤于才沉稳了下来,深吸一口气坐在诺语的身边,面色严肃的道:“你这般来找我,又送我如此好的宝物,到底有什么事情,你直说。”
诺语见府鹤于恢复了,当下嘴角微勾道:“还是老师直接。
好,我也不跟老师隐瞒,现在大陆的情况就算非语是个小国,偏安一隅,老师应该也知道一些吧。”
府鹤于听诺语提到目前大陆最劲爆的六大宗门决裂。
不由面色抽筋了一下,后又点了点头。
以前并不知道还有隐世宗门这一说,自从望天涯来了那么一场天下大会后,
情敌情敌3   
才知道还有隐世宗门这一说。
而现在,这六宗决裂的消息,经济封锁传的人尽皆知。
就算非语偏安一隅,也是知道的。
“下三宗控制了斗气修炼的晶石矿石魔丹等物,对上三宗几百个国家的销售。
我手里呢正好有一些这东西,既然下三宗不出售,那我来接手也为之不可。”诺语看着府鹤于,脸在笑,眼却相当严肃。
府鹤于一听脸色好不诡异。
接手?接手几百个国土的晶石矿石魔丹等物的买卖?
这诺语心到底有多大?
那是如非语一般的几百个国家啊,她……她……
震惊是震惊,不过府鹤于早就知道诺语这个人神奇,每来一次这里,总是有让人完全想不到的变化。
此时,虽然震惊到也反应很快的恢复了过来。
“你要接手,那跟我说有什么用?”
他虽然是非语药师协会的会长,但是他的权力也就在非语王国,上三宗几百个国土与这里隔了成千上万里。
这事情跟他说有什么用?他可没这个能力帮她啊?
看着府鹤于眼中的疑惑,诺语靠在椅背上,指尖敲打着桌面,笑了笑道:“老师,你没有办法,并不代表药师协会没有办法。
这么一大笔买卖,我需要跟你们药师协会合作,真正的药师协会。”
最后这几个字,诺语音落得相当的重。
府鹤于听着此话,明白了。
当下定定的看着诺语,眉色间也全部蕴上了严肃。
诺语见此也没有在说什么,只是一直微笑着看着府鹤于。
药师协会,并不是表面上一国一药师协会,而是一个网罗忘川大陆,犹如金字塔一般的组织。
像非语王国药师协会会长府鹤于等人,无疑是这个金字塔的底段。
在他的上面还有高层中的高层。
这一点,她是从地魔火无华那里知道的。
就算地魔火那样一个我行我素的国土,
情敌情敌4   
他们的药师协会也是隶属机制的。
若说六大宗门是控制了无数的国土,那么药师协会就是渗透。
他不会对你的国土,对你的权力构成威胁。
他只是犹如蜘蛛网覆盖在这上面,环环相扣,层层链接。
在诺语的眼里,这样的机制算起来有点想现代社会的跨国机构。
不过,实在是庞大了点而已。
眼眼对视,微笑对严肃。
半响后府鹤于缓缓点了点头道:“好,我可以为你引荐上去,但是成不成只有靠你自己。
毕竟我跟魁首也不过只见过一面。”
那是他成为非语的药师协会会长,才见了那么一面。
“好,多谢老师。”诺语站了起来。
府鹤于此时已经完全恢复了,也站了起来道:“不用谢我,我这次既得了这么多好东西。
要是你的买卖真成功了,对于药师协会也有极大的好处,我的位置肯定不只如今这样,我不亏。”
诺语听府鹤于说的直白,顿时轻笑了起来。
有些合作,确实是双赢的。
十四级鸾凤飞鹏开道,展翅飞与普度。
普度,药师协会的金字塔顶端国都。
普度国很大,在忘川大陆的东半球,与佛仙一水正好出于同样的背对背的位置。
因此,这一轮六宗决裂的波动,也还没影响到他们来。
普度国,算是个老字号的国家,存在的年纪比佛仙一水都还要古老。
现在就算势力不如佛仙一水,混乱不如地魔火,却还是比较受人尊敬的国土。
因为,当初最开始那位药师,就是出自普度国。
也是他把门下的弟子派出到其他国土上去开宗立派,成立药师协会,最终这么多年下来,形成了今天这样庞大的规模。
药香盈满,来到这里,仿佛空气中都弥漫着药香味道。
普度国京都近郊的一处庭院。
小桥流水,庭前落花,茅屋几间,翠竹两枝,
情敌情敌5   
在这喧闹的世界里,勾勒出一幅静默的山水画。
简陋却宁静幽雅。
而就在这宁静中,潺潺的小溪旁竹林里一老一少正在对弈。
“臭棋,臭棋,小女孩,你的棋艺可不行啊。”
白发如雪仙风道骨的老人一子落下,摇头抬起头来看着面前一身青衫做男子打扮的诺语。
实在是走的不只一点半点的烂。
诺语脸色无变,只淡淡的笑道:“我本就不会走这围棋,让会长失望了。”
神色自若,倒一点也不为这药师协会的魁首看穿身份而动容。
“既然不会,那还是不要起非凡心思的好,免得输的一塌糊涂。”
那魁首慢条斯理的放下手中的棋子,伸手端起旁边的清茶喝了一口,慢慢的道。
一语双关的话,诺语岂会听不懂。
当下诺语微微一笑:“要是怕输,那何必下棋。”同样的一语双关。
那药师协会的魁首听言,第一次正眼看了诺语一眼。
雪白的眉毛微动间,放下手中的茶杯,拿起诺语带过来的盒子,魁首再度看了一眼里面的丹药。
取代晶石魔丹矿石的替代品。
委实是个好东西,很有潜力,但是……
“若只说这东西本身,的确是好,以你的丹药我药师协会的渠道,要想吞了上三宗几百个国家的市场,也不是什么大问题。”
白发苍苍的魁首面色不温不火,一话说到这手缓缓的合起盒子,抬眼看着诺语道:“但是,若是被六宗知道是我药师协会出头。
小女孩,你认为这后果会如何?”
药师协会出售,下三宗制约上三宗的条件就不存在了。
而上三宗要是知道有这样的丹药,凭借他们的实力,横加干预或者连锅端了,这委实不是什么不可能的事情。
要抢占别人的地盘,首先要顾及自己的地盘。
“我敢保证他们没那个心能够顾及到这里。”
情敌情敌6   
诺语微笑:“为别人做嫁衣裳的事情,我从不做。”
“那你乘头,我给你开方便之门。”、
白发魁首眼中神光一闪,神色犀利。
“我若能出面,魁首,你认为我还会来找你?”诺语看着不温不火却老而弥坚的药师协会魁首微笑。
魁首一听眼中神色暗自波动,她不能出面,难道?
心中念想还没转过,就见面前一身男装的诺语突然缓缓的撕去脸上的伪装,露出本来面目。
“要合作,当然要够诚意。”诺语取下伪装:“君诺语。”
药师魁首看着突然露出本来面目的诺语,眉色微动。
对面的女孩很年轻,眼生,从来没见过。
不过这突然露出本来面目是什么意思,难不成……咦,君诺语……
“君诺语?望天涯的?”
一转眼猛然想起君诺语这名字,药师魁首微一扬眉,神色中有一丝诧异,态度到正了很多。
“是的,望天涯的。”诺语微笑。
望天涯那一场天下大会闹的很大,他药师协会想不知道都难得很。
看着突然露出本来面目又绽露身份的诺语,药师魁首人虽然老,人却极精明。
望天涯天下大会杀迦叶塔的人,背后站着海神宗撑腰。
而后,他可是从娄星家族那方隐隐约约知晓,当初上三宗设了一场戏,假死以化明为暗。
那假死的人中,好像就有这君诺语和云清舞。
这么看来,这君诺语与上三宗关系应该很好啊。
那这既然关系好,又有办法,不去找上三宗直接解决问题,跑来找他干什么?
心中的疑惑还没有完全,诺语慢条斯理的开口了。
“想不想知道为什么我不露面?”眉色微笑,那眼却好似狐狸和狼,含着精明和狡诈。
魁首心中一凛,有些秘密最好还是不要听的好,否则……
然不等他开口阻拦,诺语已经一话出声。
情敌情敌7   
“因为,砸了下三宗的人是我。”
因为砸了下三宗的人我……
轻飘飘的话没有一丝重量,却激的药师魁首猛的站了起来,一口气憋在喉咙口,面色急剧的抽筋起来。
砸了下三宗的人不是上三宗吗?怎么是她,是她?
看着脸色巨变的魁首,诺语反而慢条斯理的端起茶杯喝了一口,然后微笑着道:“你认为若这个时候我出面,六宗会猜不到?”
只要她君诺语敢站出来趁机搅合一下,海墨风等人猜不到是他们捣鬼才怪了。
把自己露出来,让六宗来杀,她没那么蠢。
对视着诺语的微笑,药师魁首心惊了。
如此惊天的秘密说给他知道了,那……
“你什么意思?”
“很简单,合者双赢,我保你天下药师协会绝对不会覆灭。”诺语把手中茶杯一放。
“不过,若是你不合作,也行,既然我能砸了下三宗还有那个本事栽赃给上三宗。
我倒想看看一个药师协会,有多大的本事逃过我的掌心。”
声音清冷,不温不火。
但是那里面蕴含的意思,犀利的逼人。
威胁,真正的威胁,药师魁首的脸,青了。
有一句话说的好,不怕贼偷就怕贼惦记。
这君诺语胆大包天,砸了下三宗栽赃到上三宗身上,引起今日如此大的动荡。
他一个药师协会,她岂会怕。
“你不怕我说出去?”药师魁首脸色不好看。
诺语闻声笑了,缓步站起身来,走道药师魁首的背后,居然伸手捏起魁首的肩。
“我既然敢说就不怕你说出去,魁首,合者双赢,几百个国家的势力,你想想道时候为你马首是瞻的情景。
在想想这六宗以后要是波动在大,恐怕这普度国也会城门失火,殃及池鱼,一切早做防范的好。”
声轻如风,却重若泰山。
几百个国家马首是瞻,他不动容。
情敌情敌8   
但是,城门失火,殃及池鱼,这却是不得不考虑……
风轻吹,小溪流水叮咚有声。
“恐怕是为你马首是瞻吧。”良久的沉默后,药师魁首转过头,深深的看了诺语一眼。
诺语闻言,笑了,伸出手:“合作愉快。”
夏日,一个炙热涌动的天堂。
而诺语在普度国与药师总协会魁首商谈丹药晶石等合作事宜的时候,望天涯云清舞这边也没怠慢。
天生殿,地魔火的邻国,距离佛仙一水也不是很远。
天生殿,弹丸之地,国土相当的小。
特别是夹在佛仙一水和地魔火这样超级巨头面前,简直就越发的小得可怜,几乎只能与两国的一个小城比拟。
然而,这天生殿却富的离谱。
就因为他小和物质贫乏,所以穷则变,变则通。
国土里的人,没人去修炼那什么不着调的斗气,到是人人都会一身商业运作。
若说天生殿有十万人口,那么九万九都是商人。
完全就是一个商业王国。
也就是这些朝外发展的商人,把天生殿变成了富的流油的国度。
也由于有了大把的金钱,因此什么高手得不到。
国虽小,那森严程度却丝毫不压于望天涯的防范。
天生殿小小的都城,碧晶商号。
别看那只有几十平方米的店门,那地上铺的真就是真金白银的黄金砖块,就那么随随便便的铺着。
一种坦荡荡的暴发户形态。
“哟,今天是什么风把我们望天君王给吹来了?”
碧晶商号最显贵的包间内,一头红发,身段凹凸有致,极尽妖娆的女人推门而入,看着坐在里面的一脸冷酷的云清舞笑道。
云清舞听着这声音,顿时冷冷的皱眉。
“碧瑶,别弄的老鸨子一样。”站在云清舞身边的风无心,揉了揉眉心。
“老鸨子,风无心今天这话也就是你敢说,要换其他任何一个人,早死千百遍了。”
情敌情敌9   
妖娆女人碧瑶一步三摇的走上前来,朝着云清舞怀中就是一坐。
她快,云清舞也不慢,一袖子挥去,直接把碧瑶撞了开去。
身材火辣,满身妖娆,一颦一笑间尽是风情,端的是上等尤物的碧瑶,见此也不生气。
只指尖一弹,笑道:“既然如此不待见我,那惹不起我还躲不起嘛,慢走,不送。”
说罢,包间门一下就打了开去。
云清舞眉头一皱就要起身,风无心见此立刻一把使劲把云清舞给按住。
同时抬头看着似笑非笑的碧瑶道:“你是掐准了我们是有事找你是不是?”
碧瑶听言但笑不语。
云清舞跟她是什么关系,今日居然能亲自过来,若不是大事,岂会找到她面前。
“碧瑶,天生殿不是只有你一家商号,这一次跟我们合作,你绝对不会亏,我们可是念着旧情来的。”
风无心死死的按住云清舞。
“旧情?望天君王跟我有什么旧情。”碧瑶冷笑一声,然后一转身大马金刀的坐下。
“说来听听,有什么生意要跟我合作?”
“我们出钱,你出面帮我们收购所有你能够收到的这些原材料。”风无心从怀中掏出一页纸张,递给碧瑶。
碧瑶慢条斯理的接过一看,瞬间就有点变脸。
密密麻麻的一页,那上面记载的东西……
“耍我的啊,这么多东西有多少收多少,把你望天涯卖了都拿不出来这么多钱。”
碧瑶一瞬间的变脸后又冷笑起来。
“钱不是问题,只要你能收得到。”风无心面带微笑。
碧瑶见风无心如此的肯定,那一直含着淡淡讽刺的脸,缓缓的沉淀了下来,扫了一眼一直冷着脸的云清舞,再度看了看手中的罗列。
全都是生活必需品。
这个时候望天涯完全没必要囤积和购买这些东西。
而且,这钱力,至少十个望天涯恐怕能够支付的出来,这个……
情敌情敌10   
“你在打下三宗的主意?”心中一转,碧瑶声音陡然有丝尖锐。
“你只需要说接还是不接,其他你不必知道。”云清舞冷酷的脸上,神色依旧冰冷。
碧瑶闻言脸色一沉。
风无心见此立刻笑道:“天生殿最大的商号女王,有些话,有些事,知道与不知道并不需要说出。”
碧瑶,天生殿最大的商号之主。
手下商人无数,商旅通道遍及小半个忘川大陆。
跺一跺脚,半个大陆都要低头哈腰,挥一挥手,如山的财富就能堆积个国土,这可是个顶级的聪明女人。
听着风无心的话,碧瑶握着手中的纸张在房间里慢慢的踱步。
要她收,没问题。
只要有钱,什么她都能给他弄来。
但是,这接下来是要跟隐世六宗对上,那她的商号……
而这云清舞居然敢打六宗的念头,她知不知道一旦坏事,那后果可不是倾家荡产那么便宜。
碧瑶看了眼冷酷依旧的云清舞。
当年这人也是如斯的冷酷。
当年自己竭尽全力靠近她,帮扶她,最后却不得不逼的远走天生殿,创立这商号。
而现在,这人却……
看了眼手中的纸张,碧瑶眼底神光一闪,突然笑了。
“好,要我帮忙可以,要我的商号顶岗也可以,我碧瑶当年为了你什么都付出了,现在我还是可以付出。
我柳碧瑶不怕他天下六宗,但是,我只有一个条件。”
说到这碧瑶声音一肃,一字一句的道:“你娶我为妻。”
一话落下,碧瑶在云清舞脸色一沉还没说话的当口,再度接着道:“当然,我也不亏了你那小心肝。
两头为大,我让她为正。
云清舞,你听好了,这就是我的条件,你要允了,我立马给你捅了这天,你要是不同意。
好,只要我一声话下,这半个大陆没一个人商号敢接你的单。
云清舞,我不逼你,但是你也永远不要忘记,这是你云清舞欠我柳碧瑶的,这是该我的。”
袖手天下1   
一字一句的话音落下,房间里有一瞬间的死寂。
风无心看着碧瑶嘴角抽经,手下云清舞的肩膀已经完全冷硬了。
“我不该你什么,我也不欠你什么,这生意你要做就接,不做,我无所谓。”冰冷的声音在房间里响起。
云清舞冷冷对上碧瑶的眼:“我的妻子今生今世只有一个,君诺语,除她再无其他。”
说罢,唰的站起,一挥袖袍转身大步就走了出去。
居然是一点迟疑也没有,一点犹豫都没有。
干净决绝,毫无回转的可能。
“云清舞……”碧瑶看着拂袖而去的云清舞,那风情的脸上一闪而过深深的怨怼和悲伤。
风无心见此无言的谈了一口气。
“碧瑶,你早就知道这样,何必要去祈求你拥有不了的,弄的大家都不好过。”
“大家都不好过?”碧瑶一听风无心的话,眼中冰冷讽刺的光芒深深闪动。
“当年你是为了君王散尽一切,但是今日你有如此的成就,你以为真就是你一人空手打下来的江山。
若没有我们在后支持你,你怎么可能拥有今天的一切,碧瑶,你是个明白人,不要告诉我你不知道。”
风无心看着柳碧瑶,无声轻叹。
当年望天涯上没多少人喜欢他们君王,不过这柳碧瑶是个怪胎,居然喜欢他们君王。
但是云清舞又根本不喜欢她,处处冷漠所对。
不想这柳碧瑶也是真性情。
在他们君王被长公主弄去黑狱躲避锻炼的时候,硬是不顾当年她家就是反对云清舞的头一号人物,与长公主合作。
暗中扳倒了不少对云清舞不利的人。
到最后云清舞回归,一剑荡平望天涯所有叛臣。
自然,这里面绝对少不了以他们柳家为第一反叛者的族群,只留下了她一个。
论功绩,她不可谓不高。
论性情,她也不可谓不真。
但是,云清舞这个人从来走的就是极端,
袖手天下2   
喜欢,那么可以为你生为你死,一切都好说。
不喜欢,无边深情换不来一眼回眸。
有恩与她,她认,她不杀你柳碧瑶,还封了个和硕郡主的名号,建府分地的供奉着。
要情,对不起,她没有。
这柳碧瑶也是个心高气傲的人,无边深情,倾家灭族只换来一个郡主名号,如何甘心,又如何在众人的眼光中生存。
最后终翻脸成仇,远走天生殿,创立了现在这纵横大陆的商号。
而他们君王云清舞要情没有,恩却是牢记。
见此,暗自致使人帮手,以望天涯的背景帮柳碧瑶打开局面。
而今,有这么大的买卖,也想着柳碧瑶参一脚,以后对她是极有好处的。
只是……唉……
“碧瑶,你应该清楚,这大陆不止天生殿一处是做买卖起家的,我们要合作有的是人选。
而这样的大合作,碧瑶,不管从任何一个方面来看,都是一个大好的机会,你不要错失,你好好想想吧。”
风无心长叹一声,起身朝外走出。
他就知道云清舞和柳碧瑶见面,没什么好场面,所以才跟着来的,果然是……
几步跨出,风无心还没走到门口,一直面对房间内的碧瑶突然出声:“她就那么喜欢她?”
没有回头,声音极低。
风无心听言也没回头,只微笑着道:“不是喜欢,那是爱,绝无仅有的爱恋,今生只此一个。”
他们君王和他们未来王妃的感情,在说其他已是多余。
“爱吗?”柳碧瑶慢慢的低头,半响缓缓的笑了起来。
风情盎然,迷人万分,只是那漆黑的眼底深处,蕴藏着绝对的怨怒和愤恨,那是一种我得不到,你也休想得到的狠辣。
眼中毒辣的眼光一闪,碧瑶笑了,唰的转过身来,那脸上只剩风情和爽朗。
“哈哈,在商言商,这么大笔的买卖我要是推了,岂不是变成猪脑子,
袖手天下3   
当年的事情过去了就过去了。
我柳碧瑶这么好,这天下喜欢我的男人多了去了,当我真稀罕他啊,去。”洒脱爽利,万分倨傲。
正走出房门的风无心一听,立时转身。
见碧瑶那风情万种的脸上,那有丝毫刚才的怨怼和旧情暗伤,完全一副高高在上的女王样,爽利而云淡风轻。
顿时笑了:“这就对,天下这么大,比我家君王好的不少。”
“哈哈,我把这话说给望天君王听,看你这丞相还做不做的安生。”
碧瑶大笑着走上前来,手一弯勾上风无心的胳膊:“走,合计合计去。”
“好啊,但愿我们合作愉快。”
风动四方,拂动悠然。
明明炙热如火,实则内含坚冰。
而就在云清舞与柳碧瑶合作,开始大量收购下三宗所必需的物资时候,小银和小红也没有停着。
地魔火黑魔森林。
万兽齐集,聆听小王爷吩咐。
要跟天下六宗作对?九头蛇皇几个脑袋盘成一圈,语气相当的迟疑。
那六个宗门可不是好对付的,要跟他们作对,这……
小银雄踞在高台上,听言犀利的冷眼猛的横扫过去。
你们不敢?
不是不敢,而是兽王有吩咐,我们……
现在我就是你们的兽王,三级变身的小银毛发一竖,那狂飙的力量飞射出去,一直对它不怎么忌惮的四王,顿时微微变色。
这才多久不见,这力量怎么……
一朝天子一朝臣,要念着前兽王的命令,那就到神冥域去找它老人家,要是想留在这里,就得听新一任兽王的。
要有谁不服,就给我站出来。
挑的过我们的,何去何从悉听尊便,挑不过我们的,从今以后,谁要是敢在质疑一声,敢有丝毫阳奉阴违,那就别怪我们不客气。
站在小银旁边的小红冷眼旁观,声音冷冽,满的一爪子挥出,那银红的力量一闪。
袖手天下4   
“轰。”只见九头蛇皇面前的绝高山壁,轰的一声被小红直接一爪子分成两半,朝下就砸了下来。
九头蛇皇被吓了一跳,想躲。
却在小银冰冷的眼神注视下,硬是没敢动一步,硬生生的抗了砸下来的石壁。
被砸了个灰头土脸。
破过九头蛇皇身上的防御,直接洞穿它身后的石壁,这力量已经完全超越了它们。
白虎王,金鸾凤,熊王,三大王者对视一眼,眼中齐齐闪过震惊。
说话,我没那么多时间跟你们磨蹭。
小银一声咋喝,整个山谷都四呼相应,几若雷鸣。
级别不够的魔兽,几乎被这一声震的屁滚尿流。
雷鸣声中,万兽齐齐低头,以四王为首这一次忠心臣服于下。
不是忌惮老兽王,而是真正臣服小银。
天青云白,四方云动。
夏日的风炙热万分。
而就在这炙热中,六宗决裂的消极对阵中。
一双无形的手在这乱世之中,伸了出来,搅动风云。
下三宗封锁晶石魔丹矿石的出售。
上三宗地界上无数的国家顿时陷入一片混乱。
他们的土地根本不产这些,一旦断了货源,那后果谁能压制?
而就在这些国家的一片混乱中,药师总协会静悄悄的出手了。
一杖银红丹药,可以取代任何属性的晶石魔丹矿石的丹药。
在上三宗几百个国家同一日出现。
无声无息的盘踞在了地面之上。
完全能够替代魔丹,晶石,矿石,对斗气修炼的提升和帮助,还没有任何的副作用。
价格公道,货物好用。
这样的东西不试不知道,一试过后那效果还如何能够控制。
在对于已经没有了魔丹,矿石,晶石,等辅助物品缺乏的国度,这样的一杖丹药简直就是救世主。
无数的人争相传诵。
无数的人疯狂的涌来。
无数的人碰着大把大把的金钱冲上。
袖手天下5   
第1208章:袖手天下5
这一杖药丸,立时以一种惊人的速度快速折服无数的人,朝着偌大的国土蔓延。
这一杖丹药的出现,立刻对没有魔丹晶石矿石等国家的混乱,造成了一种新的冲击。
把混乱变成了另一种疯狂。
一种新时代的疯狂。
在这种疯狂下,源源不断的金钱,从这无数个国家里流入药师总协会的手里。
在从药师协会的手里,流入诺语的手里。
诺语在分给地魔火中武门连造,和运输给云清舞进行收购。
一连串的运作,犹如阀门,一层接一层的运转,大肆搜刮着这偌大疆土的一切。
大量占据着这偌大的市场和天下。
同时,这样新奇的东西出现而成功压制住没有上述物品所带来的混乱,顿时引起了这几百个国家的帝王的注意。
立刻对出面的药师协会,给与了高度的赞美和忠心的喜悦。
并且,大肆准备合作和伏低做小的予以要求交流。
几百个国家的国王求到了面前,这漫天要价还需要什么迟疑吗。
不需要,真的不需要,那是可以开任何口的。
什么叫奇货可居,这就是真正的奇货可居。
夏,越发的炙热。
海神宗海墨风中宫。
“什么?有这样的东西?”一脸沉怒的稼轩墨炎看着手上传来的情报,很是诧异。
“是的,完全取代了魔丹,晶石和矿石的作用,现在在我们的势力范围内传的很快。”
来的悄无声息,一点痕迹都没有。
然而等他们的人查到或者说注意到,就已经早成了野火燎原之势,在他们的势力范围内,疯狂的传播。
他们已经无力或者根本没有办法阻止这杖丹药的出售,和占据所有人的视线,迅速的崛起。
“这到是稀奇了,居然有能取代魔丹等的东西?”陵南少主眉色中一点也不掩饰诧异。
“不过,哈哈,这到好,有了这东西,
袖手天下6   
下三宗对我们的封锁完全不起作用了。”陵南少主笑。
有了这东西,晶石魔丹无用,下三宗自以为拿手的封锁,全部火遇见水,熄了。
“你还笑得出来。”稼轩墨炎闻声狠狠瞪了陵南少主一眼。
“为何笑不出来?”陵南少主一愣。
“我们的势力内几百个国家同时出现这样的丹药,取代大陆千万年魔丹等的功效,这将会导致的后果……你就不想想?”
一旁坐的海墨风冷冷的插口。
一种完全颠覆大陆现在必需品的东西,在以这样庞大的网络出现,现在还看不出来效果。
但是一旦飞速蔓延至于整个大陆,而且来源却不在他们的手里。
这后果……恐怕迟早会取他们六宗而代之。
“现在我娄星范围内,已经有七十八个国家君王开始与他们接触。”稼轩墨炎声音很沉。
当人们上瘾,而这丹药的来源却卡断的时候。
那时候,还不是这丹药的发行人,想怎么样就怎么样的时候。
陵南少主也不是白痴,一听到这里,脸色开始白了。
“这一定是背后捣鬼的那个人,一定是。”陵南少主反应也不慢。
稼轩墨炎,海墨风对视一眼,肯定是。
“查到背后是什么人了?”海墨风声沉如冰。
“药师总协会出的面。”
“不像,他们要有这个本事,绝对不会今天才发难。”稼轩墨炎摇头皱眉。
药师总协会,他们还没那个能力研制出这些东西。
海墨风同样点点头:“给我把他们身后的人找出来,快。”
“是。”
清风绿杨柳,知了声声叫,让人烦躁。
“这事急,下三宗的事情更不能怠慢,下三宗要知道他们的杀手锏没有作用,恐怕……”
稼轩墨炎眉头皱的很深,丹药急,但是下三宗目前的问题更急。
“多说无益,要我说直接打上门去,反正都已经撕破脸了
袖手天下7   
还怕什么,难道还让他们出些馊主意。”陵南少主握了握拳头。
下三宗那几个干的是什么事情。
若不是他们出这封锁的主意,这丹药肯定不可能这么快的占据市场,引起的后果和动荡。
现在他们都不敢估计了。
还要让他们继续接着来,那迟早还没打,就会气死他。
陵南少主此话一落,海墨风和稼轩墨炎对视了一眼,居然齐齐点了点头。
“不能让他们在起头了,反正要打,不如一宗打不过,那就集三宗力量灭了一个,然后在说。”海墨风声音很沉。
一宗对一宗,谁都没胜算。
但是三宗对一宗,那胜算就不言而喻了。
“那你们认为先对那一宗……”
风过树梢,沙沙作响。
“传我们的决议给三宗宗主过目……”
夏风飞扬,消息朝着四面八方疾飞。
同一刻,僻静处。
“派人去望天涯和地魔火,就说我找云清舞和君诺语,让他们过来。”海墨风背对着属下的人。
药师总协会跟云清舞和君诺语没关系。
但是他就是说不上来的一种感觉,这两个人恐怕……
“是。”
而在另一边,稼轩墨炎休息的寝宫。
“你们去望天涯和地魔火给我查诺语的消息,我要知道她的一切行踪和事情。”稼轩墨炎皱着眉头。
六宗决裂表面上跟诺语他们实在是没关系。
但是,不知道哪里来的想法。
他就觉得如果这天下有人敢这么做,有这么大势力来做,那就一定是君诺语和云清舞他们。
不知道为何会这么想,反正就是有这个想法,那他一定要查清楚。
“是。”
夜色如墨,黑色中魑魅魍魉无数。
而就在上三宗海墨风稼轩墨炎等,注意力集中到这莫名丹药上的时候,云清舞此方也动了。
不说私人恩怨,碧瑶这个商界女王没白叫。
袖手天下8   
半个大陆的商号都被她联合起来,疯狂的收购一切云清舞要的货物。
大量飘渺一族的钱财,和诺语从丹药上赚来的钱力,全部投在了这上面。
那疯狂程度,几乎让人惊悚。
却也让不属于六宗势力的国土商人,笑成了弥勒佛,倾尽全力出货。
无数的货物,在巨大的财力下,源源不断的运回各地的商号。
然后归于天生殿的商号下面。
在从秘密渠道汇聚到碧瑶商号手中。
而一入碧瑶的商号,小银的万兽军团早就等在那里。
如此大规模的货运,不管是碧瑶的商号运,还是云清舞的势力运,都会成为众矢之的。
等于直接暴露了自己。
而小银的万兽集团就不存在这点了。
万兽走的就不是普通的寻常路。
陆地上的一切被六宗知道的渠道,全部弃如敝履。
小银小红率领万兽织就了一张庞大的地面通道,把碧瑶收购过来的货物,源源不断的从各处地方,在任何人都不知道的情况下,运向了下三宗的地盘。
然后,君云和非烟这两个在大陆上并不出名,却属于望天涯和地魔火核心的人物。
就担当起了在下三宗地盘上负责销售的重担。
被上三宗断了所有必须材料的供给,正在混乱恼火中的下三宗地盘。
见到了这样的物品销售,简直就是大热天喝了一口冰水,没有什么比这更好的。
一时间,所有人都抢购了去,生怕在一次断货。
这一买一卖间的坐地起价。
那金钱简直比诺语那方来的还要汹涌,完全无法用语言来形容。
而且,完全没有人把扫货的碧瑶,和下三宗地面上的买卖想成一处,因为中间实在是没有相同的地方。
望天涯和地魔火,更是撇的一干二净。
于是,碧瑶在半个大陆上疯狂扫货。
而小银和小红就负责运货。
而云清舞就负责财力物力和中间协调。
袖手天下9   
君云和非烟就负责销售。
整个一系列的营运模式,配合的好的不能在好。
一时间,只见上三宗地盘上,诺语和药师协会总会,疯狂贩卖丹药,隐蔽的抢夺上三宗的地盘。
而在下三宗的地盘上。
云清舞的队伍,取代上三宗的所有材料的供给,在无数商号的联手下,蚕食下三宗的地盘。
我不用武力来占据。
我用经济来占据和蚕食,这是二十一世纪的战略方针。
这一句是诺语说的,虽然云清舞他们都不懂二十一世纪是什么东西,但是诺语的话,绝对没有错。
武力,一个望天涯,一个地魔火能拿得出来多少兵马?
想吞整个六宗和大陆,简直就是休想。
但是,经济控制和封锁,不需要长途奔波的打仗和鲜血染红的帝王权,照样让你君临天下。
这就是身为现代社会特工会的。
杀人,早已经是过去式了。
时代在发展,冷兵器时代的绝杀,早已经成为过去。
热风冷雨,诺语和云清舞在上三宗和下三宗疯狂的扩展着。
双叶城王宫。
“有商队进入我们势力下了?”冰圣宫少主看着手中的情报,笑了。
“是啊,上三宗不供给给我们,无所谓,大陆那么多国家,有的是出产这些必需品的国土。
现在,我们还没动手去找,他们自己就找上门来买卖了。”迦叶塔少主也微微笑了笑。
坐在一旁的双叶城少主听言则弹了一下手中的情报,沉声道:“我确觉得有点蹊跷,这商队来的太突然。
若背后是一个组织或者一个势力的话,那我们就得好好注意了。”
“那能啊,谁有那么大的本事。”冰圣宫少主挑了一下眉。
“我早就派人去查了,货物的来源和出处都没问题,也不是从上三宗过来的,是很多商队带来的,不用怀疑。”迦叶塔少主挥了挥手。
袖手天下10   
那双叶城少主听言皱了皱眉后,没有在接话。
“现在,必需品的问题解决,我听说上三宗那方药师总协会出售丹药,也解决了我们造成的问题。
那现在我们接下来要做的……”冰圣宫少主撇开话题。
果然,这个问题更吸引人。
双叶城少主一听,直接把手中的图纸一铺,沉声道:“与其动大规模的,不如我们走这一步……”
细细商讨,秘密琢磨。
“你的意思是三宗攻一宗……”
天蓝如碧,万里无云。
而那火红的大陆上,却风云越发的激荡。
普度国药师总协会。
“这批丹药明日就会到,到时候我会派魔兽给你送去……”
“这批钱不用你动,我会有人来接手……”
“明天这边的钱会到,你运回去……”
药师总协会密堂里,诺语正有条不紊的颁布着命令和决议。
吞云貔貅在一旁点头应令,它能借土而行,是运送丹药的特殊部队,是小银派给诺语用的。
而就在诺语颁布,吞云貔貅点头答应的严肃中,谁也没有看见诺语手腕上,那飘渺祖师曾经布下的力量在开始微微的深了起来。
诺语动了他留下的财物,却没有送走天星雾花给娄星。
风乍起,丝丝有声。
不知是冷,是暖。
“大哥的大哥的主人,有信。”就在诺语和吞云貔貅商议的当下,密室里黄色光芒一闪,一只十三级的吞云貔貅出现。
十四级的吞云貔貅是它大哥,小银是它大哥的大哥,而诺语则是小银的主人,这关系……
“恩,谁的?”诺语听言抬起头来,接过信。
信是云清舞那方面传过来的,云清舞找她有事情?还是想她了?诺语脸上扬过一丝笑意
“柳碧瑶……”
柳碧瑶给她的?
谁啊这柳碧瑶,她都没听说过。
诺语有点诧异,怎么没听过的人用她和云清舞的密道送信给她?
轻轻挑了一下眉头,诺语展信低头看去。
情之一字1   
“愚姐闻妹正急切寻找地魔火东天王,愚姐商旅偶有消息传来,东天王冥尘夜貌似落与迦叶塔之手。
消息来源可靠,但孰真孰假不敢妄断,心知妹焦与此事,又望天君王终有间隙,特送上此消息,妹自信斟酌。”
信上寥寥几语,既不是挑衅也不是生事,反而如一团迷雾中,为诺语绽出了一丝绝对的光亮。
东天王的消息?
冥尘夜有踪迹了?
诺语顿时眉心一挑,脸色瞬间有丝亮了起来。
这可是这么多日来无数好消息中,更让人愉快的好消息啊。
面上喜色展露半响,诺语冷静了下来,
握紧手中的密信,诺语指尖在案几上轻轻的敲打。
柳碧瑶,这人是谁?为何知道冥尘夜的消息?而又看上去跟云清舞关系也不错?
妹,直呼她妹子,如此亲近的称呼,这女人……
而且,若真如她所说,冥尘夜又怎么会落入迦叶塔的手中的?
冥尘夜是在海神宗那个方向失踪的,怎么……
这消息来的太匪夷所思了。
“柳碧瑶是什么人?”诺语皱眉。
无人回答,吞云貔貅等魔兽,那里知道柳碧瑶是什么人物。
密室中有一瞬间的沉默。
“貔貅,回去一趟,我要知道这柳碧瑶的所有资料和能不能够相信。”
好,淡黄光芒一闪,吞云貔貅遁地而走,消失的相当之快。
冥尘夜,迦叶塔,柳碧瑶……
诺语摸着下颚,眼中全是沉思。
要查柳碧瑶这个人物,不需要大费周章就有大把的消息传上。
半个大陆的商业女王,是个绝对厉害同时消息也相当灵通的人物。
她要从一些渠道知道他们都不知道的消息,以她的身份,这并不是不可能的事情。
几日后,诺语拿着从望天涯风无心处传来的回答,眉色深深。
信上风无心一丝隐瞒也没有,把柳碧瑶从里到外
情之一字2   
从外到内,说了个通透,几乎差把九族说上。
与云清舞的恩怨关系,也丝毫都没有对诺语隐瞒。
把玩着手中的消息,诺语扬了扬眉。
又是云清舞惹的幺蛾子,这牵绊不可谓不深啊。
但是,看着柳碧瑶的动向和做法,又好似是个真正爽利的人,拿的起放得下,并不像有仇在心的。
诺语端正视线与秘信上。
半响,缓缓朝送信的吞云貔貅沉声道:“传话回去,要风无心给我小心这个女人。”
是,十三级的吞云貔貅满脸懊恼,想它纵横大陆魔兽界,现在居然沦落成送信的,简直悲剧。
却一声反抗也不敢有,飞速离去。
把玩着手中的信件,诺语眼深看不出任何想法。
若这柳碧瑶真正爽利,那权当她小人之心了。
以后真喊她声姐,交个朋友,那都好说。
但,要是心怀叵测,却神色不显,一丝破绽都没有,那么这人就是真正厉害了。
现下,她和云清舞正赶着吞噬六宗地界,做雄霸天下之基。
若是这关头有人在后面抽了后腿,动了幺蛾子,那后果……
她不是慈悲人,害人之心不可有,防人之心不可无。
要真心,她欢迎。
要是假意,那也就别怪她不客气。
她对云清舞有恩,对她,可没有。
“貔貅,准备跟我去一趟迦叶塔。”心中念头落定,诺语吸了一口气,朝小银的小弟十四级的吞云貔貅言道。
不管柳碧瑶这消息是真是假,是不是圈套惹她上钩。
但前面是冥尘夜,那个喜欢的正大光明,处处照拂着她的冥尘夜。
落别处,现在这么重要的关头,说不定她还犹豫一下。
但是却是在迦叶塔出现,迦叶塔跟她君诺语和望天涯是什么关系,那就是死对头。
当年那一场仗,冥尘夜的兵马可也是吞了帝梵天势力的主力,帝梵天身后的迦叶塔都能杀到望天涯来,
情之一字3   
岂会不动冥尘夜。
这般的消息,真的是让她坐立难安了。
不管前面是不是圈套,她势必要亲自去一趟,才得安心。
她欠冥尘夜,太多。
白日青天,却有风阴凉。
望天涯边境。
“为何你得了消息不给君王说,却去传给王妃?”与柳碧瑶一起押运着货物秘密过境的风无心皱眉看着碧瑶。
要不是诺语传魔兽过来问,他和君王还都不知道。
柳碧瑶一身火红的短衣长裤,万分风情与爽利。
听言一边纵马前走,一边丝毫不躲闪的笑看着风无心道:“你认为我说给望天君王,望天君王会有你们王妃上心?”
地魔火东天王和云清舞之间的问题,她可是知道的清清楚楚。
两个人可是正儿八经不对眼的情敌呢。
让云清舞去帮情敌脱身,这有可能吗?
风无心闻言则双眉微眯,有点恼怒:“你认为我君王是这样的人?”
要真是情敌,他们君王自然不会去救。
但是冥尘夜这个人特殊,就算云清舞看不惯他,不喜欢他,但是得到了消息也一定会去救。
这是做人该做的问题,而不仅仅是情敌的问题。
柳碧瑶听言哈哈一笑道:“那我可就不知道了,我凭借的可是女人的自觉,况且,我凭什么给他消息让他去讨好君诺语。
我自己不会买这个人情给君诺语,若这君诺语真是利落人,以后说不定还能做朋友。
跟云清舞,我可什么想法都不指望了。”
一音落下,柳碧瑶一挥马鞭,角马立刻加速疾奔而出,把风无心远远的摔在了后面。
风无心见此眼波微动。
柳碧瑶,若你真是如此起心,那就好。
若不是,那后果……
热浪滚滚,秘密通道上,悄无声息的商队密密麻麻的行走着。
山雨欲来风满楼。
普度国与迦叶塔的所在地,离的并不太远,
情之一字4   
诺语借着吞云貔貅的力量,十几日后就到了第一个被她砸了的迦叶塔宗门土地上。
穹风商号,天生殿的一个商号。
“贵客要买点什么?”小小的商号老板看着器宇轩昂一身男装的诺语和君飞,满脸笑容的迎了上来。
诺语见此什么多余的话也没说,只手一伸露出手心里一杖碧色的商号徽章,那是碧瑶的商号徽章。
“喔,需要大笔订做啊,来,来,里面请。”那老板一见,立刻笑容越发灿烂了,拉着诺语和君飞就进了身后的店铺里间。
“你们就是碧瑶老板说的那事情的接头人吧。”进了里间,该老板也就不拐弯抹角,直接开口问道。
“是,烦请老板把知道的消息全部告诉我们。”诺语也更加直接。
那老板点点头,压低了声音快声道:“我也是偶然的情况下探听到的,正好碧瑶老板要这个消息,所以……”
风轻轻吹过窗棂,咔嚓有声。
大气而尖利的迦叶塔,气势渗人。
“被囚在公主府?”听着该老板把前前后后探听到的消息全部说完后,诺语诧异极了的开口。
公主府,美其名曰公主,实则是迦叶塔宗主的四女儿。
这冥尘夜是怎么招惹上这迦叶塔四公主的?
“是的,是老朽亲眼看见的,要不是我以前见过东天王一面,还真不敢认出。”
该老板也摇摇头,谁会想到那么远的地魔火东天王,会出现在这里。
“多谢老板了。”沉吟半响,诺语起身点了点头。
身后跟随的君飞,一抬手送上一物:“烦请不要告诉别人。”
那老板是见过世面的,见该贵气的男子一上手就送他一千年玛瑙,这手腕和身份,那里还敢多说。
当下笑着连连点头道:“放心,老朽清楚。”
一话落下,又好似突然想起什么的道:“对了,这四公主脾性不好,要是想救人的话,还要赶早。
情之一字5   
他们宗内我认识的人少,就只认识几个采购货物的,若是有必要……”
老板的话没说完,不过那意思诺语自然明白。
“那就多谢了。”诺语直接颔首,有便捷可用,那自然最好。
“那好,那我就……”
夏风帘卷,在这迦叶塔上空飞旋,说不出来什么味道。
迦叶塔宗门重地。
虽然因为上三宗和下三宗敌对,连带引起无数的混乱。
但是那混乱到还没有波及到这个地方,这迦叶塔下方小镇,到是繁华依旧,从容依旧。
只是那迦叶塔宗门上空护山阵势开启,非迦叶塔宗门下弟子,绝不能入,一切戒备越发森严。
要想如上次那般直接闯进来,砸了就走,已经是完全不可能的事情了。
天热似火,就算夕阳落下,转眼月宫东升,也没有消去那份炎热。
知了在枝头吱吱的叫着,枯燥而让人烦闷。
迦叶塔宗门门口。
“不好意思,不好意思,这冰上琼花鱼今天的船只误点了,此时才到,我们老板立刻就让送来了,实在是罪该万死。”
漫天星火的宗门口戒备森严中,一家商号的小厮们正抬着冰冻的琼花鱼,满脸惶恐的朝迦叶塔的守卫们点头哈腰道。
“你们还知道罪该万死,这都什么时间了,现在才来,晚膳马上就要传了。”
问询而来的迦叶塔后厨中人,满脸愤怒,几乎一菜刀就要朝这商家的小厮砸去。
今天四公主指明要吃这个,这商家却刚好误点,妈的,想拖着他们一起死是不是?
“不敢,不敢,是货那边出了问题,我们……”
“还跟他们说什么,快抬进来,误了时间我们谁担待的起。”另一后厨中人快步冲来,满脸煞气。
“是,是。”两个小厮听言一连串的低头弯腰的道。
“有没有问题?”一旁负责看守宗门的侍卫们,见此拦阻出声沉声喝道。
情之一字6   
“没有,这两个小子就是城里穹风商号的,人熟。”
后厨中两人,一边答言一边一人拖着一个就朝宗门里后厨的方向冲。
而同一刻,那负责巡逻和守卫中的迦叶塔中人,也有人见过这两个小厮:“是穹风的。”
那负责镇守宗门的高手,见此方一挥手:“快点出来。”
“是,是……”
立时,这两个小厮抬着两箱子冰鱼,就跟着后厨两人,快速的朝迦叶塔里跑去。
漆黑的夜色下,没有人看见那两个熟悉的面容下,那两双陌生的眼睛。
取鱼,放鱼,退开,一系列动作完成的很快,转眼就没有他们两人什么事情了。
“去,去,那来的滚那去。”
“是,是……”
两小厮对视一眼,齐齐躬身就朝后厨地界退了下去。
夜色朦胧,那璀璨的灯火总有照耀不到的地方。
踪影拂动,转眼就不见了这两个小厮。
“四公主寝宫在那个方向。”夜色沉寂中,小厮打扮的君飞无声的朝身旁的诺语指了指方向。
诺语点头,打了两个手势,两人悄无声息的就潜伏了过去。
幸好这后厨本就是隶属四公主的厨子。
两人近水楼台,风险到真是不大。
琼楼玉宇,一座绿杨阴里的宫殿,在夜色下显得阴森森的。
星星点点的光亮从里面透出来,不见璀璨,只见懵懂。
九曲十八回廊,三三点点假山点缀其间。
明明看上去只有十几丈距离,实则走上去行行复行行,让人走了一盏茶功夫,还不尽头。
诺语不大认识忘川大陆的阵势,但是君飞是认识的。
几个翻转间,两人如叶落地,一丝风动也没带起的轻飘飘落在了四公主寝宫的最高处。
“不能在前进了,凶险。”
潜伏在高高的屋檐上,君飞朝诺语无声的道,一边指了指下方的地面。
借着月光看去,地面上银光闪动,
情之一字7   
看不出来是什么质地,但是给人一种很不踏实的感觉。
那是一种复合阵法,一旦有人闯入。
整个这一方宫殿完全移位,立刻面目全非不说,现在本就在加强戒备的迦叶塔手段,越发可知。
诺语见此点点头,付在屋檐上四下里看去。
一座楼中楼。
这四公主的宫殿内里,修建着一座楼中楼。
而此时,该楼二层上的窗户开启着,里面的一切正好收入诺语的眼中。
邪气入骨,一身妖魅的东天王冥尘夜正斜斜的靠在一黑玉床上,那酒红的长发披散在赤裸的胸膛上,在这夜色下简直就是个勾人的妖物。
诺语见此扬眉,这个冥尘夜他倒还……
心中一腹诽的话还没说完,诺语的眼一下就厉了起来。
目光所及,只见冥尘夜裸露在外的手腕上,一根尖利的骨刺刺入他的手腕,然后转动一圈合成一镣铐,紧紧的把冥尘夜烤在了床头。
同样的,冥尘夜的双脚也同样被如此的对待,深深的镣铐穿破他的肌肤,把他铐了起来。
那骨刺上血迹斑斑,手腕上血肉模糊。
诺语不用看,甚至都可以感觉到那血肉模糊下的疼痛和愤怒。
这骨刺,封住了冥尘夜的斗气。
五指深深的刺入手掌,诺语一瞬间只觉得心都气炸了。
这迦叶塔的四公主居然敢……
“想好了没有?”就在诺语怒火飘升的时候,房间内一女子声音响起。
紧接着一身穿绛红衣裙的女人,走近靠在床头闭着眼睛的冥尘夜身旁,微笑着道。
靠在床头的冥尘夜听言,本就邪魅的唇缓缓一勾,慢条斯理的睁开眼,邪气入骨的道:“想好了,你去做个男人我就喜欢你。”
那女人一听眉色微皱:“嘴还如此硬。”
冥尘夜一听仿佛一点也不在意身上的伤,露骨的眼神上下打量了该女人一眼,似笑非笑的道:“不是嘴硬。
情之一字8   
而是,你不是男人,我硬不起来怎么办?”
那露骨的眼中邪魅的笑容,大胆的言辞,简直让人看上去就是欠揍到了极点,却也邪惘的让人心跳加速,一个妖孽。
“你……”那女人气极反笑了。
两步走上前,直接坐到冥尘夜身旁,五指在冥尘夜赤裸的身体上抚摸过:“还想骗我。
那君诺语也不是男的,你怎么就喜欢?”
冥尘夜完全无视在他身上游走的手,笑的邪魅:“我遇见她的时候是男的啊,喜欢过了才知道是女的。
那我有什么办法,谁叫你不是男人。”
“你……好,好。”此女听言脸色一沉,滑动的手猛的一弹指。
“砰。”几乎在诺语这里都能够听清楚,一声破裂声响起。
只见此女一弹指中,冥尘夜好好的肌肤突然砰的一声破裂出一个指头大小的洞,里面乌红的血一下就喷了出来。
冥尘夜身体一挺,嘴角缓缓流出血来,却硬是笑的邪魅依旧,一丝风采也不减。
巨鸪毒,诺语眼一沉瞬间控制不住的就要冲出去。
巨鸪毒,那可是魔兽界中最阴狠的毒,这个王八蛋四公主,居然给冥尘夜下这毒。
而身边的君飞早有防范,见此立刻死死的压住诺语。
别去,别打草惊蛇,要救他就更不容易。
五指深深的掐入掌心,诺语银牙咬的几乎咔嚓作响。
“笑,你还笑的出来,好,我明天就去杀了你那心肝,我看你还笑不笑得出?”
那四公主见此唰的一下站起身,那狰狞的怒容把她还算漂亮的脸,完全显如魔鬼。
冥尘夜见此也不恼也不急,只邪笑着扯了扯身上的镣铐,优哉游哉的道:“我也很容易死的。
想在找我这么一个极品男人,可就难了。”
一话起出,那四公主气的几乎跳脚。
不过,也不知道是不是听了太多遍,暴怒来的快,去得也快
情之一字9   
俯下身,狠狠的在冥尘夜唇上磨蹭了半刻,然后刷的起身:“我倒要看看你到底有多硬气,有多难缠。
我还就不信了,我要的人会得不到。”
说罢,一挥袖袍脸色铁青的摔门而出。
看见这四公主跋扈而去,靠在床头的冥尘夜方收敛起脸上邪魅的笑,冷笑一声。
“你就不能顺着她点,吃这么多苦头。”
冷笑中,抱着一包药的无华走进来,满脸的心酸。
冥尘夜看着同样被锁着的无华走过来,扬扬头:“顺着她,她以为她是谁,哼,擦掉。”
无华见此无奈的拖着镣铐走上来,取过帕子为冥尘夜擦擦嘴唇。
“你以前不也是荤素不计的,现在你又不吃亏,你……”
“为了我心爱的语儿,我要守身如玉。”冥尘夜听无华在这般说,直接给无华飞了一个媚眼。
咽的无华一时间什么话都说不出来,只好瞪着冥尘夜。
而远处屋檐上的诺语也被惊了一跳,这冥尘夜……
夜色寂静,半响后无华才摇摇头,一边为冥尘夜治伤,一边压低了声音道:“看守的太严了,我实在找不到机会传递消息出去。”
冥尘夜听言缓缓的合上眼睛。
当日,他和无华在黑银海域找诺语。
没想诺语没找到,反而撞上了这变态的迦叶塔四公主。
一群超越紫尊王者的高手,就他一个还真是对抗不了,直接被抓了来囚禁到今日,简直窝火。
“不妨,诺语迟早会找来的。”闭着眼冥尘夜说的万分肯定。
无华听言也没反驳,诺语这个人重感情,他们如此失踪,定然会找他们的。
这只是一个时间的早晚问题,但是……
“你的身体在这样下去会不行的,那个四公主不知道还会对你用什么药,你就不能应了她,也才有机会……”
“你懂什么啊。”无华的话还没说完,冥尘夜就缓缓的摇了摇头。
情之一字10   
半响嘴角浮现一丝淡笑:“我不应她,她还会遵照答应我的办,若我是应了,诺语就危险了。”
“你……”
无华听言半响只逼出一个你字后叹息道:“你就真的肯定这四公主答应了你劝迦叶塔宗主不朝望天涯动手,她就真的会这么做?”
冥尘夜没有回答,只是自傲之极的一笑。
他冥尘夜的心计,这天下若他说第二没人敢是第一。
有些时候得到了就不一样了,没有得到却还有一搏的机会。
这些关键,他太清楚,太清楚了。
“唉,你明知道诺语只喜欢……”
夏夜炙热,风轻轻拂过,却是让人伤心伤肺的酸。
诺语爬在房檐上没有动,只是那掌心的痛和心底的震惊,实在无法遮掩。
难怪迦叶塔一直没大规模的报复望天涯。
起先,她还以为是迦叶塔被上三宗给牵制了,所以没动,那知道……
其实,她早该清楚的,上三宗在牵制,迦叶塔要倾巢而出毁了她望天涯,还是绝对没有问题的。
而现在,冥尘夜,冥尘夜……
这个人那么骄傲,那么自负。
今日却窝在一个女人的手中,委曲求全的帮她安抚,一身是伤的帮她得来迦叶塔不动的机会。
这么高傲的头颅要低下,这恩情……这情意……
这叫她如何以报,如何以报啊。
心神具动,眼红无声。
风声动,时间一到,四周场景立刻变换。
楼中楼消失,面前只剩下一片漆黑的夜和无尽的空洞。
这是阵法的效果。
君飞见此紧紧抓住诺语的手,死死的扣住她的肩膀,感觉到那手下的身体震惊的不断颤抖和冲动的要冲出去的死劲。
却什么也无法说,只紧紧的拽着。
走,回去再说,回去再说。
夜,明明很热,却透心的凉。
可那透心的亮中,却温暖的让人心醉。
是什么情,能够让人如此?
是什么情,能够让人如此心醉?
情深怎能解释,一生只此一次。
来势汹汹1   
轻风拂万物,润物细无声。
而就在诺语去了迦叶塔找冥尘夜的当口,望天涯一纸急信却送到了在双叶城势力范围内的云清舞手中。
“海墨风找我们前去?”云清舞握着手里的急信一脸冷酷。
海墨风怀疑他们了。
若不是怀疑他们,这样六宗之间的争斗,那绝对不可能叫他和诺语去。
在他们的眼里,他和诺语的级别还不够。
这是,怀疑他们了。
好个海墨风,他们一丝马脚都没有露出来,却还是怀疑到他们的头上。
是该赞一声海墨风警戒性够高。
还是要说一声他妈的脑子动的真快。
云清舞握着急信冷笑一声:“诺语处怎么说?”
“王妃去了迦叶塔,听说是有了东天王的信息,目前还没收到这消息。”传递过来的信使立刻道。
云清舞一听眉色顿时微微一沉。
有了冥尘夜的消息,为何不跟他说一声。
现在如斯紧要关头,却去了迦叶塔,这个诺语……她应该知道他并不是小气的人。
“这事本君会处理,下去。”
“是。”
热浪滚滚,心浪汹涌。
“来人,传我的命令……”
风轻扬,丝丝点点流动有声。
且不说云清舞收到这信后的处理,身在迦叶塔宗门小镇的诺语,却是一门心思扑在救冥尘夜身上。
巨鸪毒,是一种能随下毒人心意控制毒性速度和攻击的毒素,乃是一种万分珍贵也阴狠的毒药。
要救冥尘夜,首先要解了冥尘夜身上的巨鸪毒才行。
因此,诺语那日听从了君飞的话,没有直接动手抢,而是按捺住了规规矩矩的退了出来。
巨鸪毒珍贵。
不过那是对以前的诺语来说。
而现在,手中差不多握着天下间最多珍惜药材的诺语来说,要解巨鸪毒,也不过是一个配置的时间而已。
风清凉,难得的下了一场雨。
来势汹汹2   
把那燥热退去了不少,让人相当的爽利。
“四公主一个月会带东天王出来放一次风,上次老朽就是在一月前看见东天王的,后日就是间隔一月之期了,要动手的话……”
穹风老板的话在诺语的耳朵里盘旋。
一月一次的放风,很好。
转眼就是一月一次的时间到了。
这日上,天气不热不冷,难得的雨后晴空,清凉的风微微的刮过,让人万分写意。
迦叶塔下小城人头挤挤,今日万分热闹。
“噼里啪啦……”激烈的鞭炮声伴随着吹吹打打的声音,响彻半个小城。
今日,城中王姓贵族小姐,与同样是贵族的李家,那入了迦叶塔做入室弟子的少爷大婚,那热闹自然是少不了的。
只见光影流动中,八抬花轿万分招摇,倚仗锣鼓几乎要喧了天去。
其前开道的舞龙舞狮,其后招摇的凤凰涅槃,白虎降世,这些彩戏,更是把规模无限的放大。
而这分热闹,无疑勾引了无数小城的人争先恐后的涌来观看。
一时间,把花轿所过之处,几乎围的是水泄不通。
人人争先恐后的叫着,笑着,一点也没有乱世将至之态。
“挺热闹的。”就在这喧闹中,迦叶塔宗门下小城最繁华的酒楼上。
一身红衣打扮,把人衬托的好似骄傲的孔雀一般的四公主,端着杯酒靠在二楼的栏杆前似笑非笑的看着。
而在她的旁边椅子上,冥尘夜一身淡蓝色的长袍,懒懒的靠在椅子里,手脚随意的放着。
但是,从那裸露出的手腕肌肤处。
还是可以清楚的看见那穿过的骨刺,正禁锢着他。
“酒。”看也不看说话的四公主,冥尘夜只盯着桌上的酒,朝身边跟着的无华示意道。
“天王,你不能喝。”无华摇头。
巨鸪毒,要是喝酒,那毒性挥发的更快,万不能喝。
冥尘夜听言斜眼懒洋洋的看了无华一眼
来势汹汹3   
“不听我的了。”没什么威胁感觉,但是却是真的不高兴了。
无华跟了冥尘夜这么多年,岂会不知道,当下无奈的叹了一声,起身为冥尘夜斟了一杯酒。
“脾气可真不好。”
而就在无华斟酒的一刹那,那靠着栏杆的四公主转身伸手按住,朝冥尘夜扬眉笑了笑。
“不过,我还真喜欢,换种酒。”
立刻,紧跟在她身后的护卫们,立刻转身动了起来。
冥尘夜不能喝这种,但是可以少喝一点其他的酒。
“好香。”冥尘夜见此正要一冷脸,突然鼻尖一嗅,赞了一声。
好香的酒,好勾人的味道。
“我就要那种。”冥尘夜倒是一点也不客气。
旁边的四公主翩翩就喜欢冥尘夜这个调调,当下笑着一仰头,立刻就有人去办。
岂料,酒没快速送来,酒楼老板到是满头大汗的跑上前来,打躬作揖的道:“四公主,我们酒楼没这种酒啊,这是客人自己带来的,我们……这个……”
“自己带来的?”四公主脸色一沉。
那酒楼老板顿时额头上的汗越发成串的涌出,这四公主脾气可是最不好的。
“是的,是外地来的两个客人,喔,看,就在公主你的隔壁,他们……”
那四公主一听,微微斜了斜头。
那二楼栏杆这一方本就是空的,立刻那隔壁的人就被收在了眼里。
只见一男人一袭淡白长衫,眉目俊朗如画,气质淡雅若兰,此时正举着酒杯,斜斜的靠在栏杆上朝下看热闹。
而在他的身边,另一个男子一身刚硬,冷酷如霜,黑色的长衫把他衬的极是彪悍和粗犷。
两个精品美男。
四公主本沉怒的脸色一下就好了许多,做了个手势:“请他们过来喝酒。”
一边朝冥尘夜笑道:“我给你请过来。”
冥尘夜闻言邪魅的一笑。
这迦叶塔谁不知道四公主喜欢美男,
来势汹汹4   
不知道又是那两个人倒霉,不过,不关他的事。
“喔,有兄台也认识我这酒?”
短暂的静默后,一人微微诧异的声音传来,紧接着门帘一掀,一俊美一粗犷的男子走了进来。
冥尘夜听声斜眼若有若无的瞟了开口之人一眼,谁认识他的酒?
而就这么瞟了一眼,冥尘夜懒洋洋的情绪一下就变了,几乎不敢置信的盯着一袭白衫的男子。
眉目俊朗而优雅,淡然中带着一点天生的冷清,这人他可是在地魔火相处了大半年,熟悉的不能在熟悉的人。
君诺语,该死的一点改装都没有做过的君诺语。
优雅淡然行来,目色冷静,落落大方,完全不认识他一般。
冥尘夜到底是地魔火的东天王,心头巨震的当下,立刻就回味过来,那表情瞬间收敛,再度扬起那懒洋洋的态度。
同样,紧跟在冥尘夜身后的无华,一见来人是诺语,那一瞬间简直是又惊又喜,情绪的波动几乎无法控制。
不过,好在出外历练了这么多年。
情绪的转换也只是一瞬间,就按捺了下去,依旧规规矩矩的站着。
不过,那心却已经变了。
诺语来了,诺语终于找来了。
“不认识,不过就是想喝。”冥尘夜邪魅大牌依旧。
诺语一听顿时微微一皱眉,停下了脚步。
似乎相当不满不认识他的好酒,却敢骗他说认识。
“呵呵,喝了自然就认识了,不过到真是精品,迦叶塔里恐怕都没这么好的酒。”四公主见此插话进来。
同时一使眼色,周围的护卫立刻有人上前明为引,实为威胁的为诺语和君飞起坐。
不过,好似诺语没感觉到这隐隐约约的威胁。
只听四公主说的好,面上很是舒服的笑了笑,自傲的道:“我的酒,天下第一。”
说罢,径直坐下,与冥尘夜一桌。
“好不好,喝了才知道。”
来势汹汹5   
冥尘夜乐得跟诺语你来我往的装糊涂,面上却满是挤兑。
诺语见此哼了一声:“飞,开一瓶。”
“好。”君飞顿时从怀中掏出一小瓶酒,开启后递给诺语。
诺语先为自己斟了一杯,那纯粹的酒香挥发出来,居然是比刚才那还要香和浓。
丝丝缭绕,瞬间充斥满这一方贵宾间,让人闻之欲醉。
“好酒。”这次就连四公主都叫了声好。
诺语一脸自傲,慢条斯理的品了第一杯,深吸一口气后,自顾自的道了句:“好。”
然后才伸手为冥尘夜面前的酒杯斟上半杯。
似乎觉得倒多了,然后迟疑了一下,才有点不情愿的又朝四公主的酒杯斟去。
“我这酒采云间花叶子酿造的,你们一口已是福气。”诺语傲然。
“喔?”四公主一听真起了点兴趣了,当下举杯就饮了下去。
酒是诺语先喝过的,又用的她自己的杯子,无妨。
而就在四公主抬头饮酒的一瞬间,冥尘夜深深的看了诺语一眼。
诺语眼光波动,什么多余的信号都没有,只有一个字,喝。
冥尘夜也是跟诺语配合惯了的,当下邪笑的伸手取过,一饮而尽。
一口饮入,冥尘夜还没尝到酒的好滋味。
就只觉得一股热力从胸腹直达丹田,那股力量破开巨鸪毒的控制,飞速的恢复他的身体。
解药,诺语知道他中毒?
真棒,他就知道诺语是最棒的了。
当下,冥尘夜不及说话,微微闭了眼,提起全力就快速消化这解药来。
“闻着不错,不过喝下去也就一般。”四公主一口饮尽,面上有股失望。
这酒没闻着的那么好。
“尘夜,你说是不……”转头询问冥尘夜,却见东天王闭上眼睛,好似在微醺。
四公主一愣,她怎么不觉得好。
“一种酒,两种味道,四公主喝不出来好,他岂会喝不出来。”
来势汹汹6   
而就在四公主一愣之间,指尖把玩着酒瓶的诺语,突然缓缓的出声。
“你是什么人?”四公主顿时脸色一沉,唰的一下对上冷漠的诺语。
居然知道她是四公主,并且以这样冷漠的口气。来人可疑。
同一刻,她身后的十个护卫齐齐身影一动,就要围上。
然而,就在他们齐齐一动间,十人脸色突然一变,几乎不敢置信的看了诺语一眼。
然后,砰的一声就朝地上倒了下去。
“公主……小……心……是巨……鸪……”
断断续续的话勉强从倒下的人口中,勉强说出,却已经是说不完整就昏了过去,酒味有怪。
一旁冷酷的君飞立刻五指凭空一划,一道利剑破空而出,站起身,就朝那倒下去的是个侍卫走去。
“巨鸪?”
而那四公主一听手下昏下去之前崩出来的话,脸色一下就变了,不及转头,反手一把就朝身边的冥尘夜抓去。
而就在她动手的一瞬间,先起微微闭着眼的冥尘夜,突然手腕一抬,一拳对了上去。
“砰。”一声清脆的对撞,四公主一抓不成功,反被冥尘夜给打的身形一晃。
“你的毒……”四公主脸色瞬间铁青。
她感觉到了,她控制不了冥尘夜了。
冥尘夜身上的巨鸪毒,被解了,被解了。
“敢动我的朋友,你就该想到这一天。”诺语握着酒瓶,身上早没了儒雅,只剩绝对的冰冷。
话音落下,对面的四公主还来不及说话,突然嘴一张,一口鲜血就喷了出来。
同一刻,她的肩头一股血箭飙出,一个血洞出现。
“巨鸪毒,嘿嘿,不错,不错。”一旁的冥尘夜见此缓缓的站起身,脸上邪魅的笑中只有一片狠毒。
巨鸪毒的解药,反过来也就是毒药。
这是以毒攻毒的一种东西。
而那香味能熏人,对于诺语,这样的手段实在是小菜一碟。
来势汹汹7   
“交给你。”诺语看着东天王站起来,当下一扬眉道。
她相信东天王更愿意自己报仇。
东天王闻言什么多余的话都没有,只朝诺语挥了一下手,就直接弯腰对上了脸色铁青的四公主。
冰冷的指尖在四公主脸上划动,冥尘夜笑的妖娆而铁血。
“这么好的肌肤,可惜,可惜……”
邪气的话音微落,冥尘夜突然伸指在那四公主脸上一弹。
那本被巨鸪毒控制的四公主,身体陡然一震,紧接着脸上瞬间扭曲起来,就好似身体遭受着万蚁撕咬之痛一般。
整个人瞬间就只剩下出气的份。
“你……你给我……”
冥尘夜看着脸色瞬间雪白,几无一点人色,血色从身上不停冒出的四公主,指尖妖娆的抚摸上四公主的嘴唇。
“我冥尘夜就是那么好亲的,四公主,你真是太小看我的。”
阴邪的笑中,东天王满是遗憾的朝四公主摇了摇头。
他是被她捉了。
他是被她的毒和骨刺控制住,动不了斗气,逃不出去。
但是,他身边还有无华啊。
对于曾经跟诺语学了大半年稀奇古怪招数的无华来说,要在为他疗伤的药材中,制造点毒素出来。
真的,这真的不过是太容易不过的事情。
他东天王这辈子,只有他想亲谁就亲谁,还真没受过这样的窝囊气。
真当他是好欺负的。
“你教我的万蚁毒。”一旁没什么斗气,却握着四公主侍卫的刀,与君飞把他们全部送回老家的无华,见此得意的朝诺语道。
诺语听言扬扬眉,朝无华竖起个大拇指。
“你……你……”四公主脸色惨白的看着冥尘夜,那脸完全扭曲,万蚁毒是……是……
“你折磨人的手段真不如我,本王就教教你,我下的这毒啊,能够让你疼上七七四十九天。
每天全身就好似万蚁咬动,然后一寸寸的肌肤破裂,溃烂,最后体无完肤。
来势汹汹8   
不过你却能够清楚的感觉到,并且一直要等到疼满七七四十九天才会死,少一天都不……”
“啊……”冥尘夜狠毒的话还没说完,那已经听的肝胆俱裂的四公主,突然猛的一声尖叫。
紧接着头一歪,倒了下去。
冥尘夜见此一愣,然后冷着脸站了起来,朝诺语道:“吓死了,无趣。”
而一直对冥尘夜这些方面不感冒的诺语,这一次难得的点了点头,赞同冥尘夜的做法。
这个女人把冥尘夜害成这样,该死。
“受苦了。”点了点头后,诺语快步走上前,握住冥尘夜的手腕。
那上面深深刺入的骨刺,正盘旋在上面,血迹斑斑。
当日远远看见就觉惊心动魄。
此时就近看来,越发让人心为之酸。
深深的咬了咬牙,诺语握着冥尘夜的双手猛的一使力。
一道白色的光芒闪动。
只听砰的一声,那深入冥尘夜手腕的骨刺,被碰的从肉里弹了出来,在空气中碎成粉末。
而伴随着它的碎裂,冥尘夜的血肉又被带出。
诺语指尖急点,封住冥尘夜双手的穴道。
“有点疼,你忍着。“边说边快速从怀里取出早就准备好的药膏,敷在了冥尘夜的双手腕上。
低头,看着诺语在自己双手上忙活。
冥尘夜眼底的冰霜早就化了,此时看着诺语一脸的疼惜,眼珠子一转一点也不装大男人的道:“疼啊,疼。”
“我轻点。”诺语顿时再度放轻了力量。
冥尘夜见此更加是一点也不强撑,直接身体一歪倒在诺语肩头:“没有力量。”
冥尘夜的身体被巨鸪毒腐蚀,又被穿了骨刺锁住斗气,身体虚是理所当然的。
诺语也不觉有怪,一手使力揽住了冥尘夜:“忍忍,马上我们就回去,一切都会好起来的。”
冥尘夜可不同云清舞是个打落牙齿和血吞的,那可是个打蛇随棒上的主。
来势汹汹9   
第988章 来势汹汹9见诺语愧疚,立刻身体一摊紧紧的靠着诺语,伸手搂着了诺语的脖子。
“天王……”一边与君飞收拾了那些个侍卫的无华见此,顿时无语的低低喊了一声。
他家东天王,这形象简直就是……
“嗖……”而就在无华一声低喊下,窗外远处风过的声音猛的传道了诺语的耳里。
诺语顿时脸『色』一肃:“有人冲这边来了,走。”
应该是四公主临死那一声惨叫,引来的迦叶塔的人。
毕竟,这里是迦叶塔的地盘。
一话落下,诺语身体一顿,一把背起脚上还有镣铐的冥尘夜,看了眼下方热闹的街道,一跃而出就跳了下去。
身后君飞二话没说,直接带着同样脚下有骨刺镣铐的无华,紧跟着就跳下跟上。
街头上,八抬大轿已经远去。
不过那身后的舞龙舞狮队伍,却还正行进这里。
街头十分热闹。
背着东天王一跃而下,落入人群,诺语身形闪动间就挤出人群,朝着边远的小巷飞速掠去。
那里有早就等候的吞云貔貅。
迦叶塔宗门和小城四城范围内,都被迦叶塔下了禁制,根本走不了地下,要借吞云貔貅的力量,必须出了四城。
疾奔而走,速度奇快。
而就在诺语和君飞带这冥尘夜和无华飞窜而出的当口。
从远处四面八方冲来的人已经上了酒楼,顷刻间只听一声厉啸穿破苍云,几乎压下那满街的喧闹。
“有敌人,四公主被害,快……”
尖利的呼啸声立时四飞而起,无数隐在隐蔽地方的迦叶塔人,破空而出,朝四方追捕而去。
那速度和防范,真正显示了一个大宗的应对能力。
一瞬间,满城风雨。
尖利的吼声和疾飞的身影,犀利而来势汹汹。
“快。”诺语见此速度越发提升,只要到了四城外,迦叶塔也拿她没办法。
诺语和君飞快,而身后追捕的迦叶塔人更快。
来势汹汹10   
几乎是瞬息间,就有人朝这个方向冲了来。
“呵呵,看来我们要做同命鸳鸯。”爬在诺语背上,冥尘夜笑的妖娆。
“我不会死。”诺语一声落下,腾出一只手来,五指凭空一划银红金丝就出现在她的手中。
同时一回头,就要出手朝身后追来的人杀去。
然而,就在她准备出手的一瞬间。
那街头上正慌乱舞动的舞龙队伍,突然领头人把龙头往天空一扔,龙身一卷就把追来的人卷在了舞龙队伍中。
热闹的锣鼓声,把那兵器交加的声音完全掩盖在了下面。
有人帮忙?诺语一愣。
而就在她一愣的当口,他们前方巷口一迦叶塔弟子正好穿出,见此就要呼声示警。
“砰。”然他还没来得及出声,一光闪过,该人瞬间倒地,一丝声音都还没来得及发出。
诺语转身抬头。
前方巷子里一人缓缓走出,银发飞扬,面冷如冰,不是那云清舞是谁。
诺语眼一亮,云清舞怎么来了?
而没等她猜度过来,云清舞直接大步上前,没看她,只冷冷的扫了爬在诺语背上与她对视的冥尘夜一眼。
手一伸,一把带过冥尘夜搀在手里,同时冷喝道:“还不快走。”领头就朝前走去。
诺语和云清舞是什么默契。
顿时把一切惊讶的话全部先收住,护在君飞和无华身边,就朝四城口冲去。
而冥尘夜知时候紧急,不好多说,也就没吭声,任由云清舞带着他跑。
飞速而过,云清舞和诺语同路,要杀堵上来的迦叶塔弟子,那还不是小菜一碟,顷刻间就到了四城口。
“貔貅就在前……”
“轰……”诺语一话还没说完,远方迦叶塔宗门的钟声突然破空而出,激烈的响彻在空气中。
“咦。”诺语惊讶回头,这钟声……
“有人袭宗门,快回撤,快……”而就在这钟声中,四面八方的急叫声此起彼伏而起。
无数刚刚还追诺语等一行的迦叶塔弟子,立刻朝着宗门的方向就冲了回去,把诺语等人扔在了一旁。
来势汹汹11   
“袭击,这个时候谁袭……”诺语挑高了眉头看着云清舞,该不会是他的声东击西之计。
“我没有。”云清舞对上诺语看过来的眼神,摇头。
袭击迦叶塔宗门,他还不会派人去送这个命。
“那……”诺语诧异了,不是云清舞那是谁。
“看。”而就在他们的诧异中,冥尘夜扬了扬眉,朝几人指了指他头顶天空之上。
诺语,云清舞,君飞,无华,立刻齐齐抬头看去。
只见,此时远方天空中,密密麻麻的鸾凤飞鹏飞空而来,那上面坐满了无数的人。
远远看去就好像天空中黑漆漆的乌云,在飞速的朝这方汇聚。
虽然还隔着老远,但是那犀利的杀气和来势汹汹的气势,已经让人不寒而栗。
从三个方向,朝着迦叶塔宗门合围而来。
这……这啥意思?
“有大批魔兽和人前来、”
而就在诺语等惊讶的一瞬间,等候在前方的吞云貔貅从地下冒了出来,满脸严肃的道。
同一刻,诺语和云清舞也感觉到了,地面在震动。
可以清晰的感觉到,有大批人马过来。
“轰……”迦叶塔的钟声越来越急,几乎催动人魂。
同时,那蓝色的护山大阵全部的开启。
那蓝色的光芒在碧空之下,散发着冷肃的粼粼铁光。
杀气腾腾,气势汹汹。
天空和地面,围剿而来。
那气势,完全不是诺语和云清舞上次砸迦叶塔的规模和气度,那力量几乎可以颠破整个忘川。
混乱,无比的混乱。
此时的迦叶塔小城那还有刚才的欢乐,无数的平民百姓尖叫着四散而逃。
瞬息之间,一片狼藉,空无一人。
只剩下惊讶的诺语等一行人。
轰隆隆,魔兽人马近了,天空中鸾凤飞鹏也近了。
那衣着,那气势,那人马……
诺语突然一个激灵,转头与云清舞对视一眼,两人的眼中都闪过绝对的震撼。
上三宗攻伐迦叶塔。
大乱开始1   

第1235章:大乱开始1
乱世风云动,上三宗大规模出手了。
这下,热闹了。
大批魔兽逼近泛起阴冷的杀气,天空的光泽暗淡了下来。
四下无人,空巷缭乱,只剩下躲藏在巷角的诺语等一行人。
铺天盖地的杀气,如那寒冬的厉风,呼呼刮来,刺的人身心具寒。
“幸好跑的快。”被云清舞带在手上的冥尘夜,眨巴了一下眼睛,从嘴角憋了一句话出来。
幸好今天诺语来的及时啊。
要不然此时他还在四公主手里,那就算他对四公主下了在厉害的毒药,估计今天这阵势也要玩完在这里。
奶奶的,这规模……
云清舞转头看了冥尘夜一眼,目色深沉无动。
“不过,有好戏看。”冥尘夜没理会云清舞看他的目光,正满脸精彩的看着天空,很是幸灾乐祸。
他喜欢看打群架。
特别是这样庞大规模的群架,他喜欢,嘿嘿。
喜欢到完全可以忽略身上的伤。
听着冥尘夜如此说,诺语低下头来与云清舞对视了一眼,两人眼中都闪过同样的一丝神动。
的确,现在是有好戏看。
上三宗灭下三宗之一,这样的好戏的确也是不经常看的。
“王,要不要先离开。”就在这时候,远处已经脱身的云清舞带来的人,齐齐聚集了过来,为首的人震撼的道。
如此大规模的围剿,要是把他们给波及了,那可就得不偿失了。
云清舞听言沉吟了一瞬间。
“你们先撤。”没必要为迦叶塔陪葬,不过机会难得,她到是真想看看。
“是。”
硝烟弥漫,烽火既起。
天空中鸾凤飞鹏已经全线逼近,完全盘旋在了那迦叶塔护山大阵的蓝光之天空上。
同时,地面上的魔兽和人部队,也从远方呼啸而来。
踏着矫健汹涌的步子,整个围了迦叶塔外的小城。
这阵势,这……
这是要把迦叶塔,斩草除根?
大乱开始2   
诺语高高的挑起眉,果然是隐世三宗,不出手则以,一出手就是斩草除根的绝杀。
“看。”君飞压低了声音。
就在君飞的提示下,天空中盘踞在上的人马,动了。
只见为首的百匹鸾凤飞鹏,成圆形的飞翔在迦叶塔的护山大阵之上,那上面缓缓立起上千高手。
赤橙黄绿青蓝紫各色斗气光芒,在这千人中飞动。
那神光粼粼的兵器,破空而出,在天空中闪动着逼人的色泽。
千人联手,要破迦叶塔护山大阵?诺语瞪大了眼睛。
“破。”
就在诺语心念一动间,那天空中领头之人突然一声大吼,手中白色剑光轰的朝下就是一挥。
同一刻,千名高手同时一声暴喝,一剑劈空,横陈而下。
那赤橙黄绿青蓝紫等各色斗气,猛的犹如雨后彩虹一般妖艳铺陈开来。
在天空中汇聚成一股庞大的七色力量。
就好似一头无形的巨龙,呼啸而出,在天空中盘旋嘶吼,划空苍穹朝着迦叶塔的护山大阵张牙舞爪的扑去。
力量惊天,海破天惊。
“轰。”只见七色巨龙飞下,一头严严实实的撞在了蓝色的护山大阵上,顿时一声惊天动地的大响炸破开来。
精绝天地,震慑八方。
身处小城四城门口的诺语等一行人。
只感觉眼前一花,紧接那着铺天盖地的力量对碰形成的漩涡和飞射,立时朝着四面八方呼啸而来。
他们就算离的这么远,一瞬间也觉得寒风扑面,就好似有无数的冰凌穿破而来。
连绵不绝,就好似海里的巨浪一浪接着一浪,几乎让人窒息。
诺语和云清舞同时心中大动,连忙同一刻齐齐出手,支撑起一个防护罩,把五个人罩在了里面。
却犹自被刮的东倒西歪。
一时间只见到处都是灰扑扑的一片,什么都看不清楚,什么都感觉不到。
“好变态的力量。”
大乱开始3   
冥尘夜被云清舞护卫在一旁,到没受到什么冲击,见此也不由砸吧了下嘴。
这边缘状态就已经强悍到了这个程度。
那正中的中心部位,那强度……
“我的老天。”而他们五人中修为最低的无华,则是半天才从嘴里冒了一句出来。
这等阵势,五个地魔火东天,也要毁个干净。
狂飙的力量呼啸而过,飞速的消散在天地间。
诺语等人眼前缓缓能够看见了。
诺语和云清舞两人配合也好,见此立刻撤销了防护罩。
这个时候,他们可不想惹上任何的关注。
面对这样的规模,他们五人还有两个是伤的,实在是没有什么可抗忄生。
天空沉静,四周一片无声。
那蓝色的护山大阵的光芒,依旧笼罩在迦叶塔宗门之上。
“没破?”云清舞眉色微动,这迦叶塔的护山大阵就这么厉害?
而就在他一话才出口的瞬间。
那蓝色的光罩就好像实质的玻璃一般,表面缓缓的出现龟裂。
一条细缝,两条细缝,三条,四条……
从一条到无数条裂缝,不过顷刻之间,整个蓝色光罩就好似被蛛丝爬满,裂痕无数。
“砰……”就在这无数的裂痕下,那蓝色的光罩猛的发出砰的一声清脆之极的响声。
然后,以肉眼相当清楚的情景砰的碎裂开来,细小的残片,朝着四面八方破碎而出。
犹如水银泄地,轰然落幕。
迦叶塔,护山大阵,破碎。
露出了里面美奂美仑的迦叶塔宗门宫殿。
“嗷……”万千天空中盘踞的鸾凤飞鹏,见此齐齐昂首长啸出声。
同一刻,天空中为首的将领,手中长剑朝着下方露出的迦叶塔宗门,就是一剑斜指:“灭。”
灭,一语惊天,就好似半空中打了一个炸雷,划破无边苍穹。
简单而决绝。
“灭。”顿时万千高手齐齐一声炸喝,那声势万分惊人。,喜欢就收藏我们吧!
大乱开始4   
刹那,万千光点齐齐闪动,从天空朝着下方的迦叶塔宗门就呼啸而去。
而同一时间,迦叶塔宗门里剑光涌动,魔兽嚎叫出声。
迦叶塔宗门弟子御剑而出,由下及上,朝着上方冲来的三宗联军,轰的一声就对了上去。
顷刻间,只见无数剑光利器在天空中涌动厮杀。
无数喊杀声震天而起。
赤橙黄绿青蓝紫各色斗气在天空中飞舞,笼罩整个这一方上空。
几乎晃的人眼花缭乱,什么都不看不清楚。
天下大动,声震惊天。
迦叶塔与上三宗,短兵相接。
而就在天空部队对上迦叶塔宗门弟子的时候。
包围住迦叶塔小城四方的上三宗队伍,开始从四面八方朝着迦叶塔围剿而上。
整齐的脚步声动,群啸的魔兽张狂。
没有天空中短兵相接的激烈和壮丽。
却蕴藏着彻骨的杀气,宁杀错,不放过。
血洗迦叶塔,绝不放走一个。
碧蓝的天空缓缓的暗淡了下来。
整个这一方天地,只晕染上了隆重的杀伐。
“啥时候我能这样耍帅,就完美了。”冥尘夜看着天空中的激战,一派的向往和羡慕。
率领这么多高手,说灭就灭。
那怕对象是隐世的宗门。
这般的嚣张跋扈,简直就是他最钟爱的。
诺语听言从震撼中低头看了冥尘夜一眼。
要不是因为冥尘夜在这里虚与委蛇,恐怕望天涯也早就遇见这样的情况了,只是对象换成迦叶塔而已。
“有机会的。”诺语轻轻道了一句。
被天空激战吸引了心神的冥尘夜没听见,云清舞到是听见了,当下回头看了诺语一眼,眼角微挑。
诺语见此转眸看着云清舞,没有与云清舞讲冥尘夜的事,只伸手握住了云清舞另一只手。
冥尘夜的恩情,云清舞也该还。
“我看还是先走吧,再不走恐怕就走不了了。”
大乱开始5   
见此情况,一直没出声的君飞突然发话道。
天空围剿已经开始,地面围剿已经四面八方重重而来。
若是现在还不走,等地面围剿部队一到,恐怕他们要遭池鱼之殃。
云清舞听言冷冷的点了点头:“先……”
“走不了了。”
云清舞一话才开口,先托着云清舞带来的人离开的吞云貔貅猛的从地下又冒了出来。
这里四面下了禁制,地下走不得,天空走不了了。
上三宗这一次是下了血本,力争要一举灭了迦叶塔。
因此,地面围剿的队伍,早一步就下了禁制与地下,四面铸就成了铁桶一般。
什么人,什么魔兽都不要想借地下而走。
而天空,更不用说了。
全面防卫,想走,不可能。
诺语一听吞云貔貅这么一说,无言了。
为图看个热闹就把自己困死在这里,这是不是……
当下与云清舞对视一眼,强突?还是……
“嘿嘿,想不想搏一把?”而就在诺语和云清舞眼神交流的当口,一直兴高采烈望着天空激战的冥尘夜突然笑了起来。
一脸的邪气,一脸隐隐的疯狂。
“你说。”诺语听言顿时转过头来看着冥尘夜。
冥尘夜靠着云清舞站着的,此时闻言伸手就去搭诺语的肩。
云清舞见此冷冰冰的手一伸,直接把靠着她的冥尘夜给带到另一只手,远远离诺语站着。
冥尘夜伸出去的手顿时落在半空。
“有气流。”云清舞冷冰冰出声。
几人一阵沉默。
诺语无言的揉了揉眉心,斗气气流,这借口……
这云清舞啥时候也如此……这个……
“天王,怎么一搏你快说啊。”一旁的无华见此,摇头强忍着笑打岔道。
“快说。”君飞也插进来。
冥尘夜见此斜眼扫了面无表情的云清舞一眼。
有气流啊,很好,有气流。
、
大乱开始6   
当下突然身体一晃道:“啊,我头昏。”
同时把全身的力量全部扔在云清舞身上不说,更是妖娆万分的一手直接勾上了云清舞的脖子,全身贴紧,万分邪气。
“我喜欢这一型的人。”冥尘夜微笑。
云清舞看着近在咫尺的微笑,冷酷的脸一阵阴寒,那带着冥尘夜的手,几乎根根青筋冒起。
地魔火的东天王,可是个男女都爱的料。
“可以,只要你还有那个命。”云清舞声沉如冰。
冥尘夜邪魅的扔出一个媚眼:“那试试。”一边更使劲往云清舞身上靠。
云清舞见此眉色一沉,唰的转身一把就把冥尘夜塞给了君飞,从君飞手中换过无华。
同一刻,冥尘夜手一伸直接搭上就站在君飞身边的诺语肩头,下颚一抬,挑衅看了云清舞一眼。
哼,跟他斗。
云清舞眼沉如冰,还没动作,诺语就立刻伸手拉住云清舞的手,一边哭笑不得的道:“现在什么时候了,一切回去在说。”
同一刻,无华也抓着云清舞的胳膊道:“我家天王开玩笑呢。”
喜欢诺语不假,要去招惹云清舞,他们家东天王可没那兴趣。
不过他们家天王我行我素惯了,这一招简直……他都无语了。
“还不快说。”诺语按捺着云清舞,无奈的朝笑的妖娆的冥尘夜道。
冥尘夜见占了上风,虽然看不顺眼诺语握着云清舞的手,不过也知道此时不是计较这些的时候。
当下,邪气的一笑道:“当我真就只给那女人当禁脔啊,可别太小看我冥尘夜。”
说罢,指尖微动:“现在既然没有退路,那何不干脆前进。
这些日子,别的我不知道,这迦叶塔的宝库和秘籍重地在什么地方,我到是清楚的很。
那里有一条密道可以出去。”
一话落下,诺语和云清舞齐齐挑高了眉。
无华则立刻意会了过来,震惊的道:“你是说……”
大乱开始7   
这四公主斗气不行,人更是一般。
但是却是个管理的人才。
迦叶塔的财物和库藏全部都是她过的手,并且对于那密库的钥匙,一直也是掌握在她的手中。
就算迦叶塔宗主都没有第二把钥匙,因此说话在迦叶塔也才那么有份量。
而这四公主以为冥尘夜被她捉住了,就一辈子也别想逃了。
因此,也不对冥尘夜隐瞒,有时候兴致来了,居然就跟冥尘夜说这些。
这下,冥尘夜想不知道也就难了。
“博一把,敢不敢?”一话落下,冥尘夜就挑高了眼看着诺语和云清舞。
后有上三宗的人,走不了。
前有上三宗和迦叶塔的人,正在激斗。
说起来,更加危险。
但是,有话说的好,最危险的地方就是最安全的地方。
这个时候迦叶塔一片混乱,可不是最好的……
听着冥尘夜的话,诺语和云清舞再度交换了一眼。
与其退不下去,被围剿。
不如趁乱而上,或许乱中求胜,也不无可能。
当下,几人对视一眼,当即齐齐道:“走。”
身影飘动,几人借着吞云貔貅的力量,不退,反而朝迦叶塔的宗门方向潜伏了过去。
风云雷动。
天空和地面,四面八方的人正在围剿迦叶塔。
而就这样的危险中,诺语,云清舞一行,借着这混乱潜伏了进去。
激烈,真正的激烈。
天空中五颜六色的斗气光芒砰砰的在天空中闪过。
那犀利的力量横冲直闯,几乎横扫这一方天幕。
到处都在激斗,到处都在拼杀。
没有一处是安静的,没有一处是平和的。
杀气笼罩在天上,血腥洗刷在地面。
天空中,剧烈的斗气碰撞声中,一具一具的尸体从天上掉落下来,砸在地面上。
有魔兽的,有迦叶塔的弟子,有上三宗的人……
这是一场真正的混乱。
大乱开始8   
这是一场真正的屠杀。
斗气蜂拥,横扫一切。
抬头,是密密麻麻的人和无边的杀气。
低头,是淋漓的鲜血染红了精美的一切。
耳边,不断的爆炸声响起,惨叫声,尖叫声,嘶吼声,在天空中汇合成一道狂卷的声线,让人心惊胆战。
精美的宫殿在强大的横扫中,破碎,垮塌,灰飞烟灭。
烽烟起,肃杀声声。
而就在这样到处都是敌人,到处都是拼杀,到处都是绝顶力量纵横中。
诺语等一行小心翼翼的擦这迦叶塔墙角,潜伏在地面,找着缝隙往迦叶塔宗门里钻。
迦叶塔宗门下面有禁制,无法借吞云貔貅的力量走地下。
只有冒着无穷的危险,从绝顶混乱中溜过去。
“砰。”一声炸响,一人从空中直落而下,堪堪朝诺语砸来。
诺语见此弓着身一跃而过,落向前方,手一挥:“快。”
“轰……”一道爆炸的热浪袭过来,那犀利的力量一下卷住君飞和冥尘夜,就把两人朝旁边掀去。
而在他们旁边,两个上三宗的人,正在追杀一个迦叶塔的长老,那三人的力量要是碰上……
诺语在前回身不到,身旁又没人,这……
而就在他们遇险的一瞬间,本来已经走在两人前的云清舞,突然回身手腕一挥,一条黑色斗气就射了出来。
瞬间扯住已经飘出去的冥尘夜,唰的一把缠住冥尘夜,连带着君飞也给一起扯了回来。
一个翻身跃回,君飞带着冥尘夜也不说谢,直接跟上。
而前面的诺语也看见了惊险,当下身形微顿转身一把扯过冥尘夜:“注意自己。”
君飞力量没她强,在带一个受伤的冥尘夜,就不够看了。
没有多余的话,没有人反对。
就连云清舞都看都没多看。
这个时候,一切按最大安全为基准,其他的全部先放一边。
“前面左转……”
大乱开始9   
“退后三步,走右方……”
冥尘夜被诺语背在背上,在这极致的混乱和随时都可能被堵上送命的危险中,居然笑的越发妖邪。
好似情况越危险,他越兴奋。
“砰。”两掌击出,直接灭了眼前拦路的一上三宗门人,诺语和云清舞一步也不停,飞速的按冥尘夜的指点,朝前跑。
“轰……”前方的必经之路上,被一道力量直接砸出一个深坑。
“啪……”一剑刮过,身旁的宫殿轰然倒塌,朝着诺语等一行就砸下来。
到处都是激战,到处都是敌人,到处都是厮杀。
凛乱的斗气在身边飞舞,就好似进入了海上的龙卷风,只要稍微慢上一步,就会被撕裂的粉碎。
“这里有一伙人……”被人撞上。
叫声还没冲出,云清舞和诺语就欺身而上,全力出手。
而他们动手快,边上闻声看过来的人更快。
立时,有人就关注到了他们这靠墙边溜的一队。
“这里有人想跑,过来几个兄弟……”
冷酷的叫声响彻在耳边,在诺语等人的耳里听起来犹如地狱恶鬼声。
立刻,就有上三宗的十几个高手,朝着这边就围了过来。
“就前面左转三步,右转七丈,那里有门……”十几个高手围过来,冥尘夜也不敢太兴奋了,一连声的道。
“快。”诺语听言,不及对敌再度提速就朝冥尘夜指点的方向冲去。
云清舞带着无华和君飞,飞速的在后面跟上。
不是打不过十几个高手。
但是这个时候只要一停下,与他们对上了手,那就不可能在有机会脱开身了。
这,就是群战的厉害之处。
急冲而走,诺语和云清舞把速度提升到了极致。
就好似两道流星在地面上一划而过。
“想跑……”身后从四面八方围过来的上三宗高手们,见此一声大吼,立刻,越发有人朝这边汇聚了。
暗楼小院,机关密布。
大乱开始10   
可那点机关早已经被上三宗的绝对力量给毁了去,此时只剩断壁残垣。
“前面地下……”
“轰。”伴随着冥尘夜一声吼出,云清舞一掌就击在了他所说的地方,只听轰的一声落下,断壁残垣中露出偌大一条地道。
“走。”诺语脚下不停,直接飞跃而上。
“密道,哼。”从四面八方围过来的上三宗高手们,一声冷笑,仗剑破空追来。
任何地道,在绝对的力量面前那都是无所遁形的。
九曲十八弯,诺语云清舞一行电闪而至尽头。
密道尽头,一道看不出来制材的大门矗立在其前,面前躲着几个迦叶塔内宗之人。
诺语和君飞一剑启出,就朝迦叶塔的弟子对上。
同时,早就准备好从四公主身上顺手牵羊带着的钥匙的冥尘夜,一抖手把钥匙直扔给身后的云清舞。
云清舞一袖袍挥出,钥匙疾飞而出,端端正正朝那黑色的大门锁擦去。
“轰隆隆。”厚重的大门顿时开启。
诺语君飞一剑撂倒面前的迦叶塔弟子,就朝大门冲了过去。
“快。”如白驹过隙,大门才开启十分之一,诺语云清舞等就一冲而入。
“轰。”走在最后的云清舞一步挤进来,反手就是一掌推上,直接把大门再度关闭。
“砰。”就在大门关上的一瞬间,门后跟踪追击的人已至,顿时激烈的轰门上此起彼伏响起。
不过,不知道这大门是什么质材,居然纹丝不动。
诺语见此长长出了一口气,目前安全了。
“不止安全,还发了。”爬在她背上的冥尘夜则笑了。
诺语闻声转头,面前光芒耀眼,无尽财宝尽在眼前。
迦叶塔的宝藏。
不过有飘渺一族宝藏在前,迦叶塔在富有,诺语也能处变不惊了。
而就在诺语放下冥尘夜,松了一口气的当口,云清舞冷冷的声音突然响起:“确实发了。”
诺语闻言抬头看向云清舞,这里有什么东西还能让见过飘渺宝藏的云清舞动容的?
逐鹿天下1   
只见深不见底的宝藏库里,云清舞正站在右边一排立架旁。
立架很普通,没什么光彩耀眼的宝石,珠宝,晶石,矿石的。
只有一本本薄薄的书本。
而在那些书本的上面,无数篆刻的名字与其上。
天魔诀,迦叶迷踪,天神功……
一排排的名字蜿蜒远去,伴随着的是无数的经史子集。
诺语看着此等东西,眼是真正的亮了。
下意思快步走过去,随手翻了翻。
好家伙,全部是迦叶塔这上千年来的功法,秘籍。
完全都是王牌货啊。
握着手中的秘籍,诺语抬头与正看过来的云清舞对视一眼,两人都看见了对方眼底的兴奋。
这可是六大隐世宗门之一,千年累积出来的根本,是迦叶塔能称王称霸的绝对重心。
财宝,晶石,他们望天涯和地魔火不缺,不过也不介意多点。
但是,这斗气秘籍……
嘿嘿,他们可就缺的很了。
飘渺一族宝藏里什么都有,就是没有斗气秘籍。
要想利其事,必先利其器。
要想吞噬上下三宗的地盘,而不被以后发现了六大宗门夷为平地,那么自身的强悍绝对是当务之急。
而现在,有了这偌多的斗气秘籍,他们手下那些会斗气的高手们,在提升几个台阶,这还成什么问题。
要想分庭抗礼,那么,从最基础做起。
“的确是发了。”嘴角缓缓的绽放出一抹灿烂的笑意,诺语一回身直接扑到冥尘夜面前。
伸手就是一勾,牢牢的勾住冥尘夜的脖子大笑:“,兄弟,福星,福星。”
冥尘夜也看见了诺语等发现的是什么东西。
当下嘴角高高的翘起,很悠然自若的靠在诺语的身上:“那是当然,我说过我很旺你,你也很旺我的。”
眼角带笑,意思却夹枪带棒的冲着云清舞。
云清舞听言难得的也不怒,只缓慢的走上前来,
逐鹿天下2   
看着诺语淡淡的道:“太旺会起火,当心尸骨无存。”
说罢,自然犹若的考察迦叶塔的宝藏起来。
边上的无华听言,忍不住的憋着笑,摇头坐下朝面前的君飞示意了一下。
君飞见此开始集中精神,为无华消除身上的骨刺来。
全当,身边的那三个人为无物。
搀扶着冥尘夜的诺语则是哭笑不得,不过见云清舞并不与冥尘夜计较,知道云清舞知轻重。
当下,搀扶着冥尘夜坐下,拂开冥尘夜腿上衣袍,露出那被禁锢住的双脚。
与手腕一般,血迹斑斑。
诺语看在眼里,疼惜在心里。
当下一边伸手破去骨刺禁制,一边道:“这是何苦,我们既然敢招惹,自然有解决的办法的。“
冥尘夜靠在石壁上,听言邪笑道:“怪我多管闲事?“ 
“不是,你是我的好朋友,我舍不得。“诺语握着冥尘夜血迹斑斑的双脚,抬头无比慎重的道。
我舍不得。
低低的四个字,可以温暖整个世界。
冥尘夜收敛了脸上漫不经心的邪笑,低头看着诺语,妖魅的脸上是一种从来不曾流露过的情绪。
似喜,似忧。
因为你是我的朋友,所以我舍不得你受如此重的伤。
只因为……他是她的朋友吗……
宝库里有一瞬间的寂静。
远处的云清舞好像没有听见,依旧慢条斯理的查看着。
这厢诺语也没有跟冥尘夜在多说其他的话,有些话必须说,因为承受不起如此恩重。
但是,有些话却最好不要当着云清舞的面说。
因为,有些情意在对手面前拒绝,那是一种彻底的侮辱。
因此,诺语没有在说,而冥尘夜,也没有在问。
骨刺在犀利的力量下碾为粉碎,落于尘埃。
“从现在起,你不能动斗气,等调养好了才准动武,否则我要你好看。”为冥尘夜包扎好伤口,诺语阁下狠话。
逐鹿天下3   
冥尘夜听言憋憋嘴,却笑眯眯的道:“要我怎么好看?”
“君飞,貔貅在什么地方?”
“在迦叶塔宗门外面。”君飞抬头,不知道诺语什么意思。
“出去的时候要它招一批小弟过来,伺候我们的东天王。”诺语冷冷的扔下一句话,然后转头看着冥尘夜。
“你不是喜欢男的吗,貔貅也是公的,我让他们好好伺候你个够。”
“噗嗤。”此话一出,旁边的无华一口气没忍住,直接笑出声来。
远处的云清舞面上无表情,不过也能看见那嘴角微微的勾了勾。
“是。”君飞到是沉得住气。
冥尘夜见此无言的翻了个白眼:“这就是你对我这么大个恩人的态度。”
诺语听言微笑:“对了,你还喜欢女的,出去找小红,让它给我们东天王弄一批……”
“算了,算了,我不动手不就结了。”
一批公的,在加一批母的,他可还没博爱到喜欢魔兽的份上,冥尘夜高举白旗。
诺语见冥尘夜安分了,方满意了。
“真可惜,不能全部带走。”冥尘夜见诺语满意的笑了,当下也笑了笑,转了个话题。
“谁说的。”诺语昂起了头。
“嗯?”冥尘夜和无华都诧异的看向诺语,啥意思?
“清舞,你收那边,我收这边,一锅给他端了。”诺语挽了挽袖子,从怀中摸出飘渺权杖。
“好。”云清舞远远的答应了一声,行到了宝藏深处。
飘渺权杖,整个飘渺一族的宝藏都可以收纳在里面,区区迦叶塔的宝库,还会装不下不成。
当下,冥尘夜,无华,目瞪口呆的看着诺语拿着飘渺权杖,所过之处所有迦叶塔的宝物全部消失了个干净。
那就好似拿着扫帚大扫除一般,干干净净的什么都没剩下。
“看来我困在这里的时候,有很多事情发生。”冥尘夜靠着石壁,高高的挑起了眉头。
逐鹿天下4   
身边的无华点头,应该错过了很多。
“回去就会知道。”君飞到是见过世面的,插了一句嘴。
云清舞的储物手腕,诺语手中能储物的飘渺权杖,那可都是绝世的宝贝,东天王可是没见过的。
寂寥声声,干净而清爽。
半天过去,迦叶塔的宝库干干净净的只剩下一片凹凸的石头,就是根金丝都没有剩下。
上三宗在上面打打杀杀个激烈。
而地底下,诺语和云清舞却顺手牵羊个兴高采烈。
真正是来得早,不如来的巧。
“走了。”一挥手收完所有的宝藏,诺语朝着远处的冥尘夜和君飞无华等人就是高声喊道。
冥尘夜和无华的身体需要调养,而这里委实没有办法。
一话才喊完,诺语突然觉得身体一软,一个支持不住就朝旁边倒去。
“怎么了?”一旁的云清舞见此手一伸一把抱住诺语,面色一沉。
摇了摇头,诺语深吸了一口气,重新站好后,揪着脸拍拍道:“估计高兴过头了。”
身体没什么不舒服的地方。
就刚才没来由的一软,莫名其妙。
云清舞见此握着诺语的手,快速的以斗气探查了一下。
没什么阻碍,也没受任何的伤,看起来确实没问题。
但是,诺语岂是会高兴过头就身体出差错的?
云清舞的眼微微的皱了起来。
而在诺语和云清舞都没有察觉到的地方,诺语手腕上那一道飘渺祖师布下的力量,越发深了。
然云清舞手腕上的痕迹却没有发生任何的波动。
只是光影起伏流动,好似活了一般。
与诺语手上的那道隐隐呼应。
迦叶塔的宝库后有一条密道直通迦叶塔后山外。
这是当年挖掘的时候,为方便运宝物进来的渠道,却没想到现在留给了诺语等人逃命用。
烽烟滚滚,杀气滔天。
地面炙热的血色,映衬的这半边天都是一片火红之色。
逐鹿天下5   
迦叶塔一宗之力,抵挡上三宗全力攻伐,这结果……不言也罢。
密道九曲十八弯,诺语虽然赶时间为冥尘夜和无华调养,但是又不能太赶,出去遇见上三宗的围剿,那还不如放慢速度。
因此下这一磨磨蹭蹭走到尽头,已经是第三天上。
密道尽头乃是葱翠的山林,小小的溪流瀑布下,诺语等一行五人从瀑布里钻了出来。
本清凉碧绿的溪水,此时已经全部成了红色。
那妖艳的红色,伴随着浓重的血腥味,让人闻之欲呕。
而本葱翠的山林,此时也一片狼藉,到处都是肆虐过后的痕迹,触目惊心。
诺语搀着无华,而云清舞提着冥尘夜,君飞则护卫在旁。
五人看见眼前的场景,齐齐无声。
一个宗门要崛起,需要千年的时间。
而要毁灭,仅仅几天就已经足够。
没有多余的话,五人找准方位,快速的朝迦叶塔宗势力范围外走去。
“咦,这里居然还有人?”正行走间,远处天空零星巡逻的上三宗人,直接横冲而来。
云清舞见此二话不说,五指一扬,那黑色的无形海神链,朝着来人就卷了上去。
看见就杀,免得招来更多的人。
而那冲过来的人员,一见云清舞出手,立时一声惊叫:“海神宗兄弟,我们是朋友。”
一边仰头就朝远方喊道:“海神少主,这里还有你宗门的人。”
海墨风?
云清舞顿时手腕微动,收了力量,皱了皱眉。
而被他提在手里,一直都不太高兴的冥尘夜,则上上下下的看着云清舞,自言自语道:“有没搞错……”
原先还没注意到,怎么刚才那一手这力量强了那么多。
原本跟他一个档次还不如的,现在怎么……
“云清舞,君诺语,你们怎么会在这?”海墨风应该离的不远,转眼就带着一批人过了来。
诺语看着一脸冷漠的海墨风,
逐鹿天下6   
心念电转,扬眉道:“我们来救我朋友的。”
一话说罢,诺语瘪了瘪嘴:“我说海神少主,你要打这里先招呼一声啊,我们好不容易把我们的朋友救出来了。
就遇上你们这一遭,差点死了个不明不白。”
说罢,相当不满的瞪了海墨风一眼。
海墨风听言眉头微皱:“你们没听我的命令?”
“什么命令?”诺语一愣,海墨风有什么命令给他们。
而一旁的云清舞却是知道海墨风这话指的是什么,不过这当口,还是当不知道的好。
海墨风见诺语一愣,那表情不像是装出来的。
当下转头看了眼被搀扶着的冥尘夜和无华。
海墨风什么眼力,自然看得出这两是重伤人员,诺语这话到是不假。
而旁边跟着海墨风的人,看了一眼冥尘夜后,直接凑到海墨风耳边言了几句。 ”
“地魔火的东天王?”海墨风半响缓缓的道了一句。
东天王跟诺语和云清舞是什么交情,他是清楚的。
敢冒着大不韪来救冥尘夜,这落在诺语身上,说得过去。
看来,这一段时间诺语和云清舞消失的无影无踪,是隐藏着来迦叶塔救人来了。
那么,到可以剔除他们两是这一次六宗决裂的幕后人物了。
一念思之这里,海墨风一直不怎么好看的脸色,微微好了点,当下朝诺语和云清舞道:“既然如此,你们就回去望天涯吧,不用过来了。”
诺语看着海墨风,莫名其妙。
云清舞揣着明白装糊涂。
不过两人心里都清楚,这一下误打误撞,海墨风是完全不怀疑他们了,这倒是好事。
而冥尘夜精乖着,见此心知有异,却也不动声色,回去慢慢问。
“海神少主,迦叶塔的宝藏不知踪迹,什么都没有。”就在这当口,远处有人来回话。
“什么都没有?”海墨风皱了皱眉,迦叶塔不会穷到什么都没有吧。
逐鹿天下7   
“继续搜,挖地三尺也要给我找出来。”
迦叶塔有些宝贝可是好东西。
“是。”
看着海墨风沉着脸吩咐上三宗的人,诺语等五人齐齐静默,万分乖巧的站在一边。
让上三宗要挖地三尺的宝库,可正在他们手里。
他们需要谦虚点。
“海神少主,还没找到迦叶塔宗主等的踪迹……”
来人禀报的话还没说完,海墨风一挥手阻断了禀报的话,转头看着诺语等人。
“人救了就回去,没事就不要出来乱动,好好呆在望天涯。”海墨风朝诺语和云清舞沉声道。
然后一挥手:“给他们开个道。”
“是。”
立时有人应下,海墨风点点头,转身就忙其他的去了。
诺语见此满脸灿烂笑容的高声道:“多谢海神少主。”那语气说有多愉快就有多愉快。
就算现在漫山遍野的血红,在诺语眼里也变成了枫红,漂亮啊。
浑水摸鱼,救了人不说,还从上三宗眼皮子底下端了迦叶塔大宝藏,五人此一行不虚,不虚啊。
夏末秋初,一场上三宗合力灭下三宗之一迦叶塔的消息,伴随着那帘卷的炙热疾风,迅速传播与整个大陆。
动手了,真动手了。
不是试探的经济封锁,而是直接血拼上了。
立时,忘川大陆所属原六宗,现在五宗的势力范围内的国土百姓,开始动荡不安了。
今日是迦叶塔被灭了。
那他日就有可能轮到任何一个宗门。
而宗门被灭的后果……没有人可以想象。
所有人都跼蹐不安了。
而那没有了宗门依靠的原隶属迦叶塔势力范围内的国度,立时成了待宰的羔羊。
那就是一块肥肉,可以被任何势力鱼肉的肥肉。
然而,就在这上三宗联手砸了下三宗之一的迦叶塔消息大肆传扬的第三天上。
一道消息尘飞迭起,就如本就熊熊燃烧的火焰上。
逐鹿天下8   
在加了一桶油,瞬间燎原。
下三宗,集全部力量对上了上三宗的陵南家族。
上三宗,下三宗,谁都不是傻瓜。
谁都知道先集合全力灭了对手中的一宗,那么两宗和三宗这样的差距,那就是巨大的了。
因此,上三宗在灭迦叶塔的同时。
下三宗也早集合了兵力,去往了陵南家族。
这,真是一个炙热的不能在炙热的炎夏。
风起云涌,天下动荡。
佛仙一水,望天涯。
“下三宗毁了陵南家族?”望天涯议政宫中,诺语,云清舞,冥尘夜和着望天涯群臣都集中在议政宫中。
“是,目前陵南家族势力范围内的国家完全乱了。”风无心声音很沉。
六大宗门动真资格的了。
现在两宗被毁,四宗对持,这天下离完全混乱不远了。
“这还真是热闹。”诺语靠在大椅上,伸手摸着眉角。
他们紧赶慢赶赶回来,就听见这样的消息,六宗就是六宗,动的都是大手笔。
“迦叶塔没有死绝?”云清舞沉声道。
“没有,刚好错开了,上三宗攻迦叶塔的时候,迦叶塔宗主带着高手正去了陵南家族。”
因此,阴差阳错的捡了一命,不过宗门却是没有了。
而陵南家族由于也去攻迦叶塔去了,宗门被毁,精英到还有两三只。
“现在迦叶塔和陵南两块势力的国土完全混乱,可能会波及到我们这个方向,我们是不是……”云穹皱着眉头。
“退不是办法。”云清舞摇摇头。
“不能退,只能攻。”诺语同一刻也开口道。
两人对视一眼,都从对方眼底看见了热血和置之死地而后生的兴奋。
“明哲保身不适合乱世,既然已经出了手,就没半途而废的道理,迦叶塔和陵南两宗势力没落了。
那何不趁此时机逐鹿天下。”
一旁邪邪坐着的冥尘夜,突然慢条斯理的开口。
逐鹿天下9   
回望天涯的路上,他就听诺语给他讲了个天下变化的大概,就连他们动手砸了下三宗,引得六宗决裂也没隐瞒他。
冥尘夜在惊叹这短短时间天下变化之快的当口,也飞速的调整着自己的着手点。
此时听天下又是大变,顿时亮了眼。
此话一落,议政宫中的人顿时齐齐看向他。
地魔火东天王曾经救过望天涯,现在又是合作关系,因此这殿上的人还真没人把他当外人。
“无主之地,这么好的机会不吞白不吞,丹药商道都是小道,真正能够屹立天下的,还是国土。
其他四宗目前没能力顾及到这方,等我们吞并了迦叶塔和陵南的势力范围。
到时候,就是他们四宗想为难,恐怕也今非昔比,能拿拥有两宗势力的我们,如何。”
冥尘夜挑眉看着看着他的云清舞和诺语,眼里全是兴奋。
同样,他也从那两人眼中看见了与他一致的想法和兴奋。
无主之地,与其让他们自乱成国,不如现在出手收了他们,建立浩大帝国。
犀利的语言混合着满腔的豪情,让议政宫有一瞬间的沉默。
紧接着,望天涯的权臣们都开始兴奋了。
逐鹿天下。
“还有人有何异意?”云清舞嘴角泛着铁血的笑容,冷酷的目光扫过大殿上所有权臣。
他和诺语也就是这个意思。
趁你病,要你命。
乱世逐鹿,并起天下。
“没有。”异口同声,大殿上所有人大吼出声。
“东天王?”云清舞转头看着冥尘夜。
冥尘夜一挑眉,对视着云清舞:“地魔火全力配合,先攻天下,在分天下。”
“好。”云清舞冰冷的声音响彻在议政宫中,随着那秋风,直上青云。
风乍起,那犀利的秋风带着夏末的炙热,在天地间纵横。
两大宗门没落。
但是,新的次序将在没落中重生。
望天涯,地魔火,全力动了起来。
逐鹿天下10   
纷乱的原迦叶塔宗门势力下的几十个国家领土上,那昔日的商旅,为他们解决燃眉之急的商旅。
在厚重的物资后面,换上了隐藏在物资下的隐兵。
陵南宗门的势力范围内,那丹药的提供者药师协会。
在不是仅仅只是买卖丹药。
那伴随在他们身后出现的魔兽和高手,开始进入纷乱各国的王宫。
合作?不,不合作。
臣服,臣服于我,我就在为你提供丹药矿石晶石一切所需,护你王国安全,一切照旧。
不臣服于我,那么很好,掐断供应的来源,挑唆国宗暴乱。
推翻你现在的国君宗族,以新的臣服者取而代之。
天下纷乱,这,是高手的博弈。
不进则退,有死无生。
在这样频繁的动作中,望天涯地魔火完全的动了起来,望天涯上几乎没有一个人闲着。
所有人忙的几乎脚不沾地。
而对外却还要装作什么都没有,一切如旧的样子。
无数的消息从四面八方飞来。
无数的命令朝着四面八方飞去。
上三宗还剩下的娄星家族,海神宗,和陵南剩余的人,和下三宗双叶城冰圣宫以及迦叶塔还剩下的人。
两两对持,神仙打仗。
而下方云清舞,诺语,冥尘夜,疯狂吞噬一切,坐收渔人之利。
风动天下,群雄并起。
“好,这件事情就这么处理。”望天涯上,诺语边疾步朝议政宫走去,边飞速的朝身边的人下达命令。
“是。”穿梭而过,没有人有那个时间停留。
“这处我看先……”低头疾走,一吩咐的话还没说完,诺语突然身体一软,朝后就倒。
“王妃……”跟在诺语身边的人吓了一跳,还没来得及伸手,一人一步抢前已经扶上了诺语。
“语妹妹身体不适?”风情的声音在耳边响起,无比动听。
诺语拍了下脑袋,这身体怎么了,怎么突然发软?
一边转头看去道:“没事,你……”
身后,一女一身火红长裙,美的妖艳,此时见诺语看过来,裂嘴一笑:“柳碧瑶。”
诺语生辰1   
柳碧瑶,那个商业女王?曾经为云清舞倾尽所有的人?
这个时候怎么会出现在望天涯?
诺语眼波微动,站直身体好好的看了一眼眼前之人,然后笑道:“幸会。”
“闻名不如见面,语妹妹果然女中豪杰。”柳碧瑶放开搀扶诺语的手,也同样灿烂的笑了起来。
诺语听言摆摆手,微微一笑道:“自己人就不说恭维话了,柳女王是在见清舞的吧,她在议政宫那里。”
边说边朝柳碧瑶指了一下。
柳碧瑶一直是跟云清舞那一面合作的,与她管理的丹药这一方没什么牵扯,因此跟她多半没关系。
“不是。”岂料柳碧瑶摇摇头.
然后很直接的道:“这么忙中抽空过来,我到不是来见望天君王的,我就是来找语妹妹你的。”
“找我?”诺语心中有一瞬间的诧异,不过立刻就按捺住了,伸手示意道:“好,那边走边谈。”
柳碧瑶见此也不客气,随身与诺语齐头并进朝前走,一边相当直接的道:“语妹,这个时候我知道你忙,我也就明人面前不说暗话。
这朝下三宗势力下商铺连接与运转,一直是我找商旅在沟通和运作。
现在,突然之间却给我凭空降下一个东天王的势力插手合作。
语妹,我知道地魔火和望天涯是合作关系,不过现在给我横插一手,这是什么意思?
难道望天君王信不了我是不是?”
诺语听柳碧瑶说道这,神色微微的动了动。
原本以为这柳碧瑶要来说什么,没想还真是正事。
不过,她一直没插手云清舞那边的事务,到还真不知道这一事。
不过,听柳碧瑶这么一说,不用想也知道。,
云清舞起了防人之心了。
柳碧瑶的天生殿商旅势力,拥有半个大陆的势力,却并不怎么涉及下三宗的势力范围。
这一次望天涯出钱,柳碧瑶出面联络。
诺语生辰2   
在滋长望天涯财力的同时,也同样滋长了柳碧瑶的势力。
而现下,更是已经不是只买卖货物那么简单,而是进入到了吞并。
靠柳碧瑶联络的商旅进行背后吞并。
这要是柳碧瑶半途出个幺蛾子,自己掐断了他们跟那方商旅的联系,或者说她自己插手进行吞并。
那她望天涯不是竹篮打水一场空,反给柳碧瑶做了嫁衣裳。
因此,云清舞把东天王的力量渗透了过去。
对于冥尘夜和柳碧瑶,还是冥尘夜值得人信任一些。
诺语转眸之间,已经把云清舞那方的心思猜测了个八九不离十。
“这个事情,柳女王有意见怎么不跟清舞提?迦叶塔那边的事情,我不管。”诺语很正色的打太极。
她倒想知道这柳碧瑶不找云清舞,干什么找上她。
柳碧瑶听诺语这么说,深深的看了诺语一眼后,笑了笑。
“语妹,我也不瞒你,我跟望天君王有恩怨,他防备着我,我跟她也没什么说的。
这一次合作是双方都有利,所以联手。
不过,若是望天君王已经信不过我,那么合作也没有多大的必要,要我柳碧瑶全线撤出也不是什么难事。
至于找语妹抱怨,不过是终心有不甘而已,既然跟我合作,那自然是要给我一个说法。”
话说的婉转而爽利。
很坦白的表明,因为我跟望天君王有旧仇,所以没交涉的可能,因此找你来居中调停。
诺语听着这话,心眼微动。
若真只是生意方面的事情,那么柳碧瑶基于这样的情况,来找她无可厚非。
不过,要是怀着深一层的想法,来找她的话……
心中有计较,面上却一丝神色不露。
诺语听到这点了点头道:“那好,我帮你问一声,就算我不管清舞那面的事情。
但是,若不是真心合作,抹杀了就抹杀了,若是真心与我们合作的朋友,我们怎么也不能亏了他们。”
诺语生辰3   
说罢,很大气的拍了拍柳碧瑶的肩膀,然而很主家气派的走人。
柳碧瑶看着诺语远去的背影,抹杀了就抹杀了吗?
秋风飞扬,天蓝如碧,柳碧瑶微微的眯了眯眼。
“那我就静等语妹的好消息了。”
声音轻扬,带着绝对的爽利。
“你跟她有过节?”转了一个弯,诺语才步入曲廊,就见冥尘夜正邪邪的靠在一假山上邪笑万分的看着她。
“没有。”诺语耸耸肩。
“那就是云清舞跟她有奸情。”冥尘夜铁口直断。
诺语听言顿时抬头瞪了冥尘夜一眼:“欠揍了是不是?”
冥尘夜一听顿时哈哈大笑:“看来我需要推波助澜,火上浇油才好。”
“那我先把你烧了。”诺语露牙威胁。
冥尘夜一见更是愉悦,笑声中缓缓道:“注意点,这女人有点手段。”
地魔火已经统辖三天的东天,知道他回来后,立刻就全线听他指挥,云清舞看着这点,就把吞并迦叶塔势力与柳碧瑶商旅合作的重任交给了他。
明为合作,实则是什么意思,他还会不明白。
望天涯和地魔火前进的方向,岂容其他势力作祟。
不过,这女人真有点手段,想取而代之还真不是那么容易。
诺语听冥尘夜如此给她说,轻轻的扬了扬眉,缓缓的转头看了一眼刚才柳碧瑶所在的方向。
攘外必先平内。
要是内部人员不足以让人信任,那后果……
不是柳碧瑶的身份让她反感,而是一个与云清舞以前有过深仇大恨的人,如此平静的没有破绽下,其实就是一种破绽。
诺语轻轻的皱了皱眉,看来……
“语。”就在诺语微微的皱眉中,云清舞冷酷的声音响起,假山尽头,云清舞快步行来。
“有事?”诺语转头看向云清舞。
云清舞皱着眉头,一伸手直接搂过诺语,皱眉道:“怎么回事?”
诺语生辰4   
“柳碧瑶啊?小事,好应付……”
“我不是说这个,你身体到底怎么回事?”云清舞眉头一皱,紧紧的搂住诺语。
柳碧瑶,谁理会她。
她是接到禀报诺语莫名软倒,才心急火燎赶过来的。
“你出事了?”旁边的冥尘夜听言邪魅的神色一收,上下打量诺语道。
诺语听言伸手拍了拍云清舞,朝冥尘夜笑着道:“没事,估计是事情太多,给累过头了。”
‘“累过头了?”冥尘夜有点诧异。
不过也有可能,这段时间事情太多了,他都有点吃不消,而诺语一直忙了这么久,累是必然的。
笑颜应付过冥尘夜,诺语靠在云清舞怀里,眼却缓缓的向下,视线落在了那裸露出的手腕上。
那一圈痕迹,深了。
是因为这个原因吗?
诺语脸上带着笑,心中却有点明白了。
而就在她视线看下的当口,那方手腕微微一紧,云清舞伸手握住了她的手。
两手相握,同样的两道痕迹。
诺语抬头,对上云清舞深不见底的眼。
看着那眼里的担忧,诺语轻轻的泯了抿唇,有些事瞒的过天下任何人,却都是瞒不过云清舞的。
反手握紧云清舞的手,诺语没说话,只靠在云清舞的胸上。
秋风吹过,丝丝点点都是温柔。
一旁的冥尘夜见此,眉头几不可见的皱了一下。
这两人的气氛,那是一种插不进的圆,一种没有缝隙的圆。
眉,深深的皱起,这感觉很不好,很不好。
风过天下,几多忧愁。
“呼呼……”就在这短暂的静默中,天空中一只金鸾凤呼呼的朝此方飞了过来。
诺语,诺语,金鸾凤身上,小红和小银跳的老高的蹦跶欢叫着。
“小银和小红。”诺语抬头看见,立刻弯了眼,这两小家伙好久都没看见了。
“怎么跑回来了?误工找你们两个算账。”
诺语生辰5   
看中从空中直接朝她跳下来的小银和小红,诺语一边伸出手臂朝两小家伙抱去,一边笑着道。
诺语生辰快乐。
从天空扑下来的小银和小红,抱着个小箱子,叽叽喳喳张牙舞爪的就朝诺语怀中落来,一边连声道。
“生日?”云清舞一怔。
你老爹和老娘让我们给你带来的礼物,十六岁了,大姑娘了,可以嫁人了。
小银和小红落到诺语的怀里,笑眯眯的朝诺语一连用了三个了。
然后把君云和非烟带来的东西砰的塞给旁边的云清舞,一边一只抱着诺语就嘎巴亲了上去。
哈哈,我们的礼物。
哇哇,诺语长大了,可以嫁人了。
两只一左一右,在诺语怀里好不闹腾,看上去高兴极了。
诺语被小银和小红亲的一脸的口水,见此也高兴起来,笑着任由两只闹腾:“生日啊,我都忘了。”
这么几年不是忙着打仗,就是忙着建立势力,早就忘记生日那一回事情了。
没想到爹娘还记得清楚,隔这么远都还稍回来给她的礼物。
诺语一瞬间觉得心里暖暖的。
“你生辰?”一旁的冥尘夜听诺语道来,不由从假山上跳下,朝诺语扬眉道。
“恩,不说还忘了,就今天呢。”诺语一手一个抱着长大重重的小红和小银,笑弯了眼。
可不是,你老爹和老娘就说你肯定忘记了,要我们赶着时间过来,别误了,你十六了呢。
可不是小生日,一定要给你祝贺。
小银比手画脚的朝诺语示意道。
一旁小红见此一爪子又从云清舞的手中抢回礼盒,朝诺语打开。
看看,看看,是什么好东西。
不大却也不小的礼盒打开,近前的几个人都低头看去。
只见那礼盒里一只金凤钗合着一身大红的凤冠霞帔。
居然是一身喜袍,婚嫁的喜袍。
哇哇,你爹娘给你准备的嫁妆,嫁妆。
诺语生辰6   
小红,小银,笑弯了眼,一个劲的笑闹。
诺语看着那盒子里万里迢迢送来的凤冠霞帔,嘴角高高的勾勒起,整个人面上都焕发出一种璀璨的光泽。
忘川大陆,女子十六便可嫁做人妇。
十六,是一道青春的分界线。
她,长大了,可以嫁人了。
满脸正灿烂中,突然腰上大手一紧,不容她反应过来,云清舞的脸就压了过来,嘴唇上立时被狠狠的吻住。
辗转反侧,吮吸撕咬。
这个吻,来的狂猛而又激烈。
诺语整个人一时间几乎要被云清舞相溶在怀中。
被夹在诺语和云清舞之间的小银,看着近在咫尺的激烈拥吻,小眼睛咕噜噜的一转。
使劲从诺语和云清舞之间的压迫中挤出来,从诺语颈项后爬过去,小爪子一伸,一把搂住正抬头看好戏的小红。 
吧唧一口,就实实在在的亲了上去。
我们不看他们表演,我们也亲,才不羡慕他们。
小红正看得高兴,好容易这么近距离观看呢,一个没防备就被小银给亲个正着。
顿时小爪儿一扬,一把扣住小银的脖子。
你个流氓。
砰,一爪儿就把小银给扇了出去。
小银偷腥到口正乐呵,就砰的一声脑袋被扇转半边,吧唧一下撞到了近在咫尺的云清舞脸上。
银红的小嘴正口水长流的保持着亲吻状态,吧嗒,正中云清舞的嘴角。
亲上了。
时间,有一瞬间的静默。
呕,小银一个巨寒颤抖回过神来,立刻四脚朝天呕吐不止的就倒了下去。
同一刻,云清舞冷冷的抬起头来,嘴角上印着一个清晰的口水印,脸色深寒,冰冻三尺。
旁边本来脸色很不好看的冥尘夜,见此脸色抽筋轰的一声大笑开来。
小银,好样的。
你个蠢货,干什么亲她。
而小红见此则竖了眉毛,从诺语怀中跳下,伸爪儿就狠狠的擦小银的嘴,没出息的东西。
诺语生辰7   
小银,那叫一个委屈,躲小红怀里慰藉受伤的心灵。
“呵呵……”诺语见此本来觉得自己应该沉稳,可实在沉稳不起来,愉快的笑出了声。
云清舞冷着脸狠狠的瞪了眼搞破坏的小银和小红,伸手擦去嘴角的口水,一手取过君云夫妇送给诺语的生辰礼物。
一边紧紧的搂着诺语的腰,抬头高喝道:“来人啊,备盛宴,今日为王妃庆生。”
为王妃庆生……声音远远的传了开去,响彻整个望天涯顶。
“不用了,现在这时候……”
“在忙,也没有你十六岁生辰重要。”
“对,你的生辰更重要。”
秋风飞扬,这是一个喜庆的季节。
诺语十六岁生辰,一经传播,整个望天涯都动了起来。
就是云清舞那句话,在忙,也有那个时间给诺语庆祝成人礼,虽然时间仓促,赶不盛大和精致。
青烟寥上,瞬息之间,望天涯一片喜气洋洋。
云穹亲自出马操持,顷刻间,戏班杂耍,舞龙舞凤,锦布彩灯……把个严肃的望天涯,瞬息间渲染的热闹极了。
夕阳如火,转眼落下。
银月升空,月宫折桂东方。
望天涯所有在这方的权臣高官,全部携带夫人到场,就算仓促间,那礼物也备的几乎塞了望天涯半个王宫。
这年头,谁不知道,讨好了他们的准王妃君诺语,就是讨好了他们的君王云清舞。
夜色菲仪,宫灯辉亮望天涯整个顶空。
偌大的议政宫前广场上,人满为患,笑闹恭贺声不绝于耳。
美酒流水一般的端上,往来的仆役忙的几乎脚不沾地。
偌大的广场上,此时灯火辉煌,一群一手持利剑,**出上身,腰间围着一精铁甲胄,赤着双足的宫舞卫队。
正伴随着激昂的战鼓声,罗列队形,气势昂扬的舞着剑舞。
精壮威猛的男子,耀眼的绚丽火光,雄壮的嘶吼声,
诺语生辰8   
在这个时候登场,更让望天涯众人观之热血沸腾,豪气万千。
正面是剑舞大队,左侧面是戏班杂耍,右侧面是魔兽们嬉闹拳脚武打。
三种品味轮台,随大家喜欢。
一时间,偌大的场地上到处都是叫好声,到处都大笑声,把个夜空几乎都喧闹亮了。
繁忙了这么久,压抑了这么久,这样一个喜庆的日子,把所有人骨子里的热情都点燃了。
夜,美的炫目。
“诺语,生辰快乐,当姐的祝你心想事成,早日与我家清舞完婚。”高台上,云穹满是喜气的捧着酒杯朝诺语道。
诺语今日做为寿星,早已经被百官敬的脸颊昏红,此时听云穹如此说,不由越发红了。
好像我们家诺语一天想的就是嫁给你们云清舞一样。
蹲诺语身后的小红和小银不满了。
“愿我心想事成。”坐在诺语身旁的云清舞见此伸过酒杯,与诺语和云穹的一碰,眼中扬着耀目的笑意,替诺语道。
此话一落,边上的百官顿时轰然大笑。
“哈哈,好不知羞,早就急着想娶我们诺语了。”云穹哈哈大笑,一口饮尽杯中酒。
诺语斜眼看了一眼眼色亮的惊人的云清舞一眼,抿唇一笑,一口干了。
“王妃,远在地魔火的燕尘,燕飞,燕林,赶不回来,我就代替他们敬你一杯。
一祝王妃生辰快乐,二愿我家君王早日心想事成,得抱王妃归。”风无心紧跟在云穹身后。
“哈哈,这个祝的好。”云穹大笑。
诺语则直接被云清舞搂着,笑纳了风无心的祝贺。
夜色飞卷,望天涯权臣是一个接一个的涌向诺语和云清舞,那气氛高涨愉快之极。
“天王,少喝点,你伤还没调养好。”就在诺语和云清舞处一片欢愉中,坐在另一边的冥尘夜却一杯接一杯喝着酒。
看上去并无买醉的意思,不过那酒下去的不可谓不多。
诺语生辰9   
一旁的无华见此,实在是无奈,不由轻轻开口劝道。
早就知道诺语和云清舞之间如此,现在又是在望天涯上,这情景……唉……
“无妨。”冥尘夜一扬酒杯,突然站起朝诺语走了去。
“生辰快乐。”行至诺语面前,冥尘夜妖邪的神色不改,似笑非笑的朝诺语递上酒杯。
诺语抬头看了一眼冥尘夜,笑着点头:“谢谢。”
一边一口饮尽后碰了碰冥尘夜的杯子:“不许在喝了,在喝我就要收酒钱了。”
冥尘夜见诺语另样的关怀,不由大笑:“这点钱我还给的起。”
诺语见此朝一旁的无华招了招手,附耳低语了几句。
无华听言抬头看了冥尘夜一眼,笑着点了点头,就快步退了开去。
冥尘夜见此揪着眉,看着诺语。
诺语则但笑不语。
“呵呵,今日我是来得巧了,没想到是王妃生辰,碧瑶今天没备什么大礼,就借薄酒一杯,祝贺王妃生辰快乐。”
冥尘夜见诺语笑,还没开口问,一旁柳碧瑶突然走上前来。
诺语接过柳碧瑶递上来的酒,微微垂眸扫了一眼杯中酒,眼色微动后抬头轻笑着道:“多谢。”
一仰头,饮了。
“王妃真爽快。”柳碧瑶见此满脸含笑,退了下去,神色万分从容。
诺语看了眼柳碧瑶退下去的背影,神色微微一动,指尖若有若无的从云清舞一直搂着她腰上的手一划。
转头与云清舞对视了一眼,低头轻轻的笑了。
夜,越来越美,那轮银月光泽四周。
久没欢宴的望天涯,今日如此热闹。
就如开了闸的马,欢腾了。
首当其冲的诺语和云清舞,没大一会就被众人灌的人事不知了去。
就连他们身后的小银和小红,都被众人东一杯,西一杯,灌的在原地打转,红着个小脸,就差跳脱衣舞了。
云穹和风无心见此,不由大笑。
好久没如此开怀的望天涯,依着诺语在也不怕云清舞了,
诺语生辰10   
居然联手把他们君王都灌翻了去,简直是这么多年破天的头一遭。
当下,也不影响大家欢乐。
一边派人送诺语和云清舞去休息,一边照顾着这方。
难得如此开心一次,就任由大家放纵一回。
月圆明亮,夜凉如水。
望天涯西宫,冥尘夜暂时住的地方。
无华搀扶着醉醺醺的冥尘夜走回来。
他们东天王千杯不醉,不过诺语的一剂药,直接药倒他们天王,看他还能怎么喝。
“本王没醉。”冥尘夜竭力支撑着身体:“一定是诺语要你给我下了药,我……咳咳……没那么容易……”
“是,是,你没醉。”如此清楚的知道自己是被药倒,只能说他们天王海量,只是不及药力而已。
“我……自己回去。”砰的一把推开无华,冥尘夜摇摇晃晃的就朝自己的寝宫走去。
无华见此也不强撑,他们家天王今日只要不出去闹就好,其他的,他不管了。
当下,一屁股坐在庭院里,就那么守着。
推门进房,冥尘夜虽然知道自己是被药倒,不过还是迷迷糊糊的,几步下来砰的一声撞到床脚,直接摔到了床上。
“真丢……”抱怨的话还没说出,冥尘夜就摸到床上拱起的有东西。
人?女人?
诺语和云清舞难道还能给他送暖床的?
开什么玩笑。
冥尘夜皱了皱眉,抬起头借着灯火看清楚床上被子里的人。
瞬间,就是药力惊人,也被惊醒了三分。
床上,衣襟斜斜松在身上,裸露出香肩,一脸酒醉的昏红,在灯火下明艳惊人的女人,居然是,诺语。
诺语睡在他的床上?
有人下黑手,冥尘夜就算醉醺醺的,脑子反应也不慢,这肯定是有人背后下了手。
不过,这对他可是有百利而无一害。
冥尘夜看着床上醉过去的诺语。
这是他喜欢的女人,现在就在他的床上,他……
头脑清楚,可身体却不听话起来,面前的人,是诺语啊。
以彼之道1   
面前的人,是诺语啊。
是自己喜欢的诺语啊。
屋内灯火隐隐约约,昏红的灯光下,酒醉的诺语越发的逼人美艳。
那眼,那眉,那鼻,那嘴……
冥尘夜看着看着,缓缓的低下头去,靠近,靠近。
这简直太引诱他,太引诱他了。
低头,俯下身,逼近,一丝一点缓缓的靠近。
眼看着冥尘夜就要吻上诺语的唇,冥尘夜突然一顿,生生的从诺语脸前撇过脸去。
一扬手,啪的一巴掌凑上床上酒醉的诺语。
“我才给你说了注意,注意,你就注意到我床上来了,你个没用的家伙。”
突然狠狠给了诺语一拳,东天王冥尘夜使劲敲打了几下自己的脑袋,用力撑起身体,盘膝坐在床上。
“云清舞是涨饭的,在她的地盘上,居然能让人动手,简直就是白痴,我早就给你说了,让你跟着我做我的君夫人,你不听。
这下好,别人给我送上门来,你个蠢蛋。”
盘膝坐在床上,冥尘夜扭着诺语的胳膊,蛮狠的把那裸露的香肩给扯上衣服去。
一边相当不满的使劲捏了捏诺语的脸:“幸好你遇见的是我,是我……”
话里憋着狠劲,手下也使了力道。
却到最后,终是长长的叹了一口气。
冥尘夜给诺语盖好被子,缓缓的站了起来,离开床榻。
他喜欢诺语,这不是什么窝囊或者不能说的事。
他敢公告天下说他喜欢。
但是,就是因为喜欢,所以教他如何下手。
他是喝醉了,是被诺语那一帖药给药的身体不听使唤,但是脑筋还在。
他明白的。
今日,他要是真的要了诺语,那以后他跟诺语的所有恩情,所有情意将会恩断义绝,从此陌路。
这不是他要的。
喜欢一个女子,他没伟大到只要她好就行。
只是,如此摆明了是算计,他要就这么将计就计了。
以彼之道2   
不说对不起诺语,首先就对不起他自己。
他地魔火东天王什么人,那是绝无仅有我行我素的天王。
按着别人的算计来达成自己的愿望,我呸,他东天王没那么窝囊。
站在窗口,冥尘夜以头撞墙。
“真窝囊,送到嘴边都不能吃。”
他冥尘夜这辈子都没遇见这样的事情,送嘴边还自己忍着不吃,啊啊啊,窝囊啊。
月色沉静,冥尘夜站在窗口,万分懊丧。
月光照耀在他的身上,丝丝点点银色耀动,为那没酒红挥发出灿烂夺目的色彩。
而就在冥尘夜的懊丧当中。
那没有注意的床上,诺语微微的睁开眼,缓缓的勾勒起嘴角,看着冥尘夜的背影,灿烂的笑了。
手腕微动,揉着被冥尘夜捏疼了的地方,诺语扬扬眉头。
死家伙,手下的真重,肯定红了。
不过,身上疼,心里却畅快的不得了。
果然没有辜负她的信任。
冥尘夜,真的是个骄傲的人,是个值得信任的人。
“混球,我还得把人送回去……”就在诺语无声的微笑中,站在窗口的冥尘夜咬牙切齿的转身。
诺语在他这里,就算他不碰,这有心人要是宣扬出去,或者来堵个正着。
这都对诺语极为不利。
因为这样跟云清舞分了,那他是满心欢喜。
但是诺语的名声就此臭了,那可不行。
他还舍不得呢。
咬牙切齿的转身,冥尘夜的视线一对上床上笑的灿烂的诺语,那本咬牙切齿的脸色瞬间铁青。
上上下下把床上的诺语好生打量半响。
冥尘夜猛的一个猛扑扑过来:“他妈的,你什么意思?”
诺语见冥尘夜来势凶猛,立刻就地床上一滚,反手制住冥尘夜掐过来的手臂,轻轻道:“嘘。”
冥尘夜被诺语制住压在身下,顿时那铁青的脸色越发狰狞了起来。
该死的诺语这么好的身手,
以彼之道3   
那里有一点刚才所露出来的酒醉不省人事。
他妈的,骗他来的,亏他还做了那么深沉的举动,想了那么多。
狠狠的盯着压着他的诺语。
冥尘夜眯了眯眼后,突然邪气之极的笑了:“感情你是清醒的,那就是我自作多情了,原来你更中意我。
好,好,那可不要辜负这良辰美景,来,亲一个。”
说罢,一仰头就朝诺语亲去。
诺语被冥尘夜此话给气笑了。
当下手上一使劲,一下把冥尘夜给压下去,一边压低声音道:“别闹。”
“我闹?”冥尘夜眯着眼瞪诺语,那邪气的笑容下是绝对的愠怒。
诺语见此一边制住冥尘夜,一边轻轻用额头碰了一下冥尘夜的肩头:“我的好兄弟。”
“谁要做你兄弟,你给我放开,欺负老子没复原是不是?”冥尘夜怒。
诺语见此越发不放开冥尘夜。
冥尘夜外表邪魅什么事都看得开,但是今天这事情可大可小,他是真的有点怒了。
“我不是为了考验你才装的,你我之间,就算我不能接受你的爱情,但是你的人品我绝对信的过。
我是做给背后的人看的,你别生气。”诺语知道冥尘夜真怒了,当下压低了声音一连串的解释。
冥尘夜回来的时候,后面有人跟着呢,她可不得装像一点。
冥尘夜听诺语如此说,不由微微停止挣扎,躺在床上瞪着诺语。
诺语见此缓缓的送开手,盘膝坐在冥尘夜身边,伸手拍拍冥尘夜的肩膀道:“我拿你当什么人看,你心里有数。
我既然真拿你当我兄弟,我朋友来看待,我就不可能出这样伤人的所谓考验。
冥尘夜,你了解我的,我决非故意。”
冥尘夜自然是了解诺语的。
这样伤人又不讨好。,并且对诺语完全没什么好处的事情,诺语是做不出来。
因为考验他,完全没有必要,
以彼之道4   
若是真考验了那后果也就不好说了。
满身的怒气微微的消失了些,冥尘夜双手叠在脑后,瞪着诺语扔下一字:“哼。”
诺语见此不由失笑,一边却很真诚的道:“我以我有你这样的兄弟和朋友,而感到骄傲和幸运。”
这话冥尘夜听了受用。
“谁想跟你当兄弟。”不过,并不表示他赞同这个关系。
诺语听言拍了冥尘夜一巴掌,脸上的笑容很是温和。
冥尘夜看着诺语如此的笑,一时间那脾气也没有了,只好深深的瞪了诺语一眼,然后拍了拍脑袋道:“解药。”
他妈的,脑袋越来越昏了,诺语这是下的什么药啊。
诺语听言此时很是合作,指尖在袖口一抹,伸到冥尘夜鼻下。
冥尘夜轻轻一嗅,一股刺鼻的气味冲鼻而来,那昏沉沉的脑袋立刻就清醒了。
揉着清醒过来的脑袋,冥尘夜也盘膝坐好,白了诺语一眼:“都不让人省心,居然骗我这里来了。”
诺语听见冥尘夜的抱怨,耸耸肩微笑道:“谁叫那人认为放你这比较够破坏的彻底。”
“我是不是该认为这是表扬?”冥尘夜挑起了眉。
诺语灿烂的点头。
冥尘夜见此顿时没了语言了。
若诺语给他扭扭捏捏,他还有好说的。
而这家伙大大方方承认他和她的关系就是不同,让他一腔话还真不好说了。
太过坦率,反而没有奸情的可能,这个诺语……
冥尘夜很不满,但是却又有点满意诺语的回答。
一时间,只有自己憋在那里了。
诺语见此脸上的笑容越发的灿烂,伸手与冥尘夜勾肩搭背哥两好一般的笑道:“放心,在清舞的地盘上。
我还能让别人出了我的幺蛾子,我就可以回头去混了,只是拖了兄弟你下水。
不过既然是兄弟,还跟我和清舞说什么,该帮忙。”
冥尘夜听着诺语如此说,
以彼之道5   
半响后才憋出一声冷哼,重重的表达他的不满。
帮诺语没什么,帮云清舞,滚。
“我可不帮她,我说,你跟她在一起没好处,看,在她自己的地盘上都能出事情,真没个安生时候了。
你啊,还是跟我回地魔火的好。
我的地盘本王说一不二,谁敢翘我的墙角,我剁了他做肉馅。”
冥尘夜回头,也勾着诺语的肩,看似笑的漫不经心,实则内含九分真。
诺语听冥尘夜这么说,也不与冥尘夜避嫌疑,微笑着拍了拍冥尘夜的胳膊,然后抬头看了眼窗外皎洁的月色。
半响,缓缓的道:“没办法,这辈子栽她手上了,所有的爱恨都一股脑的给了她,在没那份心力爱别人了。”
冥尘夜听到此言,微微皱了皱眉,却道:“我不比她差。”
“我知道啊。”诺语笑对,看了冥尘夜一眼后,突然换了个话题。
“说起来,以前我还更喜欢你这样脾性的,我行我素,自由自在,性情相当的好。
而最讨厌清舞那脾性的,冷漠无话,一点也不热情。”
说到这,诺语看了眼冥尘夜:“我就喜欢自由自在,无拘无束。”
“那你跟我走。”冥尘夜定定看着诺语,面上在笑,眼却已经没有了笑意。
喜欢他这种类型,却没选他。
不喜欢云清舞那个类型,现在却……
那背后要付出的爱恨,只有更多,更深。
诺语听言轻笑一声,从床上下来走至桌前,倒了两杯茶端了过来。
“我喜欢这种生活,更向往真正的自在,老冥,其实我性格不大爱理一些有的没的外人的事情。
我更多的只在意自己,只在乎我在乎的人,更不爱玩什么阴谋,谋划什么天下。
我觉得那太累,人生苦短。何必走在风口浪尖上,在生死地界里徘徊。”
说到这,诺语饮了一口手中的茶,转头看着窗外那轮明月。
以彼之道6   
清亮的眼中缓缓闪过一丝决绝,脸上的笑容越发朦胧而美丽逼人。
“可是我遇见了清舞,她把我带到了这个漩涡中,把我引到了这条路上,让我置身在这危机重重之中。
而我,在发现我不但不反抗,不怨怼,反而一门心思为她着想,为她,为望天涯,为我自己开始谋算天下,开始设计一切的时候。
我就知道今生今世,在无其她他任何一个人可以取代她的位置。”
眼睛亮晶晶的,诺语没有转头,依旧看着那夜色飞扬。
而身后坐在床上的冥尘夜,则深深的皱起了眉头。
诺语没说她有多爱云清舞。
但是,为了云清舞,她把她一切的爱好都颠倒了。
这样的爱恨……
“但是,这不是你喜欢的。”冥尘夜不甘心。
诺语听言缓缓转头看着冥尘夜,微笑着点了点头道:“是啊,我不喜欢。
所以,我竭尽全力把这天下都算下来,把这一切都铺陈好,让我们在没有敌人,在没有人能够危害到我们。
当把这一切都平稳下来后,那日子就是我要的了。
我能够用几年,十年,二十年,来换我以后几十年的自在生活,值。”
话音寥寥,盘旋在夜里,入骨三分。
诺语看着冥尘夜。
迦叶塔四公主那里的恩情,太深,深到她没有办法找任何机会跟冥尘夜说任何伤害的话。
只是,她也没有办法骗她。
模棱两可的感情,到最后害了别人也会害了自己。
爱就是爱,恨就是恨,没有中间的余地。
冥尘夜很好,只是她已经遇上了云清舞。
月光从窗外洒进来,一地朦胧。
冥尘夜看着诺语,半响缓缓的道:“你这话的意思是……”
看着冥尘夜脸色不善,诺语上前两步伸手握住冥尘夜的手,很正色很正色的道:“我的意思是,我对你的喜欢和付出,相当喜悦。
以彼之道7   
而这份喜欢,我会以生命作为回报。”
“谁要你的命。”冥尘夜一听诺语如此说,心中本憋闷的气一下平了,她很喜欢,他冥尘夜的付出值得,
只是他要她的命干什么。
“那我在拉上清舞,我们两的命肯定够了。”诺语笑起。
冥尘夜看着笑起来的诺语,半响真的无话可说,只伸手狠狠的掐了诺语的脸一把,咬牙切齿的道:“就凭这些好听的想我不破坏,没门。”
诺语听着冥尘夜这话,顿时但笑不语。
冥尘夜的破坏,她才不怕。
冥尘夜不是君子,可是他是真小人。
有时候比君子还值得信任的真小人。
冥尘夜的情她今生换不了,但是她还有命。
冥尘夜要付出,她会接受,但她会以命相还,以最珍贵的性命,为他报答。 
“我们天王可不受人威胁,我们东天王破不破坏全看心情,是不是啊,天王?”
就在冥尘夜的话音落下后,门外无华突然推门而入,笑着开口。
屋内这么大动静,他在没听见,就该治耳朵了。
冥尘夜斜眼看了无华一眼,倨傲而邪魅的抬起了头。
诺语见此顿时轻笑出声,站了起来,抬头看出。
门外,庭院梧桐树下,云清舞正冷冷的站在那里。
秋日的风轻轻的吹过,那银色的发丝轻舞飞扬。
而那冷酷的眼中,却蕴含着得意,蕴含着深深的深情,遥望诺语。
一眼对视,两人一冷酷一灿烂的同时缓缓笑了。
夜,很美,很静。
蕴藏着一种缠绵的温柔。
就在这缠绵中,一大群人急冲冲的朝这方跑了过来。
“东天王在不在?有刺客进入望天涯朝着这方而来,我等前来搜查,事急从权,请东天王谅解。“
夜色绮丽中,望天涯的一众侍卫快速冲来,急冲冲的就破开西宫大门,朝里冲了进来。
有刺客进入。
以彼之道8   
被他们逼至这个方向逃串而来。
西宫现下住的又是地魔火的东天王。
要放其他时候,他们是不会如此乱闯的,地魔火的东天王那可也不是简单的人。
而现在,他们都知道东天王受伤,正在恢复期,一身武功没剩下多少。
这个时候有刺客逃至这里,他们可是一点也不敢且慢了。
因此,只是一打招呼,脚下却马不停蹄的闯了进来。
“快,四处搜。“一冲进来,立刻就有侍卫快速吩咐开去。
“在那边,寝宫方向有影子,快。”
黑影闪烁,隐隐约约。
那为首的侍卫,听言顿时带着几个人就朝着东天王的寝宫就冲了过来。
“东天王,可安好?”一面焦急的大声道。
望天涯得迦叶塔宗门密法修炼,虽然所有人都不知道是什么斗气路子,但是身手都比往日矫健了不知道多少。
前面话音还飘扬在空中,后面人就已经冲至了冥尘夜的寝宫。
“轰。”一脚踢开冥尘夜的寝宫大门。
“东天王,可……嗯,君王?”一群侍卫从四面八方冲上来,那询问东天王安危的话还没言必,一群人就有点呆愣住了。
只见,面前的寝宫中。
本来已经醉了的冥尘夜,此时正邪邪的靠在椅子上,与对面的人对弈。
而在他的对面,则坐着早就已经醉了回去的他们的望天君王。
此时,他们君王正捏着一杖棋子欲下。
而旁边,则站在东天王的圣药师,无华。
至于无华的身后,他们的准王妃诺语正斜靠在床边,有一口没一口的喝着茶水。
这……这个……
“君王,王妃……你们……”
“呵呵,望天君王,这可是现世报啊,第一次装醉酒逃避众臣灌酒,现在就被捉住,哈哈。”
站在当地的无华就众人的惊讶中,呵呵笑了起来。
而云清舞听言微微的抬头,冷冷的看了前来的侍卫一眼。
以彼之道9   
那冰冷的眼扫过一群侍卫中其中几个,让人不寒而栗。
“恩,那个属下什么都没看见。”为首的侍卫见此,惊讶过后立刻反应过来,唰的转身。
“你们有没有看见什么?”
“没有。”
异口同声,众侍卫纷纷转身,朝着四方就追捕刺客而去。
有他们君王和王妃在,东天王的安全绝对有保障,可以不用他们担心了。
“呵呵,能这样。”无华看着快速冲来又快速冲走的一群侍卫,笑着摇了摇头。
居然给他们君王打掩护,这群侍卫素质还不错。
“重赏之下必有勇夫。”坐在云清舞对面的冥尘夜,此时缓缓的道了一句,然后一落子,吃掉面前云清舞的子。
今夜,要不是诺语和云清舞装醉,而他品行高洁,没趁机下嘴。
那此时这小小的刺客,一群侍卫冲入,将会见到的什么场面,已经不言而喻了。
没什么害诺语的,会比她在他的床上,与他翻云覆雨来的厉害。
巡逻的侍卫,突如其来的刺客。
背后是谁,毋庸置疑。
虽然全都是望天涯的人,但是害了诺语,谁最得益。
或者说谁最该有那个心思,不查都清楚。
除了柳碧瑶还有谁。
而柳碧瑶有什么,钱啊。
天下什么最动人心,钱啊。
云清舞看了眼被冥尘夜吃掉的棋子,转头看向诺语,还没开口。
诺语就一挥手制止住云清舞,万分甜美的微笑着道:“我不害人,别人也别来害我。
这件事情与你无关,我自会处置。”
云清舞听诺语这样说,一瞬间的沉吟都没有,就淡淡的点了点头。
与他有恩,那是一回事。
但是敢害诺语,那就另当别论。
夜,妖魅着,那璀璨的黑色下,是无边无际的深沉。
第二日,风平浪静,什么事情都没有,一群侍卫果然守口如瓶,没暴露云清舞和诺语假装醉酒,躲了。
以彼之道10   
而至于其中几个人什么时候莫名其妙的不见了一回,然后在出现。
这委实是太平常不过的事情,没有引起任何人的注意。
秋色高广,蓝天如碧。
“语妹,本应为你在补办一份寿礼,只是现在实在是太忙,我必须要回去处理事情了。
稍后,一定给语妹置办一份隆重的寿礼,弥补昨日的遗憾。”蓝天下,柳碧瑶找到还在冥尘夜寝宫的诺语,万分真诚。
诺语正执杯与冥尘夜品酒谈事,见此诧异道:“怎么这么快就要走了?
既然来了就多呆两日,我们都还没好好的熟识一下呢。”
柳碧瑶闻言笑的爽朗:“以后有的是机会,现在大局为重,我必须先走了。”
“不慌,不慌,我今日才跟清舞和老冥说了你这处分配不妥当的事情,目前我们正在商量。
你在等一下,我们决定出来在走,免得到时候还要传信不说,一些问题不好商量。”
诺语说罢,微微示意。
那跟着柳碧瑶进来的侍卫,立刻上前为柳碧瑶倾倒了一杯水酒。
“来,边喝边说,别人说越是喝醉酒的第二日越是要喝,头才不疼。”诺语笑笑,便与冥尘夜再度商议起来。
柳碧瑶见诺语和冥尘夜随意喝着,一点情况也没有,而现在商议的又正是她关心的。
这个时候在要走,就太过了。
当下也就坐了下来,参与到讨论当中。
一边轻轻的用嘴唇碰了下酒杯,酒水丝毫没动,只润了润唇角。
而诺语和冥尘夜显然都没看她的动作,犹自讨论。
天色飞速的过去,转眼日以中空,决议也快速的决定了出来。
柳碧瑶听着商议出来,冥尘夜的势力完全退出她的商旅合作,立刻万分满意。
“来,来,祝我们合作愉……咦……”
爽利的笑还含在嘴角,柳碧瑶的笑就凝固在嘴角,眼前的诺语和冥尘夜都模糊了去,一股酒气从胸间涌动上来。
这……这……
她没喝酒,怎么会……醉了。
我的地盘1   

第1275章:我的地盘1
风轻扬,秋日阵阵。
月上柳梢头,人约黄昏后。
夜色懵懂,最是情涌时。
望天涯南面客居宫殿中,一丝丝缠绵的呻吟低低的在夜色下传来,酝满了情意的味道。
“嗯……”
“碧瑶……碧瑶……真棒……”
俏皮的月光从窗际钻了进去,洒下一室的银白,把那房间中的情景,照耀的纤毫毕现。
精美的床榻间,两个人正在翻云覆雨。
四肢交缠,一室情浓。
月光洒在两人身上,清楚的映现上方的是一粗犷的男子,而下面的,正是那柳碧瑶。
火辣纠缠,那放浪的形骸,连月儿也羞了回去。
而就在这情热如火中,远处一大群商旅大喜的成群结队而来。
这些具都是跟这柳碧瑶前来望天涯的商旅代表们。
“听说柳女王已经为我们谈好条件了,地魔火的东天王不插手我们的商道交易。”
“是啊,今天我听那东天王身边的人好像也这么说的。”
“恩,是啊,柳女王跟他们商议了一天呢,听说得到这样的结论后高兴的都喝醉了。”
“可不是,还是望天准王妃派人送过来的呢。”
“哈哈,那真是太好了,我们没白来望天涯一趟,走走,前去跟柳女王确认一下。”
“那是当然,我听到这消息那还睡得着觉,必须先去确定一下。”
“哈哈,走,走。”
该群商旅们满脸欢笑的,快步朝柳碧瑶暂时居住的客宫走去。
这消息可实在是好,他们继续独霸那一条商线的话,那效果和利润可非等闲了。
这样的事情让他们怎么睡得着,必须先来确定一下真假呢。
夜色懵懂,几丝**酝酿其中。
“柳女王可休息了,哈哈,我等按捺不住激动的心情,前来……”
宫殿门口没有守卫的人,一群商旅大笑着推门而入,一眼扫见此前情景,顿时道口的话音齐齐落下。
我的地盘2   
就好似那铡刀一下砍断似的,立时无声。
一群人瞬间瞪圆了眼。
眼前,那精美的大床上,两个人影正纠缠到一块,身上裹着好像临时扯过来的锦被。
虽然被包了个七七八八,不过被子下是什么情况,众人那是一眼便知。
“出去。”那粗犷的男子紧紧把柳碧瑶包在怀里,脸色漆黑的喝道。
一众愣怔住的商旅,闻声立刻就反应了过来。
顿时众人面面相觑一眼,齐齐大笑起来:“恭喜,风庄主恭喜啊,终于修成正果了。”
“哈哈,恭喜,恭喜两位……”
“恭喜啊……”
这风庄主乃是他们另一大商旅,手中握着的商铺不小于他们柳女王,爱慕他们柳女王多年。
不过好像一直没什么进展。
没想今天,呵呵,居然让他们碰见如此火辣的场面。
夜风飞扬,一群人嘻嘻哈哈大笑,恭贺声不绝于耳。
头疼,头昏,昏昏沉沉中醒过来的柳碧瑶微微皱了皱眉,耳边好吵,貌似好多人。
而身上更是沉甸甸的,有什么东西压着她在。
压着她在?恩?
柳碧瑶昏沉沉中猛然一个激灵,一下睁开眼来。
入眼,那粗犷的风庄主正压在她的身上,两人之间肌肤相贴,赤裸坦诚相对。
而两人之间的姿势和身体的变化,那么清晰的传来。
他和她……他和她……
柳碧瑶瞬间倒吸一口气,那脸色顷刻间难看到了极点、如遭雷击。
“醒了?”覆在她身上的风庄主见柳碧瑶睁开眼睛,顿时笑了起来,压低声音轻轻的道了一句。
然后轻轻低头,完全不顾眼前这么多人,在柳碧瑶唇上应上一吻。
他喜欢她好多年了。
今日回来,她居然衣襟半解的睡在他的床上。
柳碧瑶从来不喝醉,喝醉也从不睡别人的床。
虽然他们两住在一栋宫殿里,但是也分外殿和内殿,相差很远的,那今天这意思……
我的地盘3   
巨大的惊喜横陈在风庄主的胸中。
多年夙愿终于得逞,好不美哉。
“哈哈,恭喜啊……”
“走,明天在来,今日在呆下去风庄主和我们柳女王肯定要炮轰我们了……”
“哈哈,就是,走,走……”
柳碧瑶瞪大眼睛看着头顶笑看着她的风庄主。
耳边那一群商旅的恭贺声,就好似入骨的尖刀,让她听不见喜悦,只有无边的寒栗。
这么多人看着她睡在这里。
这么多人看着她一世清白落在这里。
这么多人在笑,在笑……
不,那不是笑,那是嘲讽,嘲讽她以后再也别想望天王妃的位置,再也别想嫁入云家。
嘲讽她一切都是奢望……
所有的爱恨绮丽,在这里化为流水。
拳头紧紧的握起,五指深深的掐入掌心。
疼吗?不疼,比不上脸上火辣辣的疼和心底深深的怨恨。
夜色朦胧,一群商旅嘻嘻哈哈的笑着转头而回,沿途的轻风清晰的传出他们的笑语。
柳碧瑶跟风庄主在一起了,两人好火辣啊。
啧啧,柳女王的皮肤就是好,好光滑……
哈哈,两人那叫一个激烈……
各种话语顺风传入柳碧瑶的耳内,令人五内惧焚。
“君……落……语……我杀了你……”
夜风涌动间,一声歇斯底里的狂喊声冲破宫闱,直射虚空之上,含满了绝顶的愤怒。
“轰。”同时伴随着这一声怒吼,客宫里一声轰然大响,紧接着柳碧瑶一身凌乱并蕴和着一身浓重的杀气,从客宫里冲了出来。
“咦,这……”前方笑转回去的一众商旅们,见此不由一愣。
“碧瑶,碧瑶……”紧接着身后风庄主衣襟凌乱的披上,跟着冲了出来,追过去。
一众商旅们见此,短暂的沉默后,同时哈哈大笑了起来。
“我们柳女王害羞了……哈哈。”
一面跟着风庄主也就追了过去。
我的地盘4   
害羞了,那他们上去解释一下,别把好不容易在一起的小两口给闹的生分了,那可就不好了。
风过天下,这秋日的风缠绵着呢。
急冲而走,柳碧瑶犹如一头猛兽,疯狂的朝诺语住的望天涯东宫冲去。
那狰狞的脸色,几乎犹如鬼魅。
一定是君诺语,一定是她搞的鬼。
她根本就没喝那酒,只是沾了一点,怎么可能醉。
而君诺语据说一手丹药的手段,比圣药师还出色,定然是她从中作的鬼,定然是……
疯狂的冲出,柳碧瑶的身影在夜色下好似一只愤怒的怒剑。
而沿途她所过之处,居然巡夜的望天涯守卫都不在。
空荡荡的好似无主的庭院。
而跟在她身后,武功比她高的风庄主,则在几个追击后,就不见了踪迹,不知道怎么的被柳碧瑶越来越甩开了。
夜,汹涌着。
柳碧瑶只觉一口怒气横在胸口,几乎要让她炸了一般。
那种从心底散发出来的熊熊怒火,仿佛烧的她神智都不清楚了,一脑门只有找君诺语报仇,报仇。
“砰。”
就在这急冲而进暴躁无比间,柳碧瑶横冲入望天涯议政宫后的闵宫,那是望天涯堆放所有奏折,重要信件的地方。
而柳碧瑶一冲过来,才进入闵宫的外殿,一脚就砰一声撞到一串薄薄的一碰就破的斗气水球。
那些横陈在闵宫外殿的斗气水球,一经柳碧瑶这么一碰,顿时砰的破裂开来。
瞬间流出丝丝黑色的水泽。
什么东西?柳碧瑶被骇了一跳。
五指间在身上一划,顿时几个蓝色的斗气照明火球就朝着黑水扔了出去。
“碧瑶。”同一刻,身后被她甩开的风庄主,此时也正好追了上来,远远的喊到。
而就在他声音落下的一瞬间,柳碧瑶已经借着那蓝色的火光,看清楚了面前的黑水。
不是水,油,是火油。
我的地盘5   
顿时,那一腔狂烈的怒火,猛的一窒,柳碧瑶脸色瞬间大变。
面前的是火油,而她扔出去的是照明用的火球。
说是迟,那时快。
蓝色火球夹着柳碧瑶的绝顶怨怒,不容柳碧瑶反悔,轰的一声砸在了闵宫的大殿外黑水上。
“轰。”瞬间,蓝色的火焰呼啸而起,连绵四方。
那速度,那阵势……
席卷一切,吞噬一切,转眼就围了整个闵宫。
快的让人根本来不及说一句,动一下,就已经四周完全是火的海洋。
碧蓝色的妖异火光,瞬间透天而起,照亮这方半边天空。
“碧瑶,你……你干什么?”追着前来的风庄主见此惊骇了,一步顿在当地。
柳碧瑶,柳碧瑶居然焚烧望天涯的闵宫?
天啊,那可是望天涯最重要之地。
“天啊……”
“这……这……”
紧随他身后追过来的一群商旅们,也齐齐都看清楚了眼前发生的一切,不由个个骇然呆立了。
他们的柳女王放火烧望天涯的闵宫。
风声犀利,夜凉如水。
“快救火。”风庄主一顿之下,立刻就狂吼出声,一边朝着闵宫方向就冲了过去。
望天涯的闵宫要是烧了。
他们所有商旅别想有一个从这里活着出去。
“你快走,快点……”
“有刺客,有刺客纵火焚烧闵宫……”
“来人啊,包围此地,捉拿刺客。”
风庄主对柳碧瑶的话还没说完,周围本来静悄悄的夜色,猛的侍卫之声尘起叠飞而来。
一瞬间,无数的侍卫好似从地底下冒出来的一般,从四面八方展露出了身形,高声嘶喊。
火,蓝色的妖异,迅猛的惊人。
人,来的快捷,却又迅慢。
“救火啊,快救火啊……”
“捉拿刺客……”
尘飞迭起的声音在这夜色下飘渺着,直上青云。
一众商旅的动作很快,几乎是不要命的冲上去灭火。
我的地盘6   
然而,那火好似好似无穷尽的燃烧着,就凭借他们一群人,怎么灭也灭不下来。
而周围望天涯的侍卫,气势逼人的冲过来捉拿刺客。
虽然也有人救火,可那态度……
夜风清凉,秋日晚间的风呼呼刮过。
风助火势,瞬间燎原。
蓝色的火光冲天而起,呼啸而过,在众目睽睽之下笼罩住了整个闵宫。
火焰妖艳,势不可挡。
柳碧瑶站在闵宫外殿,看着身边骇然之极拼命救火的商旅们,在看着身后已经把她完全围起来的望天涯侍卫们。
那狂躁的要与君诺语拼命的心,突然就沉静了。
看着眼前妖艳的火吞噬了望天涯的闵宫。
看着周围远远冲来的望天涯的权臣们。
柳碧瑶握紧了拳头,心里一瞬间凉了个透,也瞬间明白了过来。
她被算计了,她不是那么冲动的人,并且依她的谨慎性子,更加不可能在这里如此冲动。
是那酒,诺语那酒有问题,不仅醉人而且还能让人暴躁。
暴怒之下,想也没想的冲到这,却落入了早就等候着她的陷阱之中。
她烧了望天涯的闵宫,那里面所有重要的情报,就是要她死一万次都不够。
她把杀她的机会,亲手送到了诺语和云清舞的手上。
完了,一切都完了。
夜,冰冷冰冷的,明明只是初秋时节,却冷的让人寒了心骨。
一夜大火,一夜混乱。
等到天明时分,才一切尘埃落定。
闵宫,被烧成了一团灰烬,什么都没有剩下。
阳光闪烁,取代夜之妖娆统治大地。
望天涯议政宫,从来没有的严肃和杀气腾腾。
“一切事情的前因后果就是如此,请君王和王妃判决。”
森严的议政宫里,柳碧瑶被五花大绑压在殿中,身后是一群惶恐的商旅及昨晚在场的侍卫们。
昨晚之事,在场的人太多。
一切都看得清清楚楚的,
我的地盘7   
根本没有任何可以隐瞒和猜忌的地方。
诺语高高的坐在高台上的大椅上,冷冷的看着下方的柳碧瑶。
而云清舞则闭着眼,根本不与理会下方一切,把处决权完全交给了诺语。
“我望天王妃为你们劳心操力,你们不思回报不说,反而起歹意谋杀我望天涯王妃不成,反烧我闵宫,罪大恶极。”
风无心站在云清舞的下首,冷冷的看着下面衣冠凛乱的柳碧瑶。
“君王,王妃,不是,我们没有起这个心,我们感激王妃为我们说情还来不及,怎么会想谋害王妃。
一切都是柳碧瑶自作主张,恳请君王和王妃明断,明断啊。”
风无心话音一落,那一群商旅齐齐骇的噗通跪下,连声辨别。
“是啊,柳碧瑶心恼风庄主毁她清白,因此迁怒送她回去的王妃,一怒下烧了闵宫。
这可不关我们的事啊,还请君王和王妃明断,明断。”
“恳请君王和王妃明断。”
事情发展,经过,结果,已经闹的望天涯所有人皆知。
柳碧瑶喝醉,诺语派人送她回客宫。
不想送到了风庄主的床上,这一误会下,一切就成了。
这事怪谁?
反正怪谁也怪不到诺语身上来。
把你送回客宫就已经是够给面子了,谁知道你们分住在那个床?男人定性不好,怪谁。
又没人给他下了药,要他上。
真正是清白的不能在清白,也干净的不能在干净的事情。
诺语冷冷的坐于其上,此时听言缓缓的扫了下方众人一眼,对上中间跪着的柳碧瑶双眼。
“烧毁闵宫,该当何罪?”
“杀。”风无心冷面冷声:“闵宫乃我望天涯重地,无数重要东西罗列在其间。
今日被烧毁,对我望天涯有大害,其罪当诛。”
诺语听言冷冷的点了点头,扫了一眼下方的柳碧瑶,沉声道:“涉及与我的罪责可免,毕竟是我的人出了错处。
我的地盘8   
但是,焚烧我闵宫,罪不可赦,来人,按律法办。”
“是。”立时有掌刑的权臣上前一步高声应下,手一挥,就有侍卫上前拽住柳碧瑶压下大牢。
柳碧瑶从头至尾一句话没说,只是冷冷的看着诺语,那眼中蕴藏的怨毒和恨意,几若燎原。
若先还不明白,那么一夜混乱到现在,还有什么是想不明白的。
诺语没有追究为什么她会出现在冥尘夜的床上。
也根本没顺着线索挖掘
而是,直接以彼之道,还施彼身。
并且更加的狠,直接在众目睽睽之下栽赃她个永世不得翻身。
在男人的床上出现,只不过是坏了她的名声。
而烧了闵宫,则要她立锥之地都没有。
好狠。
她柳碧瑶低估了君诺语的心狠手辣,她知道她不是小白兔,但是也没想到她是一匹凶狠的狼。
她以为凭借她的身份,就算云清舞要动她都不是易事。
她君诺语就是有疑心,也必须要给她一个证据,一个她害她君诺语的证据,要让天下人服众。
而这证据,她敢肯定绝对落不到君诺语的手中。
但是,没有,君诺语根本不指正她害她,而是直接以下三烂的手段栽赃她于死地。
君诺语,君诺语……
“君诺语,云清舞,你们不得好死……”怨毒万分的话从柳碧瑶嘴里吐出,那里面刻着的是入骨的恨意。
诺语高高在上,冷笑以对。
眼看着柳碧瑶被压下去,诺语方冷淡的看了一眼下方战战兢兢的众商旅们。
“至于你们……”
“王妃饶命,饶命……”
诺语见此淡淡的咳嗽了一声,缓缓道:“我望天涯恩怨分明,功就是功,过就是过。
你们不涉及焚烧我闵宫,其罪可免。
但是,你们与柳碧瑶乃是一脉,你们座下的生意往来,我就不安心了。”说到这,诺语微微的顿了一下。
我的地盘9   

第1283章:我的地盘9
下面的商旅们那一个不精绝,立时异口同声的道:“还请君王和王妃指派合作之人,我们必齐心协力与之合作。”
能保命不死就好,至于谁牵头来做这生意,无妨,无妨。
秋风乍起,吹入宫殿。
诺语抬头,看着双手抱胸靠在殿门外的冥尘夜狡诈的笑容,微微一扬眉,也笑了。
人敬我一尺,我敬人一丈。
人若犯我,我必百倍报之。
秋风似水,缠绵温柔。
闵宫废墟前,冥尘夜双手抱胸看着身旁的诺语,似笑非笑的落下一句:“够狠。”
为了栽赃到位,直接烧了一座宫殿。
诺语双手负在背后,闻言扬了扬眉淡淡笑道:“既然下了手,就没道理只打个半死。”
柳碧瑶那种人,今日要是她只还以同样的做法,只会加深怨仇,埋下更深的隐患。
与其不知道什么时候被柳碧瑶害死,还不如她一次搞定,永除后患。
“我不喜欢在现在这个情况下,我们内部还有任何的隐患。”诺语伸手抱住身边站着的云清舞的手臂。
千里之堤,毁于蚁穴,更何况是柳碧瑶这样的后患。
她能对她动第一次手,就能动第二次。
“并且这是在我的地盘上,在我的地盘上跟我叫劲,我叫她死个明白,算我今天心情好。”
诺语冷哼一声,在她的地盘上动她。
不是柳碧瑶脑子秀逗,就是她有所倚仗。
既然有倚仗,那就更该趁早除去。
云清舞听诺语如此说,当下伸手揉了揉诺语的头发,一脸的纵容。
说的对,在她的地盘上,只有她君诺语可以嚣张,其他人,敢动她的心肝,杀无赦。
“看来以后情愿得罪云清舞,也别得罪你。”冥尘夜邪笑起来朝诺语眨眼,挑眼看了一眼冷酷的云清舞……
诺语听言顿时大笑,也朝冥尘夜眨眨眼,一点也不客气的:“知道就好。”
我的地盘10   
说罢转头把头靠在云清舞的胸膛上。
云清舞闻言则冷冷的看了冥尘夜一眼,不似威胁盛似威胁的道:“你可以试试。”
冰冷依旧,只以非往日的完全敌对。
冥尘夜这个人,她看得起。
秋风送爽,远处酒才醒的小银和小红,飞跃着跑了过来。
春花秋月,废墟无声,一切都万分圆满。
望天涯大牢。
柳碧瑶被压在大牢里,任何人不准探望。
此时,风无心端着一叠菜放在柳碧瑶的身前,沉声道:“我曾经告诉过你,不要起异心,否则后果自负,现在看来你没把我的话听进去。
这一顿是你最后一顿,你自己看着办啊。”
被捆绑住的柳碧瑶,见此狰狞的一笑:“想这么容易就杀了我,哼,真当我柳碧瑶好欺负,我手下那么多……”
“既然我们敢动你,你手下的一切就完全不会是问题。”风无心没听柳碧瑶说完,直接冷声道。
“没有人会来救你,柳碧瑶,你知道的太多了,不能是诚心的伙伴,那么就只有死路一条。”
风无心冷冷的看了柳碧瑶一眼,转身离开。
柳碧瑶知道望天涯图谋六宗,这样的人不是朋友,就只有,死。
夜色沉迷,这个世界强者就是一切。
大牢内,看着风无心离开哐当关起来的大牢。
柳碧瑶一口银牙几乎咬碎在肉里,君诺语,云清舞,今生今世来生来世,我们都不共戴天。
别以为今日她栽在这里,就一切就是终点,不是,那……
“想报仇吗?”
就在柳碧瑶满腔怨怒的当口,一道温润的声音突然响起,一道黑影突然出现在柳碧瑶的面前。
来人全身包裹在一黑袍了,什么都看不见,只露出一个下颚,温润而优雅。
“你……”柳碧瑶一惊,这人是怎么出现的?
“想还是不想?”来人声音淡淡,与诡异的装扮不一样的是,声调一派温雅。
但是,却高高在上,无声威慑。
清舞诺语1   
“想。”柳碧瑶打了个激灵,想也不想的点头。
“那就跟我走吧。”黑袍人嘴角微微勾起,一挥手,柳碧瑶身体猛的一震,一口鲜血狂喷而出。
“你……”柳碧瑶几乎无法相信,上一刻要她跟他走的人,下一刻就动手杀了她,这……
神智快速的丧失,柳碧瑶垂下了头来。
黑袍人见此淡淡的一笑,指尖在柳碧瑶身上敲了三敲:“我会来接你的……”声音飘渺,温润异常。
紧接着身影飘飘,宛如来时一般,神秘的消失了。
戒备森严的大牢,此时只剩下死去的柳碧瑶。
夜,很美,也很诡异。
“死了?”诺语有点诧异。
“是的,自废筋脉和斗气而死。”风无心皱了皱眉。
这不大像是柳碧瑶的作风,不过,确实是死了。
诺语听言沉吟了一瞬间:“那你们看着办吧。”
秋风吹起,丝丝点点都带着清凉。
柳碧瑶自杀而死,手下的众多商旅顿时群龙无首。
一时间,冥尘夜火速插手,以望天涯和地魔火的势力,成功取代柳碧瑶,成为众多商旅的龙头和合作者。
少了柳碧瑶这个危险,望天涯和地魔火的动作越发的大了。
冥尘夜亲自去了原迦叶塔的势力范围内坐镇,有冥尘夜在,那方的事情进行的越发顺利。
风乍起,秋色连波。
在这秋色中,娄星和冰圣宫发生了一次激烈的冲撞。
两宗进行了惨烈的拼斗,损失不小,波及更加不小。
海神宗和双叶城更是进行了几次小规模的火拼。
四宗一时间都把目光集中到了对方身上,没有人有那个精力去注意快速崛起的望天涯势力。
而望天涯和地魔火越发趁着这个时候吞并。
势力一时间飞速的壮大起来。
秋,真乃无边繁忙。
而在这无边繁忙中,望天涯议政宫。
“清舞这段时间怎么不见人,在忙什么?”
清舞诺语2   
与风无心交代了两句后,诺语抬头盯着风无心。
决策和方针已经下去,这时候该是下面的人忙碌的时候,她和云清舞应该都不太忙。
怎么反而云清舞忙的人影都不见了,居然她都找不到。
风无心闻言摸了摸额头,摇摇头道:“不知道。好像是在关注我们望天涯周边的情况。”
“周边?”诺语听言扬了扬眉。
望天涯和地魔火是兄弟之邦,不用担心了。
而至于其他国度,是该放在桌上考虑了。
不过考虑就考虑,怎么不来跟她两个说,真是的。
“看见她叫她来找我,否则到时候要她好看。”诺语口出威胁。
她讨厌云清舞有事不跟她说。
“好。”风无心闻言笑弯了眉,笑应道。
“去做事吧。”诺语见此挥挥手,然后向后靠在椅背上揉了揉眉心。
最近怎么回事,怎么愈来愈觉得身体不大对劲,难道飘渺祖师的力量,她已经无法负荷了吗?
风无心抱着卷宗出去,见此面上一闪而过浓浓的担忧。
阳光闪烁,宫外丹桂飘香,万分优雅。
而诺语遍寻不见的云清舞,此时却在望天涯邻国地魔火的黑石森林,并没有去关注什么望天涯周边国度的情况。
“这飘渺祖师的力量到底是怎么回事?”
站在黑魔森林魔兽四王居住地,云清舞眉头紧皱,看着眼前小银和小红去找来的魔兽四王。
小银和小红在诺语面前,乃是早已经又去监督万兽工作去了。
实际上,却是带着云清舞来了地魔火,找四王。
听着云清舞的询问,四王为首的虎王沉声示意。
飘渺祖师的力量很怪,我们并不关心人类,实在是搞不清楚。
云清舞见虎王如此说,当下皱了皱眉后沉声道:“那为什么我和诺语身上同有禁制,而只有诺语有反应?”
诺语这一段时间身体越来越差。
清舞诺语3   
她和诺语都清楚,这是飘渺祖师下的禁制出了问题。
她们没把天星雾花送出去,飘渺祖师的力量开始显了。
但是,为什么她一点反应也没有,反应却全部出现在诺语的身上。
这让她实在是太担心,控制不住找小银带她过来询问。
魔兽四王活了这么长,一些人不知道的东西,它们应该很清楚。
此话一出,魔兽四王对视了一眼,半响九头蛇皇缓缓的示意道。
飘渺祖师的力量我们不清楚,飘渺一族的功法我们倒是知道一点。
看你这力量和情况,这应该是下的株连。
它活了三千多年了,飘渺祖师不清楚,飘渺一族到是知道一些。
株连,那是什么?一旁的小银立刻瞪大了眼。
诺语的不对,它和小红都看出来了。
但是诺语硬是不准它过问,叫人好不心急,而现在云清舞找它去了解,它自然是竭尽全力。
一则生,一则死,株连到底,双死无生。
金鸾凤缓缓的示意。
株连乃是双体受制,一人毫无感觉,一人痛不欲生,到最后却是双双死去。
却是一人身体受苦,一人心灵受苦,两人都不得安生。
云清舞听九头蛇皇和金鸾凤这么一说,明白了。
飘渺祖师失去了娄星祖师。
所以,他下的禁制女子受苦,男子心累,要那男子眼睁睁的看着心爱的人受尽苦痛,却一筹莫展。
这,实在照着他的蓝本创的功法。
因为他让娄星祖师痛苦,而他自己更痛苦。
所以,他也要违背他的人,也受到同样锥心的痛苦吗?
深深的皱着眉头,云清舞半响后沉声道:“不能解?”
四王对视一眼,齐齐摇头。
它们要是能解飘渺祖师的功法,兽王就是它们的了。
那怎么办,那天星雾花娄星又不收,我们去硬闯娄星。小红着急的抓着红红的身体。
不能硬闯,硬闯反而无用。
清舞诺语4   
虎王插话进来,那娄星祖师的陵墓,飘渺后人有私自去改造过,要是硬闯,你们不死,就是陵墓自毁。
此话一落,禁地立时只剩风声。
原来如此,难怪诺语一直不说去硬闯娄星祖师陵墓,感情她可能早猜测到不能硬闯。
所以,她一直忍着,并不开口说什么不适。
云清舞面色无动,那拢在袖子中的手,却紧紧的握成了拳。
那怎么办?那怎么办?小银也急了。
秋风飞扬,拂动云清舞的银发,在阳光中灼灼生辉。
“小银,去一趟神冥域,我要转嫁。”就在这金光中,云清舞满脸冷酷的开口。
不是求肯,而是命令。
转嫁?你们两对调?小红一愣。
要是转嫁成功,你受的苦会是双倍的,熊王挑起了眉。
“无妨。”云清舞冷冷的扔下两字,袖袍一拂转身就走。
“给你五天时间,不许任何人知道。”冷酷的声音在秋风中扬起,冰冷而决绝。
喂,我不知道神冥域在那里啊,愣怔过后小银顿时跳了起来。
它老爹是在神冥域,云清舞这是要它去找它老爹要办法,可是它不知道怎么去啊。
我知道。
就在小银跳脚的当口,小红突然一爪子就扯住了小银。
天下石头都是它的本家,它可是蕴天地灵气出生的,石头们知道,它就知道。
小银和四王一听声,立刻眼色全部亮了起来,神冥域,好,好,走,快。
风叶飘飞,蓝天高广。
小银,小红,顿时带着跟随的四王,朝着神冥域的方向飞速而去。
望天涯和地魔火,没有任何人知道它们曾经来过地魔火。
天,缓缓的黑了。
群星在天空中闪烁,亮晶晶的一片璀璨。
“已经吞并三分之二的势力了?很好,保持这个速度,我这边的高手会尽量给你们……”
灯火辉煌,议政宫中诺语正在跟风无心等大臣商议。
清舞诺语5   
“我累了,休息。”就在这当口,云清舞缓缓行来,伸手搂过诺语的腰,一抱抱起诺语就走。
“喂。”诺语没想云清舞几天不见,一见面居然如此抢人一般的抱着她就走,这……
“还有事情要……”
“风无心,我不希望我望天涯你们全是摆设。”云清舞头也没回,抱着诺语就走了。
风无心等大臣见此,齐齐无声的扬了扬眉。
感情这接下来的事情要他们自己去完成了。
诺语被云清舞强硬的抱走,见此挺无语的。
不过,云清舞好久都没在她面前强硬了,今日如此态度……
当下,诺语也不跟云清舞叫劲,干脆放松身体窝在云清舞的怀抱里,任由她一路把她抱回了寝宫。
“心情不好?”寝宫里,诺语被云清舞放在床头,当下伸手勾住云清舞的脖子,方才出声道。
云清舞见此低头亲了亲诺语的唇,摇头:“不是。”
一边缕了缕诺语的黑发,也靠坐在诺语的身边,反手把诺语搂在怀中道,缓缓道:“不要太累了。
风无心他们是男人,留着干什么,有事让他们去做。”
诺语爬在云清舞胸前,见此不由笑了起来。
还以为云清舞心情不好,感情是这事。
“没事,那么大摊子事情,总要有个人决策……”
“那好,从明天起你的那一部分交过来,我来处理。”
诺语的话还没说完,云清舞就直接强硬的接了过去。
诺语一听有一瞬间的微愣,云清舞一贯都不干涉她,更不会夺她的权,而今天……
微微抬头,对上云清舞的眼。
那眸子里满是冷酷,而那深处却是浓浓的担心。
她在担心她?她在担心她的身体。
诺语顿时轻笑了起来,低头在云清舞唇上亲了两口,微笑着道:“没事的,我自己的身体我清楚的很,没有什么……”
一话还没说完,
清舞诺语6   
诺语就见云清舞冷下了脸,而她的手也摸上了她的手腕。
那里,那道力量色泽越发的深了。
诺语见此知道瞒不过云清舞,当下笑了笑,把头靠在云清舞的肩胛处:“不要担心。”
云清舞听言搂紧了诺语,她知道不用担心,因为担心没有用,只有付诸行动。
“我们去一趟娄星。”云清舞声音很沉。
“强闯,不。”诺语摇头。
“不强闯,去找稼轩墨炎。”
诺语听言微有一瞬间的凝顿。
云清舞跟稼轩墨炎什么关系,完全不用说,全天下都知道两人不共戴天。
此时去找稼轩墨炎,那不是摆明了要云清舞低一头。
紧紧的搂住云清舞的脖子,诺语微笑着摇头道:“不用,我们不用去找他们,他们会找上我们的。
我说过,有朝一日,他们会求着我们学,我不是空口说白话。”
云清舞听着诺语如此说,不由微低头看着下颚处那黑黑的发顶。
这都什么时候了,她还顾虑着他。
缓缓捧起诺语的脸,云清舞定定的看着微笑的诺语,沉声道:“你知道我不开玩笑。
没有任何事情,比你的安危重要。”
面子是重要,我的女人更是该顶天立地永不求人,更何况是不共戴天的仇人,但是诺语……
“相信我,我对你,也不开玩笑。”诺语同样定定的看着云清舞,那眼中是坚决。
两人对视良久,夜静无声。
良久后,云清舞看着坚决的诺语,缓缓的点了一下头妥协:“好,我们不去。”
诺语见此顿时笑了,紧紧的抱着云清舞:“放心,我有分寸的。”
飘渺权杖在她这里,她不去,云清舞就算想去也没天星雾花。
云清舞听言没有在开口劝说,只是伸手紧紧的抱着诺语,轻轻的抚摸着诺语的头发。
“睡吧。”声音低沉,云清舞轻轻的开口。
忙了这么久,
清舞诺语7   
诺语都没好好睡过,今日好好歇息。
诺语窝在云清舞的怀里,听言当真找了个舒服的位置,闭上眼睛开始睡觉。
这段时间太忙,她确实很累。
窝在云清舞的怀里,感觉到云清舞轻轻的抚摸着她的后背,那种温柔是从冷酷的云清舞身上完全感觉不到的。
诺语不由微微的勾起了嘴角,无声的微笑。
云清舞的感情深沉而内敛。
她不会说出来,更不会大张旗鼓的让人知道。
她只会做。
她知道她不愿做笼中鸟,就把望天涯君王的权力全部下放下来,放到她的手上,任由她执掌乾坤。
她知道她跟冥尘夜感情好,她不说不动,并把冥尘夜放到最关键的位置上去,全心信任。
而这一放,等于是把以后望天涯打下来的天下,分冥尘夜一半。
这,是在为冥尘夜为她付出的回报。
她说等她十六大婚后才碰她,就一直尊重着她不碰,那怕夜夜僵硬的要死。
她知道她跟望天涯……
很多,很多,有太多的事迹说不完。
她没有花哨的情话,甚至显得冷酷而木讷,她只会做。
但是,那心意却从点点滴滴事迹中包裹着她。
让她感觉好似处于温暖的天空,可以肆意的遨游。
嘴角微微的翘起,诺语搂住云清舞的腰。
今日这般举动和突然不见几日,一定是她去做了什么事情,估计肯定跟她有关。
明日看来她要好好的逼问,逼问了。
夜凉如水,却温暖如春。
云清舞抱着诺语,指尖轻轻的顺过诺语的黑发。
这个时候还顾虑着她,不愿她低了那高贵的头,就死硬着不去。
她还不清楚,上一次稼轩墨炎帮她们,其实帮的就是诺语,稼轩墨炎对诺语的心意,她还看不出来。
若诺语去,估计这事情有谱,而她死硬着不去,还不是……
无声的闭了闭眼,云清舞轻轻亲吻着诺语的发梢,
清舞诺语8   
既然如此,那么这一切就让她来处理吧。
她的女人,自当自己保护。
夜很美,月色银白璀璨。
那皎洁的光芒从天幕上洒下来,透过窗户洒在相拥的两人身上,那画面美丽的惊人。
没有什么比相爱的两人在一起,更美。
秋色涌动,波澜壮阔。
转眼就是第二日,然不等诺语来逼问云清舞到底出了什么事情,云清舞新的一轮命令就下去了。
从即日起,望天涯不在藏着捏着,全力出手,夺取天下。
兵马四路,以大都督燕彻,燕语为首,出兵攻伐望天涯周边邻国,降还是攻,只一个字。
兵马纵横,瞬间扫荡向整个佛仙一水。
诺语那一句攘外必先安内,说的没错。
既然已经开始吞并忘川大陆的势力,佛仙一水就是第一步要吞的。
同一刻,调出地魔火东天王的势力,兵马赫赫,直逼佛仙一水和地魔火周边国土。
要想通外界势力,这两国通向外界的桥梁,就不准出任何问题。
兵马纵横,佛仙一水和地魔火瞬间腥风血雨。
而这,只是开放的第一步。
鸾凤飞鹏传信。
燕尘,燕飞,燕林,回调望天涯。
三将偕同云穹,四人易容秘密前往原迦叶塔,原陵南家族势力,分四方坐镇,接手药师协会和商旅吞并的国土。
开始统一调度,统一镇压,统一收编。
把吞噬的国土开始秘密的融成一个整体。
并且,再度加速,云清舞下了死令,必须在一月之后,全面接管所有这两宗剩下的势力。
否则,提头来见。
一时间,四大将领瞬间在两宗势力范围内掀起新一轮的**,全面吞并。
不在顾及任何信息的流露。
不在害怕在四宗面前暴露任何动作。
全力吞并。
风乍起,初秋的叶子依旧碧绿,却横扫天下。
一改隐蔽的动作,化被动为主动,
清舞诺语9   
本就腥风血雨的天下,立刻再度添加了一笔狂涌。
佛仙一水的望天涯动了。
地魔火的东天动了。
这两道消息迅速朝着忘川大陆飞扬而出,犹如在这混乱的大地,在一次雪上加霜。
海神宗大殿。
“什么,望天涯开始横兵佛仙一水?”稼轩墨炎捏着手里的情报。
这段时间都没来得及注意望天涯,今日居然就接着这报告。
“趁机捡便宜呢。”没死的陵南少主淡淡的扔了一句。
一旁的海墨风闻言点了点头:“我还以为他们会憋多久,没想现在就忍不住了。”
六宗决裂,天下大乱。
现下已经不知道有多少个势力开始指手画脚的掺和进来,他还在想云清舞和诺语准备什么时候也来分一杯羹,没想现在就动了。
“这道是小事。”
稼轩墨炎嗯了一声,云清舞就算独掌佛仙一水,也不是什么大不了的事情,与他们娄星势力实在是相差的太远,不足为虑。
现下,群雄并起,他们只要有那个能力分到一杯羹,那就分去。
“佛仙一水不重要,重要的是这个,你们看,原迦叶塔和我陵南势力范围内,出现四大力量狂吞我们原本的国土。”
陵南少主挥了挥手,佛仙一水那是小事,现在这个才是大事,一边从牙缝中崩出话来。
“这四大势力应该就是控制丹药,和控制商旅的暗中力量。”
海墨风和稼轩墨炎显然也看见了这消息,不由两人的脸色都有点沉。
他们不介意小小的分一杯羹。
但是,这四个势力要是真是控制那丹药,或者商旅上位的力量,那就……
“有证据?”海墨风沉声问道。
“没有。”陵南少主只是猜测。
主要是这四大势力起的太快,仿佛一夜之间就出现在这两处敏感之地,而那规模也……
“来人,给我彻底调查这四大势力出自哪里,不得有丝毫遗漏,速度。”海墨风沉声喝道。
清舞诺语10   
“是。”立刻有人应了下去。
“这事先放一边。”一话吩咐完,海墨风转过头,毕竟是四个势力,还完全影响不到他们。
“现在先来看双叶城这边,我刚收到的消息……”
轻风飞扬,桂花香味随风飘荡,在这血雨腥风中洋洋洒洒而远去。
夜色落下,大地如水般光泽。
“少主,这是我们收集到的情报。”稼轩墨炎临时住的寝宫里,娄星家族的情报人员暗自出没。
稼轩墨炎接过情报展开一看,那脸色瞬间有点变了。
明亮的月色照在他的脸上,有种莫名。
“望天涯,云清舞……君……诺语。”稼轩墨炎紧紧的握紧了拳头,那纸情报在巨大的压力下,化作尘埃落地。
“给我准备,我要去一趟望天涯……”
“是。”
风乍起,本炙热的秋夜,却一瞬间阴冷入骨。
而此时同一明月下的望天涯云清舞寝宫。
“清舞,来喝……”
砰,诺语端着茶碗的笑语还没落下,手一颤茶碗瞬间坠地,诺语的手突然剧烈的颤抖。
诺语见此立刻把手缩了回去,对上云清舞看过来的眼,笑道:“手滑。”
笑容自然,好似真就是手滑一般。
没露出丝毫的疼痛之感。
云清舞抬头,面无表情好似没注意到诺语的手颤,缓缓起身走过来,伸手搂住诺语道:“打了就打了,叫人在泡一杯就……”
沉静的话还没说完,云清舞抱住诺语的手突然在诺语颈子上一按。
诺语毫无防备下,立时身体一软就倒了下来,昏迷了过去。
手滑,功夫强到这个程度,任何的手滑都不会碎了杯子。
而连杯子都握不住,那疼痛……
云清舞面色阴沉,伸手一抱抱起诺语走向床铺,一边沉声喝道:“进来。”
银光飞动,窗外几道身影立刻急窜而入。
正是五日时间到了,从神冥域赶回来的小银小红一行。
情敌见面1   
夜风清凉,那清香的丹桂味道,随着秋风四散飞扬,弥漫于这整个一方天地。
夜,深的如水。
云清舞把诺语放置床上,轻轻的坐于旁边。
“如何?”指尖拂过诺语就算昏迷了过去,还是紧皱的眉头,云清舞转头满脸冷酷的看着归来的小银一行。
没找到人,小银瘪了一下嘴。
云清舞一听,顿时眉头一竖,整个人的神色都冷了。
杀气,飞涌着就朝小银射来。
小银见此立刻一个飞跃,远远的跃开。
你着什么急,虽然没找到我老爹,不过调换你们两个的功法,我们还是找到了。
小银冲着云清舞叫。
神冥域太过神秘,虽然得其门而入,但是想找到它老爹,五天时间委实不够。
不过,好像它老爹真有点本事。
它才一入神冥域它老爹就感觉到了。
顿时,以浮影传信轰了它们出来的同时,也听了它为何前来,传了它对调的办法。
让它省了大力。
一听小银如此一说,云清舞那满身的杀气才飞速的消弭了去。
“那就动手。”没有一丝迟疑,云清舞满脸冷酷的下令。
小银见此和小红对视了一眼。
你真确定?那痛楚……
询问的话还没说完,云清舞一眼冷冷的看来,那眼中的决绝,直接封了小银的嘴。
那是确定的不能在确定。
她受不了诺语如此吃苦,并且还在自己的面前。
她自己的女人,她自己都保护不住,那还做什么爱人,还有什么资格拥有她。
对调过后,你们之间活命的时间会缩短。
小红看着云清舞。
“我会在那之前解决一切。”云清舞掷地有声。
小银和小红见此再度对视一眼,没有在出声。
“怎么做?”冷冷的一眼扫过小银,云清舞直接上床,把他打昏过去的诺语扶了起来。
小银和小红见此,知道云清舞是铁了心了。
情敌见面2   
既然铁了心了,那么它们也没什么好说的,在它们两的心中,诺语可比云清舞精贵。
守门。立时小银朝着身后一路跟随过来的四王小爪子一挥。
是,四王听命,立刻退了下去,把守云清舞寝宫四方。
夜色飞卷,丝丝点点都是温润。
光华流转,氤氲而夹杂着入骨的疼痛。
云清舞寝宫内,云清舞和诺语相对盘膝而坐,双手互握。
一银白,一银红的光芒,笼罩在他们两人身上,往返交替,不断的流转飞卷。
就好似那龙卷风一般,裹着两个人。
而借着如斯光芒的波动和气息的强势逼迫。
云清舞和诺语互握的双手处,可以清晰的看见,那道暗色的力量度在缓缓的从诺语的手腕上,一丝一丝的过度到云清舞的手腕上。
而云清舞原本同样色泽,却并无任何波动的力量,也轻轻的过度了过去。
诺语闭着眼的脸色很平静,紧皱的眉在缓缓的平顺。
而坐在她对面的云清舞,面色依旧毫无表情。
只是那背后缓缓渗透出来的汗水,知道她所承受的一切。
银白,银红飞动,快速的逼迫着。
小银和小红站在云清舞和诺语的背后,两爪子贴着两人的背心,手中的光芒越发的强盛了。
夜,飞卷流动,深沉似水。
“这是怎么回事?”那隐隐约约的光芒波动,早引来了戒备的风无心。
此时风无心站在云清舞寝宫外.
看着从窗口隐隐约约露出的光芒,感受到那强势的力量波动,不由深深的皱起了眉。
不许进去,退后。
就在风无心的惊讶中,,镇守在这一方的九头蛇皇,冷冷的对他吐着信子,沉声示意。
风无心看着属于小银和小红的部下的魔兽四王,居然分四方镇守在他们均为的寝宫前。
并且,不准任何人进入。
心中,一瞬间就有点明白了。
情敌见面3   
里面,那两道光芒多半是本应该早就走了的小银和小红的。
他们君王前段时间并没有去巡查什么周边国境的情况,看来是与小银小红去地魔火找这四王了。
至于为何找这四王?风无心摇摇头无声的叹息了一声。
然而转头离开,并且直接下令,今夜巡逻的侍卫巡逻时不能靠近云清舞寝宫百米之内。
他们君王做这一切显然都没跟王妃商量。
那定然是不想他们王妃知道了,既然如此,那就完全瞒住吧,不要漏一丝马脚。
风乍起,秋凉如水。
却温情的可以沸腾一切。
一夜懵懂,转眼黎明。
“恩。”床榻上诺语伸手揉了揉颈子,睁开眼坐了起来。
怪事,昨晚怎么突然……
眉色一转,诺语突然沉下了脸,那是云清舞把她打昏的,云清舞居然打昏她。
为什么要打昏她?
眼光犀利的波动,诺语眉色一沉,一把放下揉脖子的手,唰的一下拉开手腕上的袖子。
手腕上那一道暗色的力量依旧盘旋于其上,看上去没有丝毫的异常和波动。
诺语见此方微微的嘘了一口气,看来云清舞没有动这个。
也是,飘渺祖师的力量,云清舞要能动了,天下也就没人是他的对手了。
不过,那为了什么?
正做如斯想中,寝宫们一开,云清舞一头银发逆着光走进来,手中端着一碗东西。
“把这个吃了。”缓缓坐至诺语面前,云清舞把手中端着的药碗,递到了诺语的嘴边。
诺语见此直接伸手接过,却没喝。
而是横着眼上下看了云清舞一眼,觉得没什么异常后,皱眉道:“为什么打昏我?”
云清舞听诺语如此说,淡淡的道:“都那么疼了,还在装,我会心疼。”
淡淡的四个字,我会心疼,把诺语一切准备询问的话都噎在了嘴边。
长长的睫毛微微的颤动了一下
情敌见面4   
诺语扬起微笑:“那我以后不装了,让你心疼。”
说罢,缓缓的靠在云清舞的肩膀上。
明知道在云清舞面前装不了,还要装,是自己不舍她担心。
云清舞伸手环住诺语的腰,示意诺语喝药:“恩,以后不用装,昨夜我找了无华介绍的几个圣药师。
他们全力施为,压制住这力量的波动,近期内应该会好一些。
这是开的药,喝了。”
一边说,一边抬头不容诺语分说,直接就给诺语灌去。
诺语见此只好张口大口大口的喝了下去。
有点苦,味同中药。
在这忘川大陆上,除了她能开,就只有无华能开这东西,看来云清舞说的不假。
“前端时间找无华去了?”诺语砸吧了一下嘴。
云清舞看了眼诺语,淡淡的嗯了一声。
原来是这样,诺语见此心中暗定,没出其他事情和想法就好,找无华这个能接纳。
“这段时间多休息。”看着诺语喝了药,云清舞直接起身。
“我没事了,感觉好了很多。”诺语挥舞了一下拳头,身上感觉轻了好多,一点都不沉了。
云清舞听言没说话,只冷冷的瞪了她一眼。
诺语顿时嘿嘿笑着,盘膝坐在床上,不动。
云清舞见此,转过身就朝外走去:“我还有事,你先休息。”
金阳跃空,丝丝光线从门口折射了进来。
迎着光芒走的云清舞全身都好似笼罩在光芒中,让人看不真切。
身后,一直嘿嘿笑着看着云清舞离开的诺语,也在这刺目的光芒中,没有看见那云清舞已经完全被汗渗透的后背。
冷酷依旧,阳光烁金。
秋日风暖天青,一切照旧。
此后,诺语的身上果然一丝波动都没在有过。
诺语不由大赞无华和那些圣药师手段高。
风轻扬,望天涯上一切飞速的进行着。
原迦叶塔,陵南家族的势力国土,的收编动作已经到了尾声。
情敌见面5   
望天涯横扫佛仙一水也在飞速的进展着。
佛仙一水早就非当日梵天阁还在的那种规模,此时那经受的住望天涯如此的横扫。
望天涯军队过处,几乎是望者披靡,无一处可挡。
一切都进行的很顺利。
而在这顺利中,各方的信息命令,几乎都扔在了诺语的身上。
把个诺语忙的东倒西歪的,一天上下几乎都没什么休闲时间。
“我说这事情怎么都到了我这?这是清舞处理的?风无心,你拿错了吧?”议政宫中,诺语挑着手中的信件看着风无心。
这段时间云清舞都不在望天涯上,这家伙……
风无心见此耸耸肩膀道:“君王去视察归降的佛仙一水其他国家了。
我想着反正王妃也能处理,所以就没舍近求远。”
诺语听言笑了笑,也就没有在说什么,开始批阅。
云清舞批阅和她批阅没多大关系。
她多做一点,云清舞就少做一点,这也好。
风无心站在下方,看着一身轻的诺语,眉色几不看见的担忧着。
他们君王是去查看横扫佛仙一水其他势力的进图了,也不是不能处理。
但是,现在这个情况,他实在是不忍把太多的事情交到云清舞的手里。
明明已经疼累成那样,还是……
清风乱动,天色非迷。
“稼轩墨炎带人去了望天涯?”就在这清风中,身在海神宗的海墨风抬头看着自己派出去的情报人员。
稼轩墨炎不是说的要回娄星家族一趟,怎么去了望天涯?
海墨风微微皱起了眉头。
“消息确定?”
“确定。”
海墨风听言缓缓抽身在房间内慢慢的踱步。
这个时候去望天涯?
望天涯不过是小打小闹,在吞并也干涉不到他们这里来,这稼轩墨炎目前不关注他们四宗的事情。
而是亲自去了望天涯,有古怪。
“来人,调集海神宗高手,跟我去一趟望天涯……”
情敌见面6   
夜风清凉,蠢蠢欲动。
稼轩墨炎不是不知轻重的人,此时如此失态去了望天涯,难道是跟他们六宗决裂的事……
夜色浓郁,黑的胆战心惊。
风乍起,山雨欲来风满楼。
“咳咳。”说是去视察佛仙一水的攻伐,实则就在望天涯京都外的翠林里,别院中传来云清舞咳嗽的声音。
疼就别忍着。
小银蹲在一旁,看着云清舞隐忍,不由不忍道。
云清舞本靠在石头大椅上,听言抬眼看了一眼面前的小银,半响后居然点了点头,冷冷的道:“好,不忍。”
一话落下,云清舞突然出手,一巴掌就朝小银攻了过去。
小银被吓了一跳,连忙一个翻身远远的窜了出去。
却还是被云清舞的掌风带到,普通一声打着旋儿,落入面前的池塘中。
边上抱着烤肉吃的小红,顿时扔给小银一个鄙视的眼神,没用。
喂,你干什么?
小银从池塘中顶着一头荷叶冒了出来,满身怒火的朝云清舞凶道。
“你说不忍。”云清舞淡淡的看着小银。
不忍,那就动手。
疼到极致了,打人也是一种发泄。
小银听云清舞这么说,顿时气的瞪圆了眼。
我是兽王,我不跟病人计较,我是兽王,我不跟病人计较,要风度,要风度。
小银深呼吸。
而就在小银深呼吸的当下,云清舞突然站了起来,朝它走来。
他奶奶的,真当我怕你。
小银见此一下怒了,舞动抓子就站了起来。
它是让他,他还敢不知足?
白痴,一旁的小红见此顿时一烤鸡骨头就朝小银扔了过去。
他身上不疼了。
小银伸爪子接住小红扔来的鸡骨头,看着云清舞难得轻轻勾着嘴角,从它身边走过,坐在了凉亭那堆满信件的桌子旁。
小银顿时悲催了,它那知道云清舞身上此时不疼了。
这飘渺祖师的力量,
情敌见面7   

第1301章:情敌见面7
也不是一天十二个时辰折腾的,来的凶猛,去的无踪,实在是考验人。
“短期内死不了,你们两先回去吧。”坐在石桌前,开始批阅信件的云清舞朝小银和小红道。
这两只担心她的身体,跟了过来。
现在她知道短期内她死不了,那两只要还是待在这里,诺语可能就会发现了。
回去就回去,当我们真想天天陪你。
小银抖了抖一身湿漉漉的毛发,蹲到小红的身边,加入抢烤肉一族。
不过,走之前我有件事想说。
小红吃饱了,把两只油腻腻的手,在靠过来的小银银毛上两擦,擦干净了坐好朝云清舞道。
小银顿时在一旁咬牙,它漂亮的毛,恶媳妇。
“什么事?”云清舞抬头。
小银不大靠谱,小红到比小银靠谱点。
小红闻言皱了皱眉头,眉色有点紧绷的示意道。
在神冥域的时候,我好像看见两个人,那两个人背影我很熟,但是就是想不起在什么地方见过。
它们一进神冥域就被小银它老爹给感觉到,轰了出来。
说那里它们功力不到,不能进。
但是,就是那短暂的时间内,它却晃眼看见两个人进入了神冥域。
那背影很熟,但是又实在想不起是那个。
不过,反正感觉绝对不是好人,或者说不是站在他们这边的人。
云清舞听小红这么一说,不由微微皱了皱眉。
小红熟悉的,感觉不好的,这是什么人?
小红熟悉的人群里,他们应该都熟悉,但是应该都没有人知道神冥域,或者有那个能力进入啊?
这倒是考验人了。
云清舞眉头微锁:“你们还能不能在进一次神冥域?”
进不去,老爹不允许,小银答道。
云清舞听言伸手轻轻的敲着桌面,这样的情况……
“君王,有情报。”就在这当口,云清舞贴身的一近卫,快速在走上前来,
情敌见面8   
朝云清舞递上一情报。
云清舞打开扫了一眼,那脸一下就沉了下来。
小银和小红见此,齐齐跃过来伸头一看。
稼轩墨炎来了?
这家伙这个时候跑到他们这里来干什么?
小银和小红对视了一眼,这时候来可不是什么好事。
“诺语那处知不知道?”云清舞突然出声。
“王妃那处还不知道,消息先走的这边。”来人立刻回答。
“掐了这消息,先不传过去。”
“是。”
云清舞捏着手中的情报,冷酷的眉眼中冷光一闪,唰的起身:“我到看看这个时候跑我这做甚?”
袖袍拂动,云清舞转身就朝别院外走去。
小银和小红见此,小爪儿一挥,立刻远处的魔兽四王齐齐跃过来。
走,我们也去看看。
秋风吹拂,天间白云无相。
望天涯外灵唯锋。
稼轩墨炎一身普通装备,身后带着娄星家族三大长老,十二绝顶高手,乘坐着鸾凤飞鹏,杀气汹汹而来。
来人止步。
就在这经灵唯锋上空,魔兽四王之一的金鸾凤腾身空中,淡淡的对上飞速而来的稼轩墨炎一行。
稼轩墨炎见此扫了一眼下方。
峰高绝顶,顶上一人一头银发正随风飞扬,冷冷的矗立在其上。
“你们在这等着。”稼轩墨炎见此本就阴沉的脸越发阴沉,从嘴角扔出一话,腾身就朝山顶跃来。
飞跃而下,稼轩墨炎一步落定在云清舞面前。
不等云清舞开口,稼轩墨炎就冷杀无比的沉声喝道:“你好大的胆子,居然敢算计上下六宗。
冒我们上三宗之名,挑拨下三宗反目,好你个狼子野心。”
他没在迦叶塔遇见云清舞和诺语,海墨风免除了对他们的疑心和调查,可他没有。
他的人一直在调查云清舞和诺语那段时间去了那里,为何不见。
而现在,他终于知道了。
情敌见面9   
根本就不是什么隐藏在迦叶塔救人,而是一手造成如今这六宗决裂,天下混乱的幕后黑手就是她们,就是她们。
太让他震惊了,也太让他愤怒了。
山风飞动,云清舞冷冷的对上稼轩墨炎狰狞的脸,气息冷漠如冰:“那又怎么样?”
稼轩墨炎突然而来,又带着如斯高手。
想也知道可能有说察觉,看来果然是察觉了。
“那又怎么样?”稼轩墨炎重复了一遍,双眼整个的眯了起来,生生杀气笼罩四方。
居然一点抵赖都没有,直接承认了,承认了。
“我能怎么样,我能毁了你望天涯。”咬牙切齿的声音,从牙缝中崩出来。
他娄星家族有的是高手。
就算望天涯现下坐大,他娄星要毁了他望天涯,还是轻而易举。
云清舞冷冷的看着愤怒的稼轩墨炎,那眼中冷光闪烁,明明身份不当,却依旧高高在上。
“请。”
什么求饶,拖延,保障都没有。
只有干脆利落的一个字,请。
动手就动手,谁怕谁。
稼轩墨炎脸色瞬间沉了下来,猛然间仰头就是一声长啸。
天空中载着娄星绝顶高手的鸾凤飞鹏,立刻双翅一展就要朝望天涯的方向冲去。
蹲在云清舞身后的小银,见此轻轻一挥抓。
身后,三王齐齐腾空而起,对上那鸾凤飞鹏上面的高手。
“你以为我会这么轻易的放你攻过来?”气息一炙,墨色的斗气海链开始在云清舞身上飘扬而出。
稼轩墨炎见此一声冷哼,五指临空一抓,一把紫红色长枪凭空出现在他的手上,气势惊人。
“你以为我还像以前那样怕你?”
今日,要不是诺语还在这望天涯,他才亲自前来。
就凭她云清舞,他在一得到消息的当口,就会直接联合海神宗和陵南家族,把这个害她们到如此境地的罪魁祸首,直接碾为平地。
“那就试试。”云清舞冷酷如初,
情敌见面10   

第1304章:情敌见面10
一话落下,手一挥,无形的海神链飞扬而起,朝着稼轩墨炎就呼啸而上。
稼轩墨炎怒眉一横:“那好,今天我们就把所有的新仇旧恨一起算清楚。”
话音未落,稼轩墨炎手中紫红长枪犹如活了一般,朝着云清舞的海神链就对了上去。
刹那之间,只见一串花火绽放在山巅之上。
黑与红的交织,充满了犀利,充满了必杀。
只听隐隐的闷雷之声,在山巅涌动。
看不见云清舞和稼轩墨炎的身影,只能看见一黑一红,两色斗气在山巅飞扬,冲撞。
同时,天空中搭载着鸾凤飞鹏的娄星家族高手们,也与魔兽四王展开了激烈的冲突。
漫天斗气飞舞,所过之处天地皆寒。
而就在两方对上的时候,稼轩墨炎的身后方向,在一批人飞速而来。
那是稼轩墨炎带来的娄星第二批人。
稼轩墨炎一枪逼开云清舞,一声长啸中怒吼出声:“给我找出君诺语和她家人带走,望天涯其他所有人,杀。”
“是。”声如洪钟,娄星家族所来之人,齐齐应道。
下方的云清舞见此,面上一闪而过冷笑,大手微微的一抬,冷冷的朝下一挥。
不见风动,云动,但是这一方气息却不一样了。
“当年你持强凌弱欺我非语,我拿你没办法,今天我倒要看看你云清舞到底有多强。”
手中长枪一挑,稼轩墨炎一枪就朝云清舞合身射去,同一刻冷喝出声:“原来的我争不过你。
现在,我岂会还争不过你,诺语本是我的未婚妻,今日,我就要带走我的未婚妻,在不让她受你一丝伤害。”
知道诺语在望天涯后,他就全面调查出这几年诺语经历的一切。
受伤,受伤,受伤,全是为了云清舞受伤,分离,痛苦。
他以前不知道珍惜,现在他知道了。
诺语要是跟了他,他绝不让她如此受伤。
“那你就试试。”云清舞双手一挥,浓郁的海神链朝着稼轩墨炎就飞射而出。
塞翁失马1   
墨如苍穹,链如闪电,挥击长空。
红如赤火,枪如神龙,搏击宇内。
风动天下,杀气氤氲。
山巅之上看不见交锋的云清舞和稼轩墨炎身影,只能看见那墨色的海神链与红色的火焰枪,在激烈的碰撞,在飞扬着杀伐。
而在他们的头顶,娄星家族三大长老,十几绝顶高手与魔兽四王对上。
整个天空光影波动,只闻长啸碰撞声不绝于耳。
而在山巅的下方,云清舞和稼轩墨炎身后。
稼轩墨炎带来的人,在以小银和小红为领头的望天涯精兵下,团团围住,正展开激烈的厮杀。
风动,云动,橘红的光芒笼罩在天际。
红的似血,红的妖艳。
“轰。”一声激烈的对撞声响起。
云清舞一海神链犹如墨龙一般,直接轰上了稼轩墨炎的面门,炸出火花点点,轰然大响。
“想在我面前带走诺语,你想都不要想。”一个飞身逼近后退一步的稼轩墨炎。
云清舞一声冷哼,双手猛的临空一抓,朝上一挥。
只见那两条墨色的海神链,瞬间变形。
以锁链之姿快速幻化成黑色的火莲形状,在云清舞头顶聚集而起。
莲座攻击形态,曾经是云清舞的拿手绝招。
墨色的火莲在云清舞的头顶上飞速的凝聚成形。
不似乌云朵盘的巨大和汹涌,而是几如手掌大小。
但是那凌厉的气势,完全比之当年鼎盛时期大如斗数的火莲,都还要气势逼人。
稼轩墨炎一看不敢且慢,手中长枪连连在身前划出无数道屏障,对上云清舞的墨色火莲。
云清舞见此一声冷哼,破空的五指猛的朝下一划。
那头顶酝酿的墨色火莲,轰的一声就朝稼轩墨炎攻了过去。
墨色划空,几若黑色流星。
“少主,小心……”天幕上,看见此幕的娄星大长老不由焦虑的叫了起来。
稼轩墨炎这几年得宗主培养,以非当年吴下阿蒙。
塞翁失马2   
但是,要跟从死亡堆中走过来的望天君王比,还是少了那么一点真正的杀气和凛冽。
“轰。”剧烈的爆炸声在娄星大长老的声音后爆发。
墨色耀眼,瞬间笼罩整个稼轩墨炎一方。
把稼轩墨炎牢牢的包围在了里面。
一时间什么也看不见,只能看见墨色飞扬。
“少主……”娄星几大长老微微担心。
一墨色火莲扔下,云清舞面色冷酷之色一闪,一个欺身而进,就朝墨色笼罩中的稼轩墨炎逼近。
在诺语这个问题上,绝对没有任何商量的余地。
敢想着带诺语走,那就是动了她云清舞的逆鳞。
身形闪动,云清舞猛的逼近稼轩墨炎。
看着墨色烟雾下,持枪勉强抵住的稼轩墨炎,云清舞手一伸,五指成抓就朝稼轩墨炎一掌闭去。
稼轩墨炎一眼扫见云清舞,当即想也不想,反手也是一掌就递了过来。
然而,就在云清舞一掌挥出的当口。
那身体内飘渺祖师的禁制,突然间又爆发起来。
瞬息间,云清舞只感无数的蚂蚁在她全身上下咬了起来,痒至骨髓,疼至心肺。
眉色猛的一皱,云清舞手中有一瞬间的停顿。
该死的,什么时候不发作,居然现在发作。
然,高手过招只争毫厘。
云清舞这一停顿,那感觉到云清舞逼身而近的稼轩墨炎,反击的一掌已经抵到了云清舞的胸前。
就在这电光火石间。
云清舞不及攻击,只来得及硬生生一扭身,微微的避过要害。
“砰。”稼轩墨炎一掌狠狠的击中了云清舞的侧胸。
刚猛的力量,击的云清舞朝后就飞了起来。
飞了起来?
率领望天涯的高手正对上娄星家族人的小银,看见此情况不由诧异的一扭头,视线锁定云清舞。
有没搞错,稼轩墨炎就算在强,也不可能把云清舞给击飞起来啊?
这是怎么搞的?
塞翁失马3   
难道云清舞身上那飘渺祖师的力量又发作了。
小银顿时皱紧了小眉头,把面前的阵势交给小红指挥,转身就朝云清舞扑去。
身体横飞而后,云清舞一口鲜血猛的喷出,染红身下的碧草。
稼轩墨炎力量没多强,而那禁制才是罪魁祸首。
该死的,好死不死现在发作……
云清舞捏了一把胸前的衣衫,砰的一声摔在地上。
高空上正担心不已的娄星家族几大长老,见此齐齐松了一口气,立刻不在担心他们少主。
回转身去对付面前的魔兽四王,这四个大家伙可是厉害的很。
而下方的稼轩墨炎,见此则是微微一愣。
他那一掌纯粹是保命的反射性攻击。
能够把云清舞击飞出去?有没搞错?
你怎么样?是不是那禁制发作了?
而就在稼轩墨炎微愣的当口,小银已经电闪而至,扑到了云清舞的身边。
云清舞皱着眉头没有说话,只深深的吸了一口气,准备强制压抑那飘渺祖师的禁制。
小银见此明白了,果然是那禁制发作了。
当下,皱着小眉头,起身就准备挡在云清舞的身前。
你一边去,我来给你……
“咦?”小银代替云清舞的话还没说完,强制压抑飘渺祖师力量的云清舞突然轻轻的咦了一声。
胸口很疼,是稼轩墨炎一掌的后座力。
却不是飘渺祖师禁制的疼痛力量。
劲力游走很困难,但是稼轩墨炎刚才打那一掌的地方,却隐隐约约斗气能够灵活流动。
就好似一潭死水的地方,一丝活水进入一般。
力量不足以改天换地,但是却让人耳目为之一亮。
云清舞心思点转,难道……
当下抬头看了对面的稼轩墨炎一眼,撑起身道:“不用,我来,我不叫停你们不准插手。”
一边说,一边身形一闪就朝稼轩墨炎欺身而去。
稼轩墨炎见此冷冷的一哼,
塞翁失马4   
刚才就能打飞你,现在我还怕你。
当下,不退反进,朝着云清舞就逼了上来。
一个斜身错位。
云清舞就如刚才一样,明明起手了,却莫名其妙软了下来。
稼轩墨炎一掌牢牢实实的应在云清舞的肩头。
又是一口鲜血猛的喷出,溅落尘埃。
云清舞后退几步站定,手捂着肩头,面上冷酷如斯。
而心,却笑了。
果然,稼轩墨炎打中的地方,那好像被震散了筋脉中,飘渺祖师的禁制力量也被震散了开去。
他真蠢,飘渺,娄星,同出一脉。
飘渺祖师的功法,娄星家族自然有破解之道。
稼轩墨炎,现在可是娄星的绝对继承人。
风乍起,云清舞银发飞扬,拂动四方。
“哈哈,原来如此,你禁制的力量发作了。”而同一刻,稼轩墨炎突然也反映了过来。顿时哈哈大笑起来。
早先他在云清舞和诺语上娄星家族的时候,就看见了他们两手腕上的禁制力量。
现在,终于发作了。
“哼,现在你还想跟我比,好,今日我就在这灭了你,光明正大的带走诺语。”
眼睛发亮,稼轩墨炎狂笑声中,朝着云清舞就劈头盖脸的攻了过去。
现下,正是收拾云清舞的好时候。
飘渺禁制发作,看他还能怎么横。
立时间,风云倒转。
本强盛一时的云清舞,几乎完全是被稼轩墨炎压着打,根本毫无还手的机会。
而云清舞居然死撑着一声不吭,就那么挨着。
山巅之上形势突变。
娄星和望天涯的人,立时气势都不一样了。
“君王……”
“君王……”
无数焦急的声音,在这一方回荡。
无数想抢过来的身形,却被小银狠狠的拦截了回去。
回去,谁敢妄动,我先杀了谁。
气势逼人,小红得小银眼色后,大发威风,。
各做各事,谁敢乱动一下,就别怪它不客气。
塞翁失马5   
一时间,镇住所有望天涯的人,就是不让他们靠近云清舞和稼轩墨炎。
怎么回事?你不帮忙?
同一刻,小红也忍不住朝小银道。
她不要我帮忙,小银耸肩。
有这么自己送上去要别人打的吗?这云清舞在想什么?小银狐疑。
天轻云淡,天空蓝的犹如海洋。
风过树林,树木沙沙作响。
望天涯议政宫。
“清舞对上稼轩墨炎?”议政宫中,诺语听报一下沉了脸。
交战的地方离望天涯王宫不远,要是这样的情况下,她还察觉不到,那就完全不用活了。
“稼轩墨炎好像知道我们是挑唆六宗决裂的幕后黑手了。”风无心皱着眉沉声道。
“啪。”诺语一听一掌怕在身边的案几上,唰的一声立起。
“为何没有人给我报来?”诺语脸沉如冰。
风无心见诺语怒了,当下低了头,不敢言语。
“君王,她……她说……”禀报人员话都不成声。
诺语听是云清舞不让报她的,一腔怒火顿时越发旺盛,却不好朝这些人发火。
当下,死死的咬着牙,脸黑如锅底。
“君王现在很不好……那个……”
“跟我走,路上说。”诺语没让情报人员说完,袖袍一挥起身快步就朝望天涯外冲去。
风云涌动,望天涯倾巢而出。
而就在这个时候,从海神宗带着大批人马过来的海墨风,也快到望天涯王宫地界了。
“少主,娄星少主跟云清舞对上了手,两方人马就在前方交战。”情报人员回信道。
“对上了手?”海墨风摸了摸下颚。
“为了什么?”
“不知道。”
“云清舞被打的很惨。”
海墨风听言皱了皱眉,带着人马过来如此迅速就对上了手,难道真跟他猜想的一样。
“加快速度,全速前去。”海墨风声沉如冰。
“是。”
鸾凤飞鹏双翅展动,飞速前去。
塞翁失马6   
那绚丽的颜色,与碧蓝的天空映衬,不见温雅,只见冰冷杀气。
望天涯外山巅之上。
“轰。”稼轩墨炎一掌狠狠的印在云清舞背上。
云清舞血色飞空,溅落四方,身形更是被这一击之力,给远远的轰了出去。
而稼轩墨炎如影随形,一点也不给云清舞喘息的机会,飞跃而上,朝着云清舞飞落的身形狠狠的击了上去。
天空中,一时间只见稼轩墨炎追着云清舞打。
而云清舞居然是一丝抵抗都没有,完全是敞开了让稼轩墨炎打,看上去就好像完全让稼轩墨炎一般,让人莫名其妙。
“轰。”又是一声,云清舞被狠狠的砸向地面。
蹲在下方的小银见此,伸爪子捂住了眼睛,好惨。
不过这云清舞搞什么,这个时候还不要它插手,真的想死了不成?
而就在小银遮面的一瞬间。
远处一道身影电闪而来,快如游龙,几如流星划空而过,一个飞跃间一把捞住了砸向地面的云清舞身形。
“清舞,清舞。”橘红耀眼,诺语一身橘红紧紧抱住几乎遍体鳞伤的云清舞,一瞬间几乎五内惧焚,怒气冲天。
云清舞闭着眼,感觉到身边是诺语的气息。
诺语来了。
当下,微微抬了抬眼,看上去神色好惨,但是眉眼嘴角却带着隐藏的笑意道:“我没事,放我下来,护住周围。”
简单的几个字后,云清舞来不及解释更多。
直接从诺语手中滑落下地,双手结一个法诀,开始调息。
身体受伤很重,全是被稼轩墨炎打的。
不过不要紧,没伤到要害。
但是,那内府中飘渺祖师的禁制,却在这稼轩墨炎掌掌要命的攻击中,被完全震散了开来。
此时,正是他借力一举击破的好时机。
时机稍纵即逝,云清舞来不及跟诺语解释,就进入了入定修炼。
而诺语只看着云清舞一身是伤,
塞翁失马7   
几乎连话都说不全,就开始调息,那得有多重的伤,才会是这样。
却没看着云清舞眼角的笑。
当下,那一腔无名火轰的燎原。
“小银,你们是死的?”怒火冲天,诺语唰的转头看着一直闲着的小银,那冰冷的口气,杀气氤氲。
小银顿时好不憋屈。
“给我看护好清舞,在出问题,我红烧了你。”不等小银解释,诺语直接一话扔出。
然后,看着不看小银,眉眼一厉直接对上了前方的稼轩墨炎。
手中五指一扣,银红丝线飞跃而出,开始在诺语的身边流转。
“稼轩墨炎,欺上我望天涯来了,好,今天我倒要看看你到底有多大的本事。”
冷怒的话从牙缝中蹦出来,诺语腾空一跃,手中银红金丝朝着稼轩墨炎就攻了过去。
杀气腾腾,没留丝毫情面。
同一刻,身后跟上来的风无心见此场面,立时也是满腔怒火爆发。
“敢欺我望天涯,跟他们拼了。”
手一挥,风无心身后带领的望天涯高手,狂吼着就朝稼轩墨炎带来的人冲了上去。
真当他望天涯好欺负。
敢伤他们君王,今天他们跟娄星拼了。
风声涌动,望天涯精兵强将整个围了这一方,蜂拥的朝被围的娄星家族人攻了过去。
银红飞动,本有利于稼轩墨炎的形势,立刻斗转,又偏移到了望天涯这方。
“嗖。”急飞而旋,银红金丝在天空中布下层层线路,笼罩稼轩墨炎身前八方。
诺语是真怒了,招招都是杀手。
“轰。”一声激烈碰撞,诺语手中金丝一抖,直接划破稼轩墨炎的胸膛,绽出丝丝血色。
“就凭你这本事,也敢是清舞的对手。”一个旋转飞身,诺语一声冷喝下,银红金丝劈头盖脸就朝稼轩墨炎攻去。
稼轩墨炎不予与诺语争斗,也不回手,顿时只剩下逃命的份。
云清舞是禁制发作了,否则他那里是云清舞的对手。
塞翁失马8   
下面看着的小红,不屑的瘪了瘪嘴。
“禁制?”满腔怒火的诺语一听,猛的一震,紧接着唰的转头看向下面的云清舞。
伤痕斑斑,血迹遍身。
禁制发作?她……她……
难怪这一段时间她身体都没有丝毫的不妥,原来……
心中瞬间五味杂陈,无数情感翻涌,她的云清舞啊……
心伤离合,心感云清舞不动声色的付出外,那一腔怒火更加燎原。
“稼轩墨炎,今日我要你来得去不得。”
银红金丝涌动,诺语手舞间十几道身影在天空中层叠而出。
一人影一金丝,十几条人影,十几条金丝。
层层波动,丝丝帘卷。
刹那之间,这一方天地全部都是诺语的身影,天空中布下的银红金线,就如蜘蛛网一般横霸一方。
而稼轩墨炎就好似那蜘蛛网中网住的昆虫,正在无力挣扎。
“她有什么好,你一心只向着她?”稼轩墨炎看着怒红了眼,正要杀了他的诺语,咬紧了牙。
“当年是我错,我以貌取人,可我到底没害你,而你们却害的我家破人亡,有国归不得。
现在你为了她还要来杀我,我就这么对不起你?”
稼轩墨炎也怒了,边躲边朝诺语吼道。
诺语听言怒哼一声:“你得罪我没关系,当年的事你要我赔礼道歉怎么补偿你都行。
但是,你就不能动她,动了她就是动了我的命。
你要杀她,那就先从我尸体上踏过去。”
当年,非语国王确实对她爹娘不是很坏。
她一怒之下毁了非语王宫,非语国王失踪,稼轩墨炎远离,是她冲动了,要回报什么的,她认。
但是,你稼轩墨炎错不该对云清舞如此,想杀她,那就只能是敌非友。
“就她那孬种样……”稼轩墨炎听言横了眼,唰的一指指向下方的云清舞。
被他打成那样,这样的女人要着……咦。
塞翁失马9   
愤怒当中,稼轩墨炎眼角扫到下方的云清舞,一话还没说完,就轻轻的疑惑起来。
下方,此时那本来遍体鳞伤的云清舞,身上笼罩着一层墨色的斗气光芒,整个把她包围在了里面。
那斗气光华流转,吞吐的气势中,隐隐约约夹杂着逼人的锐利和威慑。
这不应该是一个身受重伤,禁制发作的人能够运用的斗气啊?
稼轩墨炎有一刹那的惊讶。
“那是清舞禁制发作,否则十个你也不是她对手。”诺语双眼血红,手中银红金丝劈脸就朝稼轩墨炎挥去。
同时满脸沉怒的低喝道:“我告诉你,挑拨六宗决裂那是我的主意。
是你们六宗欺人太甚,我望天涯就是要分一杯羹这天下,你想怎么样?
我今天就告诉你了,这天下我要分,你们六宗我要毁,怎么着,来杀我啊。”诺语完全怒了。
“你……”稼轩墨炎没想到诺语如此豪爽的担下来,一时间气的几乎头发都要竖起来。
“哼。”诺语不在跟稼轩墨炎废话,手中速度加快,似要把云清舞身上所有的伤,从稼轩墨炎身上找回来。
一时间,半空中光影流动,稼轩墨炎几乎是被诺语压着打。
风起云涌,四方浮动。
“这是干什么?挺热闹的。”就在这当口,远处天边一群鸾凤飞鹏飞至,为首的海墨风居高临下的淡淡出声。
诺语听声微一仰头。
见居然来的是海墨风,而海墨风身后跟着一大群人,显然是海神宗的大批高手。
诺语当下不由眉头一皱。
手掌朝后,立刻就朝身后行径的风无心做了个手势。
海墨风带着这么多人气势汹汹而来,来者不善。
风无心一看这情况,也知不好,顿时一连串的手势就布了下去。
无数的渠道,立刻把命令传递开来,望天涯所有人等都开始戒备起来。
“海少主这时候跑我们这里干什么?”
塞翁失马10   
诺语站定在半空中,没有笑,脸上愠怒依旧。
海墨风临空踏步缓缓下来,看了眼诺语没有回答,而是走至稼轩墨炎的身边。
淡淡的看了狼狈的稼轩墨炎一眼后,缓缓的道:“墨炎兄万里迢迢这个时候跑来望天涯,必是有热闹,我也是跟着来看热闹的。”
说罢,看着稼轩墨炎,淡淡的扬了扬眉道:“墨炎兄,这热闹如何?也点拨我看看,好让我也插一手。”
海墨风这话一出,诺语瞬间就明白了。
海墨风还不知道,但是稼轩墨炎如此突兀的前来,他必定是猜测到什么了,所有带了这么多人来。
稼轩墨炎也不傻,一瞬间也明白过来。
当下扭头看了一眼诺语,眉头微皱,第一时间没有开口。
“墨炎兄?”海墨风见此再度开口,语气中满含询问和压迫。
稼轩墨炎心中飞速的转动。
要是他说了为什么,那今日海墨风如此大规模前来,在合上他娄星的人,望天涯,君诺语,危以。
同一刻,诺语背对海墨风,飞速的朝风无心在打了几个手势。
今日之事,看来不能善了了。
既然不能善了,那么就任何保留都不必要。
今日她望天涯全面拼上了,定要海神宗和娄星,来得去不得。
一时间,所有人都没有说话,只看着为首的三个人。
四方天下有一瞬间的寂静。
那空气顷刻间都好似凝固了一般,压迫的几乎让人窒息。
娄星和海神宗的人与望天涯的人就好似楚河汉界一般,泾渭分明。
而这泾渭分明下,只需要一开口,今日就是不死不休。
气势,逼人的压迫。
而就在这压迫中,那坐在山巅的云清舞,身上墨色的斗气越发的浓烈了,就如一道黑色的墨龙在她身边飞舞。
盘旋呼啸,隐隐约约,有冲天之势。
...

幕后黑手1   
秋风飞扬,蓝天高广之下,一片杀气。
“墨炎兄。”海墨风矗立在稼轩墨炎的面前,那口气冷冷淡淡,但是已经任何人都能够听出里面压抑的冷酷。
稼轩墨炎看看诺语,在看了眼下方一团黑色斗气包裹的云清舞,半响咳嗽的一下。
终于开口道:“没什么,我就是来找她的,想带她走。”
边说边朝诺语的方向扬了一下下颚。
海墨风显然没有想到稼轩墨炎是因为这个,不由眉头一皱“嗯?”
想带诺语走,什么意思?
稼轩墨炎见海墨风不明白,当下深深的咬了一下牙后,沉声道:“她身上的禁制发作了,我来带人。”
此话一出,此方群雄皆默。
只剩山巅上呼呼刮过的劲风,飞舞。
与稼轩墨炎正对面,正黑着脸准备稼轩墨炎一开口,就直接开始总攻的诺语。
显然更加没有想到稼轩墨炎会这样说,会替她掩护。
一时间,万分诧异的看了稼轩墨炎一眼。
暗中却急打手势,让身后的风无心暂时稍安勿躁。
能不硬拼就绝不此时硬拼。
风无心也是机灵人,立刻快速的传达了下去。
半空中,海墨风听稼轩墨炎这样说。
抬头深深的看了一眼面有不甘,强制压抑着愤怒的稼轩墨炎。
在转头,看看对面也是冷着一张脸,显然也正在发怒状态中的诺语。
在看看山巅上,显然是受了重伤,正在疗伤的云清舞。
半响后,海墨风转头,看着天空中与魔兽四王对峙的娄星家族几大长老,面露询问。
而这一次来稼轩墨炎来的极为仓促,根本就没跟这些长老们讲为什么。
此时,几大长老见海墨风看过来,齐齐无言。
他们也不知道为什么来,反正少主怎么命令就怎么干。
区区一个望天涯而已,不值得他们有什么顾虑。
眼中蕴藏着一丝狐疑,半响后海墨风淡淡道
幕后黑手2   
“原来是因为这样。”
“那你还想怎么样?”诺语火气极冲的开口:“想帮他就直接来,我望天涯就算不是你们两宗的对手,我们也不怕。”
稼轩墨炎既然为诺语打了掩护。
诺语这话意思就模棱两可了,怎么听都行。
“我要带你走是为你好,你跟她迟早是死。”稼轩墨炎也怒。
“我不稀罕。”诺语柳眉一竖,横着眼看着稼轩墨炎。
把两人之间剑拔弩张的感觉,越发坐实。
一旁的海墨风看了怒火冲天的两人一眼,手指头一勾,朝着远处的小银就道:“过来。”
小银本蕴势待发,抵抗两宗。
此时见事情急转直下,居然成了这个份儿。
当下,小爪子瞥了瞥,虽然万分不情愿,却也还是朝海墨风跃去。
这可是它名义上的丈夫呢。
“怎么回事?”海墨风提着小银淡淡出声:“敢说谎,你知道后果。”
小银知道海墨风厉害,不过今日这事用不着说谎。
当下,比手画脚的就把一切冲突的来源经过结果,给海墨风说个清清楚楚,明明白白。
只是减少了稼轩墨炎知道望天涯是六宗决裂幕后黑手这一幕。
这不算说谎,顶多算隐瞒而已。
海墨风听小银如此说,又看目前的场面。
诺语,云清舞,风无心等人都在这里,小银小红也在这里,望天涯的人都是齐的。
那自然就不可能旁生枝节,看来是自己多疑了。
当下就有几分信了。
感情这个敏感时候,稼轩墨炎突然气势汹汹的杀来,是没有对诺语忘情,要趁云清舞禁制发作的时候抢人呢。
难怪看下方云清舞正在疗伤,而诺语如此怒火冲天,望天涯全民愤然。
这个稼轩墨炎简直是……
海墨风摇了摇头,一身杀气腾腾的冷杀,却是缓缓的淡了下来。
稼轩墨炎是为私事而来,虽然不妥,但是他管不着。
幕后黑手3   
只要,不是和他想的一样,望天涯跟他们六宗有什么瓜葛,那就好。
否则,今日,他的人一定要把这望天涯夷为平地。
“好了,你们也别吵了,墨炎兄你要真心疼,就收了那天星雾花不就结了。”既然无关六宗,海墨风就息了气,开口。
诺语和云清舞着了飘渺祖师的禁制,这一点他是最清楚的。
因此,这到是事实。
“不,我绝不救她。”稼轩墨炎闻声狠狠的瞪了下方的云清舞一眼。
他没亲手杀了她,就算对不起自己了。
还要救她,休想。
海墨风见此没话说了,云清舞和稼轩墨炎之间的仇恨,那可是天下皆知的。
难怪这个时候冲了来。
看来一是不忍诺语死,二是趁情敌病,要情敌命。
这个稼轩墨炎,事关君诺语,还是免不了冲动。
在这地界上杀了云清舞,君诺语会跟他走才怪,海墨风摇头。
“你在不跟我走,你马上就会没命了。”稼轩墨炎横眼瞪着诺语,那眼中有太多的复杂。
诺语看了眼稼轩墨炎,看着稼轩墨炎眼中的不甘,无奈,担心,总总情绪混杂。
那磅礴的怒火,缓缓的暗淡了下去。
稼轩墨炎不坏,她一直知道。
今日这么大的事情,他居然还是为她隐藏了,就因为怕海墨风动手她望天涯抵挡不了。
这份情意,委实是重。
只是,今生他们已经错过,就在不可能从头再来了。
当下,深吸一口气,沉声道:“今日你如此对清舞,我也不跟你计较了,就当清舞把以前欠你的还给你。
我们之间今生没有可能,我这辈子生死都跟着清舞。
你愿意,就收下天星雾花。
不愿意,我也不强求,反正……“
“喀嚓……”飘扬在空中的诺语的话还没说完,下方山巅上突然传来喀嚓一声大响。
三方对峙的人本就一片沉寂,
幕后黑手4   
此时听有异声发出,不由齐齐朝发声之处看去。
只见那山巅之上,黑色斗气缭绕笼罩着的云清舞,缓缓的飞起来。
墨龙环绕在云清舞的身上,飞速的游走。
而伴随着这喀嚓声音的发出。
众人可以清晰的看见,那盘踞在云清舞身上的墨龙,犹如实质一般龟裂开来。
如玻璃一般碎裂成片,坠落而下,消失在空气之中。
然而,一条墨龙消失,紧接着云清舞身周又会出现第二条墨龙。
快速的游走中,第二条墨龙紧接着又破碎,消弭。
然后,第三条……
如此,不断的重复罔替,生生不息。
“这……”诺语一下诧异了,眼睛转也不转的看向云清舞。
她看不出来这是怎么回事,但是她感觉得到,云清舞的力量在不断的破茧重生。
“打那么重,居然还不死。”稼轩墨炎同样也感觉到了,顿时深深的沉下了脸。
一旁的海墨风深深的看了云清舞的异样几眼过后。
转过头看着稼轩墨炎道:“你打的?”
听口气,这伤就是稼轩墨炎打的,否则望天涯不会如此怒火冲天,不过,他需要在确定。
“嗯。”稼轩墨炎点了点头,冷着脸瞪着云清舞。
要不是现在诺语在这,海墨风又在这,他肯定冲过去,狠狠的打。
“飘渺,娄星……”海墨风听言突然似笑非笑的笑了一下,缓缓出声:“你的临敌经验没有她丰富。
这一次,又让她捡到便宜了。”
“什么意思?”稼轩墨炎一怔。
同一刻,诺语也回过头来看着海墨风。
海墨风怀里的小银,更是诧异的抬头直瞪海墨风。
海墨风没看俩人而是看着云清舞,缓缓的笑了笑道:“飘渺娄星原是一家,飘渺要至于死地的人,遇上娄星的杀手锏。
呵呵……真正是聪明绝顶又敢赌的人。”
海墨风看着云清舞笑起,话没说完,
幕后黑手5   
但是那意思,诺语和稼轩墨炎都明白了。
顷刻间,稼轩墨炎的脸一下就黑了。
而诺语则是眼瞬间就亮了起来。
负负得正,以毒攻毒,海墨风就是这意思。
那云清舞,这是……
风过树梢,山巅秋日金阳闪烁,满天红火。
九九八十一条墨龙破茧重生后,山巅上墨色的斗气整个飞扬起来,就如那冬日的雾,瞬间笼罩四野。
整个天地,这一方全进入黑暗。
“又长进了。”海墨风见此挑了挑眉,难得的觉得好笑。
这个稼轩墨炎想灭对方没灭掉,反而更加助长了她的力量,好笑。
而听着他的话的稼轩墨炎,那脸则黑的不能在黑了。
墨色斗气轻舞飞扬,须臾之间重新凝聚,化作一璀璨的墨色莲花,把云清舞包裹在了里面。
花开灿烂,无声无息。
众目睽睽下,那庞大的墨色莲花开始一瓣一瓣的盛开。
没有任何气息的外露,那气息的控制,已经达到了随心所欲的境界。
而伴随着墨色莲花的盛开,诺语清楚的感觉到,花开一瓣,手腕上那飘渺祖师的禁制,就碰的一声散开些许。
眉眼中全是惊喜,诺语抬高手腕。
看着那深色的禁制痕迹,伴随着花开,一点一点的从她手腕上消失。
诺语整个人几乎狂喜的想要直接冲上前去,一把抱住莲花中的云清舞。
破了,云清舞破了飘渺祖师的禁制了。
而一旁稼轩墨炎见此,那脸色几乎比那墨莲都还要黑了。
妈的,早知道就不用娄星最正宗的功法攻击了。
居然叫这云清舞勘破其中秘密,以毒攻毒破了飘渺祖师的禁制。
简直气死人了,他妈的。
秋风飞扬,墨莲花开。
最后一瓣莲花盛开,只见那花心中云清舞一袭银发随风飞舞,映衬着璀璨的阳光,就如那大海的凌波,华泽四方。
俊美而冷酷,冰冷而浩大。
幕后黑手6   
此时的云清舞一身英姿飒爽丫,那里还有刚才的一丝半点狼狈。
那身上一点伤痕都没有,完美的不能在完美。
缓缓的低下头,云清舞看着凝望着她的诺语,眼中闪过一丝狂妄的笑意,手一伸朝着诺语一招。
“砰。”一声清脆的响声响起。
诺语手腕上那最后一丝飘渺祖师的禁制,完全破开了。
诺语见此,一颗心早已兴奋和激动的无法控制,身法一展就朝云清舞冲了过去。
云清舞见此伸开手,稳稳的接住扑上来的诺语,笑了。
天大地大,唯我两人。
墨风狂涌,云清舞虽未做任何姿态,但是那周围风起的斗气,凛冽的早非刚才所能比。
不寒而杀气逼人。
不怒而威震八方。
又长进了一个台阶。
好耶,好耶。
窝在海墨风怀里的小银,见此兴奋了,嚎叫着手舞足蹈的跳了起来。
哈哈,破了,破禁制了,哈哈……
远处的小红则控制不住的狂笑起来,居然破了。
“君王……”
刚刚看着被打的几乎半死的君王,此时好似破茧重生,所有的望天涯兵马们顿时狂喜了。
那兴奋的叫声,伴随着秋风远远的传出,惊动四方。
“哼。”就在这惊动中,稼轩墨炎狠狠的扔下一个哼字,一摔袖袍,转身就走。
海墨风见此也不拦,只摇摇头。
为别人做嫁衣裳,是他他也走。
“贵客远至我望天涯,今又逢我望天涯大喜,何不饮杯水酒在走。”而就在稼轩墨炎转身就走的当口。
天空中墨影一划,云清舞带着诺语已经站在了稼轩墨炎的面前。
没有出手敌对,居然是开口留人。
稼轩墨炎闻言顿时脸色一沉,瞪着眼前的云清舞。
“墨炎,诚心相邀。”诺语此时满脸笑意。
现在她很高兴,而稼轩墨炎又帮了她大忙,余情于理,奉如上宾也无不可,况且还是云清舞开的口。
幕后黑手7   
稼轩墨炎看着诺语的笑颜,冷着脸站在当地,却没有在走。
也好,他还有事情要跟诺语说。
这六宗决裂,望天涯浑水摸鱼,.不能就这么算了。
“海少主,请。”云清舞见此也不多言,转头朝海墨风道。
海墨风万里迢迢而来,本是杀气腾腾而来的。
此时,既然不是那样,那也就借此找个台阶下。
当下,淡淡的点了点头,很干脆的道:“好。”
跑这么远,赶的这么急,就算现在局势紧张,休息一晚上也不会有多大影响。
云清舞见此一挥手,不怒自威:“贵客光临,设宴。”
“是。”下方的风无心等人,眼看一场血战化为无形,众人无不高兴,此时齐齐高声应道。
“请。”云清舞当先而动,与诺语引路而上。
秋色蜂拥,碧蓝的草地在秋风中,妖娆。
望天涯大宴,宴请娄星和海神宗两宗高手,那声势几乎可以比拟当日诺语寿辰了。
酒水流水一般的上,歌舞酝动四方。
筝竹妖娆,气派万千。
“你今日到是捡了个便宜。”酒宴上,海墨风笑看着云清舞。
云清舞听言也难得的笑了笑:“运气。”
一旁的稼轩墨炎听言,气的鼻子都歪了。
诺语见此笑着走上前,端端正正的朝着稼轩墨炎一拜:“多谢了。”
礼仪甚重,谢意拳拳。
稼轩墨炎知道诺语是谢他助云清舞破去禁制,更多的是谢他没说给海墨风知晓六宗之事。
当下,冷冷的哼了一声:“别谢的太早。”
诺语知道稼轩墨炎的意思,此时也不说破,只微微笑着,对饮。
“不管是运气还是心机,该你的就是你的,切忌别把手展的太长,佛仙一水我不会动,都给你。
不过,可不要犯着我这边,否则别怪我不留情面。”
举着杯子,海墨风很直接的看着云清舞道。,
幕后黑手8   
云清舞听言嘴角微微的勾了一勾,朝海墨风举了举杯:“该我的就是我的,说的不错。”
“你放心,要是你什么时候落在外面手里,我们绝对网开一面。”云清舞话音落下,诺语在一旁笑眯眯的接了一句。
没头没脑的话,听上去就好似在打趣。
海墨风听言笑笑,没往心里去。
而稼轩墨炎却懂诺语的意思,当下脸色又黑了许多,狠狠的瞪着诺语。
诺语则巧笑嫣然的朝稼轩墨炎举了举杯。
“难得来我望天涯,今日就当归家,随意。”云清舞举着杯子,朝着海神宗和娄星家族众人高声道。
两宗人见云清舞和他们两个少主交情都好,本看不上眼的也都给了分面子,笑着应了。
一时间,望天涯上欢歌笑语,经久不衰。
在夜色中,远远的传了出去,连绵星空。
而在这欢歌中,风无心却在望天涯后崖朝吞云貔貅万分谨慎的道:“此信务必今夜送到东天王手里,快。”
东天王此时正在迦叶塔和双叶城交界的地界上。
离望天涯不远可也绝对不近。
吞云貔貅见风无心说的慎重,当下直接接过信,身形一闪,就没入土里,远远的遁去。
风无心看着吞云貔貅远远而去,方缓缓的转头看了眼远处的歌舞亭台,脸上一闪而过犀利的笑。
东天王,你可动作快点,不由白白浪费了如此好时候。
当下,快步朝王宫正殿而去。
夜色非迷,星光璀璨。
难得心情极好与海墨风畅饮的云清舞,在夜色歌舞中,看着远远而来的风无心,脸未变色,眼,却深了。
风乍起,秋日的风爽利之极。
夜色无尽,连忙万千。
双叶城王宫。
“什么,海墨风和稼轩墨炎带着一批高手去了望天涯?”双叶城城主听着下方人的传话,猛的坐正了身体。
“是的,才接到的消息。”
幕后黑手9   
下方情报人员飞速回道。
“消息可不可靠。”正在双叶城的迦叶塔宗主沉声问道。
该清白人员沉吟了一瞬间,快速道:“消息来的很诡异,不是从我方人马手中收到的。”
“嗯?”迦叶塔宗主和双叶城城主,听言不由对视了一眼,齐齐皱了皱眉。
“消息来源不可靠,谨防有诈。”双叶城城主声音很沉。
“但是,若是真的,那就错失良机了。”迦叶塔宗主眉头紧紧的皱起。
屋内,有一瞬间的沉静。
“博一把,若是有误我们立刻退回,若不是虚假消息,那么……”就在这沉静中,殿门口突然一道苍老的声音传来。
冰圣宫宫主一身白袍,快速踏步进来。
“对,这个时候宁可信其有,不可信其无。”迦叶塔宗主唰的一声站了起来。
三位宗主见此齐齐对视一眼,目光中都是无比的凌厉。
“来人,快速准备……”
风乍起,气息如寒如刀。
急飞天下,掠夺秋的阴柔。
翌日,阳光烁金,秋色飞扬。
“何必匆匆而走,难得来一次,在多留几日。”望天涯前,诺语一脸微笑的看着海墨风。
海墨风敲了敲手中小银的脑袋,提起它朝诺语扔去,一边淡淡的道:“等吞了那两宗,有的是时间。”
一边说,一边朝已经准备好离开的海神宗众人走去。
“墨炎兄,你不走?”一边往前行,海墨风一边朝面色不愉,站在原地还没动的稼轩墨炎道。
难不成他还想留这里,把人绑走?
稼轩墨炎见海墨风朝他说话,咬了咬牙点头道:“怎么不走。”一边朝娄星的人挥了挥手。
然后转头狠狠的瞪了云清舞和诺语一眼。
那目光清楚的朝两人示意道,你们给我等着,我马上就回来,别以为我这关就那么好过。
等他把海墨风支走了,在找个借口回来。
想祸害他娄星家族,没那么简单。
幕后黑手10   
云清舞和诺语看着稼轩墨炎的狠瞪,两人一淡漠一微笑,居然都不动声色。
稼轩墨炎见此冷冷的哼了一声,转身就朝海墨风跟了上去。
秋风帘卷,云清舞看了一眼两人的背影,嘴角微勾。
“砰……砰……”
而就在海墨风和稼轩墨炎准备起身的一瞬间,远处天空一道接一道的闪电烟火,划破虚空,快速的传递过来。
其间距离隔的甚远,却传递的相当的快。
正要上鸾凤飞鹏的海墨风和稼轩墨炎一见下,两人的神色瞬间就变了。
“下三宗倾巢而出偷袭海神宗。”稼轩墨炎惊喝出声。
由于娄星家族驻地偏远,因此他们上三宗商议的中心基本都在海神宗,陵南剩余的势力,娄星的势力都在那处,现在……
现在他们两宗高手都在这里,而下三宗偷袭……
“快,回程。”海墨风瞬间脸沉如冰,一声令下,急冲而出。
“走,快,快。”稼轩墨炎此时也顾不上诺语了,身形疾飞而出,大吼出声。
立时间,两宗停留在这里的人和鸾凤飞鹏,铺天盖地而起,呼啦啦朝着海神宗的方向就急飞而去。
顷刻间,走了个干干净净。
“下三宗怎么凑这么巧,这个时候偷袭海神宗?”诺语诧异的扬了扬眉,看着瞬息间就远去的海墨风和稼轩墨炎。
“想不想去看场好戏?”云清舞则冷酷的笑了。
诺语一见云清舞的笑容,心中电转,立时就有点明白了。
“你做的?”诺语对上云清舞的眼。
云清舞沉眉冷酷的一笑:“稼轩墨炎已经知道了,此事绝不能善了,既然如此,那就让这暴动来的更猛烈些吧。”
四宗血拼,这才是最重的一击。
“走,跟我去看热闹。”
一挥手,云清舞拉着诺语的手,身后喜欢热闹的小银和小红,立刻跳上,金鸾凤展翅而出。
风起天下,暴风雨真正来临了。
巨头齐集1   
第1325章:巨头齐集1
谋天而动,气震宇内。
什么叫巅峰的对决?这就是。
什么叫浩大的撕杀?这就是。
不是无以计数的军队纵横,没有难以言喻的血流成河。
而完全是高手的竞技,缩小版的修罗场的重现。
四宗高手往来纵横。
那海神宗宗门所在地,隔的远了根本看不见任何的土壤。
只能看见漫天蔽野的斗气飞扬,把这一方天际遮挡的严严实实。
轰隆隆的爆炸声一声接一声的响起天际,尘土飞扬,遮天蔽日。
天空中是交战的人群,地面是交战的人群。
水里,还是交战的人群。
下三宗偷袭上三宗临时议会地,偷袭成功正准备全身而退,就遇上赶回来的海墨风和稼轩墨炎。
一时间,四宗精英碰了个正着。
新仇旧恨加在一起,一场绝顶的撕杀,无可避免。
风轻扬,这一方天际,肃杀声声。
“六宗就是六宗。”远远的坐在金鸾凤身上的诺语见此,扬了一下眉头。
方圆几百里,斗气纵横,闲人根本无法寸进。
就连她都感觉到一丝半点的压抑,实在是好强。
“六宗精英尽出,岂能不强。”云清舞在后搂着诺语的腰,淡淡的道。
“这一场激战要是……”看着面前激烈的场面,诺语的话说了一半就咽了下去。
这一场要是真分出个胜负,那六宗恐怕要一损俱损。
云清舞听出诺语话里的意思,当下搂过诺语靠在自己胸膛上,眼神注视着前方:“这样,才没有人敢在来动我们。”
说罢,轻轻低头吻了吻诺语的发梢。
强者为王,败则为寇,忘川大陆的铁律。
没有什么仁慈,更加没有什么应该和不应该。
以前,他以为他够强了,绝对可以保诺语无忧。
结果,他错了,在隐世六宗面前,他什么都不是。
而现在,他不是什么都不是了,
巨头齐集2   
六宗决裂,激斗不已,这天下,要轮着他来说话了。
诺语感觉到云清舞胸膛的炙热手臂,当下伸手抚摸着云清舞的玉手,重重的点了点头:“恩。”
她们所求的不过是自身安危,可以不受任何人的危险。
她们求的不多,只是这一点。
而现在,快了,马上她们就不是那可以任人鱼肉的弱者。
她们是可以与这几宗,相提并论的势力了。
秋风飞扬,点点都是芳菲。
十日十夜的激斗。
海神宗,娄星家族,双叶城,冰圣宫,几乎在这一方天地耗尽了所有的对阵。
然而,这一场浩大的对决,不是结束。
而是一个开始。
十日十夜的激战,没有让剩下的四宗停手,也许已经也无法停手。
而是好像触动了那一个爆发的点,四宗完全的爆发了,无限制的扩大了规模。
激烈的战斗蔓延至冰圣宫,娄星家族,双叶城,的宗门之地。
四宗门下弟子,门下弟子的亲人,亲人的亲人,亲人的朋友……
所有人都被牵涉到了这个圈里面。
所有人都好似吃了兴奋剂一般,嚎叫着一头扎入了这个浩大的漩涡。
到处都是六宗的人马在争斗,或者已经不局限是六宗的人马。
到处都是激烈的厮杀。
这已经成为一场全面的,波及原来六宗,现在四宗所有势力的激战。
一场完完全全的颠覆对决。
战事,无限制的扩大了开去,遍及忘川大陆各地。
天下间,至此真正的一片混乱。
腥风血雨,处处危机。
望天涯议政宫。
“我期望六宗真正的毁了,但是无辜的百姓不能波及。”诺语坐在大椅上,眉色深沉。
六宗灭了,她高兴。
但是把这天下都连累成这样,这就不是她的初衷了。
“混乱的有点过了。”一旁的云清舞靠在王位上,冷冷的扔下一句。
巨头齐集3   
六宗决裂,四宗拼死厮杀,只厮杀的是内部,并没有调兵遣将动所有势力下的力量。
不可能造成这样大的混乱,这是她动手的时候就估算好了的。
现下这动乱,来的莫名其妙。
“清舞……”诺语听云清舞如此说,转头看着云清舞。
云清舞见此伸手拍了拍诺语的手背,沉声道:“东天王和长姐那里如何?”
“已经进行收尾工程。”风无心听云清舞问这个,眼中全是亮光。
云清舞听言点点头,指尖在椅背上敲动:“既然如此……”
“报,大都督燕语燕彻,得胜还朝。”
然云清舞的话才开口,殿外一连串喜报声此起彼伏的飞扬而来,无数的脚步声尘起而响。
诺语听之顿时身体一挺,笑道:“回来了。”
才收到打赢的消息不久,他们就班师回朝了。
诺语话音飞扬下,燕语燕彻两大常年征战的都督,一身金甲英姿勃发的大步行入。
“燕语,燕彻,叩见君王,王妃,今幸不辱命,一扫佛仙一水所有国土,无不投降与我望天涯。
至今日起,我望天涯一统佛仙一水,唯我君王独尊。”
声如洪钟,两将喜形于色。
“哈哈,统一了……”
“唯我独尊了……”
顿时,大殿上所在的群臣,全部兴奋的叫了起来。
虽然得胜的消息早已经传来,但是亲耳听见,那兴奋却是不一样。
“恭喜君王,贺喜王妃。”兴奋中,殿上所有群臣朝着云清舞和诺语就躬身拜了下去。
议政宫中,一片大喜。
“很好。”云清舞坐在王位上,见此满脸冷酷的点了点头,朝众人一挥手:“都起来。”
然后朝燕彻燕语两将缓缓道:“两将辛苦,本该厚赏,不过本王还有要事交与你两,等事成时,在一统封赏。”
“末将听令。”
燕语,燕彻,立刻齐齐高声应下。
巨头齐集4   
扫荡佛仙一水不过是他们君王的第一步,这,他们早就知晓。
“风无心,拟召下去,天下大乱,民生疾苦,我望天涯势力内大开方便之门。
为天下无辜百姓提供暂避之所,无论来自何方,一视同仁。
此事交与燕语,燕彻,两将负责,务必……”
风轻扬,谁说冬风无情。
望天涯谋夺天下,谋的是当权人,而不是百姓。
民生疾苦,理应善待。
蓝天白云,高广绝伦。
望天涯云清舞这一纸令下,立刻引起佛仙一水周边国家无数臣民的拥戴,无数的百姓朝着佛仙一水拥来。
同时,没让云清舞和诺语料到的是。
因为暴动而丢盔弃甲的佛仙一水周边小国王和贵族们,也争先恐后的朝望天涯而来。
请求,望天涯出兵镇压他们暴动的国内,以后定以兄弟之邦为交。
一时间,伴随着这仁义的命令传遍开去,天平开始向忘川大陆佛仙一水微微倾斜。
风动,云动,天下依旧大乱。
转眼就是冬去春来,又是春早。
四宗经历的一冬的混乱,已经残破不堪。
而望天涯经过一冬的休养生息和扩充,已经兵肥马壮。
娄星家族无冕锋上。
“不行,这样下去我们要全毁与今时。”残破的大殿里,海神宗主满脸铁青的道。
娄星家主听言也点了点头:“不能在这么下去了,我宗已经十毁其六。”
“我宗十毁其七。”陵南宗主满脸严峻。
“在这么交恶下去,恐怕我们剩下的全都保不住。”海神宗宗主声音很沉。
此话落下,残破的大殿内在座的所有三宗高层,一瞬间都鸦雀无声。
寂静,一片死寂。
“既然我们谁也毁不了谁,那就谈判吧。”就在这寂静中,海墨风突然冷冷的开口。
此话一出,大殿上所有人都看向他。
“我们三宗的势力国土已经失去太多
巨头齐集5   
在打下去只会更少,而且,牵扯的面太多了。
这天下,目前已经乱成什么样子,大家想必都看的很清楚。
我们要是短期内拿不下对方,那么就先暂停了好。”
说到这,海墨风看了一眼众人,缓缓道:“否则,恐怕到时候这天下就不在是我们做主的时代了。”
在座的都是明白人,谁不懂海墨风的意思。
他们四宗打的个天翻地覆。
下面忘川大陆各种势力趁势而起,趁机吞并他们的势力。
这些,他们都是知道的。
只不过,其势力太小,他们一般不看在眼里而已。
而现下,他们越打损坏的越多,而吞并的小势力们则越来越做大。
就譬如那个望天涯,一统了佛仙一水不说,还与地魔火联合,直接荡平了两国周围的无数小国,坐镇了忘川大陆中心部位不说。
现下,因为求靠的小国君王势力太多,势力更加朝着外围发展。
原来不是威胁,但是要真这么发展下去,那就绝对会是他们的威胁了。
况且,他们六宗是越打损伤的越多,在这么交恶下去,恐怕他们四宗毁灭了,到是白白便宜了那些吞并的小势力。
没有人是傻子,更何况是精明的上三宗高层。
打不过,那么坐下来谈,这也未尝不是个办法。
春风飞扬,穿过树梢门窗。
明明已经温暖,此地的人却只感觉到冰冷。
“派人知会下三宗宗主吧。”良久的沉默后,娄星家主缓缓的开了口。
同一刻,海神宗和陵南家族两宗主,也在长长的叹息之后,点了点头。
风萧萧兮易水寒,在座众人都有一股壮士断腕之感。
稼轩墨炎坐在靠窗的位置,此时缓缓的抬头看了眼望天涯的方向。
他一直想给所有人说,挑起他们争执的是望天涯。
只是一直犹豫,因为是诺语起的头。
灭云清舞,毁望天涯,他没一点好犹豫,但是他不想灭了诺语。
巨头齐集6   
而现下,他不用在犹豫了。
谁挑起的头有什么关系,事情已经走到这一步。
结果,已经重于开始。
落寞的一笑,君诺语,这一次你满意了。
风乍起,杨柳偏飞。
一袭和谈信送至了下三宗。
没有任何的刁难和绝不妥协,下三宗三大宗主立刻定下了时间,地点,六大宗主何谈。
因为,同样的,他们也消耗不起了。
三月初一,天之尽头,飘渺宗门,六宗何谈。
对敌了一年,打的双方都万分惨淡,六宗宗门都被毁的差不多的当下,六宗要和谈了。
这一条消息,并没有隐蔽起来,反而大肆朝着天下宣扬。
宣扬中,实则向着天下所有人示意。
我们要和谈了,我们不在互相攻击了,我们要和好了,我们六宗要在一次携手了。
谁要是在敢趁机吞并我们的势力,那就别怪我们不客气了。
同一刻,在和谈的当下,六宗朝着在他们拼斗中崛起的大势力,也发出了邀请函。
美其名曰,共商天下大事。
一时间,天下皆动,把目光齐齐瞄向了天之尽头,三月初一。
望天涯云清舞寝宫。
“喔,他们要和谈了?”诺语把玩着云清舞的银发,身边小银和小红也都回来了,蹲在一旁吃烤肉。
“是啊,打不起了。”风无心点点头。
诺语听言嗤笑了一声。
这天下不怕你不合,就怕不合的两家坐下来喝茶。
打了这么久,上三宗和下三宗终于明白了。
“没我望天涯的请帖?”云清舞合上手中的奏折。
“没有,估计他们认为我们望天涯不够资格。”风无心笑。
“我们不够资格?”诺语听言一下就笑了。
“我们不够资格,这天下就没人够资格了。”就在诺语一音落下的当口,寝宫外一道邪气的声音响起,却是大模大样的冥尘夜归来了。
云清舞抬眼看了一眼邪气的冥尘夜进来,
巨头齐集7   
手腕微微一拂,他面前案几上备下的清茶,电射向冥尘夜。
冥尘夜手一伸,一手接过,仰头就是一口。
“爽。”一口饮尽,冥尘夜大大咧咧的坐向诺语身边。
诺语看和冥尘夜和云清舞之间的互动,明明互相看不顺眼的人,有些时候却比她都还合得来。
她就没想到给风尘仆仆归来的冥尘夜倒茶,云清舞却能了会。
“诺语,想我了没?”冥尘夜邪笑的靠近诺语。
“一切都妥当了?”不容诺语答话,云清舞冷冷的接过话,手一伸一把搂过诺语坐在怀里,避开冥尘夜的爪子。
冥尘夜勾向诺语腰的手,顿时空在当口。
旁边的小红见此,与云清舞配合良好的,爪子一伸,直接把手中啃光的肉骨头塞到了冥尘夜的手中。
一退一前,配合的天衣无缝。
冥尘夜还没转过反应过来,搂向诺语的手中就握了一手的油,抓着一根啃过的肉骨头。
“哈哈……”边上的风无心顿时忍不住就大笑而起。
边上的小银也高高的弯起了嘴角,就小红面不改色,正经异常。
“你个小东西。”冥尘夜见此怒也不是,不怒也不是,只好笑骂了小红一声。
一边擦去手中的油,朝云清舞道:“全部妥当。”
听着冥尘夜这精简的四个字,诺语和云清舞对视了一眼,眼中都燃起了火花。
终于,全部妥当了。
当日,云清舞本要云穹他们尽快完工。
不过在破开那禁制后,而四宗打的没完没了的时候,就不那么慌了。
因为太过仓促,对他们没有好处。
而现下,终于一切都稳妥,只等他们一声令下了。
“有没兴趣去天之尽头?”搂着诺语,云清舞抬头看向冥尘夜,淡淡的出声。
冥尘夜正从小红和小银面前抢了一块烤肉,一边示威的扔进嘴里,一边听云清舞这么说。直接勾唇一笑道
巨头齐集8   
“去,怎么没兴趣。这么热闹的事情怎么能错过。”
谋划了这么久,为的就是这日,怎么可能不去。
现在诸方平顺,这天下该轮到他们望天涯和地魔火说话了。
“三月初一。”诺语扬眉轻笑。
“时间够,我还可以洗个澡。”冥尘夜朝诺语抛了个媚眼。
诺语此时心情极好,见此一伸手搂过小银对向冥尘夜:“你那媚眼不正宗,小银,给他抛个。”
小银当即低头,伸爪子覆额,然后万分潇洒的一扬爪子,头一抬。
银发飞动间,小眼睛朝着冥尘夜就是从低到高的一抛,眼神不到位,不过那动作……
帅啊。
冥尘夜顿时满头黑线,指着诺语控诉:“你拿它跟我比?”
“你没它好看。”不等哈哈大笑的诺语回答,诺语身后的云清舞直接扫了冥尘夜一眼。
然后,很满意的摸了摸小银的脑袋,干得好。
寝宫内顿时一片笑声。
现在万事俱备,所有人都轻松起来。
“等我们从六宗和谈回来,我们就大婚。”在这笑声中,云清舞搂着诺语重重的许下允诺。
“你这算求婚?”诺语扭头笑看着云清舞。
“诺语,你可以不答应。”冥尘夜满不甘心的开口。
云清舞顿时一个眼刀飞过去,无形墨刃直逼冥尘夜。
冥尘夜见此,立刻一个翻身就朝后飘去。
云清舞逼走冥尘夜,低头看着怀里微笑的诺语,面上全是正色:“是,求婚,你若不答应,我就逼婚。”
说罢,一低头重重的吻了上去,没给诺语反抗的一丁点机会。
“准备,准备,我们君王和王妃终于要大婚了,礼部,开始准备。”
春风刮过,风无心大喜的声音飘扬在望天涯上空。
等待了这么些年的大婚,终于提上日程了。
他们君王要和王妃,大婚了。
风过天下,几处愁来几处喜。
三月初一,乍暖还寒。
巨头齐集9   
天之尽头,飘渺宗门,群雄齐聚。
丝丝清风吹动那无边的树木,渺渺尘雾间白色的骨龙矗立在天地之间,俯视四方。
飘渺宗门前,六宗宗主携弟子齐至。
虽早已经没有当初的声势,但是派头依然不小。
偌大飘渺宗门前,成百上千人罗列成七个阵营,以圆形围绕,旌旗招展,刹是威风。
七方阵营罗列,上千人分列其下,此时却一片寂静无声。
风声动,阳光从天幕降下,万分璀璨。
就在这寂静无声中,海神宗海墨风缓缓的站了起来,走至偌大圆圈的中心,沉声道:“这一次和谈,是我海神宗最先主张,因此,今日我就托个大,前来主持,可有人有异议?”
话音落下,没人反驳,六宗宗主都冷冷的坐着。
至于,另一个阵营中的,在忘川大陆混乱中崛起的大势力,惧与六宗余威,也没人说话。
海墨风见此淡淡的道:“既然如此,那我就直接说了。”
说罢,转身朝着下三宗三大宗主微微以礼,然后沉声道:“最初,上三宗绝没有动过下三宗,非挑起今日之事的始作俑者。
不过,现在事以至此,在追根究底已经没有必要。
今日,我们六宗坐在这里和谈,我相信上三宗三位宗主,和下三宗三位宗主,都是知晓其中厉害,所以才会齐聚在这里。
那么,多余的话我也就不说了,目前的形势,我们在打下去,只会我们六宗两败俱伤,便宜了其他人。
而不打的好处,我相信六宗宗主都清楚。
那么,我在此斗胆提议,过去的就让他先过去,一切都不追究,现下,我们六宗先行停战,镇压暴乱,休养生息,巩固我们六宗原本的势力。
至于,谁看谁不顺眼,可以等着我们宗门完盛的时候在开始,那时,我们自然奉陪,如何?”
一话条理清晰,相当公平。
完全没有站在上三宗的位置上,为难下三宗,相当合情合理。
巨头齐集10   
海墨风的话音一落,下三宗那处立时微微的起了一串波动之声。
片刻后,冰圣宫宫主沉声开口道:“既然上三宗已经这么说了,我们下三宗也没什么异议。
不过,岂能说不是你们挑起的就不是你们挑起的,就这样算了,那以后我们下三宗还有任何脸面。”
“恩。”此话一出,双叶城城主和迦叶塔宗主,都是冷冷的点了点头。
上三宗三大宗主一听,微微交换了一个眼神后。海神宗宗主朝海墨风使了个眼色。
海墨风见此再度开口道:“既然如此,不如我们上三宗赔下三宗几处国土如何?”
“好。”短暂的沉默后,冰圣宫宫主点了头。
混战一年,六宗各都是大损。
几处国土是小数目,不过是个意思。
不过上三宗既然低了头,那他们下三宗就顺势下台。
海墨风见下三宗如此爽快,当下点了点头道:“那我们上下三宗就此握手言和,有任何事情以后再说。
那么,目前我们就先来说我们的势力划分问题。”
握手言和,这是板上钉钉的,势力的重新划分才是最重要的。
“各家依各家原来的势力就好,还需要如何划分?”迦叶塔宗门面色冷沉。
海墨风听言淡淡一笑,转过身看着一直没开口的第七阵营:“这里的各大势力,在我们较劲期间。
已经吞噬了不少我们曾经的势力,现下要让他们吐出来,估计是不容易。
既然如此,我们隐世六宗就给他们点甜头,能分给他们的就给他们分一杯羹。
也别让他们空手而归,说我们六宗仗势欺人。”
海墨风话音落下,六宗势力范围内的人,全部把视线集中到了这第七阵营上。
那视线是高高在上的。
六宗决裂,各自较劲,那自然让这些蝼蚁钻了空子。
而现在,他们六宗和好了,那联合起来,这些小势力又算得什么。
不过,六宗宗主都知道,目前他们六宗损耗太重。
巨头齐集11   
要是这个时候,在跟这些崛起的不大不小的势力较劲,恐怕顾此失彼。
更何况,迦叶塔和陵南等最早灭掉的宗门,其下的势力,已经完全被这第七阵营的势力吞并。
要他们吐出来,不给点甜头,恐怕是不能。
因此听了海墨风的话后,下三宗三大宗主对视了一眼后,迦叶塔宗主朝海墨风道:“准了,别说我们六宗霸着忘川大陆,不给新人出头的机会。
你准备如何划分?”
海墨风见此转头朝坐在娄星主位上的稼轩墨炎点了一下头。
稼轩墨炎见此缓缓站起,从怀里掏出一纸书册,展开高声道:“原陵南家族势力划分下,秋区,东恒,一带任归陵南家族所有。
貌河,利水,归飞尘门派所有,原……”
冷淡的声音飞扬,不是征求意见,而是直接宣布。
上下三宗,又恢复了往日的高高在上。
第七阵营里的一种势力,没有人开口反对。
六宗决裂有他们的天下,六宗在和好,那他们就算吞进去了,恐怕也真的要吐出来。
否则,以后六宗势力恢复,那他们还不是……
一连串高声宣读下来,六宗势力根本没大损失,给第七阵营的不过是小边小角罢了。
“你等有没有异议?”稼轩墨炎宣读完,海墨风缓缓转身对上第七阵营的人。
第七阵营有十三个势力,其中最大的不外乎吞了陵南,迦叶塔,两宗势力的四大力量。
面对海墨风淡漠却咄咄逼人的气势,第七阵营中九个势力的代表,不敢开口,唯唯诺诺。
而其中那最大力量的四个首领,却对视了一眼,其中一人缓缓道:“这决议轮不到我做主,需要回报我家主人。”
其他三人冷冷附议。
“主人?”海墨风一愣,他们还有主人。
“呵呵,到了我宗门口,怎么不进去坐坐?六宗就在我宗门外聚首,会让天下人笑我飘渺不懂待客之道。”
而就在海墨风和六宗齐齐一愣的当口,一道清亮的声音传来,一行人踏过茫茫雾色,出现在
我是老大1   
为首三人,一人一身墨黑长袍迎风轻，飞翩若惊鸿，婉若游龙。银发在灿烂的阳光下,夺目逼人,冷酷霸气之极。
在她身侧,一女子紫袍长裙,言笑殷殷,雍容而大气。
更一侧,酒红长发飞扬,一人满脸邪魅,似笑非笑间那刻骨的妖气,逼人而来。
却不是云清舞,诺语,冥尘夜,三人是谁。
三人齐头并进缓缓行来。
而他们身后,一众黑红近身劲装大汉列队跟随,默默无声,不见丝毫杀气与威慑之气。
但是那举手投足间,那内敛的劲道,却让人完全不能忽视他们。
高手,一众不动声色的高手。
六宗门人,见此齐齐皱了一下眉。
“你们是谁?好大的口气。”迦叶塔宗主看着为首的云清舞等三人,面上一闪而过冷杀,第一个开口。
敢开口飘渺为我宗,口气不小。
“望天涯云清舞和地魔火冥尘夜。”站在中央位置的海墨风道了一句。
他对这三人,熟悉。
同一刻,远处的稼轩墨炎也紧紧的皱起了眉头,满脸诧异。
诺语他们这个时候如此有恃无恐的前来,这……
而那从来没见过云清舞诺语冥尘夜的下三宗宗主,听言那刚谨慎的心一下就松了些来。
望天涯和地魔火,小势力。
“你们到这里来干什么?”转过身,海墨风淡淡的对上诺语等一行。
望天涯和地魔火势力虽然飞速的膨胀,但是还不够资格参与他们这一次全大陆势力的重新划分。
因此,他把聚集的地方选在飘渺一族的宗门前,也没通知诺语等人前来开启飘渺一族宗门。
诺语听海墨风如此说,当下灿烂的一笑,无视所有人行来:“既然到了我飘渺的门前,我这个现主人,怎么能不来。”
清脆的声音飘荡在空气中,云清舞,冥尘夜,诺语,一行人无视周遭的七大阵营,直接穿过就朝飘渺骨龙方向行去。
我是老大2   
“飘渺一族的现主人?”下三宗宗主齐齐一愣。
飘渺不是早就灭绝了,怎么还有后人?
这望天涯和地魔火怎么又跟飘渺一族勾搭上了?这……
当下,三宗宗主对视一眼,眼中齐齐闪过一丝杀气。
看来今日,这三人来者不善。
站在场地中央,看着诺语等一行直接穿过他,走向骨龙,海墨风微沉下脸皱了皱眉。
在骨龙面前站定。
诺语从怀里掏出飘渺权杖,背对众人缓缓的道:“难得天下六宗和新起势力都聚集在我宗门前。
我飘渺可不愿天下说我宗门寒酸,不待贵客。”
一话说道这,众人只见诺语手一挥,那浩大的骨龙就开始咔嚓咔嚓的活动起来。
曾经统驭天下的威严气息,禀射而出。
六宗势大,但当初都是飘渺坐下之臣。
此时感觉到这久违的君临天下的气势,不由几大宗主面面相觑,眼中都闪过一丝压抑。
“飘渺权杖……”娄星家主低低的道了一声。
其它五宗宗主听声眉头都齐齐跳了一跳。
飘渺权杖,飘渺一族的绝对权力,面前这女子真的是飘渺后人?
浓雾浅淡,天开门露。
骨龙展开,就好似一道无缝的大门,一道通往外空间的大门,缓缓开启。
碧蓝天空,漫天霞光从高广的大门后透出。
繁花遍地,草长莺飞,阵阵清香袭来,沁人心脾。
高山流水倾泻而下,在远处奏出华丽的篇章。
晨光漫天,玉宇琼楼隐隐约约浮现,那种大气磅礴,几乎控人心神。
飘渺宗门开启了。
“远来是客,都进来吧。”为首的诺语言声淡淡,话音落下,与身侧的云清舞,冥尘夜,齐齐当先朝飘渺宗门内走去。
身后,六宗宗主对视一眼。
面前的望天涯和地魔火没威胁,但是百年未在现世的飘渺宗门,实在对他们有莫大的吸引力和威慑。
我是老大3   
而且,目前居然灭绝已久的飘渺一族,又有了主人,这怎么让他们不起心思。
当下,在短暂的迟疑后,六宗按距离远近齐齐跟在诺语等三人身后,朝飘渺宗门走去。
至于那第七阵营,更加已经是激动的不知道天南地北了,万分兴奋的跟上。
飘渺宗门,这里,曾经是天下高手的圣地。
是屹立在忘川大陆最高的顶峰。
那是一个无法取代的存在。
所有人一步跨入,区区距离却仿佛两个世界。
宁静而优雅,阡陌而从容。
错落有致,仿佛置身于天地之初,一片祥和。
那有外界的丝毫战乱之违和。
六宗本来不算剑拔弩张,也心怀阴狠的格格不入,然处在此间,居一个个都收敛了去。
当下一众人满脸拘谨和震撼的随着诺语等三人,朝飘渺宫而去。
沿途无一人开口,其彪悍的气势,完全被飘渺宗门所夺。
历经九千九百九十九阶,
一行人步上高可登云的白玉阶梯。
眼前原色光芒闪动,一座原色大殿屹立在众人前方,庄严,大气,神圣,高洁。
通天的气势中透露出的是尊严,霸气,还有泽被苍生的雍容和温润。
俯视一切的门匾上,以原色紫晶体书写着三个大字,飘渺宫。
飘渺主宫,这是飘渺开山祖师之宫殿。
“请。”诺语当先而入,清脆的声音打破无声的寂静。
六宗宗主年都未过百,此时见到传说中的飘渺开山祖师之宫殿,纵然心中竭力抵抗其气势,却已然不知不觉中低了其势去。
闻言下,六宗宗主迟疑一刻,方行了进去。
殿内此时已经没有蝶飞蜂绕和满天图案,只剩下君临天下的霸气和威震八方的肃穆。
云清舞,诺语,冥尘夜,当先走至那刻至飘渺祖师画像的高墙前,微微躬身,以示尊敬。
后方跟上来的六宗宗主和上得了台面的高手们。
我是老大4   
见此,微迟疑下也排成一排,朝着飘渺祖师躬身以礼。
那是,对绝代强者的尊敬。
一礼毕,诺语袖袍一拂,当仁不让的上前一步,坐上那白玉高台正中央飘渺掌座之位。
身侧,云清舞和冥尘夜,则分作两边。
三把黄金白玉大椅高高在上,俯视下方粒粒众人。
“飘渺宗门百年未在向天下宗门开启,今日难得大陆各大势力齐聚,我飘渺就为大家腾一议事之地。”
诺语高高在上的俯视着下方的众人,脸上绽露出从容而优雅的笑容
缓缓道:“毕竟,议的是天下最高之事,怎能不在最高之地商议。”
优雅而高贵,配上诺语那一身的紫袍,更添高绝。
此时淡淡的话从她口中道出,颇有当日飘渺君临天下,俯视众人的傲视。
下方六宗宗主听诺语此言。
这话里透出的意思,今日这飘渺看来不是来跟他们抢势力划分的,而是开启此地,为他们议事用的。
当下,众人的心都松了一口气。
飘渺虽然灭了,但是那强大的惯性压迫还在。
若是她要强行插手,这其他不说,气势上都短了她一截。
现下,她不插手这势力划分,那自然是最好。
“既然如此,那就多谢了。”在一片沉静中,陵南宗主出声打破了这寂静,就地依客位坐下。
其他几宗主见此,也就齐齐落了坐。
立刻,就有人送上香茶,却并不是跟谁云清舞等三人进来到那一队黑衣人。
看来,飘渺或者说诺语,早有准备。
“海墨风,你继续。”几宗主对视一眼,双叶城城主抬头朝海墨风示意。
海墨风一直站在大殿中央,此时听言看了看突然杀出一脚,却不动声色的诺语和云清舞等人。
心中不好的感觉飞腾,这三人当真就是来观看的?
看情况,不大像。
心中腹诽,面色却是不动。
我是老大5   
毕竟,望天涯和地魔火也就那么点势力,就算摊上飘渺一族,也休想分一杯羹去。
别人不知道飘渺剩下些什么,他可是清楚的。
当下深深的看了云清舞一眼,示意他别乱动,就转头看向起先那第七阵营里,吞并了迦叶塔和陵南的四大势力首领。
“你们要跟你们的主人商议,你们的主人为何不来?”海墨风的口气中,已经带上了威慑。
在天下六宗面前,居然敢托大不来。
那四大首领中一貌不惊人的女子,此时笑了起来,缓缓开口道:“我家主人已经到了。”
说罢,站起身走至高高在上,自从进来就一直没有吭声的云清舞身后,站定。
“君王,幸不辱命。”轻笑的声音在大殿中飞扬。
此貌不惊人的女子,伸手在脸上一抹,露出本来的面貌。
六宗宗门不认识此女,海墨风却是大吃一惊,厉声道:“云穹。”
一身浅淡装饰的云穹,站定在云清舞的身后,听声俯下头看着面色冷沉的海墨风。
轻笑着朝海墨风抛了一个笑容:“望天君王,我的主人。
这势力分割的事,行不行,还要我君王说了算。”
声音不大,话的内容却犹如一杖炸弹,轰的炸响在大殿之中。
立刻,六宗宗主面色都有一丝微变。
海墨风站在大殿正中,听言深深的看着满脸冷酷坐于高位的云清舞,面上闪过一丝怒气。
“我早该猜出来你不是没有野心的人。”海墨风冷冷的对视着上方的云清舞。
什么按兵不动,该死的,居然在他都没察觉到的情况下,望天涯居然吞了陵南一半势力。
云清舞淡然的坐着,听言深邃的目光直接对上海墨风,慢慢的道:“本君是不是要谢你的称赞。”
海墨风顿时被噎的冷气四溢“你给……”
“墨风,正事。”
就在海墨风欲发怒的当下,海神宗宗主冷冷的开口
我是老大6   
话音中示意海墨风隐忍。
这里毕竟是飘渺的地盘,早点完事走人是最好。
海墨风听言深吸了一口气,冷冷的横了云清舞诺语一眼,冷声道:“很好,那么刚才归于穹书势力的陵南原势力,划归望天涯,你有何异议?”
云清舞靠在莫高大椅上,听言冷冷的一笑:“海兄,你认为用陵南家族一点边角地方,就换我望天涯把吞进的肥肉吐出来。
你觉得,这样的条件我会答应?”
没有愤怒,没有叫嚣,反而是淡然的反问。
冷漠的语气就好似海墨风的话是一则可笑彻底的笑话。
边上悠然坐着的诺语和冥尘夜对视一眼,齐齐微笑着品茶。
海墨风则脸色一沉:“云清舞,别太嚣张,就算你吞了陵南半边天下,在我们眼里,你也依旧什么都不是。”
“是吗?”云清舞冷酷的挑了挑嘴角,声音很沉缓。
一边缓缓的伸手,端起云穹递上来的茶碗,慢条斯理的喝了一口。
“那就等你觉得我们够资格的时候,你再来划分。”声音淡漠而冷酷,没有什么感情,却语含绝对的犀利。
够资格的时候,再来划分?
海墨风一听微微愣怔,这云清舞是什么意思?
而就在海墨风愣怔的当口,一直坐在娄星家主身旁的稼轩墨炎突然脑海里灵光一闪,猛的站了起来。
一步跨出,竖眉直指那第七阵营里还剩下的三大势力首领,沉声喝道:“你们的主人到了没有?是谁?”
稼轩墨炎猛然的动作,立刻把注意云清舞的视力,全部转移到此三个男子身上。
六宗宗主的脸都有一丝阴沉。
吞并陵南家族和迦叶塔势力,除去易容的云穹外,还剩下的三大势力首领。
见稼轩墨炎如此咄咄逼人问来,当下对视一眼,齐齐笑了一笑道:“当然到了。”
然后,齐齐站起身,朝着高高在上的云清舞走去。
我是老大7   
下方六宗宗主一直虽然阴沉,却不动声色的脸,变了。
难道,他们……
“臣等参见君王,今幸不辱命一统两地。”
整齐而划一的声音响彻在飘渺大殿上,掷地有声。
声响中,三人分两边上前,站立于云清舞和冥尘夜身后。
齐齐伸手在脸上一抹,露出本来容貌。
望天涯三大都督,燕飞,燕林,燕尘。
春风飞扬,明明已经温暖悠然。
而此时,在座的座上众人,却感觉一瞬间冰寒入骨,所有人齐齐打了一个冷战。
望天涯的人,全是望天涯的人。
错了,他们错了。
那不是四个新近崛起的势力。
那不是四个势力平摊了陵南和迦叶塔两宗宗下势力。
而是一家独吞了,被望天涯一家独吞了。
在他们都不知道,在他们都没有一点感觉的时候。
望天涯伸长了手,吞并了他们两宗的势力。
风起云涌,六宗宗主脸色真真正正的变了。
这一局棋来的太突然,太突然。
把他们所有设想好的一切,全部打乱。
他们是残破不堪的四宗,而他们面对的不是一个微小的势力,而是一个突然之间挟两宗力量,崛起于他们之上的望天涯。
这鱼和刀俎,要变位了。
“云清舞,君诺语,好,好……”
春风拂动中,站在大殿中央的海墨风,几乎是从牙缝中砰出来这几个字。
“本君当然很好。”云清舞依旧冷酷如初,只是那冰冷的神色落在六宗所有人眼里。
已经不是刚才的不为所动,而是一眉一眼间,就能令天下动乱。
“你们怎么能忘了本王呢,本王来可不是为了观看你们的表情的喔。”斜斜的靠在玉石大椅上。
冥尘夜邪笑的看着下方的六宗众人。
那邪气的话音飘落在大殿中,犹如雪上加霜,让六宗的人脸色越发的不好看起来。
我是老大8   
第1343章:我是老大8望天涯现在已经一统佛仙一水,并且势力波及佛仙一水外十几个小国。
而现在又吞了陵南和迦叶塔的势力。
并且,现在还又多了一个,一扫地魔火周边,与佛仙一水结成铁板一块的地魔火为帮手。
该死的,他们怎么会忘记地魔火东天王,这个魔头与云清舞和君诺语是一伙的,是一伙的啊。
风中凛乱,六宗宗主全部面色扭曲了,这势力一下超出了他们的估计。
“现在,本君可有资格质疑这势力划分?”把玩着手中的茶杯,云清舞冷眼扫过下方六宗宗主。
那话,狠狠的刺进六宗宗主的心,特别是陵南和迦叶塔两宗宗主。
先起以为不过是不知名的四股力量吞了他们的地盘。
那么他们六宗和好后,何愁拿不回来。
然而,现在不是四个不知名的力量,而是望天涯和地魔火全部吞了。
吞了他们两宗,其势力已经盖过剩下的海神宗,娄星家族,冰圣宫和双叶城。
现在不是他们六宗要怎么样就怎么样。
而是,他望天涯和地魔火牵头了。
“好,真正是英雄出少年,一代换一代。”就在这沉默中,陵南家族的宗主发话了。
方正的脸上白眉微挑,陵南家主看向云清舞,缓缓的沉声道:“是有资格质疑,不过望天君王你想怎样划分?
我陵南和迦叶塔虽然旗下势力没有了,但是我上三宗和下三宗乃是一体,就算现下出了点摩擦。
目前也已经解决了,我六宗还是六宗。
望天君王,英雄不问出处,你尽可把你的想法说出来,若是不太过分,我们六宗也没不答应的道理。”
一席话不卑不亢,听上去很给面子。
可实际那话里的威胁意味浓重异常。
不过分,那就准许了你。
过分了,那就别怪我们六宗联手灭了你。
就算你现在强大,势力够硬,我们六宗联手还怕灭不了你。
我是老大9   
陵南家主话音落下,大殿中变色的其他五宗宗主也在对视了一眼后,面色齐齐平缓了下来。
甚至,眼中已经起了杀气。
绝不能让望天涯坐大,既然现在已经如此,那不如……
“哈哈……”然而就在这六宗算盘当口,云清舞突然哈哈大笑起来。
银色的发丝张扬的披散着,如人一般猖狂,那笑声充满了不屑和张狂。
“本君可有耳聋?”张狂的冷笑声中,云清舞斜眼看了一眼身边的冥尘夜。
冥尘夜嘿嘿邪笑着接过:“估计没有,本王也听见有人不知天高地厚,还当这里是他做主。”
“你们要尊老。”坐在两人中间的诺语端着茶杯,貌似严肃的插了一句。
三人一人一句,顿时刺的陵南家主老脸通红,眉色军怒。
“你给我……”
“你六宗全盛时候,本君尚且不怕,今日,还想在本君面前讨价还价,做梦。” 
张狂的冷笑中,云清舞不等陵南家主说完,猛的脸色一沉,大喝出声,其势森严之极。
“好猖狂的人。”云清舞一话落下,迦叶塔宗主顿时一巴掌拍向身边的案几,唰的站起身来。
“那又怎么样?”冥尘夜邪笑着翘起腿:“要打架吗,好啊,本王最喜欢这套,来啊。”
迦叶塔宗主见此怒容满面,身形一闪就要朝冥尘夜和云清舞攻去。
而他才一动,一直站在大殿中,低着头的稼轩墨炎,突然伸手一把抓住迦叶塔宗主。
“别妄动,当年就是他们冒充上三宗名义,砸了下三宗,挑起这场内乱,宗主别着了他们的道。”
“什么?”
稼轩墨炎此话一出,剩下的五宗宗主齐齐轰的站起,满脸的不可置信和震惊。
“稼轩墨炎,你……”
而就站在稼轩墨炎身边的海墨风,听言瞬间就握紧了拳头,几乎一拳就要朝稼轩墨炎轰过去。
这稼轩墨炎早就知道了,可他……
我是老大10   

第1345章:我是老大10
当日,他冲上门去,这稼轩墨炎还骗他。
要是当日,他就毁了望天涯,那里有今日之事。
稼轩墨炎咬紧铁牙,没理会众人,斜眼对上高高在上的云清舞和诺语,冥尘夜,缓缓道。
“上三宗药师协会总会背后的丹药输出是不是你们?”
诺语对上下方满脸压抑着莫名情绪的稼轩墨炎,淡淡的扬了扬眉:“是。”
稼轩墨炎帮过她望天涯,只要他问,她就答。
轰,一听稼轩墨炎问此话,而诺语居然回答是,六宗的所有人只觉得脑袋轰的一声,完全大了。
该死的,望天涯地魔火居然是丹药输出的源头。
那一仗丹药可是能够改变整个大陆走向的罪魁祸首啊。
他们还说等势力重新划分后,就开始针对这丹药,那想到……
“下三宗无数商旅贩卖物资,是不是也是你们?”稼轩墨炎声沉如冰。
他以前也有猜测过是诺语他们,因为他觉得只可能是她才有这古怪本事。
不过,却一直压抑自己去想。
而现在……
“下三宗很有钱,本王赚的很愉快。”冥尘夜邪笑着接过话,对上下方稼轩墨炎的眼。
这个人,就是最初诺语的未婚夫呢。
看这情况,有意思……
冥尘夜此话落下,大殿一瞬间一片死寂。
死寂中,云清舞,诺语,冥尘夜,稼轩墨炎,四人对视着,那目光完全纠结在了一起。
看不出情绪,看不出起伏。
仿佛一瞬间,大殿上只剩下这四个人。
而在他们身后,六宗所有人控制不住震撼了。
原来,在这天下大乱间,一直在里面翻云覆雨的手,是望天涯和地魔火。
他们才是这一切事情的幕后黑手。
他们六宗,他们一直高高在上的六宗。
原来一直被这望天涯和地魔火玩弄与鼓掌之中。
走到今日之地,全是拜他们所赐,所赐。
春风飞扬,拂动八方。
却遮不住那狂暴的杀气,冲天而起。
惊世豪赌1   

“原来一切都是你们所为,该死的,你们找死。”冲天的杀气中,双叶城城主第一个咆哮而起。
袖袍虚空一拂,一九头连钩就出现在他的手里,那是他的神兵利器。
“别妄动,等下。”
而就在双叶城城主要出手的当口,海神宗宗主身形一动,闪至双叶城城主身边,一把按住了他沉声道。
双叶城城主顿时怒目回头。
海神宗主抬起头看着高高坐于大殿之首的三人,面色冷杀中带着沉稳。
“既然开口招认一切,我们的反应自然不会漏算。”
沉稳的声音响彻在大殿,殿中暴怒的六宗众人有一瞬间的迟疑。
是的,既然云清舞他们敢在他们六宗面前坦诚,背后的一切根源都是他们,那岂会没想过坦诚的后果。
而想了还如此不动声色,可见必有后招。
“那又怎么样?”然而,就在这瞬间的迟疑下,陵南家族宗主面色铁青的怒喝出声。
“我六宗宗主在这,难不成还怕了他们这黄毛小子。”
伴随着这怒极的话音落下,陵南家族宗主双手一挥,一道闪电流光就出现在他的双手间。
犀利劈动,电闪而朝高高在上的云清舞击去。
“正是,被他们谋算了我们六宗,难不成我们今日还要怕他们。”
迦叶塔宗主见此,唰的一下挥开海神宗宗主的手,手中九头连钩,朝着云清舞就是劈空一斩。
一道诡异的黄色闪电波,就朝云清舞冲去。
六宗损耗之中,独独迦叶塔和陵南毁的最重。
宗门没有了,旗下的势力也没有了。
此时听见一切的始作俑者出现,那一口怒气还能咽的下去。
电闪火石,急冲而上,快如流星追月。
高高坐于其上的云清舞见此,墨色的袖袍一挥,一朵墨色的莲花就出现在了他的面前。
花开缠绵,花蕊朝着陵南家族宗主的闪电流光就迎接了去。 
惊世豪赌2   
同一刻,坐在云清舞身边的诺语,手中银红金丝一闪,化作万千蛛丝,就接上了迦叶塔宗主的突袭。
华光璀璨,转眼四人就接上了手。
刹那间,光芒流转,那四种色泽的斗气猛的在大殿中一盛,几乎盖过窗外的太阳光芒。
快若闪电的接上手。
站在迦叶塔宗主身边的海神宗宗主见此,朝着剩下的三宗宗主就使了一个眼色。
双叶城,冰圣宫和娄星家族的三大宗主,见此齐齐眉色微动,手缓缓的扬了起来。
陵南和迦叶塔两宗主说的没错。
他们六宗宗主在这里,就算面前的望天涯和地魔火有准备,难不成他们还怕了不成。
如此小小年纪,一点势力,就敢在他们六宗全盛的时候,算计他们。
现下,更是直接瓜分了他们三分之一的势力去,成为了比他们还强大的所在。
今日,要是不灭了他们。
那以后,还有他们的天下?
更何况那君诺语还是飘渺一族的继承人。
飘渺一族,那可是神秘的存在。
当年留不得,现在更加留不得。
趁早杀了,才是正道。
顿时,四宗宗主一对眼,四色的斗气光芒隐隐约约就开始朝他们笼在袖袍中的手底下绽放开来。
杀气,开始氤氲。
那六宗弟子们见此,立刻齐齐朝后退去,站在大殿四周,把云清舞和君诺语带来的人团团围在了中央。
他们宗主,要大开杀戒了。
那么他们也必不能让其他人跑了。
“果然与我们料想的不错,六宗能玩的也就是这把戏了。”
而就在四宗宗主要出手的一瞬间,那一直高高在上坐着,却并没动手的冥尘夜邪笑着开口。
同时左手抬起打了一个响指。
立刻,就见跟着他们进来的高手们,或前或后,或左或右的站定对上六宗宗下弟子。
人数远远不及六宗弟子,但是那杀气却完全超越他们之上。
惊世豪赌3   
那是浑然一体的攻防一体。
四宗宗主见此面上一闪而过冷酷,手一挥就要动手。
然就在他们欲动的一瞬间,大殿中猛的墨色光芒一盛。
那光泽,几乎晃的所有人眼花,包括四宗宗主。
而就在这一盛间,云清舞那朵墨色的莲花,花瓣一张。
直接一口吞了陵南家族宗主的闪电流光,紧接着花瓣一缩,就好像食人花一般,咕噜咕噜一阵吞咽。
直接把陵南家主的力量给吃了。
陵南家主见此顿时脸色一变,那脸色一下就沉了。
高坐与上云清舞见此冷酷的一挥手,那墨色斗气化作的莲花,立时凭空消失了去。
一击,干净利落之极。
而同一刻,诺语手中的蛛丝千缕,纵横开去。
穿空而过,瞬间把迦叶塔宗主的那一道电波,给分割成万千缕,卸去所有力量,飘落于空中。
那迦叶塔宗主面色一沉,眉色间闪过一丝不敢置信。
他这一招就算没用全力,也用了七分,就这么轻描淡写……
一切不过是眨眼之间,四人之间的一个交手,就尘埃落定。
“嗯?”娄星家族见此微微诧异的嗯了一声。
居然有这么强了?
记得当初这云清舞和诺语到娄星,还没有这么强的啊。
今日,不动声色间与迦叶塔宗主和陵南宗主对上手,居然一点不占弱势。
斗气消失,一切不过顷刻之间。
快的四宗宗主都还没来得及跟上动手。
银丝发丝飞舞,云清舞坐直身体冷冷的看着下方的六宗宗主,冷笑一声:“想杀我们。
哼,本君看今日你们还是最好想想你们自己,能不能从这里离开。”
冰冷的声音回荡在大殿中,冷寒而猖狂。
六宗宗主顿时脸色一沉。
“好猖狂。”冰圣宫宫主一身冷喝。
一话落下,迦叶塔宗主一步踏前,身后冰圣宫和双叶城城主齐齐逼上
惊世豪赌4   

第1349章:惊世豪赌4
三人手腕一扬,就欲同时动手。
“人无伤虎心,虎有伤人意,既然六宗与我们要不死不休,那么,今日就谁也别想出去吧。”
就在下三宗三宗主齐齐逼近,要动手的当下,诺语收了手中的银红金丝,慢条斯理的道了一句。
紧接着,轻飘飘的一挥手。
立刻,远处一声短暂的轰鸣声响起。
紧接着功力最高的六宗宗主,清楚的听见远处飘渺宗门处,那开启的骨龙咔嚓咔嚓的开始关闭了。
飘渺宗门,关闭了。
“不好,她关了飘渺的大门。”海墨风第一个反应过来,立刻沉声喝道。
他是来过这飘渺一族的,知道这飘渺宗门一旦关闭,里面的人就别想在出去。
这可是绝杀。
而此时,诺语把飘渺宗门,关闭了。
海墨风此话一落,大殿上六宗弟子,顿时有点微乱起来。
冰圣宫宫主脸色一沉,看向诺语:“我六宗可跟飘渺一族没有任何争端,你这是什么意思?”
她飘渺不是早说好了,不参与这事。
诺语听言缓缓的站起,居高临下的道:“身为飘渺一族选定的继承人,这个身份下我决定,
飘渺一族不插手你们六宗和望天涯地魔火的事情,因此,今日,我飘渺宗内的一切机关暗器,我不予开启。
我在这里,只是为你们腾一个可以肆意交战的地方。
然而,我的另一个身份,望天君王的未婚妻,让我自然有偏帮的想法。
所以,我关闭了大门。”
不许不慢的话,把六宗宗主气了个半死。
却真找不到反驳的地方。
看着下方脸色暴怒的六宗宗主,诺语再度冷冷的开口:“我们望天涯和地魔火,从来没有想过要一统天下,才是我们的最终目的。
我们求的不过是自身安危的保障。
但是,既然六宗真要与我们不死不休,那么我们望天涯和地魔火也不是好相与的。
惊世豪赌5   
今日,就把这一切恩怨结在这里。”
说道这,诺语冷冷的一拍手。
“嗷……”顷刻间,只听外间远远一声兽吼声飘扬而起,冲入大殿所有人的耳里。
“嗷呜……”紧接着,从大殿的四面八方响起无数相合的嘶吼声。
那是魔兽启动的嚎叫。
伴随着这此起彼伏的嘶吼,无数的脚步声从四面八方尘嚣而起,朝着此方包围而来。
大殿中靠着门边的六宗众人,顿时慌忙看去。
只见那金光灿烂下。
大殿东面一十五级白虎王率领着一队十三级大魔兽包抄而来。
西面,一十五级的金銮凤,率领着一群十三级的空中飞禽,包围了整个大殿西面。
而看不见的南面,听着那大地震动的声音,和砰砰的大熊吼叫声。
众人可以清楚的想象,那方必定是大地之王率领的大魔兽,网罗而来。
而在众人的眼前,那正对的正北方。
一头九头蛇皇,率领着一队十三级蛇兽,慢条斯理却杀气腾腾的逼来。
在它的两个头上,端端正正的坐着一身威吓的小银和小红。
魔兽启动,从四面包围而来。
刹那之间,就把这整个飘渺宫包围在了里面。
春风飞扬,却丝丝点点都是杀伐。
大殿中有一瞬间的死寂。
几乎只有风过的声音响起。
半响后,娄星家主怒极反笑:“好,好,果然算的准,早就准备好圈套等我们钻。
看来今天我这把老骨头,是要葬在这里了。”
其他五宗宗主没有说话,但是那冰冷的气息,已经说明一切。
飘渺宗门关闭,他们出不去。
万兽潜伏在后,现下整个包围他们。
把他们上千人的人员优势,全部诋毁干净。
今日,看来真是千日打雁,今天被雁啄了眼。
他们六宗宗主称雄一世,今日居然要埋没在这里。
“不过,就是本宗要死,也要拉了你们做垫背。”
惊世豪赌6   

第1351章:惊世豪赌6
娄星家主唰的一甩袖子,手中一五彩琉璃剑,横陈在了她的手中。
“哼。”余下五宗宗主齐齐投下一个哼字。
没有说话,但是那手中各自的武器,却已经牢牢的握在了手里。
“难道我们怕你们不成。”冥尘夜邪魅的眼一横。
指尖在他所坐的玉石大椅扶手上轻敲。
下方散布在大殿各处,或高或矮站立的手下们,脚下微移,不动声色的踩上特定的位置。
诺语是飘渺宗继承人,她不动手。
但是,这飘渺内的阵法,她可是告诉过他。
她不动,不代表,他不动。
大殿中,顿时间剑拔弩张,六宗宗主可是有眼力的,这些人站的位置……
而同一刻,大殿外小银和小红一挥手,大魔兽们低吼着就朝前逼来。
激战,一触即发。
“等下,万事好商量,先别动气。”就在六宗宗主准备血拼到底,而望天涯和地魔火也一步不让的当口,稼轩墨炎和海墨风突然同时出声。
紧接着稼轩墨炎看了眼海墨风,没有在继续,示意海墨风开口。
海墨风拦住欲拼的六宗宗主,走上前抬头冷冷的看着高位上的云清舞和诺语。
“你们想的不是一统天下?”刚才诺语有说。
诺语见海墨风问,当下转头看着云清舞。
她现在做飘渺的主人,这事她不插口。
云清舞则低头对视着海墨风,半响缓缓的道:“忘川大陆这么大,统一迟早也是分裂,有那个必要?”
此话一出,海神宗宗主眉头一挑。
没想到这云清舞还看的如此透彻。
天下大道,分久必合,合久必分,统一与不统一,实则都是那么回事情。
“既然如此,何必逼的所有人走投无路?”海墨风反手一指指向殿门外于是待发的魔兽们。
“这是本君逼的你们?”云清舞双手环胸,眉色极冷。
海墨风听言皱了皱眉,
惊世豪赌7   
云清舞到真从头到尾没说要斩尽杀绝,而是他们六宗宗主气怒攻心。
本以为六宗宗主联手,定然可除去面前这三人。
没想,现在却骑虎难下。
当下深吸一口气道:“既然如此,我们之间不过是势力分割问题,何须如此不死不休。”
说罢,快速转身看着身后的六宗宗主,沉声道:“大局为重,宗主们难道忘了这一次和谈,到底为了什么?”
此话一落,身后骑虎难下的六宗宗主,立时有了个台阶,面面相觑下,肃杀的气氛立时就降了下来。
只迦叶塔宗主满脸不甘,咬着牙:“难道我们还……”
“宗主。”
迦叶塔宗主一话还没说完,海墨风就重重的沉声喝道。
话音下,其他五宗全部看向迦叶塔宗主。
迦叶塔和望天涯与地魔火有过节,曾经扬言要灭了望天涯。
这些事情,他们都是清楚的。
不过,当年望天涯和地魔火是小势力,他们完全不看在眼里,灭了就灭了,不关心。
只是没想到,这祸根一埋,延续到今日就成了这样大的爆发。
因此,此时看向还不知道顺势下台的迦叶塔宗主,眼神都有点凌厉起来。
迦叶塔宗主顿时面色有点狰狞,硬生生的按下要说的话。
一时间,六宗在没人开口。
海墨风见此方转过身看着云清舞。
云清舞淡淡的扫了海墨风一眼,大手轻轻一挥。
立时,殿外已经要逼进来的小银一声呼啸,率领着魔兽队伍就朝后撤,站在了刚才合围的位置上。
不攻,却也不撤。
海墨风见此也不在多言:“既然如此,那一切好说,我们坐下来谈,江山代有人才出,胜者为王,败者为寇,古今同理。
今日我们六宗输了,等于给狂妄自大的我们一个教训,现在,我们还输的起。”
此话一出,顿时把大殿上剑拔弩张的气氛再度消弭了不少。
惊世豪赌8   
六宗宗主深吸一口气,齐齐昂起了头。
他们六宗是骄傲的,他们输的起,对,输得起。
忘川大陆,崇尚武力。
谁强谁就上,谁弱谁就下。
没有什么道理,但是这却是真理。
海墨风见此对上云清舞:“我们六宗今日聚集于此的目的,和望天君王和与地魔火东天王,为什么而来,我也就不在重复。
那么,现在,君王要如何划分这势力?”
“该谁的就谁的,还有何要问。”冥尘夜听言插口。
“望天君王的意思?”海墨风看了眼冥尘夜,转头定定的看着云清舞,那眼光一片深冷。
云清舞对上海墨风的双眼,看见那其中的一片冷怒。
云清舞见此突然沉沉的一笑,冷酷万分的道:“海墨风,本君知道你不服气,话虽说的漂亮,心中必定有异。
今日若回归,他日必找本君麻烦。”
“喔,那要杀了我?”海墨风挑眼。
云清舞冷冷一笑:“不,本君不是容不了人的人,你有本事,本君等着你找来。”
说到这,云清舞深深的看了海墨风一眼:“不过,本君也不是忘恩负义的人。
你教我这功夫,本君念你个人情。
他日本君就说过,你若落我手里,本君必让你一次。”
“那望天君王想怎么让?”海墨风对上云清舞的眼。
云清舞没有第一时间回答,而是转头看向一旁,一直捏着拳头紧咬牙关的稼轩墨炎。
“昔日娄星缥缈峰上,你救本君和王妃一次,这人情今日本君也一并还给你。”
没有言他未告发望天涯的事情,因此时不宜说此。
冷漠的话音落下,云清舞突然唰的一声站起,目光扫过下方所有人,掷地有声的道:“六宗宗主必不服我望天涯势大于尔。
那好,今日本君就给你们一个机会,以强弱轮英雄。”
说到这,云清舞转头伸手朝向诺语。
惊世豪赌9   
诺语见云清舞突然如此言语,心中电闪间有一丝明白过来。
当下,也不出声反驳,直接伸手从怀中掏出飘渺权杖,交给云清舞手上。
云清舞接过飘渺权杖,对与众人。
“今日,我们比武论定,谁能从本君的手中夺去这飘渺权杖,望天涯下吞噬的势力,完璧归赵。”
此话一落,寂静的大殿顿时轰的一声炸裂了开来。
这……这……
这望天君王云清舞要单挑他们六宗宗主?
有没搞错,这……
站立在大殿上,本杀气腾腾的六宗宗主,此时也相顾愕然中内心却喜了起来。
本来没有指望的事情,现在却……
清舞……
高台上,诺语则无声的喊了云清舞一声,却只动了两个字就没在说其他。
云清舞这么做有他自己的想法。
今日,持强压得六宗臣服。
但是,一旦六宗回归,迟早是祸害。
空有势力,没有绝对强悍的领导者,这会是个悲剧。
想要他们完全臣服,那么就要直接打的他们五体投地。
以一挑六,这绝对是个重量级的挑衅。
只是以一挑六……
旁边的冥尘夜则高高的扬了扬眉。
暗中挑拨浑水摸鱼得今日这势力,不算光明正大。
但是,今日这举动,却是不是又光明正大过头了。
“好,这才是我看的起的那个云清舞,不过,你能坐大是你的本事,我六宗身为前辈也不屑占你如此便宜。”
就在云清舞话音落下的顷刻间后,海墨风一直冰冷的眼有了点温淡,一话说道这,转头看了眼身后六宗宗主。
“我们就选出一位宗主,与你较量,胜,依你所言,败,我们二话不说走人,从此后百年间绝不找望天涯麻烦,如何?”
一音落下,海墨风是问云清舞,也是问六宗宗主。
百年和睦共处,互不侵犯,这一允诺可就重了。
惊世豪赌10   
高位上,云清舞,君诺语和冥尘夜对视了一眼。
而下方,得海墨风如此话的六宗宗主却暗自皱了皱眉。
刚才,云清舞那一手,他们也看见了,一人较量,这恐怕……
大殿,一瞬间寂静无声,只剩春风吹过的声音。
诺语见此眉眼一转,笑了,看着海墨风缓缓的道:“事关偌大领土,恐怕任何一宗宗主都做不了这个主。
我看,不如这样,六宗宗主干脆就一起上吧。
我们这边,就我和清舞两人联手,输赢还是刚才清舞的承诺。”
“太占便宜了。“海墨风到真是个中正之人。
诺语听言朝着海墨风一笑:“六宗宗主是前辈高人,不与欺负我二人,我们也没有必要拼个你死我活。
那就这样,不准动,你六我二,共处一台,谁要是在对方的攻击下动了,就算出局。
谁人最后还在圈子里,或者抢走了那飘渺权杖,谁就赢。”
此话一出,大殿内气氛立刻就热烈了。
而高台上,冥尘夜也是个精明人物。
见此眉眼一转,突然嘿嘿一笑:“好啊,要赌就赌大一点,在加本王一个,我东天王也这句话。
赢,我地魔火吞并的势力,完璧归赵。
输,百年之内不得扰我地魔火。”
此一提议,望天涯和地魔火三大巨头都这么说了,占了便宜的六宗那还不答应。
“好,就这么定。”六宗宗主对视一眼,娄星家主上前一步高声道:“我六宗宗主说话一诺千金,输赢永无反悔。”
其余五宗宗主,立时齐齐应声。
声音铿锵,随风直上青云。
“好,小银,划出地界。”诺语见此手一挥,声扬四方。
春风起,呼呼有声。
瞬息之间,飘渺宫前清出偌大场地。
场地中央,诺语,云清舞,冥尘夜,和六宗宗主交叉成圆形而坐,飘渺权杖放于云清舞面前。
九人,下身不得离开地面,谁要动一丝,就算输了。
六对三,璀璨阳光下,豪赌一触即发。
不动之战1   
风起云涌,天上白云飞卷,被那盛世清风吹的无形无相。
山风凌厉,挥空而过,丝丝点点缠绵中,却蕴藏着无边的浩大。
飘渺宫前,魔兽成圆形包围着偌大的场地,虎视眈眈,却万分静寂。
六宗千人高手,齐聚东北方向。
此时,无一人不是目不转睛,紧张万分的看着圈出来的场地中,静坐的九个人。
一场定输赢。
这输赢后的赌注,却是万万里江山,实在让众人沉静不下来。
风乍起,扑面而过。
刹那间,场地中静寂的九人,气息一下就变了。
冷眉一展,坐于云清舞身边的海神宗宗主,一声冷喝:“丫头,别说我们以多欺少,接招。”
狂劲的声音中,海神宗宗主双手一合,一海蓝色的斗气瞬间如海龙飞卷,吞吐与他面前。
云清舞盘旋坐于地面,一指临空虚点面前地面上放着的飘渺权杖。
此时,双眼微闭,冷酷无边的道:“放马过来。”
口气中,无尽狂妄。
“好大的口气,好,看你能猖狂到几时。”坐于云清舞另一边的迦叶塔宗主,面上一闪而过冷厉。
五指虚空一抓,那闪电流星瞬间就出现在他的指尖,劈头盖脑的就朝云清舞攻击了过去。
云清舞依旧面色不动,只身周开始缭绕出墨色的斗气飞卷,朦朦胧胧,缠绵在他的身周。
就好似蕴满流沙的沙漠,对上迦叶塔宗主的力量,就开始吞噬起来。
海神宗宗主见此,凝顿了一瞬间。
然后手中海蓝色的斗气,凝聚成一条水龙,朝着云清舞面前地面上的飘渺权杖就冲了过去。
立时,云清舞身上的墨气,分出无数的缠绕。
就朝海神宗宗主对了上去。
那情景就好似有无数墨色的蛇,缠绕上了海龙。
诡异,而强大。
同一刻,剩下的四宗宗主对视了一眼。
他们还从来没有六宗宗主同时出手,对付一个人的时候。
不动之战2   
这委实有点抹不开他们的颜面。
但是,这赌注的结果,所代表的利益,实在是太重了,这……
“老东西,你的对手是我。”而就在四宗宗主微微凝顿的一瞬间,坐在迦叶塔宗主身边的冥尘夜。
突然朝着坐在他身边另一边的冰圣宫宫主,邪气一笑。
两手猛的临空一挥,两道紫晶一闪。
立时,两把飘渺宗门的绝顶武器就出现在了冥尘夜的手上。
但见冥尘夜左手一把烟月刀,右手一把麒麟斩,两绝世神兵光彩璀璨,一出世就是杀气森森入骨。
冰圣宫宫主顿时双眼一沉,把目光注意到了冥尘夜的身上。
“本王武功不及你们,用用兵器才不会让你们觉得没面子。”
冥尘夜双手握着两把神兵,转头朝着冰圣宫宫主邪气一笑。
然后,还不等冰圣宫宫主有任何的回话,一点招呼都不打的,双手猛的朝下就是一挥。
立时,两道紫红色的犀利力量,飞涌而出,朝着冰圣宫宫主的方向就轰了过去。
冥尘夜武功不及云清舞和诺语。
但是,此时有双神兵利器在手,那威力也丝毫不小。
冰圣宫宫主见此,立刻双手猛的一拍,一道纯白色的斗气就飞扬而出,瞬间把他护在了中间。
然而,就在冰圣宫宫主出手的一瞬间。
那冥尘夜劈下来的两道力量,却直接插着冰圣宫宫主的身边而过,诡异之极的冲向了,目注意他这方的双叶城城主和陵南家主。
狂猛力量,诡异来袭。
两把注意力放在云清舞身上的宗主,齐齐吓了一跳。
连忙仓促回身,手腕一扬,两道斗气就朝冥尘夜这两剑,接了过去。
瞬息之间,璀璨对撞烟火,绽放在圆圈之中。
“嘿嘿,一时失手,看来本王武功果然不怎么样。”冥尘夜见此笑的万分邪气。
口里说着不着边调的话,手中却没停下。
不动之战3   
一剑招惹了双叶城和陵南家族两大宗主后,终于记起正主是面前的冰圣宫宫主,轰的双剑合璧就朝冰圣宫宫主砍去。
“王八蛋,敢耍本宫。”那冰圣宫宫主严阵以待,却没受到任何攻击,此时听冥尘夜如此说。
当下,就气的脸都扭曲起来。
敢耍他,他这辈子都还没遇见过敢耍他的人。
当下,一声怒吼,含着绝对寒气,就好似万年寒冰一般的斗气瞬间飞涌,朝着冥尘夜就攻了过去。
“哇哇,我好怕啊……”
冥尘夜见此顿时大叫,手下却一丝都不慢,对接了上去。
说是迟来那时快。
另一边,一手接了刚才冥尘夜偷袭的一招的陵南家主和双叶城城主,沉着脸还没发话。
一旁夹杂他们两人中间坐着的诺语就朗声一笑:“你们两的对手是我。”
说罢,手中银红金色一闪,瞬间做万千蛛丝摸样,密密麻麻布满整个这一方空间。
朝着两大宗主就笼罩了过去。
“小小女娃口气到不小。”陵南宗主见此,二指虚空一划,一绿色的斗气就飞扬了起来。
化作一绿色长剑,朝着诺语的蛛丝阵就一剑砍去。
同一刻,另一边的双叶城城主,一声冷笑:“不是飘渺一族的继承人吗?怎么,一点飘渺的功法都不会?”
说罢,双手一抖,一灰色的斗气就弥漫了开来:“跟你玩玩,连兵器都用不上。”
以二攻一,两宗主齐齐出手就朝诺语的蛛丝阵,硬碰硬的砍了去。
“轰。”瞬间只听两声清脆的碎裂声响起。
那万千看似绵软的银红蛛丝,被两大宗主直接一虚剑砍上,发出清脆的犹如钢铁碰撞的声音来。
同时,那两网蛛丝,以肉眼看得见的场景,从中间直接裂开,分裂了出去。
随风一吹,就消失在空气中。
“好这点本事,还敢来叫板。”双叶城城主面上一闪而过嘲讽。
不动之战4   
坐在两人中间的诺语,却神色一丝不动,见此反而淡淡一笑道:“是吗。”
说罢,指尖一弹。
众人眼前一花,一个诺语出现在本尊的身边。
“分身法?”陵南家主眉色微扬。
砰,又是轻轻一弹。
瞬间,又一个诺语出现在本尊的另一边。
三个一模一样的诺语齐齐坐在一起,那一颦一笑一模一样,手中的银红金丝也光彩流离。
“分身法,那是什么东西?”三个诺语一起笑开。
紧接着,就见三道身影,六手做势。
无数道银红金丝从她们手中飞出,朝着陵南家主和双叶城城主罩了过来。
重重叠叠,千丝万缕。
比之刚才,却是瞬间力量提高了三倍。
“障眼法,也敢拿出来现。”双叶城城主见此眉色一沉,手中灰色斗气狂涌,一剑就朝诺语轰了过去。
而就在他轰过去的一瞬间。
只见诺语身影一晃,居然又是两道重影,直接坐到了他的身边。
手中的银红金丝,直接朝着他就插了过来。
那力量,居然一点也不比本尊的差。
双叶城城主一下就凝起了眉色,这……这是什么功夫……
天光万道,瞬息之间就见陵南家主和双叶城主两人身边,十几个诺语不断的往来更替,包围住了两人。
边上,盯直了眼睛的六宗门人,见此无不瞠目结舌,震撼莫名。
这……这是什么奇怪的功法,好厉害。
十几个诺语,打两宗宗主两人呢。
六宗弟子咋舌,激斗的圆圈中,还剩下的娄星家主也是相当诧异的看了诺语一眼。
这功夫,稀奇。
不过,此时不是关注这稀奇功夫的时候,抢了那飘渺权杖才是目前最重要的。
当下,声一沉,朝着墨色随身,正应对海神宗宗主和迦叶塔宗主的云清舞沉声道:“丫头,注意了,本宗主要动手了。”
朝云清舞提了一下醒后,
不动之战5   
娄星家主也不攻击云清舞,双手一勾一合,一道黄色的斗气。
就好似活了一般,朝着云清舞面前的飘渺权杖就勾了过去。
三个宗主对一个人,那太丢份,她还是直接抢飘渺权杖好了。
静寂无声,云清舞还是微闭着眼,好像没听见她说话。
然而,就在娄星家主斗气靠近地上的飘渺权杖的一瞬间。
“砰。”一声清脆的大响,猛的响了起来。
就好似精铁砰着精铁,声音万分清脆。
“咦。”娄星家主顿时瞪大了眼。
此时,那一直缠绕在云清舞身周的墨色斗气,缓缓的消弭。
而取而代之的则是一几经透明的墨色光罩,出现在了云清舞的身周,整个笼罩住了云清舞和那飘渺权杖。
娄星家主那一下,就是击在了这透明的光照上,被直接弹了开去。
而这弹开她斗气的力量……
“迦叶塔和海神宗。”娄星家主和正好停下手的海神宗宗主,齐齐道了一句,然后互视了一眼。
那光罩的力量不是云清舞的斗气力量。
娄星家主可以清晰的辨别出,那反抗她的是海神宗宗主和迦叶塔宗主的力量,这……
“转换了?”迦叶塔宗主此时也皱起了眉头。
这丫头居然把他们攻击他的力量,转换成防卫和攻击其他斗气的力量,这……
不能让他坐大了。
三大宗主对视一眼,手下在无半分保留,齐齐出手,朝着云清舞就攻击了过去。
风过天下,天际灿烂无比。
阳光璀璨中,只见那偌大场地上的圆圈里。
冥尘夜武功最弱,却最是机灵。
手中双把神兵利器,前一刻朝着冰圣宫宫主进攻。
下一刻就能没有目标的朝着海神宗宗主扔一剑。
在下下一刻,他还能朝着迦叶塔和双叶城两宗主,劈出去两剑。
处处是见缝插针,虽然功力最弱,却真正是让人防不胜防。
不动之战6   
而打的最好看的却要属诺语。
十几道身影不断的在几大宗主面前晃悠,时不时抽冷就是一银红金丝,常常能骇的对手一身冷汗。
而被她重点关照的双叶城和陵南家主,则是手忙脚乱,疲与应付层出不穷的诺语。
至于最沉,最稳,最是真功夫的则是云清舞。
没有花哨的招数,也没有机灵的东打一招,西打一招。
而是完全实打实的没有一点虚假。
一力抗三人,虽然冥尘夜和诺语在旁边帮忙,但是那以一对三,却是一点也不虚,靠的完全是强悍的自身力量。
春风荡漾,飞送开来。
却剪灭不了此地的肃杀和激烈,反而更添战火熊熊。
偌大场地中,六对三,打的是精彩纷呈,万分险恶。
外面围着的六宗弟子和一众魔兽,也是看的胆战心惊。
啊,差一点动了,好险,小银抓着小脑袋,瞪大了眼。
哎哟,看着就要把那老头轰出去了,他又坐定了,小红盘踞在九头蛇皇头上,激动的恨不能冲上去也加入。
哇,哇,差点……
啊,糟糕,要一起攻击了……
“哎哟,不好……”
“啊……喔……”
春风中,六宗弟子和一众魔兽,此起彼伏的惊叫声,在这方天地间,汇成一道奇特的声线,远播而出。
圆圈九人,在这此起彼伏的惊呼声中,一团混战。
几乎是刀刀见肉,招招要命,在没丝毫的留情。
九人那怕只是一个闪失,恐怕就是不死也伤。
时间在不知不觉中流逝,转眼日已西沉。
“轰。”一声激烈的对轰,五色的斗气光芒在圆圈上方轰然炸开,就好似一蘑菇球,飞腾而上。
迦叶塔和陵南宗主,身体齐齐一晃,两人嘴角都缓缓的渗透出一丝血丝。
而在他们两人联手的轰击下,云清舞那墨色的透明光罩,也出现了丝丝的裂痕。
“快,就此时。”
不动之战7   
离云清舞最近的海神宗宗主见此,一声大喊,手起一扬,两条海龙朝着云清舞的光罩就轰了上去。
同一刻,其他五宗宗主,也不再管冥尘夜和诺语,齐齐转向云清舞。
手中斗气飞扬,光电大做,朝着云清舞就轰上。
六对一,真正的六对一。
被云清舞,诺语,冥尘夜,耗了一下午的六宗宗主。
此时见有机可乘,终于可以攻破云清舞的光罩了,也顾不上六宗宗主这绝高的身份,齐齐朝着云清舞出手了。
“真不要脸。”冥尘夜见此口中厉喝出声。
六对一,云清舞就是有通天的本事,也抗不住。
更何况,云清舞已经以一人之力,轮番对过这六宗宗主一下午了。
心中大急,冥尘夜顾不上嘴角渗透出的血液,突然唰的一下站了起来。
“去死。”一声大喝,冥尘夜双手神兵利器,猛的朝着攻向云清舞的海神宗宗主,和冰圣宫宫主就脱手而出。
夹杂着全部的力量,朝着两人如飞一般射了过去。
双兵器脱手,这乃是情急下最决绝的攻击了。
那面对着云清舞的海神宗宗主和冰圣宫宫主,知道冥尘夜武功在几人中最弱。
但是,此时灌注全力的决绝攻击冲来。
他们俩要是任由双剑砍上他们,那恐怕不死也是重伤。
当下,两大宗主下意识的撤回攻击云清舞的一半力量,伸手对上了冥尘夜投掷过来的神兵。
而就在他们分神应对的一瞬间。
隔的冥尘夜最近的冰圣宫宫主,一把接过冥尘夜射来的神兵。
还没转换过力道,就见一团红影突然出现,闪电般的朝他冲来。
那气势,决绝异常,好似不死不休。
冰圣宫宫主心头一骇,此时两道力量都运至前方,近身反而空虚,这……
然,就在冰圣宫宫主不及转换力量的一瞬间,冥尘夜已经急扑而来。
“砰。”一声闷响。
不动之战8   
冰圣宫宫主硬生生接了冥尘夜以身体为攻击的重攻,喉头血气一涌,一口鲜血扑的一声喷了出来。
“好小子……”冰圣宫宫主顿时大怒,手一扬就要全力对上冥尘夜。
而冥尘夜却一个翻身远远退开,满脸邪笑的看着他:“你出局了。”
同一刻,不远处的海墨风也沉声道:“冰圣宫宫主,地魔火东天王,出局。”
冰圣宫宫主一愣,唰的低头看去。
他的身形已经被冥尘夜刚才那死死一撞,给撞出了原地,他出局了。
冰圣宫宫主顿时咬牙切齿,却不得发作,只好狠狠的一挥袖,站起身,朝一旁走去。
而就在冰圣宫宫主和冥尘夜出局的当口。
诺语也动了。
但见诺语身形一闪,二三十个诺语同时出现在云清舞的身后。
漫天银红金丝,朝着攻过来的五宗宗主就对了上去。
同一刻,诺语银牙一咬,身体微晃,又是十几个诺语出现在她近身的海神宗主和双叶城城主身边。
银红金丝璀璨,朝着两大宗主命门就死插了去。
“该死。”海神宗主和双叶城城主,见此顿时齐齐一声大吼,不及攻击云清舞,反手就朝诺语的残影攻去。
风动四方,杀气瞬间飘飞。
“轰。”只见银红,灰色和海蓝色斗气在剩下的七人圆圈头顶,轰的一声炸裂开来。
那璀璨的华光铺散开去,几乎遮挡住夕阳的光辉。
边上的小银小红等,见此无不微微侧头,避开眼前刺目的光线。
光影闪烁,瞬间极致后缓缓消散开来。
小银小红和六宗弟子等人回过头来,就只见诺语已经站起,此时狠狠的擦了一下嘴角流出的血迹。
而在她的身旁,海神宗主和双叶城城主,脸色无比难看的齐齐退后一步,脸上气血翻涌,一言不能言。
“双叶城城主,海神宗主,君诺语,出局。”海墨风冷淡的声音响起。
不动之战9   
转眼之间,九人之中,五人齐齐出局。
那圆圈中,此时只剩下云清舞,陵南宗主,迦叶塔宗主和娄星家主。
银红消散,诺语的残影全部消失。
而帮云清舞接了一招的二三十个诺语,终还是没接住五大宗主齐齐出手的猛攻。
云清舞身上笼罩的墨色光罩,在众目睽睽下分崩离析。
碎裂开来,露出里面的云清舞。
“此时看你还有何本事。”迦叶塔宗主苍白的脸色,此时涌上一层狂热,桀桀大笑着对上云清舞。
他们此方还剩下三人,而云清舞只剩下一个。
桀厉的声音落下,一直微闭着眼的云清舞,此时缓缓的睁开眼,看了一眼迦叶塔宗主。
双手缓缓的合与胸前,冷冷的道:“那你就看看吧。”
说罢,不见风动,云动,云清舞身周凭空而出偌大墨色莲花。
迦叶塔宗主,娄星家主,陵南家主,见此对视一眼,齐齐一声冷哼。
手中五指成抓,三道几乎可媲美天际闪电的斗气,蜂拥而起,朝着云清舞就电闪般冲上。
边上的诺语见此,不由紧张的五指紧紧握成拳头。
周围的所有人,兽,更是目不转睛的看去。
蜂拥而至,三大力量犹如三条巨龙,呼啸着冲向云清舞。
而就在这当口,云清舞那斗气化作的巨莲,凭空而起,猛的盛开,紧接着一个翻转,轰的一声笼罩了下来。
瞬息间,刚才九人所围坐的圆圈,立刻一片墨色飞扬。
没有了三大宗主,只剩下一片墨色飞涌。
“这……”圆圈外的冰圣宫宫主大异,这是什么招数?
而就在他出声的当口,墨色光晕开始流转,就好似水波一般,一层一层的旋转流动。
速度,越来越快,越来越快。
“这……”海神宗宗主见此面色大惊,定眼看着此情景,几乎说不出话来。
“海神,这不是你们海神宗无上心法,你们……”
不动之战10   
边上看见的双叶城城主也震惊了,转头对上海神宗宗主。
“我们……已经有几代宗主……不会……这“海神动”了。”海神宗宗主面色抽筋。
海神动,海神宗最至高无上的心法,只传宗主。
而他们已经有几代宗主,不会了。
“墨风,是不是你……”
“不是。”不等海神宗宗主问完,海墨风就摇了摇头。
他当初只是把云清舞绑在海里,让她领悟。
那里想到,这人天资居然聪明如斯。
从海水天然威力中,领悟了这无上的心法。
这让他真不知道该说什么是好了。
“风动天下,云卷八方。”就在这一众人震惊中,云清舞冷酷的声音从墨色中传来。
伴随着这声音,那墨色的海水摸样的斗气,疯狂的旋转起来。
就好似那海底的漩涡。
充满了杀气,充满了狰狞。
撕咬一切,吞噬一切,不给包围在其间的任何生命以活路。
“不好,三宗宗主撑不下去就认输,别死撑。”海神宗宗主见此,顿时大吼出声。
他们海神的无上心法,就是当年飘渺开山祖师,也让其三分,今日……
而在海神宗宗主的话音中,那已经被完全包裹在里面的三宗宗主,有苦说不出,根本言语不了。
他们的斗气,在这墨色中,好似完全被这墨浪吞噬了一般。
就如石入大海,不起一丝波浪。
而伴随着这墨色越发快捷的旋转,周围的空气,空间,全部被搅碎。
四肢被拉扯,力量在狂泻。
无法说话,无法攻击,甚至无法动。
天啊,这云清舞是个变态,变态的强人。
此情此景,相对于紧张骇然的六宗,诺语等一方却是心落在了肚子里,放心了。
顿时一个个喜笑颜开,满脸崇拜的看着。
“变态,我讨厌比我强的人。”墨色飞扬的边上,冥尘夜走至诺语身边站着,见此瘪着嘴道。
诺语眉眼弯弯:“清舞就是缺少顶级的功法,否则……”
话没说完,可言下的意思,已经相当清楚。
否则,早就称雄大陆了。
冥尘夜听言咬牙,却不得不承认,这云清舞天赋实在是惊人。
风卷天下,墨色海龙飞舞。
不动之战11   
偌大莲花,在众人眼皮底下化作墨龙,席卷而起,就如海底龙卷风呼啸而起,朝着天空狂飙而出。
“去。”但听那墨色龙卷风中,一声炸喝。
顷刻间,墨龙飞空而出,朝着天空就冲了上去。
龙卷风扫过,地面三大宗主之处空无一人。
圆圈所在地,只剩下云清舞一人,和他面前完好无损的飘渺权杖。
“救人。”一眼看清楚三大宗主被云清舞卷入那龙卷风扔了出去,海神宗宗主一声急吼。
紧接着猛的跃起。,就朝那龙卷风冲去。
同一刻,海墨风和稼轩墨炎,双叶城主等人也紧接着冲上。
“轰。”五光炸响,众人联手破开云清舞的墨色龙卷风。
墨色散开,三大宗主一身是血的急坠而落。
“宗主,宗主……”
立时,周围的六宗弟子惊骇的围了过去,呼叫声此起彼伏,乱成一团。
而诺语这边人却一个个喜形于色,却按兵不动。
“还有谁不服?”就在这混乱中,云清舞一摔袖袍,捡起飘渺权杖缓缓的站起。
那一头银发在夕阳中金红耀眼,满身的冰冷和杀锐,让背光而立的他,犹如一尊杀神,高山仰止。
混乱的场面瞬间静下来,六宗众人面面相觑。
“好,果然是江山代有才人出,我们输了,这帐,本座认。”
就在这静寂中,海神宗宗主神色复杂的开口。
一话落下,手一挥抓住身前衣襟就是一扯。
随后,以血为颜,飞速的写下百年契约,以海神宗主令盖之。
然后,一把扔向身后的娄星家主等人,转身就走:“海墨风,走。”
六大宗主出手,没赢过三人,这简直就是奇耻大辱。
娄星,冰圣宫五宗宗主那还有脸纠缠,一个个强撑着身体,直接盖印走人。
今日,他们不得不认栽。
从此后,天下六宗之上还要多一个望天君王,云清舞。
风乍起,春日余晖。
“稼轩墨炎,走了。”六宗无言,纷纷走人。
“等一下。”就在六宗宗主脸色难看欲走的当下,出局后就没动的诺语,突然出声。
大陆第一1   
“你还要干什么?”冰圣宫宫主看向诺语,脸色分外难看。
诺语见此难得的微微一笑,慢条斯理的道:“大门还没开启呢。”
此话一落,六宗众人才想起飘渺宗门还没开启,不由一个个面色有点汗颜。
诺语见此也不多说,轻笑着走至云清舞的身旁。
朝着一派威严的云清舞灿烂一笑。
然后扫了眼昏迷过去的迦叶塔宗主,和受伤颇重的陵南宗主,以及娄星宗主缓缓的一扬手。
立时,周围一直包围着六宗的魔兽们,在小银的指挥下,退让开去,让出一条大路。
“今日,险胜六宗,定下这百年契约,实在是始料未及。”
站在漫天余晖中,诺语握着云清舞的手,看向六宗宗主,笑道:“不过,我相信,以后这天下,我们会共处的很好。”
一话说到这,诺语顿了顿后,微笑着道:“以后若是有何难处,只要我望天涯和地魔火力所能及。
自然会尽一片绵薄之力。”
说罢,与云清舞和冥尘夜对视了一眼,纤细的手指握着飘渺权杖一挥。
立时,远处的宗门口,骨龙咔嚓咔嚓的声音缓缓响起。
飘渺宗门,开启了。
“众位远至又缔结如此重要合约,本应在这喜庆之日大宴众位。
但我飘渺百年未开启,奈何此地任何东西缺乏,我也不愿打扰这飘渺宗门久违的寂静。
因此,就不留大家欢宴了,以后有空来我望天涯和地魔火,必让众位宾至如归。”
大气而真诚的声音在春风中远远的传递出去,帘卷而上青云。
“请。”
大门开启,群兽退去。
给六宗众人开出一阳光大道,畅通无阻。
显然,望天涯和地魔火这一次,真的无赶尽杀绝之态。
除去昏迷伤重的三宗宗主,其他轻伤的三宗宗主,见此对视一眼。
知诺语这是胜者礼仪,有心想回应几句,
大陆第一2   
也权权他们六宗的一派大家之气度。
可惜,实在是提不起那个好心情。
当下,三宗宗主齐齐朝云清舞和冥尘夜,诺语等一拱手,转身带着门下弟子就快步走出。
云清舞见此握了握诺语的手,淡淡道:“去送送。”
诺语听言看了云清舞一眼,眼中闪过一丝温柔和感激。
当下点了点头,转身就朝前去的海墨风和稼轩墨炎等人离开的方向跟上,看上去乃是主人送客。
一路静寂,主人喜悦,客人落寞。
那生生的怒气和怕飘渺一族赶尽杀绝的担忧,让六宗众人行的非常之快。
诺语快步间,居然要到宗门了,才赶上前行的一行人。
“宗主不必远送,我们就此别过。”走在最后,负责压阵的海墨风见诺语上前来,不由淡淡的出声。
诺语一听顿时笑了,高声道:“墨风兄,墨炎兄,慢步。”
本一直捏着拳头,远远走开的稼轩墨炎,听言狠狠一皱眉,本欲不理诺语之声。
却身体不听意识指挥,缓缓的站定了脚步,转过身来。
“飘渺就我一人,墨风你称呼什么宗主,讽刺我是不是?”,快步行来,诺语站定在海墨风面前。
海墨风听诺语如此说,神色依旧淡漠.
只缓缓的道:“现在是一个人,此一战后,望天涯天下扬名,飘渺想要多少弟子就会有多少弟子。”
诺语见此摇摇头:“飘渺一族已经灭了,就让他灭了吧,我无心在把它发扬光大。”
原来她没想过飘渺一族的事情。
后来偶然有想过,就凭借当初那飘渺一族最后那沧桑男子的本事,这飘渺一族怎么也不可能灭。
唯一的可能就是他们自己不愿意在撑起这个宗门了。
所以,飘渺一族才在外力的压迫下,灭至最后一个。
既然他们自己的人都不想飘渺一族,在矗立在世间。
那她,又何必。
大陆第一3   
海墨风听言微微扬了扬眉毛,没有开口,只淡淡的看着诺语。
诺语对上海墨风淡漠的眼光,微微一笑,缓缓从怀里掏出一张纸张,递给了海墨风。
海墨风接过一看,一排药名,什么东西?
海墨风抬头,神色依旧淡淡的看着诺语,只眼露询问。
诺语见此笑笑:“我和清舞都非那忘恩负义之徒,与六宗争名夺利那是一回事。
你与我们的私交,我们可都认情分的。”
海墨风这个人冷淡,但是这人不得不说不错。
站在宗门的立场,考虑宗门的进退,输赢乃是谋略问题。
站在私交上,他们可是欠海墨风人情的。
“这是银红丹药的配置秘方。”诺语轻轻的弹了一下指尖。
那话云淡风轻,好似乃说的是晚上我们吃这个。
但是,听在海墨风耳中,却是十足的震撼了。
海墨风神色一凛,再不复刚才的淡漠,满是震惊的看着手中那一排排药草名称。
这一杖银红丹药有多重要,不需要他在来说。
那就是可以控制整个忘川大陆的关键。
今日,他们六宗还有剩下的势力,还可耀武扬威。
但是他日,等这丹药遍及天下的时候。
他们六宗恐怕也要朝诺语他们购买,那时候还不是任人宰割……
而现在,诺语居然把这丹药的配方,交给了他。
海墨风一时间真正有点震动了。
“太贵重了,天下争霸只凭真本事,你们……”
没等海墨风把话说完,诺语直接伸手制止道:“输就是输,赢就是赢,这没什么好说的,我更不可能因为这个给你道歉。
因为,那是你自己能力不及,没有估算道,让我们钻了空中,不能怪任何人。
我今日给你这药方,却是私交。”
说到这,诺语顿了一下后,笑着道:“忘川大陆这么大,我一家独掌这丹药,不能兼顾八方。
大陆第一4   
终得与我们信得过的对象合作。
墨风,我和清舞以及冥尘夜,是真心不想赶尽杀绝,特别是对你们。”
一话说到这,诺语抬头看着前面站定的稼轩墨炎,顿时走上几步,同样抽出一张纸张递给了已经完全听见的稼轩墨炎。
“你的人情我也记着,这一份药方也给你,娄星要重整旗鼓,应该相当的快。”
稼轩墨炎捏着手里的药方,看着面前微笑的诺语,五指缓缓的捏紧。
“诺语……”
“墨炎,不要说了。”
稼轩墨炎才开口,诺语就轻轻的摇头,微笑着拍了拍稼轩墨炎的肩膀,缓缓道:“我们是不可能了。
错过一次就错过了终身,不是回不回头,不是改不改正的问题。
而是,我们终究已经错过了。”
微笑的眼对上稼轩墨炎火红的双眸,诺语的神态万分真挚:“这份药方不是作为偿还你的情意给你的。
还是给墨风说的那袭话,我一家胃口不能太大了,否则迟早会吃撑。
既然如此,那我自然选择我信任的对象合作,墨炎,从此后好好合作,做不成夫妻我们可以做兄弟。”
话音随风飘散,在这春日余晖中,温柔无双。
稼轩墨炎的情意,她无法在接受了,但是她也不想辜负的太惨。
毕竟,这个人真的不坏,又替她诸多掩盖。
望天涯能成功,稼轩墨炎其实也算出了力的。
余情于理,她都不能坐视不管。
她能毁了六宗,打击了娄星,那她也有那个本事让他们卷土重来,再铸辉煌。
情,她补偿不了,那就只有……
稼轩墨炎得诺语第一次如此平心静气的与他说此话,当下拳头紧紧的握紧,钢牙深深的咬入肉里。
他,真的与她错过了吗?
“呵呵,看来君王妃果然豪气,颇大肚量,本宗主就显得小气了。”
而就在此时,春光中,远处等候海墨风和稼轩墨炎的海神宗宗主,
大陆第一5   
顺风听见诺语的话,顿时一张难看的脸,瞬间容光焕发起来。
“既然君王妃如此真性情,那墨风你也就别扭扭捏捏了,胜败乃兵家常事,别坏了私下的交情。”
海神宗宗主此时心情大好。
这一张药方值多少钱,有多贵重,那就不用说了。
天下只得三家,以后他海神和娄星必定凌驾其他宗门之上。
与望天涯地魔火,以及娄星家族,成三足鼎立之势。
天下三宗,可比天下六宗为贵。
这,可非战乱之前的局势能够比拟的了。
这实在是始料未及,始料未及啊。
而他身后,也走得不远的娄星家主,面色也是亮了起来。
至于,其他昏迷的和没昏迷的四宗宗主,脸色则不那么好看了。
站在诺语的面前,海墨风看了看手中的药方,半响后直接收起,缓缓朝诺语道:“成亲的时候,吆喝一声,我要坐主位。
怎么着我算不上你家那人的师傅,也要算师兄。”
说罢,淡淡的飘了一眼诺语身后,跟出来站在远处的小银。
还不说,这家伙可是他娶过来的老婆。
小银见海墨风眼光射来,瞬间掉头就跑。
本事虽然强了,不过还是遇见海墨风就怵,它可不要在去做少夫人。
“呵呵,没问题。”诺语顿时大笑。
“走了。”海墨风也真不跟诺语客气,朝着诺语一挥手,转身就走了。
诺语见此也不在留,只微笑着看着他离开。
“先行一步。”海神宗宗主此时却客气极了的朝诺语拱了拱手。
“不送。”诺语拱手回礼。
“墨炎,走了。”一旁娄星宗主也朝深色深怨的稼轩墨炎道了一句。
然后撑着身体,远远朝诺语拱了拱手:“大婚当日,娄星也来讨杯水酒。”
诺语笑着回礼:“到时候,自当盛情款待。”
说罢,微笑着朝面前站立的稼轩墨炎道:“回见。”
大陆第一6   
稼轩墨炎见诺语如此温柔的看着他,这是他从来没在诺语面上看见过的表情,不由心下一酸。
想起最初,他和她本才是未婚夫妻。
可是,只最初那丑容惊了他,让他在别人面前没有了面子,所以一直计较,才使两人越走越远。
而今,回想。
其实,在他根本没察觉到的时候,他就已经深深的喜欢上了她。
而只不过是因为面子问题,放不下架子。
而就这一错身而过,最终错了终身。
看着面前朝他温和笑着的诺语,稼轩墨炎突然上前一步,伸手紧紧的抱住诺语:“我真的没有机会了吗?”
听出稼轩墨炎话中的真性情,诺语没有推开稼轩墨炎。
只伸手拍了拍稼轩墨炎的后背,温和道:“会有比我更适合你的女子出现,墨炎,到时候不要在错过了。”
稼轩墨炎听言紧紧的搂了楼诺语,然后猛的放开,转身就走。
刚烈的转身,力道大的直接甩出颈项间一直带着的一特殊的项链.
项链在余晖中划过一道弧线,重新垂落在稼轩墨炎颈项上,散发出与众不同的色泽。
只是,稼轩墨炎没那个心情注意。
而诺语,则没有看见。
只看见了那红色的衣袍随风飞扬,那背挺的笔直。
在春风余晖中,有丝苍凉,但是更多的是挺拔和坚强。
娄星家主见此远远朝诺语一拱手,带着稼轩墨炎和娄星家族弟子,没入满天余晖中,远去。
而其他几宗见诺语在没动作,知道他们不受诺语待见,顿时齐齐无味的离开,快速追海神宗和娄星家族去了。
一时间,偌大飘渺宗门下,只剩下诺语一人。
诺语见此勾唇一笑,她不是好人,对她好的人,她会加倍对他们好。
至于其他人,管她屁事。
没那个能力在东山再起,那就活该。
风吹起,天边云卷云舒,恣意妖娆。
大陆第一7   
喔,喔,天下第一了,天下第一了。
而就在诺语转身预备回转的当口,小银和小红飞窜了跑来,哈哈狂兴奋出声。
哈哈,以后我们是老大,天下人都要怕我们,我们在不怕他们了,哈哈,开心啊。
我要跳舞,我要跳舞。
兴奋的小银凭空就扭起了小屁股,兴奋。
一旁的小红扑到诺语肩头,见此哈哈大笑。
而在它们身后,魔兽们和带来的高手们,也一个个兴奋的大叫大嚷。
他们是老大,他们是老大了。
“你个变态。”站在魔兽群中,冥尘夜瞪着云清舞。
至下台后,冥尘夜就一直在打量她,云清舞冷酷的脸色此时也高高的勾起嘴角,本就俊美的容颜,在余晖中越发浩美。
此时听冥尘夜不满的嘀咕,当下转过头去:“羡慕?”
冥尘夜顿时邪魅的眼一扬,瞪圆了:“本王羡慕你?我呸。”
云清舞见此点点头:“不羡慕,既然如此,那迦叶塔宗门的宗主心法本说拿给你练的,那就算了。”
冥尘夜一听顿时瞪圆的眼越发圆了。
该死的,这啥意思,他刚才是不是一时嘴快说快了?
云清舞见冥尘夜瞪圆了眼,难得的居然找不出话跟他说,不由嘴角越发的勾勒起,笑着逼近冥尘夜的脸。
“你知道的,我一直不太喜欢你能跟我分庭抗礼,对于情敌我一向是宁可杀错,绝不放过。
你这决定,我相当的喜悦。”
冥尘夜在沸腾的兽群中,看着云清舞的笑脸,听着云清舞愉快的声音,那是怒火中烧。
不过,冥尘夜到底是冥尘夜。
短暂的纠结后,立刻邪笑出声,不退反而逼近云清舞,也笑起来,对上云清舞的眼道:“你也知道的,我一向以你不愉快为己任。
所以,不好意思,那心法……“
一话说到这,冥尘夜扭头就朝正好小银小红笑闹成一团的诺语大吼道:“诺语,我亲爱的。
大陆第一8   
我决定坚决不退出,一定要拆开你们两个,我……”
“你休想。”云清舞一把扯过冥尘夜的胳膊。
冥尘夜借势手一扬,邪笑:“心法拿来,我可以考虑慢慢拆……”
远处,诺语见云清舞和冥尘夜交头接耳的样子,隐约听见两人的交谈,不由大笑起来。
春风明媚,落霞满天。
今日的飘渺宗,无限欢腾。
春风拂杨柳,又绿江南岸。
在这春日中,伴随着六宗和谈的结束,忘川大陆新的势力割据尘飞而起,传遍九天。
望天涯,地魔火,双王携手,力克隐世六宗,成为忘川大陆新的王者。
站在了大陆的巅峰。
从此后,隐世六宗为忘川大陆巅峰的势力,已经成为过去。
新的时代,在乱世中,来临。
风动天下,白云飞卷,沧海迅流。
在这春日中,望天涯和地魔火成为了最炙热的存在。
无数的名流,宗门,国王,前来拜会。
无数的商旅,门阀,前来投靠。
无数受望天涯收纳的百姓,欢呼雀跃。
无数隶属望天涯的国土和势力,财大气粗的昂起了头,傲视群雄。
这,真是一个几多欢喜几多愁的暖春。
而在这春日上,望天涯王宫后花园。
“这日子我早就看好了,就下下个月的初十。”满园春色中,云穹一身翠兰色的衣裙,坐在园子中满脸的喜悦的看着面前的云清舞和诺语。
“太晚了。”云清舞不爽。
“晚了?不晚啊,你娶诺语自然要热热闹闹,极尽奢华和盛大才行,太快了,一切都做不好。”
云穹撑着下颚,满脸奚落笑容的看着诺语,眨眼道:“是不是语儿等不及了,要……”
诺语顿时咳嗽一声,放下手中的茶杯,笑的正色:“我不介意这些,姐姐定就好了。”
“喔,那就是我家云清舞想媳妇了啊,你不忍了这么久,在忍忍也……”
大陆第一9   
“忍无可忍。”奚落的话还没说完,云清舞直接冷着脸扯过历书就自己看起来。
看见云清舞如此动作和话语,边上的诺语无语的扬了扬眉,而风无心等人则齐齐失笑起来。
“就这个日子,下月十八,不能在晚了。”云清舞一指定江山,言语灼灼,绝不更改。
她可不等了,等了这么久,现下她一定要把诺语早早的娶回来。
“下个月十八,那怎么来得及。”云穹一下就竖起了眉头。
“那是你的问题,不是我的。”云清舞扔下历书,手一伸一把搂住诺语就站了起来。
“我们去休息。”冷酷的扔下一句,光明正大的搂着诺语走了。
剩下一众无语的人,他们这君王啊,简直太过霸道。
云清舞寝宫。
诺语坐在床沿笑看着云清舞道:“姐姐他们也是一片心意,望天涯和地魔火才登临忘川大陆魁首位置。
若是你的婚宴寒酸了,或者来的宾客不够,会不利以后望天涯的威望。”
其实大婚隆不隆重,她到是无所谓的。
只不过是为云清舞考虑而已,不能……
“我和你的大婚,只有我们两个为主,管什么其他人。”云清舞听诺语这么一说,顿时一声冷哼,久违的霸道彰显。
望天涯的威望不是一场大婚就能怎样的。
她绝不会让她和诺语的大婚,有任何其她的目的,那怕是对望天涯好的都不行。
诺语听云清舞这么说,不由轻轻的笑了起来,伸出手轻摸着云清舞的眉眼:“终于能在一起了。”
清雅的话在云清舞耳边回荡。
那么深情,那么缠绵。
是啊,她们经历过太多,现在终于能够在一起,终于没有人能够在撼动她们。
这,实在是太好了。
云清舞定定的看着诺语,感受着那深情,感受着那缠绵,顿时在也忍不住了。
身形一侧,一个翻身就把诺语压在了床上。
大陆第一10   
“你是我的。”鼻对鼻,眼对眼,云清舞咬着诺语的嘴唇。
诺语被云清舞突然的动作吓了一跳,不过随即释然,听言笑着道:“你也是我的。”
“好,那就不忍了。”云清舞一点也没反驳诺语的话,舌尖一挑就深深的吮吸起诺语的双唇。
大手更是直接就伸进来诺语的衣襟里。
反正一个月后就是大婚,诺语是她的,那她现在不忍了。
感受到云清舞炙热的情意,诺语双臂微伸搂住了云清舞的颈项,仰起头加深了这个吻。
她的云清舞。
火**浪,寝宫内飞速升温。
“哟,门都没关,这大白天的真够猛的。”就在室内火速升温的当口,冥尘夜一摇一摆的闯了进来。
床上的诺语和云清舞,顿时唰的分开,云清舞更是头也不回,气怒异常的朝着冥尘夜的方向就是一剑。
“恼羞成怒。”冥尘夜一个闪身避开,双手抱胸靠在门上。
“我们是夫妻,冥尘夜,非礼勿视。”诺语整好衣服,坐在床上瞪着冥尘夜。
“恩,好,非礼勿视,我走。”难得冥尘夜居然转身就走,诺语和云清舞见此对视一眼。
冥尘夜什么时候这么好说话了。
“赶明儿,变个魔兽来看就不知道什么是非礼勿视。”邪气的声音在春风中飞扬。
云清舞和诺语一听,顿时两人齐齐色变,唰的一个闪身就朝窗外扑去。
瞬间,窗外的情况一目了然。
只见那九头蛇皇伸展着九个头,此时正埋伏在寝宫的每一个窗口下。
而它的头上,缩小版的小银,小红,白虎王,金銮凤,熊王,正各抱着九头蛇皇一个脑袋在偷看。
撤,撤,狗,狗。
一眼见诺语和云清舞发现了它们,小银顿时一个激灵,中英夹杂,跳起来就跑。
瞬息间,几大兽王闪电般逃窜而出。
“小银,小红,我拨了你们的皮……”
春风飞卷,盛世好春光。
语天大婚1   
就在这春风中,时间快速的过去。
望天涯上一片沸腾与繁忙,那兴高采烈的劲头,完全忽略了忘川大陆其他地方的局势。
也是,没有了地盘的迦叶塔和陵南等原隐世六宗,要怎么样发展,要怎么样在从头再来。
关他们望天涯什么事情,无视。
因此下,这说长不长,说短不短的一月时间,望天涯和地魔火上下都是一片欢腾和兴奋及忙碌。
这日上,离望天君王云清舞和诺语大婚,还有三日。
天下欢腾,群雄往来齐聚望天涯。
那祝贺的人流,犹如潮水一般的涌来。
那礼物已经堆满了望天涯几处宫殿,却还在不断的送来。
人满为患,真正是天下群雄都来借此膜拜新的王者来了。
风乍起,春色帘卷,恣意飞扬。
而在这春色中,忘川大陆边缘地角一说不上来名字的地方,一游医草棚里。
“多谢药师救我性命,本王无以为报,只等归去后,他日必来重谢药师。”
就在这简陋的药棚中,失踪久已的非语国主,满脸诚恳的朝面前的一年轻小药师,慎重的许下承诺。
当日,他被云清舞一掌击中,从空中落下。
正好落于此小药师面前,这小药师救了他不说。
还耗费了几年时间来医治他,今日终于大好,实在是满心感激。
坐在非语国王面前的看上去只有十一二岁的小药师,一张娃娃脸,听言很耿直的道:“好,那我可等着你的酬谢。
越重越好,我的钱都被你花光了了,你要加倍谢回来。”
非语国王顿时失笑。
也是,当初他醒来的时候还可住客栈,现在两人就只能在这荒郊野外住茅屋。
小药师为他却是花了不少的钱。
“一定,一定。”非语国王承诺道。
“好了,那你快点走,好快点回来谢。”小药师听言很满意的朝非语国王挥手。
语天大婚2   
非语国王见此笑着点点头:“那本王就先走了。”
“恩,好,喔,对了,你是国王是不是?那你先去一趟望天涯,听说过两天那个什么云清舞和君诺语大婚,大陆上所有的国王都去了。
你去讨点他们那个银红丹药来我看看,那东西好神奇,我倒是想好好的研究……”
“什么,云清舞和君诺语大婚?什么时候?”
然没等小药师兴味盎然的话说完,非语国王笑容满面的脸色一下就变了,整个人几乎跳了起来。
这两年他身体一直活动不便,都是小药师出去打点的,他还真不知道外界的一丝消息。
云清舞和君诺语大婚,他们两个绝对不能大婚。
小药师见非语国王急了,当下搬着指头算了算,疑惑道:“大概,好像,就在三天后吧……”
“嗖。”一话还没说完,他面前恢复了的非语国王,嗖的一声就朝外冲了出去,远远离开。
不能,绝对不能让他们两人大婚,绝对不能。
“喂,记得我的丹药……”小药师见此大吼。
春风拂过,声音远远传出,不过不知道非语国王听见了没有。
春日盎然,丝丝翠绿逼人。
各色春花在天地中绽放,妖娆而充满了勃勃生机。
三日时间一晃而过,望天君王和准王妃君诺语大婚。
日出东方,望天涯群雄齐聚,大典在一片肃穆的号角之声中,响彻在九州大地上。
望天涯上下一片欢腾,家家户户走出家门,聚集在望天涯王宫前,恣意歌舞。
墨色与着银红交相辉映,金碧辉煌的望天涯王宫,此时更加庄严肃穆。
镶银红金丝的紫晶色红毯,从望天涯宫门处一直铺到了议政宫前,两边整齐排列的侍卫恭敬的罗列成队,满是森严。
紫晶色大柱上墨龙飞舞,几乎要破空而出,傲视天下,势不可挡。
白色大柱上凤凰展翅,浴火重生,盘旋其上,俯看苍生。
语天大婚3   
八方来贺,百官齐集。
钟鼓轰鸣,百乐齐响。
云清舞,君诺语,大婚。
“时辰到,鸣炮。”礼官风无心的声音划破碧空,响彻在九霄之上。
诺语头戴紫晶白凤冠,一袭大红喜服上万兽横陈,凤凰于飞。
长长的后袍拖曳与镶银红金丝的红毯上,衬的她本来就明媚照人的容颜,更加倾国倾城。
嘴角微微的上勾,那一丝丝从心底散发的笑意,几乎让她整个人犹如笼罩在万丈霞光中,优雅绝尘的让人无法逼视。
莲步轻移,踏着大婚的红毯,在响彻望天涯的号角声中,朝着议政宫一步一步走去。
而在她的身后,小银和小红满身威风,身上也裹着粉红的袍子,昂首挺胸的走在诺语身后。
在它们两的身后,在就是魔兽四王。
四王身后紧跟着挑选出来的十大顶级魔兽尾随。
此时,魔兽们身上具是裹着粉红色的喜服,趾高气扬的陪伴在诺语的身后,朝着议政宫而去。
它们是望天涯权倾忘川大陆的功臣。
更是诺语的王牌力量,它们护送它们的主子上去。
它们的诺语在望天涯没有娘家,要从望天涯王宫直接出嫁。
不过,有它们在,谁敢质疑它们主子的半点威风,直接咔嚓。
春风灿烂,小银小红护送着诺语,朝着高可绝顶的议政宫,前去。
沿途,各色护卫齐齐躬身跪拜。
灿烂的礼炮在天空中炸响。
严肃的钟声飞扬在天地间,一片庄严肃穆。
“轰。”诺语一步一步踏上议政宫前最高的台阶,刹那整个礼乐大放,钟鼓长鸣。
“吼。”伴在诺语身后的四王同时昂首长嘶,望天涯王宫外蛰伏的万兽们,听此声音,顿时齐齐昂首长啸。
而啸声雄壮而浩大,与那钟鼓长鸣声交织在一起。
犹如大海巨浪,君临天下。
云清舞一身大红龙袍站在台阶上,
语天大婚4   
冷酷的脸上此时洋溢着灿烂的笑容,伸手与诺语双手互握,相视一笑中,朝着议政宫中走去。
没有任何的语言,两人的感情已经不需要在点缀其他。
议政宫此时群雄罗列。
以海神宗和娄星两大宗主为客之首,及说不清的各大势力首领,齐齐在万兽助阵嘶吼中,迎来了云清舞和君诺语。
“时辰到。”此时风无心高站与玉阶第一步上,满眼严肃和喜悦的大声赞礼道。
刹那礼炮再度炸响,喜庆的号角响彻天地。
云清舞和诺语双手互握,两人的眼中都是激动和喜悦。
“一拜天地。”。
王阶上,诺语与云清舞缓缓转身,身后小银小红立时退开,罗列两旁,两人面对殿外苍天跪下,两手互握,跪拜天地。
“二拜高堂。”
相视转身,云清舞和诺语对上坐在高位的云穹和君云及非烟。
按礼节,此高堂位只能男方长辈高坐,不过诺语是什么人,云清舞又有多宠她。
君云和非烟端坐其上,实至名归。
双手互握,云清舞和诺语在满堂华彩中,朝着一脸灿烂笑容的云穹,君云,非烟,跪拜了下去。
“哈哈,起来,起来。”高坐其上的云穹,满脸灿烂的笑道,却不掩眼中的温热。
她的王妹终于大婚,终于与她心爱的人结成夫妇。
这实在是让她有苦尽甘来,自己一腔心血今日终于尘埃落定的感觉。
她护了二十多年的妹妹,吃尽了苦头,受尽了冷暖的妹妹,终于威临天下,幸福美满了。
周围的宾客们,看着红了眼的云穹,齐齐微笑。
长姐当母,云穹虽然只是为姐,但是,在这望天涯,在这天下人面前,当的起云清舞和诺语这一拜。
一旁的君云和非烟,也满朝喜悦的朝两人点头。
然后转头与云穹对视了一眼。
一切恩怨,一切误会,在此时各做过眼云烟。
语天大婚5   
从此后,没有任何误会,只有一家人的和和美美。
“夫妻对拜。”
风无心高亢的赞礼声,冲破九霄,飞扬苍穹。
云清舞和诺语两两对视,笑颜如花中,轻轻躬身互拜。
至此后,天上地下,携手与共。
至此后,一生一世,一双人。
“本君的王后。”云清舞回身面对众人,紧紧扣住了诺语的腰,低低与诺语对视轻声而极尽低沉的道。
诺语微微抬头,与云清舞额头碰额头,对视着云清舞深邃的眼,轻轻的勾勒出最美丽的微笑。
两两相拥,两两对视。
此一刻,身周众有万千人,而他们只看见彼此,只有彼此。
“礼成。”高高的赞礼成回响在整个的议政宫里,绕梁三日。
“君王万岁,万岁,万万岁。王后千岁,千岁,千千岁。”百官霎时高声齐呼,齐齐倒身跪拜。
钟鼓轰鸣,礼炮绽放,金锣敲响,诺语终成望天涯的王后了。
群臣俯首,震耳齐呼。
百乐飞扬,山河同春。
大宴宾客,大赦天下。
天地灿烂,这一刻整个世界都为他们疯狂,这一日是属于他们的,是属于云清舞和君诺语的。
夜色降下,望天涯王宫灯火通明。
前殿,百官喧闹,杯盏皆欢。
“两位宗主,不要客气,请。”云穹和着君云非烟,满身喜气,礼宴众宾客。
“呵呵,自然不会客气。”海神宗和娄星家主微笑相合。
执杯而走,云穹转身对上坐海神宗宗主身边的海墨风。。
“喂,海墨风,你不是要坐主位吗,那现在坐这里干什么,走,走,坐主位就是主人,跟我应酬宾客去,今天宾客很多。”
一话说罢,拽着海墨风就拉了起来。
海墨风见此面色依旧淡漠,却也莫可奈何的起来,跟着云穹应酬宾客去。
早知道就不坐主位了,云清舞的师兄不好当。
语天大婚6   
海神宗宗主和娄星宗宗主见此,无不摇头大笑。
看来这云穹和海墨风真熟,居然如此跟冷冰冰的海墨风说话。
而那海墨风居然也只有听,实在有点意思。
不过却不拦阻,现在的天下,与望天涯交好,是绝对好的事情。
有能够融入进来,那何必退却。
喧闹,兴奋,喜悦,大庆,充斥满前殿。
整个望天涯一片欢腾。
而此时的云清舞寝宫,却已经人声交静。
“你终于是我的妻子了。”寝宫内,云清舞捧着诺语的脸,声音中是压抑不住的激动和喜悦。
诺语凑上脸去,轻轻的吻了云清舞的嘴角一下,带点俏皮的道:“现在确定了?”
“确定。”没让诺语退回,云清舞两字一落,一把勾住诺语的的脖子,拉过诺语就狂亲了上去。
同时,身形一闪就抱着诺语到了玉石大床前。
诺语措不及防,直接被云清舞的大力压在了红黑色相交的玉床上。
激烈的亲吻,攻城略地,不似往日带着点压抑的吻。
那是似要整个把她吞下去一般,狂劲而疯狂,夹满了情欲,充斥满占有,数说着无尽的兴奋和愉快。
那是诺语从来没有体验过的激烈狂吻。。
唇角,吞噬不及流下的唾液,缓缓的从诺语的下颚流淌了下来,顺着诺语的颈项,划过。
缓缓的渗透入诺语的颈项,万分迷醉。
“唔……看看……周围……”诺语被云清舞吻的上气不接下气,只能断断续续的言语。
“我早已经看过了。”云清舞抬起头,眼中充满了掠夺。
从小银和冥尘夜他们手里吃了这么两次亏,她早学聪明了。
此寝宫外,百米之内,布满了禁制。
一切人畜绝迹,谁在敢打扰她的洞房,哼。
她要把他们都磨成灰去。
语天大婚7   
诺语听言不由觉得好笑,也不再隐藏任何的爱意,伸手搂住了压在身上的云清舞。
云清舞见此大手一伸,一把取下诺语头上的凤冠。
顿时黑色的头发如瀑布一般倾泻而下,铺成在黑红色相间的玉床上。
那色泽,简直美的妖娆。
云清舞那里还按捺的住:“我等这一日已经太久。”
“那就……”回应云清舞的话还没说出来,诺语突然微微皱了皱眉,同一刻压在诺语身上的云清舞,也皱起了眉头。
“有偷窥的感觉。”诺语咬着云清舞的下巴,压低声音。
“附近没有人。”云清舞把诺语严严实实的压在身下,没露出丝毫风景。
两人对视一眼,但是那偷窥的感觉好严重。
这是怎么回事?
“冥尘夜呢?”一皱眉中,云清舞突然沉下脸。
冥尘夜今天就大殿的时候见过他,而后就不见了。
这个人恐怕不是那么容易让他们洞房成功的家伙吧。
“小银,小红在那里?”同时,诺语扬起头。
那几个家伙呢,它们跑什么地方去了?
而就在诺语和云清舞心有疑惑的时候,远处一地下坑洞中,小银,小红,冥尘夜,魔兽四王,正津津有味的看现成版洞房花烛夜。
“身材不怎么样,还没我好。”冥尘夜一边自斟自饮,一边品论着云清舞的身材。
只见,在这不小的坑洞里。
四方都是晶石镜子密布,而这些晶石镜子密布的顶端,无数的小晶石镜子蜿蜒开去,朝着远处伸展开来。
语天大婚8   

第1384章:语天大婚8
此时,面前的晶石镜子中,云清舞寝宫内的一切情景,都清楚的映现在这里。
哇,哇,看的好清楚,快动啊,我要学,我要学。
小银蹲在镜子前,满眼放光,一个劲的催促着镜子中的云清舞和诺语。
旁边同样看的津津有味的小红。
听言,啪的一爪子打中小银的脑袋。
学什么学,你个流氓。
小银顿时回头朝小红抛了个媚眼,嘿嘿笑着也不反驳。
它身后的魔兽四王见此,齐齐无语的撇头。
它们的兽王啊,怎么是个妻管严呢。
哇,动了,亲上了,喔哟,好清楚……小银激动了。
“废话,也不看看这是谁的主意,就凭你们那点本事,切。”冥尘夜一边喝着酒,一边鄙视小银等魔兽。
晶石镜子反射引场面,这可是他在梵蒂城的时候学来的。
那梵蒂城城主能够把整个梵蒂城都给包围在其中,暗中看清楚任何情况。
他虽然没那么得天独厚的条件,不过要小小的效仿一下,也是没有任何问题的。
切,还不是我们帮忙的。
小红斜眼,瞪了冥尘夜一眼。
就算有冥尘夜的想法,还不是靠它去执行的。
云清舞的寝宫,那周围早就布下了禁制。
还不是它凭借着一身可悄无声息融入石头的本领,从云清舞寝宫中打了一个地道,把东西安装好。
然后把画面引到这里,他想看,哼,没门。
冥尘夜见此顿时哈哈大笑:“好,好,大家都有功劳,所以一起看,一起看。”
说罢,看着晶石镜子中的云清舞,嘿嘿一笑道:“哼,以为百米内布下禁制,我就没办法闹洞房了?
我冥尘夜要破坏,有的是办法。”
寝宫周围百米内人畜不能进,百米外风无心等人严密把守,就想防他们。
不过,他冥尘夜是什么角色。
早就已经定好了计划了办法了。
语天大婚9   
不想他闹洞房,那好,他就看,哼。
哇哇,脱衣服了……
我家诺语的肉肉好白,不过我早看过了。
“啪。”小红一巴掌,色胚。
小银委屈,我那时候还小嘛,我家诺语不避讳我的,而且我家诺语也给我洗过澡啊。
我也被她看光光过,哎哟……
流氓,色胚,不要脸,我不要你了。
啊啊,这可不行,恶老婆你是我的,哇,云清舞脱光了……
喔唷,压倒了,亲上去了……
小银那叫一个激动,看着现场版,全身的毛发都竖了起来,小脸通红。
此时,一看见云清舞压上诺语,瞬间,唰,两溜鼻血就流了下来。
你个没用的家伙,小红见此顿时恨铁不成钢的咬牙切齿。
那个……那个……我是第一次看嘛,所以……咦,老婆你这么镇定,难道你看过?
靠,你看谁的了,我灭了他。
你个混球,给我闭嘴,不看就出去。
小红气冲牛斗,脸都气歪了。
想它天地蕴和而出,成千上万年才出一个,如此极品,居然被这色胚看中,真是悲剧。
“哈哈……”一旁的冥尘夜见此再也忍不住的哈哈大笑,有趣,实在是有趣。
边上的魔兽四王见此,齐齐无言,只好默不作声的看活春宫。
咦,他们不动了?
就在小银和小红吵嘴,冥尘夜哈哈大笑的当口,熊王突然出声。
“嗯?”冥尘夜和小银小红立刻停下,转头看去。
“不好,被发现了,快走。”冥尘夜那叫一个警觉,立刻唰的一下站起,朝外就跑。
同一刻,那晶石镜子里显示出,云清舞和诺语突然身形连动,以他们都没看清楚的速度一剑气挥出。
轰的一声,镜面一片白茫茫,里面的人都不见了。
他们被发现了。
快溜,小银和小红顿时一声大叫,和魔兽四王跟着冥尘夜就朝坑底外冲去。
语天大婚10   
“冥尘夜……”
“小银,小红……”
寂静的天空下,两道蕴含着绝对怒气的暴怒声劈空而出,两道身影从远及近,朝着一人六兽扑来,杀气腾腾。
快逃啊,小银瞬间一声大吼,马力全开,朝着夜空下就飞窜而去。
那一人六兽的速度,啧啧,逃命中的翘楚。
“敢跑。”远处云清舞一声暴喝。
瞬息间,只见一道墨色旋风狂飙而来,朝着一人六兽就罩了过来。
“轰。”一声沉闷的大响。
哇……小银等一人六兽在云清舞强大的怒气下,被这道旋风远远的弹了出去。
就好似七道流星,在天空中一晃而过。
“诺语,云清舞身材一般,你可以考虑我……”夜色风动,只剩下远处冥尘夜不甘心的话随风飞来。
“后殿好像有异动?”前殿敬酒的海墨风微皱眉。
身旁的云穹抬头看了眼划空而过的七颗流星:“有吗?别找借口,继续敬酒。”
夜色萌动,流星很美。
“砰。”就在这七颗流星划空而过的夜色下,当头的冥尘夜砰的一声撞上一物。
不过由于他的强大和云清舞身后紧追力量的更加强大。
冥尘夜直接把此物给撞飞了出去,而他的轨道丝毫不变。
“好像撞着人了。”冥尘夜嘀咕一句。
不过,撞就撞了,与其跟云清舞的力量对,他还是撞别人的好。
七道流星划空而过,远远飞去。
而那昼夜兼程紧赶三日,刚好才到的非语王国国王,还没来得及冲上望天涯,就被冥尘夜给撞飞了出去。
远远撞上地面的群楼,昏了。
风过天下,大陆的夜色美好难言。
而在这难言的美好夜色下,站在娄星缥缈峰上的稼轩墨炎,远远的凝望着望天涯的方向。
诺语和云清舞大婚了,而他……
仰头一口饮尽杯中酒,稼轩墨炎缓缓闭了闭眼,而此时那佩戴在他胸前的项链,几不可见的闪了一下。
却没落任何人眼。
所谓蜜月1   
夜,是优美的。
夜,是宁静的。
而在这夜色下,天空群星璀璨间,这忘川大陆都不认识的星辰中,紫微和北斗,缓缓的靠近了。
风过天下,今夜清凉如水。
一夜无话,转眼黎明。
“哎哟。”就在这漆黑的天空绽放出一眼碧蓝的顷刻间,被冥尘夜远远撞出的非语国王摸着一身酸痛的骨头,醒了过来。
“天亮了?”一眼望天,冲动的要站起的非语国王,猛的一咬牙狠狠的捶了一下地,徒然的坐了下来。
天都亮了,晚了,晚了。
云清舞和诺语早已经……
“唉。”非语国王激怒过后,深深的叹息了一口气,缓缓从地上爬起来。
“墨炎,父王没赶的上阻止,不过没有关系,她是你的,纵然已有瑕疵,依旧是你的。”
喃喃的话斩钉截铁的从非语国王的口中道出。
就在这晨光中,非语国王看了眼望天涯王宫的方向,没有在上前,而是转身就走。
现在去望天涯王宫,已经没什么意思了。
那他就先去找到稼轩墨炎在说。
这辈子,诺语和稼轩墨炎才是绝配。
其他,就当是过眼云烟吧。
他现在忍了,等到时候……
风乍起,春日温暖似水。
望天涯上云清舞寝宫。
丝丝点点晨光从窗户间溜进来,洒在床上相拥的两人身上,银色和黑色交缠相拥。
那真是一幅美的不能在美的图案。
“醒了?”看着怀里的诺语醒来,云清舞轻轻的拂去诺语脸颊上的发丝,眉底下,眼梢都是爱意。
眼前的这个人,终于里里外外都是她的了。
诺语动了动身体,睁开眼看着近在咫尺的云清舞,轻轻的一笑,点了点头。
“身上还痛不痛?”云清舞搂着被面下身无寸缕的诺语,问的极其自然的大胆。
诺语感觉到云清舞的手在身上游走,脸上一红,
所谓蜜月2   
却摇摇头道:“没事,感觉很好。”
二十一世纪的性教育,她是很清楚的。
初夜不适,这不是什么不好意思说的。
但是,也不知道怎么的,与云清舞结合成一体后。
不但没有感觉到任何的不适,反而气劲充沛,就好似沐浴在阳光雨露中一般。
有一种气劲,蜿蜒全身。
那感觉,无法用语言来形容。
“很好?”云清舞听着诺语如此说,眼,开始深了。
“恩,是啊,我……唔……”诺语点头的话还没说完,直接被云清舞吞掉所有的声音。
春光灿烂,在这灿烂中,只见云清舞寝宫内,被翻红浪,极尽妖娆。
外间伶俐的前来伺候早起的侍从们,见此对视一眼,笑着轻手轻脚的远远离开去。
今年的春天,真正的优美。
而这一极尽妖娆,就妖娆了三天。
本来相与云清舞和诺语道一声祝福在离开的娄星,海神宗宗主等人,不得不在满脸笑容中先行走人。
这六宗和谈后,混乱的天下,不可能短短一个月就能收拾好了。
而且,他们还要插手丹药的买卖,与诺语的人做交接。
事情,实在是有太多。
因此,无法在留了。
而其他势力的首领,也处出于同样的心态,也各自告辞,早早离开。
隐世六宗,海神宗和娄星家族算是好了。
但是其他剩下的四宗还一般,更何况还有什么都没有的陵南和迦叶塔。
这两宗动不了望天涯和地魔火,也打不了其他四宗的主意,肯定会把主意打到他们这些小宗门上。
他们还是要回去,好好应对才是。
因此下,当三日后云清舞终于肯放诺语出殿门的时候,望天涯上群客已经全部离开。
只剩下望天涯一众自己人,还在乐呵。
“啧啧,王妹啊,能干,能干。”云清舞寝宫中,云穹挥舞着折扇,看着坐在床边的诺语,笑的满脸促狭。
所谓蜜月3   
诺语顿时红了脸,转头就狠狠瞪了云清舞一眼。
云清舞脸色淡定,见此不但不羞愧,反而伸过头,吧唧一声在诺语脸上在应下一吻。
诺语见此又喜欢又脸红,只好转脸不理云清舞,看向憋笑的风无心,云穹,燕尘等前来叩拜的众人。
“冥尘夜呢?”诺语没话找话。
风无心一听顿时大笑:“跑了,回地魔火主持大局去了。”
三日前,他可是镇守在这寝宫百米外的主力人物,那会不清楚发生了什么。
此时见诺语一来就找冥尘夜,看来这东天王果然聪明,早早的溜之大吉了。
诺语听言顿时冷冷的一哼,这个该死的冥尘夜。
这仇,她总有一日会报回来。
“魔兽四王也跑了,据说是回黑魔森林修炼去了。”
风无心看着诺语冷哼着脸,干脆一次说完。
魔兽四王自知道没冥尘夜跟诺语这样好的交情,也更知它们的老大小银关键时候一定会出卖它们顶罪。
所以,先下手为强,跑回了老巢。
“跑得还快。”一旁的云清舞眯了眯眼。
“那两家伙呢?”诺语见风无心没提小红和小银,不由挑眉道。
此话一落,寝宫内一直忍笑的众人,齐齐朝两旁一让,立刻露出了身后早早藏着的小红和小银。
诺语见两只形象,纵然漫天怒火也不由一愣。
只见小银一身银毛黑乎乎的,满是锅底灰,几乎看不出来它的本来面目。
此时缩小成拳头大小的身子后背上,背着一根棍子,直立着小身子,前两爪子端着一只碗。
碗里黑乎乎的,不知道是什么东西。
同样,它身边的小红也是一模一样,只是没有毛,银红的身体黑漆漆的,好像灰里打滚过的。
诺语,我们错了,我们以后再也不敢了。
两只低垂着头,小眼睛吧嗒吧嗒的眨着,一脸的可怜,站直身体一摇一摆的端着碗,
所谓蜜月4   
朝诺语和云清舞战战兢兢的靠近。
“喔,还没跑。”诺语瞪着做负荆请罪摸样的两只。
不跑,做错了要勇敢承担。
小红和小银低头。
其实,两只是早就想跑的,不过介于风无心的提点,它们两要是敢跑,以后被诺语逮住了,肯定惩罚加倍,不如早点负荆请罪的好。
左思右想,还是乖乖认错的好。
诺语听言哼了一声。
真的,真的,语语你看,这是我们两个熬的,专门给你们做的粥,我们都守了三天了。
小红,眨巴着眼睛伸了伸前爪子端着的,据说是粥的东西。
诺语听言扬扬眉,没说话。
“呵呵,诺语你要不要接受要说句话,要不然,这两只折腾下去,我们望天涯以后就没房子住了。”云穹在一旁看的大笑。
“可不是,待了三天厨房,烧了我们四座厨房,在这么下去,我们都没地方吃饭了。”燕尘呵呵直笑。
小银和小红在厨房里熬粥,那场景简直不用说也吓人。
诺语听言看着两只。
小银和小红一副要哭不哭的样子,可怜极了的看着诺语。
诺语见此半响叹息一声,瞪了瞪眼后:“以后在敢有,我拔了你们的皮,烤了吃。”
其实她到不是很介意小银和小红看,毕竟已经带着它们的时候,就没避讳过它们。
她一直把它们当小孩子。
不过,确实气人。
喔,诺语不生我们的气了。
诺语话音才一落,小银和小红顿时猛的把手中的碗,朝着云清舞就是一扔,哧溜一声就朝诺语扑来。
云清舞见此手一挥,干脆利落的把两碗看不出来内容的东西,扔向了看热闹的风无心等人。
瞬间,黑乎乎的东西漫天花雨一般朝着看热闹的众人就洒了去。
风无心,燕林等立刻跳脚的连忙避让。
而小银和小红直接扑到诺语的脖子上,吧唧,连连亲了好几口。
所谓蜜月5   
立时,诺语白里透红的脸,被直接染成了黑乎乎的锅底。
而那两小身上到是白了很多。
“哈哈……”一旁的云穹见此,顿时哈哈大笑。
宫门外,正朝此走来的君云和非烟,听着里面哄堂大笑,不由对视一眼,无声的笑了起来。
看来,他们的女儿,真的很幸福。
燕过天下,春日绚美。
望天涯很忙,忙着统御一切。
不过,这份忙完全没有波及到新婚的云清舞和诺语身上,两人被众人屏除在外。
云清舞和诺语已经为望天涯做了太多,剩下的他们其他人来做就好了。
云清舞和诺语见此也不争,难得好好休息休息,没人是工作狂。
诺语,诺语,走,出门逛街,听说今天郊外桃花开的好好,有什么大会开展呢,走,去玩。
这日上,小银和小红献媚极了的爬在诺语的肩头,为诺语一边按摩着,一边喜笑颜开的道。
“两家伙就知道玩。”笑骂了两小一句,诺语转头就朝一旁的云清舞看去。
想去,还从来没好好跟云清舞一起出游过。
“走吧。”云清舞那里还不能了解诺语的意思,见此站起来,一伸手就搂过诺语的腰。
难得偷的浮生半日闲,他们也好好的去游一游。
春光明媚,蓝天白云飞卷。
此时的望天涯京都万分热闹。
托望天君王和王妃大婚的福气,很多平民百姓都想粘粘这福气,因此下,这月不少的少男少女成婚。
那街上吹吹打打的锣鼓,都没有停歇过。
而今日,借着郊外晚桃开的正艳丽。
无数还没成婚的男男女女,在京城几大富豪的联名举办下,都聚集了过去,意遇心目中人。
满天桃花,灿烂缤纷。
那抹粉红充斥满天地,入眼尽是绚烂。
诺语一身淡紫色长裙,行走在其间,不觉想至当年的一篇陶渊明记中的世外桃源。
所谓蜜月6   
夹岸数百步中无杂树,落英缤纷,芳草鲜美。
这眼前可不正是如此。
“喂,你瞧,那女子长的好漂亮……”
“啊,那女子也好美,天,看那一身气质……”
“哟,她看我了……”
桃林优美,无数穿梭在林间的男女,远远看着诺语和云清舞行来,不由看直了眼,眼中全是倾慕。
诺语听言还没有动作,一旁的云清舞就满身冷酷的一扬手,搂住了诺语的腰。
冰冷的眼光冷冷的扫射出,那一副霸占的姿态,毋庸置疑的显示一切。
“啊,有主了……”周围见之众人,立时传来无望的叹息。
切,好小气。
蹲在诺语肩膀上的小银见此,朝云清舞翻了个白眼。
云清舞听言冷酷的眼扫过小银,冷飕飕的道:“语儿,回去把这家伙烤……”
接受到云清舞杀人的目光,小银不等云清舞说完,立刻嗖的一声从诺语的左肩,跳到右肩上去,与小红站在一起。
哭丧着脸朝诺语告状,她欺负我。
诺语见此心情大好的哈哈大笑,那妩媚的姿态瞬间让周围的所有人都看傻眼。
云清舞见此万分不满意,冷冷的横了众人一眼。
然后一勾手,直接搂过诺语,就亲了上去。
她的人,别人不准看。
“你……”诺语顿时大窘。
这云清舞太嚣张了,这里众目睽睽之下,这……
当众耍流氓,小红和小银蹲诺语右肩上小声嘀咕。
诺语听言红着眼,却甜蜜的瞪了云清舞一眼,拽着云清舞就快步朝前走去,摆脱身边的这一群人。
云清舞看着诺语红红的脸,心情很好。
行走如桃林边缘,周围已然不是全部妖娆的桃花树,中间间和夹杂着其他的花枝,分外妖娆灿烂。
诺语与云清舞手挽着手,并肩行走在这缤纷的草地中。
那是一份得偿所愿的悠然,和心为之系的喜悦。
所谓蜜月7   
“好难得有如此的时候。”诺语拉着云清舞的手,言笑晏晏。
好像她跟云清舞遇上后,就从来没这样安宁过。
现下的感觉,就真的好似跳入了蜜罐一般的甜美。
云清舞低头紧了紧握着诺语的手:“以后,我们有的是这样的时候。”
诺语抬头,看着因为一头银发太显眼,而染成黑发的云清舞,眉眼中荡出温柔和喜悦,重重的一点头:“好啊。”
“美人如玉,君子好逑。”而就在她一点头的当口,远处斯文的声音隔着花丛传来,分外有韵味。
诺语和云清舞以及小银和小红同时抬头看去。
只见,不远处的花间,一男子满身儒雅正手持一折来之花,朝着一满脸通红的女子,微微的躬身。
诺语见此,微微挑了挑眉。
“鲜花配美人,可否一路同行。”
而在这挑眉间,远处又一声斯文声传来,诺语斜眼。
一满身英武的男子,抱着一丛攀枝来的鲜花,正献给你背对他们站立的女子。
那满身冒出的粉红,犹如实质。
诺语见此,转身四方看看。
周围三三两两的都是男男女女,女子羞红着脸抱着鲜花与男子同游。
两两情话,随风传来。
感情,刚才的桃花林是众人男女挑选中意者的地方,而此地则是看顺眼的两人把臂同游的地方。
诺语到没忘这桃花林近日主题是为了什么的。
忘川大陆男女风尚开放,自己求偶不是什么伤风败俗的事情。
啾着眼前三三两两抱着鲜花的女子,与同行男子情意缠绵的踏青,诺语突然转头看着身边的云清舞。
她和云清舞好像一次都没约会过。
更加不用说云清舞送给她花了。
虽然她不计较,但是她也很想跟云清舞约会,当然,更多的是她就想云清舞送她花,就在这样的情景下。
她前世加今生,都还没收过花呢。
所谓蜜月8   
云清舞看着诺语看着她,挑了挑眉:“怎么?”
诺语顿时无语,不是跟她心意相通吗,现在怎么没通、
笨蛋,送花,送花,小红见此瘪着嘴嘲笑云清舞。
诺语顿时转头看向一旁,而云清舞听言看了看诺语,在看看周围抱着花的女子和男子。
沉吟了一瞬间,好像明白过来:“送花,好。”
一音落下,但见云清舞手腕一挥,一道墨色斗气瞬间盘旋于此方所有花树之上。
紧接着,无数的花枝花朵朝着诺语就飞涌了过来。
那密密麻麻的,几乎犹如一片乌云朝诺语头顶涌了过来。
哎哟,我的妈呀,这花要砸死人,快闪。
站在诺语肩头的小银和小红见此,哧溜一声快速朝后就飞射而出。
同一刻,漫天花朵轰的一声落下,铺满诺语身边,把诺语整个包围在了里面。
远远看去,就好似一花仙子,立于群花之间。
看来云清舞手下很有分寸,没让诺语被花埋了。
“送给你。”云清舞搂着诺语站在花环里,很自傲。
别人才送多少,一朵,一捧,他送一山,其他人的爱恋怎么能跟她和诺语的比。
诺语听声缓缓的咽了一口口水,扫了眼面前堆积成山的花朵,然后抬头看看四周。
一片光秃秃,所过之处所有花树一只花都不剩,全部光了顶。
而周围的男男女女目瞪口呆,一脸扭曲的看向她们。
有几人还半伸着手准备摘花,那摸样……
“咦,刚才不是还见着花,怎么此时都没了?难道今年花谢的如此之早?”远处隐隐约约才入此林的人惊讶道。
诺语瞬间低头捂额,然后拽着云清舞就跑。
丢脸,丢脸到姥姥家了。
这家伙知不知道送花什么意思啊,她又不开花店,要这么多拿来干什么。
这人,这人……
哈哈,云清舞是白痴,云清舞是白痴……
所谓蜜月9   
身后早早躲开的小银和小红见此哈哈大笑,努力装作不认识那个笨家伙。
“我送你的花。”被诺语远远的拽走,云清舞皱眉。
诺语不是喜欢吗,怎么一朵不拿反而见鬼一般的跑了?
诺语看着云清舞一本正经的摸样,磨牙道:“太多了。”
“多?只要你喜欢,全天下都送过来都不多。”云清舞傲然。
诺语无语。
不过,云清舞这心意,她接受了,接受了。
“今天不准在用斗气,跟我像普通人一样踏青。”接受归接受,不过招呼要打。
她们是修成正果了,别那么多男男女女还指望着美满呢。
总不能让别人折一树枝,对中意的女子道:“鲜树枝赠美人。”
姻缘成不成她不知道,反正是她就无法接受。
云清舞没多少浪漫细胞,见诺语如此说,虽然觉得莫名其妙,不过,无所谓,就听诺语的。
踏步春光,满山谷落英缤纷。
安安分分着游览过百花林,前方一凹谷处,殷红的樱桃正缀满树枝,早早的结上了果。
此时树下聚集了不少的男男女女,男子和女子一脸甜蜜的相护采摘,喂食,情意缠绵。
诺语欣喜那几树通红的樱桃,当下拽着云清舞就朝那方走去,她就喜欢吃这个。
而她们身后的小红和小银,则早就跑了上去,蹲树上你一颗,我一颗,吃的一脸舒服。
“我来摘。”诺语一脸喜欢的走至树下,扬起头。
她可不指望云清舞跳上跳下的给她摘。
低处的,已经被先到的男男女女摘食完了,只剩下半高不高的。
诺语说了云清舞不用斗气,难得融入普通人,当下也不用古武,就那么原地跳起来,朝树枝上攀摘。
十六岁,不高也不矮,跳起来也能够着,不过采摘不多。
但是,难得的此休闲时间,诺语也不嫌弃,好心情的攀摘着,间或还给云清舞扔两颗。
所谓蜜月10   
云清舞站在诺语旁边,见周围三三两两都是男子采摘递给女子。
而她就诺语蹦蹦跳跳的采摘扔给她。
当下皱了皱眉,抬头看了眼樱桃树,要她跳起来采……
“清舞,这处太高,你来给我拉下来。”诺语看中了一串大红的。
云清舞听言看看樱桃,看看那一串的距离。
满身冷酷的走上前,砰,一脚踢出。
“咔嚓。”瞬间,那颗樱桃树朝下就倒,惊的边上采摘的男女尖叫着连忙避开。
樱桃树齐根倒下,云清舞满身冷酷的回头,朝诺语道:“费那么大劲干什么,这多方便。”
诺语站在云清舞身后,无语的看着倒下的樱桃树。
小银和小红从树枝间冒出来,满头枝叶的瞪着破坏的云清舞。
现在她终于明白两个字,情趣,云清舞这家伙就不懂什么叫情趣。
该死的,这个木头。
快速闪人,在一众情意绵绵男女杀人的眼光中,诺语拉着云清舞落荒而逃。
“清舞,我觉得我是一个万分勇敢的人。”在落荒而逃间,诺语万分正色的朝云清舞道。
“恩。”云清舞一点也不反对诺语这一句。
她家的诺语是全天下最勇敢的女人,虽然不知道这时候冒这么一句是什么意思。
“因为我把你收到了囊中,这简直就是对天下女人一个最为杰出的贡献,和绝对的勇敢献身。”诺语更加正色。
云清舞低头看了诺语一眼,缓缓的出声:“我不是猛兽,不吃人。”
顿了顿,紧接着又道:“当然,我很满意你的献身。”
说罢,反手握着诺语的手,身形一闪就朝望天涯她的寝宫射去。
她的诺语如此光明正大的说朝她献身了,她还忍什么。
“我不是那意思……”
“说出去的话我不喜欢反悔……”
“喂……”
呀,怎么这么快就回去了,把我们两个给扔了?小银望天。
笨,回去滚床单了,还说不是猛兽,比兽兽还发情的多,小红望地。
春上三月,真是无比美好的时光。
诺语谋杀1   
而在这美好的时光中,除了这一刻天下最闲的人,云清舞和诺语两个人外了。
其他人则忙了个人仰马翻。
六宗决裂,现下又复合,都在忙着收复失地。
或者,在重起江山。
其他小势力要不在投靠这家,要不就是在投靠那家,无不权衡利弊。
混乱过后收复失地的局面,也不是一天两天就能完工的。
因此下,六宗无一不是忙的风风火火的。
此日,海神宗大殿。
“宗主,少宗主,陵南少族长前来求见。”正在海神宗宗主和海墨风商议间,突然有人报上来。
海墨风一听与他爹对视了一眼,微一沉吟后,海神宗宗主摇头沉声道:“不见。”
话音落下,海墨风再度叮嘱了一句:“知道怎么说吧?”
陵南少主这个时候来求见,无非就是为了陵南的势力请求海神宗帮忙而已。
天下六宗只剩下残破的四宗,而这四宗只有他们和娄星得诺语眷顾,这正是一个踩踏其他四宗绝好的机会。
陵南家族虽然因为往日同是上三宗,关系不太近也不太远。
不过,此时关系宗门以后声威和势力大小,没有人不会算这帐。
那禀报之人听海神宗宗主和海墨风如此说,难得的沉吟了一瞬间。
“还有事?”海墨风眼光一闪。
那人犹豫了一瞬间后道:“陵南少主来时说了,他次来不是求肯我们海神宗帮忙的。
是遇见了很惊讶的事情,他们宗主觉得可能里面有问题,因此派他来与宗主们相商。”
此话一出,海神宗宗主和海墨风互对视了一眼,齐齐扬眉。
遇见了很惊讶的事情?
有什么事情能让陵南宗主觉得惊讶,还无法处理,要前来与他们相商?
海墨风沉吟了一瞬间,淡淡道:“既然如此,请他进来。”
“是。”来人立时飞速的退下。
片刻之后,陵南少主就大步走了进来。
诺语谋杀2   
“世侄来了,坐。”海神宗宗主口气与以前一般无二。
“陵兄。”海墨风朝他点了点头。
陵南少主听言朝这海神宗宗主行了一礼后,也不客气,直接道:“宗主,墨风兄。
今日前来打扰实非得已,只因我父觉得事有蹊跷,因此派我过来与宗主商议一下。”
“喔,出了什么事?”海神宗宗主神色微扬。
陵南少主凝了凝眉,皱眉沉声道:“宗主和墨风兄应该知道我陵南的势力全部被望天涯吞并了。
这一次我们回去没有了附和的势力,自然是想朝外发展,我们陵南家族动不了望天涯和地魔火,动动其他人却是没问题。”
海墨风听言点点头,这话实在。
“因此,我们派门下弟子直接过去东南那一块小势力割据的地方交涉,本来我们觉得不应该有什么问题。
但是,回来的弟子无不一身是伤,有些逃的慢的几乎被打死。”
“这怎么可能?”本来并不在意的海神宗宗主,一听此话,眉色第一次有点冷沉下来。
陵南家族旗下势力是被望天涯吞并了。
也动不了望天涯和其他几家。
但是,并不表示陵南就是一只软脚虾。
东南那一块区区一众平日他们根本看不上的小势力,居然敢如此叫嚣,实在是反了天了。
陵南少主脸色很沉,点了点头后:“当时我们也很震惊,于是派了大众门下弟子前去。
这一去,才发现与我们想的不太一样。”
“怎么个不一样法?”海墨风侧着头看着陵南少主。
陵南少主也不隐藏,顿了顿后,面上闪过一丝狐疑,斟酌着道:“怎么说呢,他们不是王室或者有势力的人反抗。
而是……全民反抗……”
陵南少主斟酌了一下,用了全民二字。
“全民?”海墨风轻扬起眉头,这是什么意思?
陵南少主饶了绕头后,沉声道,
诺语谋杀3   
“暴乱,那地方到处都是暴乱,好像所有人都陷入了疯狂。
不仅仅是反抗我们,好像反抗一切。
那种暴乱感觉毫无根源,所有人都好像吃了炸弹一般,只要轻轻一碰就会狂暴。”
陵南少主揉了眉心,他还从来没见过这样混乱的地方。
“忘川大陆最乱的地魔火,估计都不及他们百分之一。”
最后,陵南少主用这个形容做了结束语。
海神宗正宫中有一瞬间的静寂。
海墨风和海神宗宗主对视一眼,眼中都闪过绝对的诧异和深沉。
“所以,陵南家主让你来……”海神宗宗主看着陵南少主,话并没说完。
陵南少主点了点头,声音很沉:“宗主可能没有去过实地,感觉不到那种好像已经完全丧失了理性的暴乱。
那感觉非常的不好,很压抑,就好似身处无尽的黑暗,看不见一丝光明的恐惧。”
“身处无尽黑暗?”海神宗宗主一听此话唰的一声站了起来,面色大动。
陵南少主见海神宗宗主变色,也跟着站起来道:“我父就说我们可能懂不到这里面的意思。
但是,只要我来说与宗主听,宗主一定能意会。”
海神宗宗主听陵南少主此言,那面色冷沉如水,只一瞬间就道:“墨风,这里的一切事情全部交给你处理。
世侄,走,带我去见陵南家主。”
海神宗宗主一话落下,袖袍一拂快步就朝殿外走去。
“好。”陵南少主没想海神宗宗主居然一听说马上就要跟他前去,不过反应很快的立刻跟上。
海墨风看着转眼就快步而去的两人,眉头难得的紧紧皱起。
“无尽的黑暗?没有理性的暴动……”抬头望向窗外的广袤天空,海墨风喃喃自语。
他好似记得他在海神宗宗主秘籍上看过这一段。
三千年前,那是记录的三千年前的一场……
目光转过东南方向。
诺语谋杀4   
那一方没有什么与众不同,只是宗主秘籍里好像有提过,忘川大陆的东南极致方向,宗门里人绝不能去。
那一方到底有什么?连他们都不能去。
春风帘卷,吹拂着那白云万千相。
而就在这山花烂漫中。
那所有人都不知道其方的神冥域,缓缓的产生了波动。
那神秘的领域,开始酝酿起神秘的烟雾。
而这烟雾缭绕的地域的方向,正对上的正是那东南暴乱群国。
墨色缓缓酝酿,那里,正是忘川大陆东南极致方。
然,却没任何人知道。
风过天下,春色满园。
在这忘川大陆一片繁忙间,最休闲的两个人迎来了大婚后一个月。
古时,有三朝回门之说。
而在这忘川大陆,却有一月回门之礼。
此日上,望天涯上依旧热热闹闹的。
诺语的娘家远在非语王国,此时虽然有她爹娘的家人还住在那方,但是君云和非烟就在这望天涯,那这里就算她的娘家。
因此,这回门也等于就在这望天涯上从君王宫,转到给君云他们住的西尘宫而已。
此时,西尘宫里一片欢声笑语。
君云,非烟,君飞,云穹,风无心,还有从地魔火过来的王猴和黄宇,小红小银坐了一桌,正高声谈笑。
“听说诺语的手艺很好,今日我可要一饱口福。”云穹迫不及待想吃诺语做的拿手好菜了。
今朝回门,诺语也没什么好孝敬君云和非烟的,就在小银和小红的起哄下,准备做一桌子菜,孝敬爹娘。
那可不是,我家诺语手艺最好了。
小银爬在桌面上,想着诺语烤的烤肉,那口水都要流下来了。
诺语烤肉的手艺都那么好,做的菜肯定更好吃。
哇哇,口水,口水。
瞧你那没出息的样子。
一旁的小红鄙视,不过却在桌子上选了一个最好的位置,为等会的进攻做准备。
诺语谋杀5   

第1401章:诺语谋杀5
“真的假的?”风无心见众人一脸兴奋,不由也赖着不走了。
“恩,诺语的手艺有一绝。”从地魔火过来的黄宇笑着点了点头。
最难烤的肉都能烤的那么有特色,把小银这个馋嘴的家伙都勾引来了,其他做菜的还能难倒诺语。
“哈哈,看来我们今天过来真是来对了。”王猴也流口水。
还没吃过诺语做的饭呢,今天运气好。
一直坐在辅位没有说话的云清舞,听言扫了众人一眼,那眼光深深,带着锐利。
她的诺语只做给爹娘和她吃的,这一群吃白食的。
桌上的人对上云清舞的眼神,齐齐转头,当没看见。
坐在主位的君云和非烟见此,摇头直笑,这一伙人啊。
就在这一伙人的插科打诨中,日头升至头顶,日已中午。
哎,诺语还没好啊,肚子好饿。
小银抱着肚子,自从早上建议诺语做饭,它就早饭都没吃,等着这一顿呢,啊,好饿。
就知道吃,小红鄙视。
“上菜。”而就在小红的鄙视中,远远的一声上菜,立刻让桌上的人群情振奋,齐齐昂首挺胸坐正起来。
宫帘拉开,一溜侍从端着盘碟就进了来。
其后跟着洗干净手,一脸灿烂笑容的诺语。
“好香。”云穹嗅了一口菜香,顿时赞了一口。
闻这香味就知道肯定好吃。
“让大家久等了。”诺语笑着坐在非烟的身旁。
“累了不?”非烟拍拍诺语的手,满脸都是欣慰和欢喜。
“这点事情那能就累了,来,爹娘尝尝我的手艺。”诺语笑着回了非烟一句,伸手夹起筷子,就近捻了两只明虾填至两老碗里。
好了,开动。
小银见此顿时一声大叫,与小红同时开动,朝着面前的菜肴就抢去。
今日是为君云和非烟做的,要他们先吃,它们才好意思动。
现在,可就算他们两动了。
诺语谋杀6   

第1402章:诺语谋杀6
“哈哈,吃吧,大家一起,一起。”君云见此顿时大笑,伸筷朝一桌人示意道。
“呵呵,那请,请。”云穹等人也不客气,立刻就动了起来。
一旁的云清舞见此狠狠的扫了饿死鬼投胎一般的众人,夹起面前一排骨摸样的东西,递给君云:“你二老多吃点。”
云清舞不是个爱说话和细心的人,此时如此一言。
君云顿时大喜,这女婿不错,不错,顿时道:“你也……”
哇,这什么东西。
啊,啊呸,这要杀人啊。
而君云一话才开口,动作最快的小银和小红,一个猛的抓起桌面上的酒壶,就朝嘴里倒酒。
一个朝后就呕吐出声。
边上已经齐齐伸筷,夹中看中之食物的一桌人顿时愣住,这……
众人眼中神色开始变换。
“你俩啥意思?”正笑着准备在给爹娘夹菜的诺语,见此顿时黑了脸,瞪着两只。
抱着酒壶喝了个底朝天的小银,此时满脸扭曲的看着面前的那盘食物,瘪着嘴看了眼诺语。
诺语,你这啥东西,好难吃。
“难吃?不会吧。”桌上唯一一个比较优雅的黄宇,并没如众人一般抢着开始。
因此下,不等诺语发怒,夹起筷子朝小银面前的那盘食物夹了点放入嘴中。
“嗯。”瞬间,黄宇的脸扭曲成一团。
本欲发怒的诺语,见黄宇如此表情,知道黄宇不是个会说谎的,当下扬起眉头散开怒气,疑惑道:“这盘鳝鱼怎么了?”
话音中,一桌人全部看向黄宇,包括云清舞。
黄宇深吸了好几口气,勉强露出一个笑容,开口道:“还可……呼……”
一勉为其难的话还没说完,就见黄宇一口气呼出,嘴里呼的一声,串出一溜火焰。
吓,一桌人瞬间绝对惊讶了。
黄宇不是魔兽,可不会这吞云吐火的功法,这……
诺语这盘菜这么神奇?
诺语谋杀7   
诺语见此好不震惊,她做菜还能做出这本事来?
“还可以,就是少放点黎阳辣椒会更好。”吐了一串火焰的黄宇,坚定的把这几个字说完后,转身就去找大水桶去了。
诺语嘴角有点抽,看着众人看过来的眼光,扬眉道:“我就放了一把而已。”
想当年她吃过川菜,抄鳝鱼,那上面全都是红红的辣椒,她才放了一点啊。
“老天保佑你。”王猴看着黄宇,同情了。
黎阳辣椒,一颗的量够望天涯这么多人吃一顿。
他们几个人,放了一把,难怪会吐火,没燃烧起来都算武功好。
面面相觑的桌上众人对视了一眼,万分同情的看向小银,居然能吃下去,兽王的后代就是不一样,行。
小银见此郁闷的吐血,还没说话,就见旁边吐完了的小红,转过头来看着诺语,哭丧着脸道。
诺语,你想杀我啊,不待这样害兽的。
诺语听言面色窘了窘,看了眼小红面前的鱼丸子。
颜色碧绿可喜,应该不会有问题啊。
诺语伸筷子夹了一颗,闻着挺香,入口一嚼。
“哇……”诺语顿时头一低,一口就吐了出去,那速度比小红还快。
“怎么?”云清舞靠的近,立刻沉声道。
诺语万分不好意思的瘪了瘪嘴,张开给云清舞看了一眼。
牙龈上都是血,这是怎么回事?云清舞扬眉。
“那个,鱼刺太小我就没分……”诺语嘴角有点抽筋。
细如蛛丝的鱼刺,用醋一化就软了,怎么今天这鱼……
“岭东鱼你没挑鱼刺?”诺语此话一落,风无心瞬间就瞪大了眼。
那岭东鱼活着的时候鱼刺软如棉,可死了后那鱼刺比金刚钻还硬。
强,今天跺鱼丸给他们吃,这真有想法。
桌上有一瞬间的静默,小红委屈极了的看着诺语,诺语谋杀它。
看得诺语万分不好意思。
“那个,我看……”
诺语谋杀8   
就在这静默中,云穹咳嗽了一声,看了眼筷子上夹的菜,一拒绝的话还没说完,云清舞冷酷的眼就扫了过来。
其中,杀气赫赫。
云穹见之顿时扭转话语,灿笑道:“我看那一定是碰巧,碰巧,我这个肯定好吃。”
说罢,脸色抽筋的把筷子上一形似四季豆的蔬菜,放入了嘴中。
“咔嚓,咔嚓。”清脆的咀嚼声在静寂的桌面上响起来,在沉静中让人听的万分真切。
在众人窥探的目光中,云穹表现优雅:“不错,不错,味道不错……”
众人死盯,扁叶菜怎么可能发出那么清脆的声音。
云穹见之嘴角抽了抽,很温柔的道:“就是在熟点就好了。”
妈的,生的,谁说诺语一手好厨艺的,菜都没熟。
众人听言,齐齐默然。
诺语听言嘿嘿灿笑了两声:“那道菜我不太熟,第一次做。”
“呵呵,第一次做啊,那很好了,很好了。”一桌人齐齐灿笑。
“其他的应该不错。”诺语看向其他的人。
王猴在诺语的眼光中,没抵抗住那压力,颤抖着手把筷子上夹着的一酱鸭类的东西塞进嘴里。
桌上众人顿时大气不敢出的看向王猴。
面色抽筋,脸色不断的变换,王猴在众目睽睽下,没忍住:“我的妈呀,诺语,你要咸死人啊。”
一话落下,王猴迫不及待的抢过黄宇正抱着走过来的水碗,就大口大口的灌了下去。
“咸?我只放了一勺盐啊?”诺语很诧异。
“一勺?盐罐里面没勺子啊。”边上站着伺候的御膳房侍从诧异的插口。
诺语听言一愣:“那,放青花碗里的是什么东西?”
那侍从听诺语这么一问,顿时倒吸一口气,万分同情的看着王猴道:“那是盐晶。”
盐晶,芝麻粒大小可以容一水缸食用盐水。
现在,这一勺子……
桌上众人沉默了,看向王猴的目光充满了怜惜。
诺语谋杀9   
一口吃了望天涯一个月的食盐量,这真不是盖的。
“咳咳,那个,那个,嘿嘿,我用错了。”诺语万万分不好意思的看着王猴,满脸灿笑。
都怪打下手的侍从们,怎么不跟她说说。
而接受到诺语目光的侍从们,万分委屈。
看着诺语用的那么麻利和自若,谁都当她是大厨,那里知道她连这些最根本的东西都会认错。
绕了饶头,诺语充满希望的看着风无心:“无心,你那道汽锅鸡一定不会出差错。
我是完全按照菜谱做出来的。”当然,这是记忆中的菜谱。
“菜谱?”风无心一听,看了眼筷子上夹着的汽锅鸡,满怀忐忑的看向诺语:“这些不是你的拿手菜?”
诺语一听摇头道:“我从来没做过菜,怎么可能有拿手的,今天第一次,有不足之处,大家多包含,多包涵。”
“什么,第一次?”风无心震惊了。
这谁说的诺语是大厨,做出来的东西好吃的惊人的?
他妈的,他们这是误入狼窝了。
桌上的众人齐齐的把目光集中到小银和小红身上。
小银满脸委屈,诺语做的烤肉是很好吃啊,谁知道她其他的……
“风无心。”就在这委屈中,云清舞冷冷的扫了风无心一眼,那一眼,威压啊。
风无心顿时风中凛乱了。
看着充满希望看着他的诺语,在看看充满威胁看着他的云清舞,风无心一副风萧萧兮易水寒,豁出去了,吃。
一块肥美的汽锅鸡肉扔进嘴里。
恩,味道不错,虽然不媲美什么大厨,但是无差错。
风无心暗自品评了一下,觉得危险不大,然后一咬……
“嘎嘣。”但听一声嘎嘣声响,风无心一声狼嚎:“哎哟,我的牙……”
窗外清风拂过,沙沙有声。
满桌默然,云穹在这满桌默然,然后风无心跳脚的当下,缓缓伸出筷子朝锅里炖的鸡夹了一筷子。
诺语谋杀10   
看了看那皮肉,举起,朝边上一直默不作声的君飞道:“来一剑。”
君飞连忙放下手中的筷子,一副解脱像朝着那一块鸡肉就是一道斗气长剑砍去。
“砰。”但听一声刚劲有力的碰撞声响起,一串火花冒出。
而那块鸡肉,毫发无损。
云穹见此万分温柔的看着诺语。
看来还是你对姐姐好,只给姐吃了个生的,其他的……
“不是吧。”而诺语看着这一幕,几乎伸手无颜的遮住脸颊。
“沙鸡,肉质鲜美,适合烤来吃,而炖的话,只会越来越硬,到最后成钢筋铁骨。”
君飞冷酷的脸,此时不断的抽筋。
早些年遇见诺语的时候,就知道诺语他们家里,是非烟在做饭,因为非烟很喜欢做厨房里的事情。
因此,诺语和落黎都不会。
这些年,还以为诺语无师自通学成了。
所以,今天才敢来品尝,那想到……
唉,他就不该高看诺语的,还好,还好,他躲过了。
“王妹,你也不要客气。”
“是啊,是啊,说不定诺语最疼你,你那盘是好的。”
“恩,不能没了王妃的心意……”
就在君飞话音落下间,一桌被云清舞无形压迫着尝试的云穹,风无心,王猴等人,矛头一直的对上了云清舞。
云清舞看了眼众人,依然冷酷自若的把筷子上的菜放入口中。
“清舞,要是不……”
诺语抬头正要说不好吃就别吃了,那看云清舞已经喂进去了,一话也就没说下去。
桌上众人顿时齐齐注视着云清舞。
但见云清舞面无表情,那容色上看不出任何的端倪。
半响后还微微点了点头。
众人皆默,感情他们面前都是坏的,就云清舞面前是好的。
当下小银爪子快,一爪子捞了一块就扔进了嘴里。
哇,好酸。
一入嘴,小银顿时小小的脸都纠结成一团了,五官都无法辨认,酸的面目全非了。
诺语谋杀11   
云清舞见此慢条斯理的吃下去,对上诺语看过来的眼半响后缓缓道:“你这是做的什么?”
“糖醋排骨。”
“恩?”
“啊,我忘了放糖。”看着云清舞一挑眉,诺语突然想了起来,瞬间万分抱歉的看着小银。
而周围的云穹等人听言,齐齐鄙视云清舞,这骗人的家伙。
云清舞听言很沉稳的看着诺语半响,缓缓道:“你不适合做饭。”
桌上,所有人点头。
她就适合烤肉。
小红在另一旁紧接着云清舞这话就道了一句。
也不知道这诺语怎么的,烤肉做的那么好,怎么这菜……
它那知道二十一世纪诺语那门派,可是又有钱又有权的,那轮到他们这些弟子做饭。
出门派后,又是给国家做事情,那更是不用担心饮食问题。
而这里,又一直是她娘在做,她就因为喜欢野地烧烤,所以学了个烤肉……
因此,嘿嘿……
“爹娘,不好吃你们别吃。”
而在小银的接话中,诺语身边一直没说话的君云和非烟,却已经把碗里东西全都吃了,诺语顿时大急。
“很好吃啊,语儿的心意比什么味道都好。”君云和非烟迎着诺语的焦急,满脸微笑。
“爹,娘……”诺语一时间什么话都说不出来了。
她的爹娘怎能这么好,怎能这么好啊。
旁边的云清舞见此,伸筷子敲了一下面前的盘子。
冷眼扫了一眼众人:“王后亲自下厨,你们不是非要等着吃,好,今天吃不完,谁也别想走。”
“什么……”云穹震惊。
“啊,让我死了吧……”风无心倒塌。
“我错了……”王猴哭嚎。
桌上的众人瞬间风中凌乱了,这一桌子吃完,会要命的。
而小银小红已经直接昏倒了。
风过天下,望天涯君云的宫殿里,一片鬼哭狼嚎。
谁说烤肉做的好,饭就做的好的。
这简直就是歪理,歪理。
而这歪理是有云穹,风无心,云清舞,小红,小银等等人用血的教训换来的。
风轻扬,树梢沙沙作响。
扑朔迷离1   
时间飞速过去,前一刻还是春上三月,下一刻就成了明丽初夏。
少了丝丝春寒,多了点点夏热。
那气候正适中的让人万分舒适。
而在这夏热中,忘川大陆东南方本炎热之地,此时越发的炙热了。
不是天地的气候变异,而是那暴乱的程度,让这一方那感觉,已经赛过盛夏。
“怎么会是这个样子?”海神宗宗主站在东南境地内,看着眼前因为相对而行轻微的一个碰撞。
就大动肝火,引发的一场暴乱,眉头深深的皱了起来。
“我就是觉得太奇怪,所以才要我儿去找你。”陵南宗主站在海神宗宗主身旁,眉头同样沉的很。
一个轻轻的摩擦,这算个什么事情。
但是,眼前他们亲眼看见的,就是已经十一死,无数人伤,并且还有无数的人加进来掺和。
那激怒的神态和动作,就好像这应该本素不相识的人有深仇大恨一般,不死不休。
那感觉,就算是两大宗主,都觉得渗的慌。
站在高高的城墙上,海神宗宗主环视了一眼下方的民众。
十处有九处都在动手,还有一处是被打伤了动不了手。
本来并没有掺和到六宗决裂和望天涯地魔火吞并中的这些边缘小势力,按理说此时应该过的很好,很悠闲。
现下却十室九空,到处一片断壁残垣。
比他们六宗都还要惨淡。
看着此等情景,海神宗宗主深深皱着眉。
果然与陵南少主说的一样,光说,还无法感觉到那种气氛。
身处此地亲身观看,那感觉委实不一样。
这那里是什么暴动,那里是什么比忘川大陆以混乱出名的地魔火还乱上好多倍。
这简直就是人间地狱。
这不是夸张,等这样的暴动在继续下去。
那么,此时这些还站着互殴的普通人,下一刻距离死亡还会远吗。
海神宗宗主深吸了一口气,
扑朔迷离2   
转头看了陵南家主一眼。
一个对视间,两大宗主的眼中都闪过不敢确定的惶恐。
“你去没去看过那处?”半响后,海神宗宗主突然压低了声音朝陵南家主道。
陵南家主听言面色有一瞬间的波动。
然后,深吸了一口气,摇了摇头:“我怕我判断不了。”
身旁的陵南少主听着两人的话,有听没有懂。
海神宗宗主闻声寻思了一瞬间,沉声道:“退开你的人,我们去看一眼。”
陵南家主一刻迟疑都没有,直接点点了点头。
他让海神宗宗主来,最重要的一点,就是想一起去看看那地方。
他是怕他一个人判断不了。
更多的,其实是他不敢一个人去。
初夏的风缓缓的吹过,没有那份舒爽的安逸,只有阴森的铁血。
两大宗主飞身而去,没有让任何人跟上。
陵南少主见此也不阻止,两大宗主联手这天下恐怕也只有望天涯那地方能抵挡,其他地方不用考虑危险。
忘川大陆东南极致。
说起来是个很远和很不确定的位置。
不过,此时两宗宗主本就身处在此地,去往极致,却也不是很艰难。
风过天下,丝丝烟雾缭绕,把这江山遮挡在朦胧之中。
光影照射与其上。
与朦胧中绽放出各色的光彩,站在极致外看去,就好似有天之宫殿隐动在里面一般。
神圣而美好。
“就是这里?”
依靠祖宗记录下来的道路,寻到这东南方向极致之地,海神宗宗主侧头看了陵南家主一眼。
陵南千百年虽然也没有在此地,但是他们的宗门却隶属南面,因此下,一定比他知道的多。
陵南家主看了眼眼前一片淋漓的波光,层层水花在眼前浮动。
横陈在他们面前,阻挡住这一方大陆的边缘,镜湖。
宗门祖谱上有言,东南尽头,水断天涯,镜花水月,归为极致。
扑朔迷离3   
当下点了点头道:“就是这里了。”
海神宗宗主听言双手负在背后,目光凌厉的看着眼前浩瀚烟雾飘渺的镜湖。
镜湖,此湖据说纵横几十万里,乃忘川大陆第一大湖。
湖水呈圆形环绕流动着。
而在它的湖水中央,有一片茂密的大地。
而这大地,就是六宗历代宗主死命传下来,不许进入之禁地。
阳光灿烂,浮光耀金。
笼罩而开,仿佛这里乃是天地之初,极之静寂的地方。
蕴藏着所有的美好和优雅。
风吹过,丝丝波澜荡漾开来,那是一份说不出来的美好。
“你看。”然而就在这样的美好仙境中,海神宗宗主突然弯下腰,严肃万分的朝陵南家主沉声道。
“什么?”陵南家主听言弯下腰,顺着海神宗宗主的指头看去。
波光粼粼,一片璀璨湖光,这有何异常?
不过陵南家主知道海神宗向来就是对控水有得天独厚的天赋,对于水他们比任何人都敏锐。
海神宗宗主一定发现了什么,当下,穷极目力看去。
这么一专心致志的看下,陵南家主半响后面色陡然一变:“水是黑的。”
“对,是黑色。”海神宗宗主缓缓站直身体,面色此时难看之极。
面前的大湖表面上呈现的是那一望无垠的碧波,那份翠绿简直让人心旷神怡。
但是,万分仔细的注意看下去。
那水面波动之下的颜色,居然是黑色。
不看出黑色还好,这一眼看出黑色,顿时空气中蔓延而出的黑雾,也隐隐约约被收纳入陵南家主的眼中。
陵南家主见此猛然打了一个寒战,几乎不敢置信的瞪大了眼。
“这是怎么回……事情,这……”陵南家主声音有点不稳。
海神宗宗主此时面色也极度难看,听言深吸一口气道:“你传言给世侄,把此情况先给他说上一说,但是让他先别妄动。
扑朔迷离4   
第1411章:扑朔迷离4至于这里,我们先在看看,万一只是我眼花了,或者我们的估算错了,那……”
话没说完,但是陵南家主已经领悟了海神宗宗主的意思。
“好,我们在确定一下。”陵南家主同样深吸了一口气,压下那心中的震惊和惊慌,沉声道。
虽然他们两大宗主不会看走眼,但是攸关这方地域,一定要慎重。
否则,那传出去的后果……
风乍起,明明是初夏时节,却冷的阴寒入骨。
漫天灿烂的阳光笼罩在这一方天地间,海神宗宗主和陵南家主就好似沐浴着一身金光,万分美好。
然而,在那光影折射间。
那把两宗宗主笼罩在其间的金色的光芒,却是黑的。
风过天下,初夏妖娆。
而这时节的望天涯,依旧忙碌和悠闲着。
云清舞寝宫后花园。
杨柳依依,随风起舞,漫天花絮,轻若浮云。
此时随风而下,好似下起了白色的雨,万分美丽。
“很混乱?”诺语坐在花园凉亭里,一边吃着才出的桃子,一边诧异的看了一眼风无心。
风无心点了点头笑道:“是啊,听说那四宗现下势力下,还有好些地方处于暴乱。
都这么长时间了,居然还没摆平,真是让人小瞧了。”
“可不是,我还听说陵南和迦叶塔这两个失了势力的,正齐齐看中大陆东南方的一群小势力国土。
却现在不但没吞并上,反而被那暴乱弄的人仰马翻,实在是好笑。”云穹接过风无心的话,笑。
“不是吧。”诺语扬眉。
陵南和迦叶塔就算没了生根的势力,那宗门力量也还是有的。
怎么连小国势力都拿不下来不说,还给弄的焦头烂额的,有没有搞错。
什么时候,这两宗如此无能了。
“怎么不是。”云穹取过一个桃子咬了一口。
诺语听言摇摇头,无语。
他们望天涯和地魔火周边的混乱早就收拾好了
扑朔迷离5   
第141章:扑朔迷离一项项举措正在稳步的实施。
虽然这一段蜜月期间她没过问这些事情,但是她还是知道的。
他们都收拾完了,六宗都还在乱,看来是不是他们把六宗打击的太惨了?
“这暴动有点蹊跷。“而在诺语做如此想法时候,一旁靠在石椅上的云清舞,突然冷冷的插了一句。
“蹊跷?”诺语转头看向云清舞:“为何?”
云清舞一手搂着诺语的腰,看着诺语吃桃子,一边微微凝了凝眉头后,摇摇头道:“说不上来。”
感觉,那是一种蹊跷的感觉。
诺语听言扬了扬眉,看了云清舞一眼。
她记得云清舞说这动乱来的有点蹊跷和不正常,这不是第一次了。
在当初他们还没有压倒六宗,暴露出来的时候,云清舞好像就说过。
不过,那时候他们要借这个势,因此越来越好。
“那我们……”
“别介,那是别人的事情,管他蹊跷不蹊跷。”诺语看着云清舞的话还没说完,一旁的云穹猛的就接了过去。
又不是他们的势力范围内出问题,难不成还把手插到六宗势力里去。
别人的事情,不管。
诺语听言迟疑了一瞬间,看了眼风无心和云清舞。
风无心摇头:“不管,关我们什么事情。”
云清舞则一直有点沉吟,听此言并没有答话,不过风无心和云穹全当他默许。
顿时,翻过这一个话题,继续下一个。
诺语见此也就没在说,靠在云清舞怀里继续吃桃子。
六宗分内的事情,她确实不好管。
杨柳飘飞,绵绵洒洒。
入夜,诺语和云清舞一翻缠绵后,沉沉的睡过去。
窗外凉风阵阵,拂之树梢沙沙作响。
诺语翻了一个身,朦朦胧胧间眼前突然一暗,一道人影出现在她的面前。
诺语眉色一厉,瞬间坐了起来,双眸如鹰锁定从黑暗深处缓缓走上前来的人影。
扑朔迷离6   
“柳碧瑶?”昏黑的黑暗中,一眼看清楚走进的人,诺语猛的瞪大了眼。
柳碧瑶,什么意思,她怎么会来?
她不是已经死了,怎么会找上门来?
正在诺语的狐疑间,对面缓缓而来的柳碧瑶看着诺语冷冷的笑了:“君诺语,没想到是我吧。”
“你没死?”诺语脸色冷沉。
“怎么,怕了?”柳碧瑶嘴角上勾。
“怕?”诺语一声冷哼,唰的一声从床上站起来:“活着的你我都不怕,我还怕死了的你?”
眉色冷酷,诺语对视着柳碧瑶的眼,一步不让。
柳碧瑶听言脸色整个的一沉,眯起了眼:“好个大言不惭的女人,你以为就凭你就能收拾本女王,做梦。”
一话说吧,柳碧瑶一声冷笑:“君诺语,你的好日子没几天了,你给我等着,我会来找你算账的。
你给我好好的等着。”
诺语听言眉头一沉,五指瞬间张开,一道内力散布与上:“以后,何必以后,要算账现在就来。”
说罢,也不等柳碧瑶多话,手一挥,一道剑气就朝柳碧瑶砍去。
这女人早就死了,今日居然能找到她这。
看来一定有异常。
那就绝对不能让她走脱了,今日必灭了她在说。
一剑气挥出,诺语紧跟着的第二招还没上手。
就见前一剑击出的剑气,直接划过柳碧瑶的身体。
而柳碧瑶却好像什么反应也没有,依旧冷笑的看着她。
诺语见此心中一凛,这柳碧瑶什么时候比她强了?
“哼,就凭你这雕虫小技也想跟我对,简直贻笑大方。”说罢,柳碧瑶再度冷笑的看着诺语道:“你和云清舞都给我等着,
我柳碧瑶不是那么好欺负的,今日你们得到的一切,要不了多久就会完全归于我。
我要把你们两个挫骨扬灰,方泄我心头之恨。”
“废话少说,今天你就别想……”
扑朔迷离7   
“走了。”
诺语冷沉的话还没道完,无尽黑暗中一道儒雅的声音响起,很淡,几如春风。
然,听在诺语耳里却觉一丝熟悉。
诺语正自一愣转头朝发生之处看去。
就见黑光一闪,面前的柳碧瑶突然消失,完全不见了。
“柳碧瑶……”诺语大惊,居然在她面前能如此来去自如,不由一声大吼急追而出。
“语儿,怎么了?”而就在这一声大吼后,耳边云清舞的声音传来,紧接着身体被推了推。
诺语眼一睁,面前应着云清舞微惊讶的脸,而周围那里有什么柳碧瑶。
她在做梦。
诺语醒了醒脑袋,缓缓的坐了起来。
“梦见柳碧瑶了?”云清舞也跟着坐起来,看着诺语。
诺语怎么会梦见柳碧瑶?
诺语握住云清舞伸过来的手,皱眉沉声道:“有点奇怪的梦。”
太真实了,真实到让她以为是做梦都难。
但是,这却又真的只是个梦。
诺语皱着眉头,与云清舞说了梦境。
云清舞当下也皱起了眉头。
要说什么日有所思,夜有所梦,诺语可不会思柳碧瑶。
要说诺语是因为心中有愧,所以会梦见柳碧瑶来要债。
诺语可绝对不会有愧,更加这还没玄妙到那个程度。
然而,这梦……
“这梦给我感觉太真了。”诺语看了一眼云清舞。
她不是迷信的人,但是梦这个东西真的说不清楚,它有时候真的会预示一些什么。
而这梦境太真,会不会……
“我听见最后那声音很熟悉。”诺语起床站在了窗边,推开窗户,吸了一口清凉的空气,抬头望着天际的明月。
云清舞没有开口,只站在了诺语的身后,她知道诺语在想,她不打扰。
月色皎洁而幽亮,就好似那君子如玉,温润四方。
君子如玉,温润四方?
心中一闪而过这四个字,诺语突然猛的回过身来,
扑朔迷离8   
目光唰的对上云清舞的双眼:“是帝梵天。
对,绝对是帝梵天的声音,我不会听错。”
“帝梵天?”云清舞这是真的有点惊讶了。
帝梵天那死了多久的人了,怎么也……
“太奇怪了。”诺语借势靠在窗户上,沉声道:“帝梵天怎么也跟柳碧瑶联系不起来。
我就算想象力再好,也不可能把他们配一起,何况帝梵天都死……咦……”
一话到这,诺语突然停下面色严肃的看着云清舞。
云清舞对着诺语的眼,把诺语接下来要说的话,一字一句的道:“但是,他的尸首不见了。”
诺语没有在开口,只看着云清舞。
从云清舞的眼中,她看到了与她一样的惊讶还有严肃。
事情有时候能巧合,但是绝对不会太巧合。
“来人,叫风无心过来。”云清舞冰冷的声音响彻静默的夜空。
“给我挖开柳碧瑶身葬之地,我要见尸。”
夜风清凉,明明是初夏时候了,今夜却冷的犹如初春。
那,是一种不明所以的阴森。
转眼第二日,日头正当午。
望天涯后崖归葬地,云清舞,诺语,风无心,云穹,燕尘等人无一例外的站在这里。
他们身前一众望天涯侍卫,正在开棺验尸。
气氛相当森严,没有任何人出声。
那呼呼的夏风吹过,明明炙热,却让人感觉不到丝毫温暖。
我家诺语怎么想起开棺验尸了?难不成就恨柳碧瑶到这程度?一旁蹲远处的小银抓着脑袋。
不至于吧,诺语是赢家呢。
小红以爪子支着小下巴,看着站那里的一群人。
要说诺语输了,现在发达了,所以来记恨这说的过去,但是柳碧瑶跟他们诺语比,那简直就是十万八千里。
这,真的没什么记恨的必要。
我觉得有可能是有其他的事情,小红下了定论。
小银不明白这能有什么事情,
扑朔迷离9   
不过也瞪大了眼睛,远远的看着。
“禀君王,已经挖开。”
“如何?”诺语抢先开口。
那回禀的人面上闪过一丝惭愧:“里面……没有人。”
轰,这话一出云穹等人虽然没有任何人第一时间开口说话,但是那气息一下就轰的暴了起来。
没有,里面居然没有人。
“这怎么可能,当初我亲自监督的。”风无心不相信的揉了揉眼,快走几步亲自查看去。
当初,他念着一片旧情,因此亲自为柳碧瑶归葬。
而今……而今却……
眼之所及,一片空旷,那里有丝毫柳碧瑶的踪迹。
这……这……不翼而飞了。
啊,没人,柳碧瑶不见了?远处的小银惊奇了。
这下好了,热闹了。
小红则挥了挥爪子,第一个反应过来。
站在墓穴旁,诺语脸色很沉,见此缓缓抬头与云清舞对视了一眼。
两人的眼底,都升起了浓浓的戒备和猜忌。
帝梵天是死透了后不见了的,柳碧瑶居然又是。
而他们两全部是在他们的眼皮子底下死去,这简直……
诺语拳头紧紧的握紧。
她知道就算现代社会,像印度密宗这些门派,却有假死之术,呼吸停止,埋入土里,七七四十九天,重新活回来。
而难道这里也有?
而且,连他们两都会看走眼?
“有问题。”震惊过后,云穹和风无心齐齐反应过来,当即沉下了脸,看向云清舞和诺语。
诺语回忆着昨夜的梦境和此时所见的情况,眉色深深的拧了起来。
树欲静而风不止,看来……
“回宫议政。”冰冷的空气中,云清舞面色冷酷,周身犀利的杀气,飞扬。
风清吹,拂过这一方天地。
一片静寂无声。
而那份清凉,却渗透入在场的每一个人心中,阴森。
而就在这望天涯云清舞和诺语发现有问题的时间里,远远的非语王国紫衍国公府里,君饶天却是大为欣慰和紧张。
扑朔迷离10   
国公府宝库。
君饶天看着眼前费尽心思,找到的当年他爹留下来的锦囊,喃喃一句:“终于找到了。”
自从在海神宗遇见过诺语之后,他就一直记着诺语当初问他的问题。
诺语不问,他不觉得有什么,诺语问了,他左思右想就实在是不安生。
因此,从海神宗回来,就开始翻找这传下来,没到要紧关头不能看的锦囊。
没想,当年认为紫衍国公府不会出现什么危机时候,就随意放置的东西,在一找就废了功夫了。
而其间又夹杂着天下大乱,这么一搅合。
他们非语虽然国小,也没在冲突的势力范围内。
因此,并没受到多大的损伤,但是也有被波及。
这么一番动乱下来,等找到就这个时候了。
弹了弹手中的密信,君饶天心中有一丝紧张。
毕竟他爹不让看的东西,一定夹杂着什么秘密。
但是,此时已经非同往日。
诺语大婚,居然都没邀请他们紫衍国公府半个人,真把他们当陌生人了。
而此时诺语的势力如日中天,君云也是位望颇尊。
他不求能同样享有这样的尊贵。
只求能找点诺语关心的,能拉拢两者之间关系的。
以后,有诺语罩着,他们紫衍国公府能更往上一层。
因此,这密信是接近诺语的机会,那他自当先观一番。
心中念定,君饶天缓缓打开了手中的锦囊密信,一目十行看去。
伴随着君饶天看下去的目光,君饶天本就有点紧张的神情转换成惊讶,紧接着变换成诧异。
然后,震撼,惊骇,惶然……种种神情在君饶天面上依次闪过。
最后,归位震惊。
“原来如此,原来如此……”一眼看毕,君饶天握紧了手中的密信。
他的五子君云,君云的女儿君诺语,他们一脉承下来的血脉,他们身上的胎记……
原来,原来诺语的身上居然……
夏风呼呼的吹过,卷起太多,太多。
身世有密1   
“爹,你这是要去那?”春风飞扬中,紫衍国公府君沉等人齐聚在国公府正厅。
“我去那你们不需要管。”坐在主位上的君饶天看着膝下几子,面色相当严肃。
“我不在的这一段时间内,国公府按照以前的惯例,有你们大哥管理,你们几人辅助。”
君饶天话音落下,君沉等几人对视了一眼,齐齐点头:“是。”
这都是往日的惯例了,没什么好反驳的。
君饶天见此点了点头,再度沉声道:“若是我这一去不能够及时回来,或者出了什么耽搁。
这以后的国公府就由你们大哥全全做主,其他几人按照你们自己的封地,各自坐镇八方。“
“爹,你这是什么意思?”而君饶天这紧接着的话才一出口,君沉等几人本沉静的神色,一下就变了,四人无不愕然。
他们爹这话是什么意思?
这怎么感觉想是在……
“爹,这趟出门是不是有危险,你到底是去那里?”
“爹,你这话……”
“砰。”君沉等人诧异的问话还没言完,君饶天就是一掌拍在身边的案几上,顿时压了几人的声音。
紧接着君饶天看了几人一眼,缓缓沉声道:“今天这话没什么意思。
我之所以如此说,乃是知道为父年纪已经大了,而且现在时局还是有点动荡。
万一,发生了什么事情,我又没及时赶回来,或者其他,难道我们紫衍国公府就这么垮了,或者由你们乱?”
此威严的话一出,几子对视一眼,想说什么,终还是没有开口。
“好了,就这样,你们下去吧。”看着欲言语却又按捺下去的几人,君饶天眼中闪过一丝深色,朝几人挥了挥手。
几子对视一眼,知道君饶天的脾气,齐齐朝君饶天微微躬身,不敢在开口的退下。
看着退下的几子,君饶天抬头看了眼窗外碧蓝的天空。
他要去找诺语,要去把这秘密报之诺语知晓。
身世有密2   
但是,他不知道沿途会不会出什么问题?
或者,告之后会不会有什么他无法脱身的情况。
他已经这么一大把老骨头了,该享的福享了,该威风的也威风了,现在就让他一个人朝这漩涡里跳吧。
而至于他的紫衍国公府,是父辈们的心血,也是他们君家的根基,和他的子孙。
就让他们好好安生的在这里,不要陷入这浑水中。
这一次就他为他原本并不看重的儿子和孙女,去奔赴一次。
风过也,丝丝青草的气息传来。
那是一种无法言语的美妙味道。
而此时的佛仙一水望天涯。
“君王,海神宗少主的飞鹏传书。”就在云清舞和诺语还没针对帝梵天和柳碧瑶等的事情,商量个所以然出来的时候,海墨风突然传书来了。
“他这个时候有什么事?”诺语有点诧异。
而云清舞顺手接过,展开看了一眼。
“东南地界动乱?”云清舞看着传书中的消息,微微皱了皱眉。
“动乱如何了?”诺语听言,侧过头去与云清舞同看海墨风传递过来的信件。
“陵南少主,陵南家主,嗯?海神宗宗主也过去了?暴乱有蹊跷?”诺语一目看毕,诧异的抬头看着云清舞。
云清舞眉色冰冷,眼中也藏着惊讶。
他曾经也说过这暴乱来的有点蹊跷。
不过没想到海神宗宗主会亲自过去,这……
信件里,海墨风并没对他所知道的给与任何的隐瞒,完完全全的告诉了云清舞和诺语。
并且也说明,他因为此时在海神宗坐镇,所以没有办法亲自去。
但是,他也觉得有不妥。
所以,左思右想后,修书过来,让云清舞和诺语注意注意这方面,若是能去看看,就去看看。
“这倒是有点稀奇了。”风无心也从字里行间弄明白啥意思了,当下摸了一把下颚道。
能引起海神宗宗主亲自前去一观的暴乱,这里面恐怕……
身世有密3   
“你们说会不会跟柳碧瑶有关系?”坐在一旁的云穹,此时突然插了一句出来。
诺语听言转头与云清舞对视了一眼。
这个问题,恐怕……
“也许不是跟她有关系,而是跟她的身后的人有关系。”云清舞冷冷的开口道。
柳碧瑶有几斤几两,他清楚的很。
能死而无尸,她柳碧瑶没那个高段,应该是……
“我们去看看。”诺语合上手中海墨风的来信。
坐在望天涯等别人报复算计,那是傻子做的事情。
现下,最好的就是走出去,从有问题的地方着手追下去。
最好的防守,那就是进攻。
“报,双叶城使者求见。”正在诺语下了定论的当口,外间突然响起一道禀报声。
殿中几人闻言不由对视一眼。
双叶城因为与望天涯隔的太远,可从来不跟他们望天涯来往,今天求见他们,这是什么意思?
“宣。”云清舞面色冷沉。
“是。”
为几呼之间,双叶城的使者快步上了议政宫。
“参见望天君王和王后,这是我们城主要下臣带来呈给两位的,希望两位能够给与我们帮助。”
双叶城使者也不多寒暄,一上来就直言开口。
云清舞朝风无心点了点头,风无心立时取过呈上。
一旁的诺语见此微侧头看过去,她曾经答应过若是六宗实在困难,可以找他们望天涯帮忙。
但,没想这双叶城居然真找上来。
这是有什么问题,才让双叶城城主处理不了,而要来求靠他们?
双眸快速的转动,双叶城城主递上来的信件内容,齐齐收入眼底。
末了,诺语抬头正对上云清舞看过来的眼光,两人对视了一眼,眼底都闪过一丝深色。
与海墨风所说的情况大同小异。
差别只在于陵南那方正处于暴乱之中。
而这双叶城一小部分地方,才只是暴乱初期。
身世有密4   
仅仅一个对视,云清舞和诺语都明了了对方的想法。
“本君和王后亲自前去予以查看。”云清舞声音很沉。
虽然双叶城离望天涯太远,但是这情况……他不查清楚,也坐立难安。
“那好,那好,君王和王后那决定什么时候我们一起……”那双叶城使者一听云清舞和诺语居然亲自前去,顿时大喜过望,一连声的道。
“易早不宜迟,就现在。”诺语站起了身。
云清舞听言点点头也站了起来,望天涯此时没什么大事情,就现在去是最好。
“那感情好,我们……”
“在算本王一个。”就在那双叶城使者大喜的当口,殿外一道慵懒的声音响起,冥尘夜神出鬼没的走了进来。
“冥尘夜。”诺语有一丝诧异。
冥尘夜慢条斯理的走进来,手一扬一信朝诺语飞去,淡淡的道:“不止你们收到。”
诺语手一伸抓过打开一看。
却是冰圣宫给地魔火冥尘夜的信,信中所述说的情况跟这双叶城的情况大同小异。
冰圣宫相对靠近地魔火,却是找冥尘夜求助来了。
“那就一起,走。”云清舞见此沉声道了一句,一挥手吩咐过风无心和云穹两句,就大步朝殿外走去。
诺语和冥尘夜见此二话没说跟上。
由于眼前的这些情况,太让人感觉有异,因此诺语和云清舞还真把冥尘夜偷窥他们洞房的事情想起来。
风过也,明明是初夏时节,那风却冰寒入骨。
双叶城,相对靠近东南方向的几大城镇。
双叶城的势力范围内本崇尚冷硬而粗犷的风格,这几大小镇也是如此,刚硬的线条充斥于天地。
而此时,这刚硬的建筑气息却完全被所住的居民所破坏。
整个城镇上空洋溢的不是硬朗和豪迈,而是荒诞的啼笑皆非感,完全破坏了那份世代相传的严肃之感。
余家镇,一不大不小的城镇。
身世有密5   
“嘻嘻,我们来玩捉迷藏。”
“好啊,好啊,我最喜欢玩捉迷藏了,来,一起来……”
“喔,捉迷藏了,捉迷藏了……”
沿街上,笑闹声不断的传来,听上去充满了孩童该有的欢愉和喜悦。
然而,落在一行进入余家镇的诺语等人眼中,却让众人深深的皱紧了眉头。
原因无他,眼前遍街嬉闹的人,不是三五岁的孩童,而是三四十岁的中年女人,男人。
但见,一个个成年人脸上挂着孩童般的笑容,吸着鼻子,浑身脏兮兮的,拍着手嬉笑欢乐着。
那与年龄完全不相符的童趣,没有让人感觉到他们的纯真和欢乐,只有违和的怪异和阴森。
“这……诡异。”看着眼前的情况,冥尘夜这了半天后道了两字,诡异。
云清舞诺语等没有开口,继续往前走,边走边看。
“呜呜,不要脸,抢我的新衣服。”一真正的五岁男孩在街头大哭。
“新衣服好看,我要穿。”而在他面前的是一个五大三粗,看上去二十多的壮汉,正在抢小孩的衣服。
“是我的……”小孩那抢的过他。
须臾间就叫这高大的男人抢去了小小的衣服。
“哈哈,我有新衣服了,真好看,真好看。”但见那男子抢去小男孩的衣服,往自己身上一披。
却因为太小,只能顶在脑袋和肩膀上,看上去万分滑稽。
然而,该男子却真像小恶霸抢了同龄孩子一般,高兴的手舞足蹈,披着衣服满大街乐不思蜀。
而街边那真正的小男孩却只能哇哇的大哭。
这样也行?蹲诺语怀里的小红见此瞪大了眼睛。
它都不欺负小朋友了,这男人居然……这地方好神奇。
反观云清舞诺语等人,眉头却越发的皱紧了。
“姐姐,姐姐,我要吃棉花糖,姐姐你给我买棉花糖好不好?”皱眉间,一人突然伸手抓住了诺语的衣摆。
身世有密6   
诺语侧头一看,一个五十岁的大叔,一脸三岁孩子的表情,正拉着她的衣摆眨着眼睛要棉花糖。
诺语嘴角抽动,一个五十来岁的大叔,喊她姐姐,寒。
然后,却也没扯开他的在顺着这大叔的视线看过去。
他所指的那里是棉花糖,而是一团扔弃的纸张。
诺语见此皱了皱眉还没发话,蹲在诺语肩膀上也跟着来的小银,身形一闪就捧着那一团纸递给了这个大叔。
“谢谢姐姐,姐姐你真好。”那大叔满意了,露出一个他认为笑的甜甜的表情朝诺语绽放。
然后真就舔着那一团纸,当棉花糖吃的走了。
小银顿时目瞪口呆,他真是以为那是糖啊?
它不过是想试试他是真傻还是假装,这……
“啊,我也要,我也要,我也要吃糖……”
“你居然有糖吃,我也要吃……”
“不给,是那个好姐姐给我买的,我才不给你们吃……”
然而捧着那棉花糖还没走远的大叔,直接吸引了一众在街边玩耍的“小朋友们”朝他拥挤过去。
而那大叔高高的举着他的棉花糖,满脸孩子一般的得意大叫着。
而那一群孩子们听言,立刻朝着诺语就簇拥了过来。
“姐姐,买糖……”
“姐姐,我最乖了,你给我买好不好……”
瞬息之间,大街上的“孩童们”都朝诺语拥了过来。
云清舞见此一直冷酷的脸微沉,一袖袍卷出拉着诺语就快步朝前走去,身后冥尘夜皱着眉头跟上。
周围涌来的“孩子们”完全靠近不了云清舞罩在周身的斗气。
顿时看着他们的姐姐远去,不由一个个嚎啕大哭出声。
立时,大街上充斥满一片哭声。
一个个三四十岁的男男女女在地上打滚痛哭,那情景……简直让人不寒而栗。
“看,就是这个样子。”跟在云清舞身后一直没说话的双叶城城主,
身世有密7   
等几人走道僻静处后,才沉声道。
他也是听到云清舞和诺语冥尘夜亲自来了,因此特意赶过来的。
“全部脑筋都不对。”诺语低头看了眼刚才被那大叔抓脏的衣角,眉色深沉的道了一句。
没有人接诺语这一句,在场的几人都能看出这一镇的人,确实脑筋都出了问题。
但是,一个两个说的通,这一镇的老老少少都如此,这……
“情况有多久了?”云清舞眉头紧皱看着双叶城主。
双叶城主脸色也很不好看,听言沉声道:“本座回来后才开始进行镇压,知道这处情况不对,有十天了。”
他双叶城乃六宗之一。
虽然被云清舞打败了,但是内心岂是服他的。
然而此处的情况太诡异了,他知晓后用了十天时间,不但没了解到为什么成了这样一个城镇完全傻了的情况。 ”
反而,让这痴傻之症朝着其他的城镇蔓延。
此时,已经出现几个城镇都有这个情况了。
这情况,就不容他不着急了,要是蔓延下去,那他整个双叶城势力,岂不都成傻子了。
因此,听说诺语有一手有别于忘川大陆的医药本事,在久经考虑后,才低了着头,请望天涯帮忙。
“痴傻之症不传染。”诺语听出了双叶城城主的担忧。
“不传染?那其他集镇怎么也出现这情况了?”双叶城城主一愣后紧紧的盯着诺语。
诺语没有第一时间回答。
痴傻这个有遗传,但是绝对不传染。
如此大规模的一个城镇全部痴傻,并且朝着相邻的城镇蔓延过去的病症,那只能说明一件事,这痴傻症的起源绝对有问题。
“是不是其他方面出了问题?”冥尘夜双手抱胸插了一句。
双叶城主摇摇头:“没有啊,本座查了这方的水和有没有人恶意投药,或者是不是中毒等情况。
一一过滤后,没有任何异常。”
身世有密8   
双叶城主的手段,冥尘夜等也算知道三分,他说没有,估计就真不可能是这些方面出了问题。
“那到真稀奇了。”冥尘夜摸着下颚。
一夜之间,一镇人全部傻了。
并且还朝着其他地方蔓延,这说出去真好比天方夜谭。
“这个有没有问题?”沉着脸的云清舞突然转头看着诺语,伸手指了指天空。
天空有什么问题?双叶城主望天。
而诺语却知道云清舞问的是空气。
空气传播,确实有如此的破坏力,但是空气没有定性,绝对不可能一个城镇一个城镇慢慢的蔓延。
那一来就是祸害八方的。
摇摇头,诺语沉吟了半响缓缓的蹲下,看着脚下的土地沉声道:“水和空气都不可能,又排除放毒等情况。
那唯一的可能就是这土地,出了问题。”
此话一出,云清舞,冥尘夜,双叶城城主都是一定后,齐齐低头看向脚下的土壤。
“这土壤那里有问题?”冥尘夜捏了一撮土闻闻,没什么怪异味道啊?
诺语听言耸耸肩膀,那她那里知道。
这里又没有什么化验仪器,就是有她也不会用。
她不过是按照常理来推断,真要问她具体有什么,她怎么回答的上来。
“诺语王后,若是有能力,还请你尽量帮忙。”双叶城主看着诺语耸了耸肩膀,沉吟了一瞬间后朝诺语道。
这,已经是他作为宗主,朝敌人能礼让的最后程度了。
诺语听双叶城城主这么说,也不矫情,直接道:“我一定尽力。”
对双叶城主她可能还会斟酌,但是面对的是无辜百姓,她自然当仁不让,竭尽全力。
双叶城主听出了诺语的意思,当下重重的点了点头:“如此,有劳。”
“我们在去看看附近的水源。”见诺语答应下来,云清舞也不反对,此时站起身沉声道。
水为土之本,土壤有问题,那应该水没道理没问题。
身世有密9   
双叶城的人看不出来,他们可就不一定看不出来。
“好。”诺语点头站起。
当即一行人,也没人反对的朝小镇的护城河走去。
沿途,诺语压低声音与冥尘夜道了她的梦境和柳碧瑶的事情。
柳碧瑶的事情跟冥尘夜也有点关系,早点上个心,防备着是最好。
“嘿嘿,这下到真是有趣了。”冥尘夜听言之双眼深深的眯了起来,那身上邪魅的杀气流转飞扬。
“不过,怕什么,就你那句话,既然我们能弄死她第一次,就能弄死她第二次。
不管她柳碧瑶走了什么狗屎运,或者怎么样,我们还怕她。”张狂和嚣张完全显在了冥尘夜的脸上。
越是危机重重,他就越是兴奋嚣张。
“你自然……”旁边的云清舞听冥尘夜这么一说,冷冷的开口正要说话,突然话音一顿,扭头就朝旁边看去。
“什么?”诺语顿时紧跟着站定了脚步。
云清舞没开口,只轻轻的嗅了一下空气,眉心中闪过一点狐疑。
然后突然一闪身,一把抓过不远处一正自娱自乐嘿嘿傻笑的三十岁左右男子。
“坏人,有坏……”惊恐的尖叫声还没响彻天空,云清舞一手刀下去,就敲昏了该男子。
“怎么,想跟普通人试试你的本事?”冥尘夜不忘逮着任何时候,都刺一下云清舞。
云清舞横了冥尘夜一眼,指尖在那昏过去的男子颈项间一挑,一丝血丝就出现在了他的手里。
“这血的味道不对。”云清舞细看手中的血色。
一听云清舞如此说,诺语和冥尘夜顿时对视一眼,云清舞什么时候能够察觉到别人血的味道不对了?
当下,两人狐疑的走过去,就着云清舞的手嗅了嗅。
什么异常的味道都没有。
“我说云清舞,你想与魔狗比较一下属性,你是不是还……”笑讽的话还没说完,冥尘夜突然楞住了。
身世有密10   
就这他这个方位,透过那一丝丝阳光,正好看清楚云清舞手中那丝血丝,中间夹杂着一丝黑色。
冥尘夜一愣,立刻换了几个角度,却又看不见那抹黑了,血色完全正常。
“奇了怪了。”冥尘夜嘴里念叨着,手却扯过诺语:“从这个方向看,这血里面是黑色。”
诺语诧异的扬眉,立时照冥尘夜的角度看去。
旁边的双叶城城主等人,也跟着看来。
黑,若有若无的黑。
一种其他角度完全察觉不到的黑。
黑血,居然是黑血。
“这肯定是致使他们痴傻的原因。”双叶城城主瞪大了眼。
没人答话,这种诡异的角度下才能辨别的黑血,让众人心都沉了下去。
“你怎么察觉的?”诺语则静默了一瞬间,抬头看向云清舞。
云清舞沉吟了一下,缓缓道:“感觉。”
具体为何会感觉那血液不对,她也说不上来。
只是就好像黑与白一般,没有办法混淆,明明他是白,却能很清楚的辨别出黑,那是一种敌对的情绪感觉。
诺语听言扬了扬眉后没在说什么,转头看着双叶城主道:“既然是血里面有问题,那我自当……”
诺语,诺语,快来看,快来看这河。
而在诺语与双叶城主说话的一瞬间,早跑远了的小银和小红突然在前方的护城河边叫了起来。
“有什么问题?”诺语当即止住话,与云清舞等人齐齐朝着护城河就闪身而前。
碧波荡漾,阳光烁金。
无臭无味,很正常。
从这个方向看,诺语,从这个方向来看。
小银蹲在河堤上,与水面几乎成十度斜角,朝着诺语等人挥手。
几个能听懂小银话的,立时全部趴下来,朝河水看去。
阳光闪烁,光线充足。
但是那刚才还碧绿的护城河水,此时一片漆黑。
就好似那夜色下的夜空,黑沉一团,黑波在清风中荡漾,那种浓郁的黑色让人触目惊心。
四方云动1   
 风过声声,一片寂静。
明明是夏初应该有的温热,此时却随风而来,让人反而背脊发寒,阴冷深深。
“靠。”半响,冥尘夜从牙缝中崩出从诺语这学来的一字粗口。
打破了这死寂的寂静。
“这是什么古怪东西?”冥尘夜撑起身看着诺语。
古怪东西问诺语就对了,在冥尘夜的下意识里,诺语就是一本百科全书,越古怪,越找她就没问题。
听着冥尘夜的问话,双叶城主等人反应过来,顿时也朝诺语看来。
诺语多角度的看了看这变色的水,眉头紧皱。
这样的情况,她在现代也见过。
不过,那是天然形成的黑海海域,是一种矿物质的渲染,无害的。
而这样中途变色的情况,她也见过,那就是二十一世纪的顶级武器,核武器造成的后果。
那是严重的辐射物质污染。
因此,能致使这里的人变傻,变疯,然后死亡,这都是说的过去的。
但是,这是忘川大陆,不是地球啊。
这里那里来的核武器?那里来的放射性污染源?
这,实在就是考验她了。
“一种能量的破坏。”诺语沉吟了半响,给出了一个模棱两可的答案。
“能量的破坏?”冥尘夜不懂了,那个家伙的斗气能够厉害到这程度?这话,假了吧。
“我说……”
“先关注重点,在扯其他。”冥尘夜继续追问诺语的话还没说出,一旁一直看着河水的云清舞突然转身,沉声喝道。
冥尘夜默了声,难得闭口。
不是他怕云清舞,而是云清舞这话说的没错。
目前,弄清楚这能量的来源,并且制止住它的蔓延,和救治这里的所有百姓,才是最关键的。
诺语听言直接伸手从云清舞手中带过那昏过去的男人,沉声道:“我只能确定是一种能量的破坏和污染。
...
四方云动2   
具体是什么,我现在没有任何的头绪,给不出你们答案。
我先研究一下这人体内血液,遭受了什么破坏,在来看其他。”
说罢,朝蹲远处看稀奇的小红招招手道:“小红,过来,我需要你帮忙。“
小红是个集灵物为一身的灵草综合体,对于这样的有害物质,有天生的解救作用。
云清舞听言点了点头,也不迟疑,抬头看着双叶城主道:“你跟我走,我要去看看这黑水到底蔓延到了什么位置。”
双叶城主一听顿时二话不说的点头道好。
在诺语没制作出解药进行破解和控制的情况下,锁定这黑水蔓延,也是一件相当急迫的事情。
不能让这莫名其妙的黑水,肆无忌惮的蔓延下去。
双叶城主不是笨蛋。
若起先只是惊讶和疑惑,而在看见这阴寒的无声无息黑水之后,在不明白其中的危险性,那就是白做这城主了。
能以非毒的情况,悄无声息的控制所有。
这要是一经蔓延,那后果……双叶城主不敢想。
站在一旁的冥尘夜,见诺语和云清舞分工清楚,瞬间就确定了自己该做的事情。
不由微一扬眉后,朝着远处的小银就叫了一声:“小银,过来,跟我去查找源头。”
诺语找解药,云清舞去控制蔓延。
那么,他就去把这东西的源头找到,三面下手,控制。
“好,就这么说定,你们各自小心。”
诺语此时也不跟云清舞和冥尘夜废话了,直接提着那昏迷的男子,指挥着双叶城少城主就找目前相对安全的地方,准备仔细查看去。
云清舞,冥尘夜,双叶城主,小银,见此也不在迟疑,各自朝对方点了一下头后,就顺着这河流,一朝上,一朝下的飞速而去。
风起四方,那浓浓的草香味,在天际飞扬。
那本清爽的滋味中,却夹杂着一股若有若无的腐烂味道。
四方云动3   
天空上阳光晴朗,白云无相。
小镇的镇长府里。
此时,镇长早已经疯了,他的府里被作为了双叶城少城主和诺语等人。
“血液样本都取来了。”府内大厅里,双叶城少城主领着人,带了一大批装着丝丝血液的瓶子过来。
“如何?”诺语视线从面前昏迷的男人身上收回来,看向双叶城少城主。
那少城主眉色紧皱,声音很沉的道:“与我们想的一样,全部都是黑血。
有的疯的厉害的,血色要更接近于纯黑,而一些相对还不太疯的,血色里的黑色要浅淡一点。”
诺语伴随着这少城主的话,看了一眼带来的透明瓶子里的血液。
果然,从一个特定的角度去看,那血果然分轻和浓。
微微的皱了皱眉,诺语沉吟道:“一个地方的,按说不可能出现这样有分歧的情况。
你去把这两种人分开,查一查为什么会出现轻重这个原因。”
“好。”那双叶城少城主也不迟疑,马上就吩咐了下去。
诺语听言没有在说,一直举起的手腕一动,一银针就朝昏迷着的男子扎了下去。
封锁六大要穴,以古武针灸的方式,看能不能逼出这莫名的黑血。
身随心走,飞速而动。
诺语的针灸学本就学的极好,只见一片眼花缭乱间。
一百零八针,插入了昏迷中男子的全身穴道中。
“咦?”等到一百零八针最后一针下去,诺语突然咦了一声,紧接着微微闭上了眼。
“怎么了?有何发现?”少城主立时挺直身子,严肃的看着诺语。
诺语没有回答,只闭着眼感受着。
针封要穴,血液流动加快。
但是,却并没黑色抽离的感觉。
不像毒那样会被逼出来。
然而,这不重要,重要的是她施针的时候,有带着自己惯用的内功。
而这点点内功渗透进去,那血液的黑色就好像能量体一般。
四方云动4   
在进行抗拒不力后,开始缓缓的退开。
这血液中的黑色,不同于毒素的品种,而居然也是能量体?
诺语有一丝震惊。
紧接着,震惊后诺语立时一掌拍上那男子的额头,内力沿着他百会穴飞速逼了进去。
立刻,诺语能清晰的感觉到,那黑色的能量体被逼出去。
从筋脉中挥发出去,无声无息的消失在了空气中。
“奇了怪了。”诺语见此顿时喃喃自语一句。
紧接着好似想到什么的突然转头朝双叶城少城主道:“把几个痴呆轻重不一的人带来,快。”
“好。”少城主见诺语神色严肃,立时二话不说,挥手就派了人去。
顷刻间,几个人轻重程度不一的人,齐齐被带到诺语面前。
诺语也不多言,上去就是一掌。 
功力直透该人全身,飞速运转一周。
“该死的原来有这个因素,难怪……”游走一方后,诺语脸色不好的冒了一句。
然后飞速朝双叶城少城主道:“立刻传令下去,斗气未达到紫尊王者的地步,你们带来的所有人全部退回。
否则,抵挡不住这力量,迟早被蔓延。”
查看了几个疯狂轻重不一之人的体内,她突然福至心灵的猜测,果然没有错。
斗气,若体内有斗气。
那这黑色力量会与之纠缠,吞噬神智就没那么容易。
而,不会斗气的普通人,则根本没抗拒的力量,瞬间就被降服。
因此,才有了这轻重程度之分。
双叶城少城主一听脸色一变,也不问诺语为何出此判断,就立刻一连串的吩咐了下去。
普通民众被蔓延了,还只是痴傻。
要是这些高手被蔓延了,那攻击力可就非普通民众能比拟的了。
“哎哟,谁给我扎这么多针?”而就在双叶城少城主一连串吩咐下去的当下,那最先挨了诺语一百零八针的男子,突然猛的坐起,吆喝出声。
四方云动5   
繁忙的大厅内,顿时有一瞬间的静寂。
紧接着那少城主的眼就亮了,大步冲上:“我是双叶城少城主,现在我问你答,不得有误。
说,你姓司马氏,说住何地,年龄大小,喜好什么,有何经历,一一道来,快。”
那刚醒的男子见此怔了半响,醒悟过来后立时诚惶诚恐的朝他们少城主一连串的道了出来。
逻辑清楚,口齿伶俐,所说分毫不差。
居然,居然完全好了。
这一发现,大厅中双叶城的人都狂喜了。
治好了,得病的人治好了。
激动的双叶城少城主见此朝着一旁没说话的诺语就躬了一身:“多谢缓手,大恩不言谢,我双叶城必会永记。”
以前他是对诺语云清舞等人,满腔怨恨和愤怒的。
不过此时不得不服。
别有那个能力,有那个手段,远远超过他们。
那么折服,不过是时间问题而已。
诺语听言摆摆手缓缓的道:“都是为了百姓,不用言谢。”
说罢,眉色并没展开的道:“这不过是治标不治本,我还要继续钻研解救他们的办法,你们先不要太乐观。”
靠她一个人以内力逼出,这能成什么事情。
若是没有一劳永逸的解救办法,就算被她救了的,在这个被污染的土地上,也还是会继续重复感染。
她现在只找到了一点苗头,还要继续。
诺语,诺语,洗澡水来了。
正说罢,小红从外面快速的跑了进来,身后的人抬着它的洗澡水,快速的跟进。
“好,来人给我……”诺语挥挥手,投入下一轮的研究中去。
小红的洗澡水,能解百毒。
她这一次试试看这一种能普遍推广的方法。
且不说诺语在这方忙碌的专研解救的办法。
另一方,云清舞和双叶城主也快速的行过几个被蔓延的小镇,到了目前还没出现异常的城镇。
由于双叶城主发现的早,并且把消息完全控制住了,没有传出去。
四方云动6   
因此,这就近在咫尺的城镇内,还歌舞升平的,没有出现任何的暴动和慌张。
云清舞见此脸一沉:“双叶城主,这事还需要本君教你处理的办法?”
双叶城主听言知道云清舞动怒了,但是……
“传出去……”传出去那暴乱的后果恐怕不会比这痴傻的情况轻。
“立刻下令,这一个界面的所有城镇民众朝后退,这几座城一日之内,不许留下一个人。”云清舞脸沉似水。
简直拿人命开玩笑。
如此大的危险,以他们都察觉不到的速度飞速蔓延。
居然还不迁离这里居住的人,还想在造几个城的痴傻是不是?
双叶城主脸上变色,不过他也是个明白人,知道云清舞这命令没错。
当下短暂的迟疑后,双叶城这立刻就朝下传达命令去。
慌乱也是乱,痴傻也是乱。
但是,总让人明明白白能活命的慌乱好。
云清舞见双叶城主下了令,也不再追究,反身就开始从这个方向为支点,朝诺语等在的方向反推而去。
必须找到已经蔓延的具体地界,控制下来才行。
“陵南那边也出现了问题?”沿途,云清舞虽然不是多话的人,但是目前的局势,理应让双叶城主也清楚一点。
听着云清舞的述说,看过海墨风和冰圣宫给云清舞和冥尘夜的信件。
双叶城主本就严肃的神色越发严肃了。
这情况,看来已经超出了他的预估,这……
“我们双叶城目前的情况,那这么说来还是初级。”双叶城主皱着眉头沉声道。
相对陵南的情况,他这边还算级别很轻了。
云清舞点点头冷声道:“你和冰圣宫比较轻,陵南那边很重,娄星和海神那边隐隐约约有了波动。”
至于迦叶塔,那宗门还没找到落居地,也不知道情况如何。
双叶城主听言眉色沉了沉,喃喃自语:“陵南在东南方,
四方云动7   
冰圣宫和我双叶城相对靠东北,娄星和海神宗则靠西北。望天涯和地魔火居中,这样看来……”
喃喃自语的话说道这,云清舞猛的转过头来,双叶城城主也一下顿了下来,没有在接着说。
东南,东北,居中,西北。
这地理位置配合这情况的出现,轻重缓急,这……
“余家镇地势靠南。”云清舞看着双叶城主,半响缓缓的出声。
余家镇是双叶城势力范围内,最靠近南方的地界。
双叶城主没有接话,但是两人的意思各自都明白了。
照着情况看来,这极有可能是东南那方出了什么幺蛾子。
然后波及东北,而现在还没波及到中央和西北。
“严密观察东南方向。”双叶城主声沉如冰。
“是。”跟随他的人立时快速而去。
希望,不与他们所想象的一样。
这莫名其妙的黑色力量,想要面对的是整个忘川大陆。
清风吹过,早非初夏的舒爽。
让人感觉到的,只有不寒而栗。
“我说我们是不是……”静寂中双叶城主出口的话还没说完,当先而行的云清舞突然一步停下,站定。
微微的半闭上眼睛,云清舞深深的嗅了一口空气。
“如何?”一旁的双叶城主见云清舞如此神态,立刻把到嘴边的话给吞了下去,立时站定询问道。
云清舞没开口,只定定的站立着,仿佛在感觉什么。
双叶城主见此不敢打扰,就静立在一旁守候。
风过拂面,丝丝悠扬。
半响后,云清舞突然开口:“就是这里。”
就是这里?那黑色力量蔓延至这个地方了?双叶城主面色一正。
一话落下,云清舞猛的睁开眼,看了眼不远处的水线,朝着那方就快步走了过去。
碧绿荡漾,映衬着那丝丝点点的金光,波光粼粼,美不胜收。
站定在河岸线上,双叶城主不用云清舞说,就开始以各种角度看面前的河流。
四方云动8   
“黑线,一条黑线。”几番调整后,双叶城主突然沉呼出来,声音中夹杂着震撼。
而同一时,云清舞也看见了。
只见,这一方水域间中央部位上,一条黑线贯穿东西,把这条河流分割成了泾渭分明的两端。
靠北面的河水碧绿可喜,纯净清澈。
而靠南面的这一段河水,黑糁糁的犹如锅底。
一黑一碧绿,一清明亮静,一死气沉沉。
如此河面,让人观之色为之变。
而此时,那黑色一方正在以缓慢,但是肉眼绝对可以看出的速度,吞噬那碧绿的清明河水。
眉色冷沉,云清舞见此视线扫过脚下的土地。
看不出来任何的端倪,但是他知道,同样的他脚下的土地也如那河水一样,被污染了去。
就好似那黑色的烟雾,从南至北,吞噬。
“如何处理?”双叶城主自然也是能意会的,当下定定的看着云清舞。
不是他没用,而是他从来没见过这种情况,他需要商量。
云清舞没有看严肃的双叶城主,而是眉头冷沉的注视着缓缓朝他们污染过来的黑水。
片刻后,云清舞突然一步走入水中,弯腰以手勺起蔓延过来的黑水。
“啊,你小心……”双叶城主没想云清舞会突然下至黑水之中,仓促间吓了一挑,匆忙出声。
不过一话还没完。就想起云清舞的厉害,顿时又住了口。
云清舞既然敢下去,那她肯定是能抵挡的。
燕过声声,漫天白云飞卷。
河风中,双叶城主领着一群人站在河岸上看着云清舞。
而云清舞闭着眼站在河水中,衣襟随风飞扬,好似完全陷入入定沉思中一般。
黑,漫无止境的黑。
然而那黑水流过云清舞身边的时候,就好似黑夜遇见了太阳,寒冬遇见了炙火。
根本不近云清舞的身,顺着她的衣角就回避了开去。
闭着眼的云清舞没看见,
四方云动9   
站在岸上的双叶城主却是看的清清楚楚。不由满脸震惊和诧异的死死盯着,这怎么可能?
风过天下,清凉而温热。
云清舞站在水中,感受着那物质。
没有缘由,不知道为何。
他清楚的感觉到黑水里的黑暗力量,那不是毒,不是药,不是什么发生了变异。
那是一股黑色的力量,一股让人恶心憎恨的黑色力量。
这股力量,让他很不舒服。
这,难道是因为突破了极限,所以能够感觉天地灵气变异了么?
狠狠的皱了皱眉,云清舞突然唰的一下睁开眼睛。
五指临空一抓,猛的一道黑色的斗气光球,就炸进了那黑色的水里。
没有水花四溅,没有轩然大波。
就好似石入大海,只起了一丝波澜。
黑水面打了一个旋,就平静如初了。
而黑水不知其然的平静如初了,边上的双叶城主却是看的清清楚楚,一下抬起头看着云清舞。
“你知道怎么破解了?”
刚才她看的很清楚,云清舞那一斗气光球砸下去,那一片黑色的水面,银波一滚,瞬间恢复成碧绿原色。
云清舞能清除这水里的黑色力量。
“凝神静气,以最纯净的力量出手。”冰冷的声音响彻此方天空,云清舞飞身而上。
边上双叶城主等人一听,立时屏除任何的杀气,恶气,以最平静的心情挥手而出。
“轰。”情况间水面一片波动。
丝丝黑水荡漾开去,恢复成原色。
却在下一刻,又被蔓延了去。
“最纯净的力量可以对抗这黑色力量。”双叶城主一下就振奋了。
“还不传令。”云清舞满身冷酷。
“来人啊,调集双叶城剩下的所有高手,全部集与此地,挖沟埋河,铸斗气大墙以抵御……”
风吹起,双叶城主的声音随风直上九霄。
最纯净的力量既然能抵抗,那么以之铸墙,划地为线,隔绝此方,不失为此时保卫的最好手段。
杨花拂柳,夏动八方。
四方云动10   
云清舞看着自己身上未沾一滴黑色的衣袍,眉头几不可见的皱了皱。
双叶城主,云清舞,这方对上了黑水蔓延之地。
另一处,冥尘夜和小银在一番上天下地,跋山涉水中,也到了双叶城势力下的最前方。
“小银,拿出你的鼻子多闻闻,看看那地气味最浓。”冥尘夜顺着水跑,一边朝小银道。
小银听言顿时大怒,老子不是狗,你才闻闻,你全家都闻闻。
它是能力高超天下第一的兽王,不是那普通狗魔兽,那具备狗鼻子灵敏的特征。
冥尘夜听言扬扬眉:“那你怎么发现那黑水的?难道你没用,是你老婆小红发现的?
小银啊,这样的话你就太没出息了,我看……”
“滚,在乱说我收拾你。”小银瞪圆了眼,朝冥尘夜露出抓子,它可比冥尘夜厉害。
“我向诺语告状。”冥尘夜满脸笑容对上小银愤怒的脸。
小银顿时火冒三丈,却真怕这无赖朝诺语告状,忿忿后顿时一声尖啸,飞射而出远远而去。
我说不过你,我不理你总行。
冥尘夜见瞬间就不见影了的小银,嘀咕道:“消极情绪误工,回去要告状。”一边哈哈大笑的追去。
一人一兽这一追就去了老远。
“喂,你在乱跑我回去……”
冥尘夜猖狂的喊声还没落下,就见前面的小银突然猛的一下停下了脚步,顿在了当地。
“叫你跑那么快,我……”笑眯眯追上的冥尘夜一话还没说完,声音突然就好似被砍刀砍断了一般,嘎然无声。
一步顿在当地,冥尘夜揉了揉眼睛,看着眼前的场景,良久后从牙缝中冒出一句:“乖乖,我的老天。”
而站在他前面的小银,早已经目瞪口呆的盯着面前的场景,什么话都说不出来,只剩那毛完全炸了。
清风吹过,夏风似冰似热。
...

稀奇诺语1   
大河纵横,滚滚南来。
在那无穷碧中,烽烟滚滚下九州,黄沙漫漫而往来。
只见那碧波天地间,璀璨光芒下。
冥尘夜和小银面前的南来大河中,一道黑影纵横开去,吞吐天地。
不是全面的黑色河流,也不是纯净的原色无恙。
在那碧波的中央,光芒的折射中。
一条吞天之气,姿态狰狞,形似巨龙的暗流正张牙舞爪的纵横在天地河流间。
五抓磅礴,身躯巨大,气势惊人。
龙首向着这方,龙尾向着水之尽头。
铺陈开去,只能见那巨大的身躯,以一种无比狰狞的气势,虎视眈眈的啾着这大陆。
那是,那是一条完全可以跟飘渺一族宗门前那条白色骨龙,相媲美的黑色巨龙。
黑色的,狰狞的,巨龙。
风轻吹而过,树木沙沙有声。
“靠。”冥尘夜一个激灵回过神来,重重的骂了一句,沉下心再度定睛看去。
这一注意看去,才发现面前的大河里那条黑影,不是真正的黑色巨龙,只是一个形如巨龙的黑色影子。
冥尘夜一见,缓缓的皱了皱眉。
吓我一跳,我还以为是条真龙。
同一刻,小银也惊醒过来,深吸了一口起,压下炸起的毛。
不过那口气,却跟完全放松差太多。
面前这一条巨龙的确不是真的,但是在这广袤的河水中,居然能够控制那黑色的水渍形成一条巨龙的形势,连接着两方天地。
这,可就不是单单形似的问题了。
更何况,那黑色巨龙的气势,一点也不弱了实体。
阴森,恐怖,狰狞,仅仅是流水的摸样,就能让小银和冥尘夜短暂的失神,这份气势……
小银和冥尘夜没有在调笑,一人一兽对视了一眼,都各自从对方的眼里看见了慎重。
“走。”一声低喝,冥尘夜和小银做好记号,快速转头就朝来路如飞一般奔去。
稀奇诺语2   
这样的情况,必须早一点让诺语和云清舞等人知道。
天空万相,白云妖娆。
晴空下,那狰狞的黑龙隐藏在水中,若隐若现,虎视眈眈的望着东北此方。
分头三方,三方各有所获。
而就在诺语云清舞冥尘夜等位双叶城忙碌的时候,远在海神宗的海墨风却心神不定。
海神宗大殿。
“望天君王的密信。”
“传上来。”海墨风正处理事务中,贴身侍卫突然道的一句,让海墨风快速的抬起了头,云清舞他们是不是已经去陵南家族了。
“是。”立时,手下快速的递上云清舞传来的信件。
海墨风快速展开一观下,脸色顿时就变了。
“双叶城和冰圣宫的势力范围内也出现这样的问题?”海墨风高高的挑起了眉头。
“从东南朝东北方向蔓延,痴呆,黑水,暴躁……”海墨风握着手中的书信,眉头皱成了一个川字。
这不正是陵南那块的先期症状。
东南方向蔓延,该死的,难道真的与祖宗记载中那件事情有关。
海墨风猛的握紧了拳头。
“来人,传信陵南我父,有大事发生,急回商议。”
“是。”
“传信娄星,把所有问题全部告之……”风乍起,丝丝都是冰冷。
同时,扔下命令的海墨风朝这海神宗密宫就飞速而去。
密宫只有历代宗主才可以进去,但是今日他必要进去看看有关典籍,当日他虽然寥寥知道一些。
但是并不太熟悉,现在,看来他必须要从头到尾知道。
天青云白,高广苍穹。
而此时的陵南势力范围。
“什么,没有了我爹和海神宗宗主的消息?”坐镇指挥的陵南少主瞪大了眼看着面前的情报都统。
“是,我们失去了与两位宗主的联系。”该情报都统满脸惭愧,深深的低下了头。
两位宗主不让跟,但是会每天都跟他们联络。
稀奇诺语3   
他们也知道两位宗主的大概方向。
然而,现在已经两天了,两位宗主一丝消息都没有传来。
这样的情况,在现在这时候,却是不对劲了。
“饭桶。”陵南少主顿时大怒。
“来人,马上前往寻找两位宗主,快。”陵南少主面色铁青。
他早就从他爹和海神宗宗主不同寻常的态度中,知道可能他们面对的情况危险。
而现在,居然失去了两宗主的联系,这……
天上殷雷阵阵,刚刚还碧蓝高广的天,瞬息间瓢泼大雨而下。
疾风吹劲草,绿柳也弯腰。
夏日的天,无常。
双叶城边陲小镇南河之滨。
“天,这到底是什么东西?”双叶城主得冥尘夜找到这污染的源头,齐齐赶来,此时瞪着面前狰狞的黑色巨龙,头发根几乎都竖了起来。
这就是那邪恶力量污染的来源?这就是致使人痴呆的罪魁祸首?
黑龙狰狞而阴森的在阳光下浮动着,比那茫茫一望无际的黑水,都还要让人震撼三分。
“黑色巨龙?”云清舞皱了皱眉头,与诺语对视了一眼。
怎么跟已经消失的巨龙一族扯上了关系。
虽然这是流水形成的状态,但是却绝对让人不怀疑这是一生命体,一强悍的生命体。
心里闪过一丝很不好的感觉,诺语皱着眉头没有说话。
帝梵天,柳碧瑶,现在又出现这早已经消亡的巨龙生命体,这……这到底是怎么一回事?
“先别说其他,目前先把这解决了在说。”一旁的冥尘夜此时已经比较冷静了。
巨龙不巨龙体先放一放,先掐断它与这方大陆的牵连才是目前最关键的。
“是啊,望天君王你怎么看?我们依旧按起先的办法行事?”边上的双叶城主回过神来,顿时转头看向云清舞,口气难得的有礼了。
云清舞沉吟了一瞬间,摇头道:“不行,它会自己动。”
稀奇诺语4   
在小镇后的隔离和纯净力量铸就的铜墙铁壁,只能阻拦住已经稀释过的力量。
而这是本源,浓度太高。
并且这黑龙姿态的水流,明显是有自己的攻击状态。
在同样以纯净力量防守,恐怕防不住它。
“那怎么办?”双叶城主此时唯云清舞等马首是瞻了。
云清舞沉默,第一时间没有回答,只皱着眉头快速的寻思。
旁边的冥尘夜,诺语,也都陷入沉思。
要不你就站这里堵住那龙头好了,反正它又不敢碰你,就算它在灵活在有攻击状态,也攻击不过你不是。
就在这沉思中,小银抓着脑袋天马行空的冒了一句。
一话才出,小红就劈头就是一爪子。
笨,活人能这么站着吗?你要云清舞在这里当柱子啊?
想不出来办法就蹲一边,别妨碍我们。
小银顿时委屈的扭头蹲地上画圈圈,它不过是随口一说。
“这办法到不错。”然而,下一刻冥尘夜就眼睛一亮,似笑非笑的看着云清舞,摸着下颚道。
小银一听顿时露爪瞪向冥尘夜。
该死的,你跟云清舞看不顺眼,干什么把它拉下水,它不就随便一说嘛。
“好主意,有个柱子在这里立着确实不错。”然而冥尘夜的话音才落,诺语就接了一句去。
小银一听顿时眼睛亮了,难道真要把云清舞立这里当柱子?
当下,立刻双眼冒光的看向云清舞,等待她的答复。
云清舞面色冷酷,双手背在身后看着那黑龙,听诺语和冥尘夜如此言语,居然缓缓的点了一下头。
呀,她真要立这里当柱子?
小银振奋的同时也风中凛乱了。
而小红,早已经凛乱不堪了,这是开啥玩笑。
“你们的意思是在这里立一根柱子,镇压住这黑龙?”双叶城主到底脑袋要清楚点,闻言猜测道。
诺语打了个响指,确认这想法。
稀奇诺语5   
“那……那要怎么立?用什么东西立?”双叶城主面色抽了抽。
纯净的力量,那是无形的啊。
能依附土和水,但是怎么能凭空成一柱子,那……
“力量没有好坏之分,只看人如何用,魔兽的内丹虽有狂躁的副作用,但是力量却是纯粹。”云清舞冷冷的出声。
这话一出,双叶城主立刻就明了了。
魔兽的内丹和极品的晶石,这些都蕴藏着力量。
以这些东西为基础,铸就通天大柱,在辅以最纯洁的力量以镇压,要制止住这黑龙,也不是虚话。
一想通这一点,双叶城主一下就笑了。
“望天君王,东天王,这个,你们也知道我们六宗都才经过一番破碎,这藏宝什么的都被偷被抢了不少。
要往日,我们也许拿得出来这魔丹晶石,而现在……恐怕还要两位帮衬一把……”
话不需要说完,其意思明确的很。
冥尘夜听言顿时白了双叶城主一眼:“丢脸。”
堂堂一个六宗宗主,居然拿不出来足够的晶石魔丹,真是丢脸。
双叶城主脸色白了白。
“没有就没有,能帮一把就帮一把吧,你少说一句。”诺语给了冥尘夜一肘拐。
说罢,朝一边凛乱中回过神来的小红道:“把你的晶石借点来。”
小红乃石之鼻祖,天下石头都听它的。
要什么晶石,找它就ok。
小红一听憋着嘴道,刘备借荆州,一借永不还。
诺语听言顿时笑瞪着小红,这家伙怎么就没跟她学到好的。
说归说,小红动作也快。
一个闪身带着小银就不见了。
冥尘夜见此笑道:“这可是个财宝库。”
别人一生难得得几块极品晶石,而小红当它们全是稻草。
而就在冥尘夜话音还没落的当口,小红身影一闪就重回了来。
同一刻,只见红色的晶石拔地而起,凭空而出,从地下就冒了出来。
稀奇诺语6   
须臾之间就堆了一山。
把没见过如此场面的双叶城主及其下属,骇了一大跳。
“铸柱。”晶石到位,云清舞立时冷喝一声,手一扬,带起一道墨色的斗气就朝那堆晶石缠绕而去。
边上的冥尘夜和双叶城主也不且慢,同一刻,齐齐出手。
三人各占一方,身后双叶城的高手们在外围在结成一层。
顷刻间,只见此方各色斗气飞扬,五颜六色的光芒几可与明日争辉。
而在那光芒四射中,红色的晶石大柱拔地而起,快速的融合凝集为一体。
光芒流转,神圣而纯净。
“起。”半响后,众人一声暴喝,五光斗气轰的一下暴开,一高百米,粗五米的红色晶石大柱光彩逼人的矗立在了当地。
那完全以最纯净的力量铸就的大柱,那神圣的气息盖过天地一切。
“漂亮。”站在一旁并没有动手的诺语见此,围绕着大柱缓缓而走,指尖连弹。
而就在她的指尖连弹中,一颗颗储藏在飘渺权杖里的魔丹,以八卦的摸样,镶嵌在了晶石大柱里。
五光十色,逼人锐气。
瞬息之间,一简单的古阵法就镶嵌在此晶石大柱上。
“以此阵法配合你们的斗气,事半功倍。”诺语扬手,完工。
“云清舞,看你的了。”冥尘夜一见诺语完工,双手一错,一道斗气飞扬而出,卷住此通天大柱就朝大河中推去。
“蛇打七寸,龙打项颈。”云清舞见此身形一闪,就出现在了百米高空之上,沉声喝道。
下方双叶城主听言立时手一挥,光芒启出,托着那大柱面朝大河中黑色巨龙的颈项之处。
河水翻滚,波浪飞速的涌动。
也不知道是这黑色巨龙察觉到了危险,还是制造它的力量感觉到了危险。
黑色巨龙影开始波动,河面瞬息间隐隐有翻江倒海之势。
天空中立身与大柱顶端的云清舞见此,。
稀奇诺语7   
面色一冷,双手启出猛的凌空一拍。
刹那间,只见两道墨色的斗气瞬间盘旋于整条大柱之上,红色的晶石大柱立刻飞旋而动。
衣襟翻飞,银发飞空。
“去。”但听云清舞一声冷喝,一脚猛的踩下。
那百米大柱在那墨色斗气的缠绕下,轰的一声就朝河里的墨色巨龙压了下去。
水波四射,轰然绽开。
“砰。”只听一声轰然大响,大柱破水而入,犹如蛟龙入海。
水花四溅,白浪翻滚,水墙一片,什么都不见。
诺语见此手一挥,面前四溅的水幕瞬息间屏障了去,众人滴水不粘身。
光华落下,水面缓缓趋于平静。
但见云清舞一身冷酷的站在红色的大柱顶端,身形离水面不足五米之高,大柱深深的被压下九十多米。
而在那水面上,黑龙依旧身形磅礴的纵横着。
只是那龙头处被深深的压了下去,就好似一根针,扎在了它的要穴上,虽小,却精。
双叶城主见此快走两步,站岸边朝下一看。
那黑龙的触须已经碰不到岸边。
而那碰不着的结果就是,黑色的水飞速的后退一厘米左右,在那处回旋盘旋,却怎么也接触不到岸边了。
“成功。”双叶城主捏了捏拳头。
“只是第一步成功,彻底解决才是最后的成功。”诺语挑着眉:“不过目前还想不出。”
“先制住也行,我们慢慢解决。”双叶城主回过身来。
你想慢慢解决,恐怕,这背后的势力不会让你慢慢,诺语心中念动,却没有说出。
“双叶城主说的对,先制住在说,现在诺语,要看你的了。”冥尘夜拂了一下酒红的长发。
要能解决这黑水的破坏结果,制作出克制的解药。
那就算全忘川大陆都被这黑水给蔓延了,那也没关系。
诺语听言回身就打了一个手势,带着小红就如飞一般的走了。
稀奇诺语8   
解药,解药,她还没有研制出来。
晴空万里,天间一轮彩虹高高的挂着,又是一个雨后天晴飞彩虹。
小镇镇长府。
“没用,还是没用……”
“不行,这一个方子也不对……”
“这味药出现了偏差……”
镇长府里,诺语面色很沉,连连推翻她以前的想法和药方。
没有用,她的古药方和针灸都起不到作用,根本逼不退这人体内的黑色力量。
而小红的洗澡水也没有什么用。
那么灵气逼人的药水,居然也对这黑气起不了作用,诺语简直觉得自己都要抓狂了。
难道还真要自己一个人一个人的以古武的内功,逼出这黑气。
那……那可是几十万人啊。
诺语抓了一把头发,手中握着银针看着桌面上摆放的几分取来的黑血标本,纠结。
“想不出的话就先停。”与双叶城主在去加筑了一下防护光墙的云清舞,一进门就见诺语的纠结状态,不由沉声道。
诺语没回头:“我也想停,可是……”
可是,现在镇子上的情况伴随着黑气的氤氲,状态已经越发的重。
镇子上的人已经开始从普通的痴傻,变的开始暴躁和赋有攻击状态了。
她要是在研究不出来,这后果……
没有容诺语把话说完,云清舞直接走上前伸手一把抓住诺语的手,把人扯过来面向他。
“不用逼自己,能救就救,不能救就不能救,他们与我们没有关系,救,是我们心慈,救不了,那是他们没那个命。”
云清舞伸手把诺语搂在怀里,轻轻的揉着诺语的脑袋,话说的很无情,但是却无错。
尽人事,听天命,他们尽了力了,谁能责怪。
诺语被云清舞搂在怀里,紧紧的靠着云清舞宽阔的胸膛。
那抹坚硬和宽广以及温暖,瞬间让诺语的心静了下来。
在欣喜的时候,在困难的时候,
稀奇诺语9   
有这样一个胸膛靠,那是心地最眷恋的港湾。
嘴角微微勾勒起一抹微笑,诺语伸手就朝云清舞反搂回去:“恩,我知道了……哎哟……”
微笑的话还没说完,诺语突然叫了一声。
左手拿着银针,此时居然给忘记了。
这么伸手一搂云清舞,一针实实在在的刺进了另一手指上,血色瞬间就涌了出来。
云清舞见此无言的捏捏诺语的脸:“你什么时候也会犯这样的错。”
一边状似责怪的道了诺语一句,一边伸手拉过诺语的手,指尖一抹正要除去那上面的伤,却突然顿住了。
“怎么了?”诺语见此推了云清舞一下,这人发什么呆。
云清舞视线牢牢的锁定那诺语面前本来摆放的一份血样标本上,听诺语如此问,什么话也没说,直接搬过诺语的脸,示意她看。
诺语见此不由低头看去,一眼扫之顿时也愣了:“咦,这碗怎么干净了?”
那面前本来已经变的漆黑的血样本,此时突然间鲜红如初,那颜色亮丽之极。
不等诺语继续疑惑,云清舞抓着诺语那受伤的指头,一使劲,直接挤了一滴血滴落到另一碗黑红标本里。
立时,那碗里的黑血,以两人看的见的速度。
就好像黑夜遇见旭日东升,白雪遇见炙阳,轰的一下全线退开,就那么凭空的消弭了。
屋中,有一瞬间的静默。
半响后,云清舞低头看着怀里的诺语:“你的血能消除这黑气。”
已经入了身体的黑色力量,他们斗气都驱逐不去。
而现下,诺语的血居然……
诺语抽了抽嘴角,就着那受伤的手指,再在第三个碗里直接搅了一搅。
如出一辙,黑色快速褪尽,只剩下鲜红。
“没想我居然是熊猫血。”诺语嘴角有点抽筋的自嘲了一句。
她的血什么时候也变成能解百毒的东西了。
这,她怎么从来不知道她有这个功能的。
稀奇诺语10   
“什么意思?”云清舞诧异。
“珍惜。”诺语有点兴奋,但是更多的是诧异。
“不见得。“云清舞深深看了诺语一眼,突然伸手从诺语怀里掏出一药品,在指尖一抹。
那里面的剧毒立刻让云清舞手指发黑。
云清舞一指尖挑开中毒的手指,滴了几滴血。
诺语见此也很明白的滴了一滴自己的血下去。
毒血瞬间吞噬了她的好血,碗里一片黑色。
她的血,对这样对他们来说普通的剧毒,没有一点作用。
“你的血液针对的就是这。“云清舞皱了皱眉,诺语的血居然就针对这让他们束手无策的黑气,这太稀奇了。
“不知道我该高兴,还是该哭。“诺语绕了绕头后扬眉笑道:“不过目前我该笑,也许我找到怎么治这黑气的杀手锏了。”
说罢,诺语在取了几滴自己的血,开始研究调配起来。
云清舞听诺语如此说,眉色依旧紧皱。
有时候太过珍惜不是好事,特别是这样有针对性的。
这黑气要是是天然出现的,那还好说,要是背后真有什么势力蓄意破坏的话。
那诺语,将会是对方的第一个眼中钉。
窗棂在微风中咔嚓作响。
清凉的风儿从窗棂中飘进来,顽皮的吹起诺语的黑发,衣襟。
诺语的身形在清风阳光中,开始莫名起来。
无为而动,历历静寂。
“诺语,诺语。”而就在这静寂中,冥尘夜和双叶城主突然急冲冲的冲了进来。
“什么事?”云清舞侧头。
冥尘夜看了眼两人,弹了一下手中收到的飞鹏传信,邪气又冰冷的一笑道:“又有好玩的事情发生了。“
声音冰冷,充满了震惊,完全不予他说话的轻松口气相符合。
“又怎么了?”诺语转头看向冥尘夜和双叶城主。
“自己看。”冥尘夜手指一弹,那万里加急密报朝着两人就飞了去。
夏日炙热,却总是让人感觉不到它的温度。
一锅端了1   
“迦叶塔遭袭。”密报上只有凛乱的几个字迹,看得出所书的时候,那惶急的状态。
“迦叶塔遭袭?”诺语眨了眨眼,在重复了一次。
迦叶塔宗门早已经被毁,地盘也丢了,还能遭什么袭?
“他们临时驻扎在榆中。”一旁的双叶城主听言沉声插话道。
榆中?诺语,云清舞,冥尘夜,听言齐齐皱了下眉头。
榆中这个地方,乃属于忘川大陆中央稍微偏南的位置,与陵南家族看中的地势,并没隔的太远。
“他也想从这里在东山再起。”双叶城主声音很沉。
身为下三宗,他们之间的联系毕竟要比其他人多,因此知道迦叶塔宗主的打算和布置。
天下已经八分,各势力已经圈定。
要想东山再起,只有朝还大陆东南方向,这一个并没有大势力坐镇的地方染指。
然而,现在却……
又是东南,云清舞眉色冷了冷。
“现在情况怎么样?”云清舞冷冷的开口。
“据来信上来看,很不乐观。”冥尘夜把玩着手中一把小尖刀,慢条斯理的道。
“去看一眼?”双叶城主看着云清舞和冥尘夜。
中南位置,说起来更偏向于地魔火和佛仙一水的势力。
但是这两大君王目前都在他这里,而迦叶塔目前又……他们是不是……
“你们去看看发生什么事情也好,我就不去了,我正琢磨出一点心得出来。”听双叶城主斟酌的问话,诺语开了口。
迦叶塔遭袭,按说他们绝对不会管。
不过,既然又跟东南这个方向扯上关系,那就先把私仇放一边。
云清舞听言皱眉看着诺语。
诺语见此悄悄朝云清舞使了一个眼色,她的血能克这黑气,她还是现在才知道,别人肯定没那么快知道。
因此,现在她很安全,不用怕有什么力量找上门来,尽可放心。
云清舞一想也是,何况还有小红在这里
一锅端了2   
安全问题目前还属于稳妥,当下眉色微缓。
“喂,这个时候还含情脉脉啊,我……”
“走了。”
冥尘夜没好气的话还没说完,云清舞就冷冷的走出,一把抓住冥尘夜胳膊,连人带声远远的扯了出去。
要去就赶快。
风凛乱吹,那五月的石榴花一树一树的绽放着。
那鲜艳的红色,把这天都渲染的红艳了。
榆中,离双叶城委实算不上近。
但是面对的是当世三大高手,和小银这万兽之王,不近的距离在金銮凤的日夜兼程下,仅仅几天也就到了。
满目苍凉,一片废墟。
站在榆中城郊外,迦叶塔宗门临时安顿点,几人几乎不敢置信的瞪着面前的场景。
一片断木残垣,瓦砾灰尘。
放眼看去,本来应该就算抵不过迦叶塔原本宗门的大气和华丽,却也至少精美璀璨的临时安置点。
此时只剩下一片废墟,视线过处一叶完好的东西都没有。
全部都是破碎的,全部都是凌乱的。
“呵呵,这倒是破坏的彻底。”
站在废墟上的冥尘夜牵强的笑了一声,话虽然说的颇有点幸灾乐祸,但是那那声调,却听不如任何的取笑。
当初,迦叶塔宗门被上三宗联手捣毁的那一天,他可是在场的。
上三宗来了多少高手,组成了多大的规模,才破了迦叶塔,对迦叶塔宗门进行了扫荡。
而扫荡的结果,迦叶塔败了。
但是,那宗门都还没破坏到这个程度。
今次,这面前的废墟,若是没有人告诉他们,这几日前还住了至少几千号高手的地方。
他简直要以为这处就是一处荒废了几十年的废墟。
太碎了,就好像玻璃一般。
根本看不到一块超过一米的东西残留,最大的废墟,也不过西瓜大小。
嘴角抽筋,冥尘夜还是第一次看见破坏的这么彻底的地方。
“他们人呢?”
一锅端了3   
双叶城主此时从震惊中回过神来,面色相当难看的朝驻守在这里的双叶城情报人员沉声喝道。
那几个情报人员,一身狼狈,听言头也不敢抬,战战兢兢的说不出话来,只能伸手朝那片巨大的废墟,指了指。
“什么?”双叶城主见此骇然的瞪大了眼。
“没有……没有一个人……出来……”几个情报人员话没说完,那脸已经白的完全失去了血色。
“没有一个人出来?”双叶城主听着这话是真正震撼的几乎不能言语了。
早先看到传来的信件很缭乱,就想到也许可能会有损伤。
而现在,居然……居然告诉他一个人都没有出来。
迦叶塔上至宗主,下至几千高手,一个也没有出来?
天,这简直是在开玩笑。
就算当初迦叶塔被上三宗灭了大半势力,但是残存下来的对不过其他几宗,对付些小势力完全没有一点问题。
而先,居然告诉他……
五月的夏风轻轻的拂过,勾起尘埃无数。
却让人站在其上,感觉不到丝毫的温热。
缓步踏进那一片庞大的废墟,云清舞没有在听几人的对话,面色冷酷的缓缓走了进去。
废墟犹如沙粒一般被踩在脚下,发出咔嚓咔嚓的声音。
血迹已经干枯,在那废墟下留下黑褐色的痕迹。
缭乱,真正的缭乱。
远非站在边缘能够看见的破碎和缭乱。
目光扫射,四周情况尽收眼底。
坚石打造的柱子,碎成了粉末。
几可媲美宫殿的房屋,好像被巨大的手,生生的撕裂成碎片,凛乱的披散在四方。
树木被连根拔起,留下地面巨大的坑洞。
而那被拔起的树木,却没有一颗是完整的样子,无不是爆裂成了飞灰或者巴掌大的碎片,洒向四方。
地面,好似被撬了一层起来一般,乱石飞扬,能看见的地方,那还有什么碧绿青草。
一锅端了4   
只剩下,一片深挖的土地,和黑褐色的土壤。
这……这简直……云清舞深深的皱起了眉头。
“我是不是该赞美一下人外有人,天外有天。”跟在云清舞身后踏步进来,行走在另一边的冥尘夜,突然开口。
云清舞看过去,只见冥尘夜弯腰抓起一把黑色的尘埃,缓缓的从指缝中流淌而下,脸上夹杂冰沉。
那是黑曜石的粉末,忘川大陆最坚固的石头的粉末。
冥尘夜嘴角抽筋,他自讨他也能够以斗气压碎这黑曜石。
但是,要做到这么比流沙还细的飞灰,不好意思,他还欠点火候。
云清舞看了冥尘夜一眼,冥尘夜也看了云清舞一眼,两人的脸色都难得的冷沉如冰。
而一旁的双叶城主,却满脸惊骇连连以斗气推开身前的废墟。
废墟下,频频露出的尸体,让他的脸色越来越难看。
遍地都是尸首,遍地都是血迹。
那圆睁的双目死寂的瞪着,里面充满了惊恐和绝望。
那扭曲的脸,几乎好似让人感觉他们生前看见了鬼魅。
尸体凛乱的倒下着。
有的没了胳膊,有的没了腿,这还只是轻的。
重点的,几乎已经看不出来人形。
天,双叶城主指甲几乎深深的潜入了掌心里。
这……这到底是什么人如此残忍?
这……这到底是什么势力,才有如此大的能力?
一夕之间,灭了迦叶塔全宗人?
废墟上一片空寂,一时间只剩下清风吹动的声音,和双叶城主牙齿咬的咔嚓作响的声音。
不知道是愤怒的,还是是惧怕而成的。
“这不是斗气造成的。”自从步入废墟后就一直没说话的云清舞,看着这样的情况,突然出声。
“不是斗气,这怎么可能。”双叶城主张口就是反驳。
不是斗气,还有什么能够灭了迦叶塔一宗人。
这些人明显不是被毒死的,这话说的太可笑了。
一锅端了5   
“咦,还真不是斗气。”而他反驳的话才出口,不远处的冥尘夜蹲下身子细细的看着惊讶的道。
双叶城主一愣,立时低头仔细的看去。
这一看清楚,双叶城主就在不能力持镇定了。
整个人,砰的一屁股坐在了废墟上,完全的风中凛乱了。
这,这真的不是斗气造成的伤痕。
那上面,没有残留任何斗气的气息和力量。
这场面,完全是物理攻击造成的效果,是巨大的身体力量造成的破坏。
物理攻击……双叶城主觉得内心都开始发寒了。
“你们看见过什么?”就在双叶城主已经震骇的说不出话的当口,云清舞突然转身,看向那几个苍白着脸的情报人员。
这样的惧怕和脸色苍白,必然是看见了什么。
那三个情报人员听言面上越发白的吓人。 
不过却也知晓其中厉害,为首的一人顿时战战兢兢的开口道:“黑色的巨大魔兽。
它们包围了这里……我们……我们只听见不断的……惨叫声响起,到最后……最后它们退走。
这里,这里就一个人也……没出来……”
断断续续的话,让人能轻而易举的听出里面的惧怕。
他们是隶属双叶城尾随迦叶塔宗门的几个情报人员。
负责传递情报回双叶城。
宗门与宗门之间,就算再好也有防备的时候。
因此,他们只是一路远远的跟着,并没近距离的掺和在其中。
也因此,他们在那日夜间被巨大的声响惊动后,看见了那样惊人的一幕。
巨大的黑色魔兽,遮天蔽日的围了迦叶塔宗门临时据点,那惨绝人寰的惨叫身后,迦叶塔宗门,没有一个人活着从这里走出来。
此话一出,云清舞和冥尘夜对视一眼,两人眼中都闪过浓浓的惊讶。
魔兽,巨大的黑色魔兽?
能一夜之间荡平这迦叶塔宗门,却显然来的并不多的魔兽?
一锅端了6   
这样强的魔兽他们怎么不知道?
“小银。”云清舞一扭头,冷冷的高声喊道。
小银是万兽之王,没道理有它都不知道的魔兽。
过来,过来,你们过来。
而一见这废墟就跑没影的小银,听云清舞喊他,不但没过来反而在远处朝几人示意道。
云清舞和冥尘夜见此,直接踏步就朝小银出走去。
那双叶城主似乎被这强大的气场给震撼住了,一见云清舞和冥尘夜离开走远,立刻跳起跟上。
这地方,太邪门了。
你们看。小银站在高大的废墟后面,朝两人示意它从废墟下挖出来的人。
云清舞住上前低头一看,纵然是心理早就有数,此时见着也真人,也眉头深深的皱起,面色越发冷了下来。
“迦叶塔宗主。”冥尘夜则轻声的道了一句。
“什么,迦叶塔宗主?”紧随其后的双叶城主奔过来,一眼看见废墟下的尸体,那脸色已经完全不能看了。
只见,在那废墟下面,迦叶塔宗主满脸惊骇瞪大了双眼,面上是与之玉石俱焚的决绝。
身上到处都是伤痕,几乎面目全非,手中握着已经断掉的他的成名神兵,躺在那里。
枯瘦的身体早已经没有生气,已经……死了。
“真死了……”双叶城主身体微颤。
一代宗师,堂堂迦叶塔宗主死了,被围剿至死了。
风轻吹,寒栗入骨。
云清舞和冥尘夜对迦叶塔宗主没什么好感,甚至还起过杀心。
但是,此时迦叶塔宗主就这么莫名其妙,却又惊骇的死在这里,两人的心中一瞬间百般不是滋味。
是震惊,更多的却是一种担忧。
迦叶塔宗主不算没本事的人,一夕被灭,宗门下一个弟子没逃出,这势力……这魔兽……
“小银,黑色的巨大魔兽有什么品种?跟你一样强,或者,比你更强。”短暂的沉默后,云清舞看着小银。
一锅端了7   
小银闻言愕然的抬起头看着云清舞。
黑色的魔兽到是有,不过比我强的根本没有。
能比它都强了,那它还怎么可能是兽王。
“但是,据说围剿这处的是一只或者一群黑色的巨大魔兽。”冥尘夜在一旁插话。
这三人估计是斗气弱了,没看清楚具体的样貌。
只看见是黑色的巨大魔兽,这情况……
不可能。
冥尘夜话才一出口,小银就跳了起来。
比它强的还是一群,这绝对不可能。
它兽王都一脉相承只有它一个,比它强的还是一群,它却一点风声都不知道,这绝对不可能。
听着小银没有任何迟疑的否决,云清舞和冥尘夜对视了一眼。
两人眼底没有放松,反而越发的紧皱了。
强大到仅凭身体攻击,就直接灭了迦叶塔一宗的魔兽,而没有任何人,任何魔兽知道它们的存在。
那这隐藏的危险……
“咦,有字,他有留下痕迹。”就在这当口,边上正把迦叶塔宗主欲从废墟里完全挖出的双叶城主突然大叫一声。
立刻,云清舞冥尘夜和小银都唰的一下低头看去。
有留下线索,这太好了。
凛乱的地面上,迦叶塔宗主右手掌心下,隐藏着两个凛乱的字。
这,定然是他拼着最后一口气,要留下来的信息。
“黑……黑什么?”双叶城主几乎要把头埋到地面上去看。
迦叶塔宗主临时时候两字潦草之极,第一个黑字还能看清楚,第二个怎么看都看不出写的是什么。
但是,几人可以肯定的确定,那绝对不是一个兽字。
顿时,云清舞,冥尘夜,都蹲了下来,细细的看去。
这线索,太关键了。
“十?黑十?”冥尘夜看着那第二个字,猜测着。
一横一竖,黑十吗?可黑十是个什么意思?
“不太像,这好像更像一个符号,会不会是那些魔兽的代号?
一锅端了8   
或者这些魔兽背后的势力?”双叶城主则摇头,那不像是一竖,有点像一个叉。
“黑叉?小银,有没魔兽叫黑叉的?”冥尘夜转头看着小银。
小银憋憋嘴,黑叉没有,海兽里面到是有叫夜叉的。
“那会不会就是夜叉?”双叶城主眼一亮,黑,另一个说法也能代替夜啊。
“海魔兽?”冥尘夜则皱了皱眉:“感觉不太像,云清舞你呆那里干什么,你的看法?”
云清舞皱着眉一直冷冷的看着那字和迦叶塔宗主僵硬,却一直直着的手指。
半响后,缓缓沉声道:“我到觉得这第二个字,没有写完。”
“嗯?”冥尘夜和双叶城主齐齐一扬眉,眼飞速的转动。
“你觉得是什么字。”冥尘夜看着云清舞,云清舞既然这么说,那他肯定心中有想法了。
云清舞听问没有说话,只缓缓的伸出手,就着迦叶塔宗主没写完的一横一撇,轻轻的划动了两笔。
“黑龙,黑龙?”一见云清舞补全的字,双叶城主和冥尘夜猛的跳了起来,这……
黑龙,开什么玩笑,世间早就没有龙了,就算有也绝对不会出现在外界的,小银轰的一下也跳了起来。
黑龙,一群黑龙,怎么可能?
而就在这两人一兽震惊间,那一直圆睁双目死不瞑目的迦叶塔宗主,突然闭上了眼睛。
静寂,有一瞬间的死寂。
真正的死寂,无风,无水,无气。
“真的是黑龙?”死寂后,双叶城主转头往向云清舞颤抖着道。
云清舞摇摇回望了一眼诺语所在的方向:“我们已经不是第一回见了。”
双叶城主和冥尘夜顿时对视一眼,面色沉的没有了底。
是的,在那东北双叶城的境内,那条河里的黑龙,他们不是早已经见过了吗。
而现在,这里不是幻影和水流。
而是,真的,真的仅凭身体的强悍,就横扫了这里的一切的黑龙,又一次出现了。
一锅端了9   
他们,他们早该猜测到的。
这世界,除了远古巨龙外,还有什么魔兽有这样强悍的身体攻击能力。
龙,那是兽皇啊。
风轻吹,三人一兽在这冷风中对视一眼,那面上都是从来没有的严肃和沉重。
杨花洒落,石榴似火。
而同一刻,双叶城小镇上的诺语却是大喜。
“哈哈,终于配置成功了,我终于把你干掉了。”看着手中的试验成果,埋头几多天的诺语,终于喜笑颜开。
经过无数次不同药材的不断配备和试验,今天这一味,完全成功了。
累死我了。一旁的小红听言立刻倒下,它要睡觉,好累啊。
这些日子陪着诺语不停的跑东跑西,不停的洗澡炼药,它都快累趴下了。
“先别睡,现在给我大量制造这药。”诺语呵呵笑着朝小红挥挥手。
这药以她的血为药引,配以小红找来的无数灵药进行勾兑和匹配,真正能做到喝下去,就能退去身体内一切黑气的地步了。
虽然她到目前为止,都没找出来为什么就她的血能够有这特殊的功效。
不过目前能研制出解药,这是最重要的。
你这是压迫,小红万分不满。
诺语此时心情大好:“做好了给你吃烤肉。”
小红顿时鄙视诺语,每次都只知道这一招。
但是,鄙视诺语的同时更加鄙视自己,居然还真吃这招,唉……
清风拂万里,天空晴如碧。
诺语研制出了解药,双叶城少主等人顿时大喜。
立时间,双叶城所有紫尊王者级别的高手,都拥了来帮忙。
大量的解药被稀释后,倾倒入护城河里,井水里,泉水里,土地里……等等所有存在的地方。
药水入河,入地。、
立时,就见那方被污染的土地,以肉眼能够看见的速度,缓缓的开始净化,开始渗透。
河面再度露出纯净的色泽。
土地里的青草,夹杂着的在不是那腐烂的气息。
一锅端了10   
小镇上痴傻的人,也一日好过一日的好了起来。
小镇就好似冬日的严寒过后,春,在快速的前来。
“目前我只能净化这片区域里的黑气,至于那源头,我还要在专研。”小镇府里,诺语抱着小红声音很沉的对双叶城少城主道。
这些药的药引是以她的血做的,虽然稀释了在稀释,可到底是她的血。
而要对付那被压制的本源黑龙体,估计就是把她放干也许可能净化。
“那,我们……啊,爹,你们回来了。”
双叶城少城主正商议间,抬头突见乘坐着金銮凤的双叶城主云清舞等人,远远回来了。
“我这完工了,你们怎么样?”诺语笑迎上去,看着几人沉重的表情,本乐观的心态,立时就沉了下去。
云清舞,冥尘夜,双叶城主,小银,等走进来,面色都很不好看。
云清舞坐定后,挑了重要的朝诺语概括了一下。
“什么?”诺语等听清楚后,脸色也一下就变了。
娄星家族那阵中压着的两条龙,那威力有多大她可清楚,而现在居然……
“我觉得这个问题应该通知娄星,海神,陵南,冰圣宫等这几宗,我们需要……”
“报……报……“
诺语严肃的话还没说完,殿外一声接一声充满的禀报声尘起的响了起来,有人快速的冲来。
“什么事,这么慌张。”双叶城主面色很冷。
“报,城主,陵南那边传给城主和两位君王及王后的万里加急。”来人大喘气,显然是飞奔而来。
陵南的万里加急?双叶城主看了云清舞,诺语,冥尘夜一眼,心中毛毛的,这时候的万里加急……
“是什么事。”
“陵南宗主,海神宗主,前些日独探密地,失踪数日,今海神宗主重伤昏迷被寻到,而陵南宗主失踪不见。
陵南少主急求两位君王和王后前去……”
风乍起,殿中几人齐齐打了一个寒战。
迦叶塔宗主才死不瞑目,现下海神宗和陵南家族两大宗主,又是一重伤一失踪,这……
胆大包天1   
山川美好,万里苍穹。
旭日下,一轮红日映照在湖光山色间,分外绮丽。
然而,那山色间隐隐约约拂动的黑色,却破坏了这份美感。
云清舞,诺语,冥尘夜,小银小红等乘坐金銮凤,速度非常快的贯穿南北,只两日就硬是赶到了陵南。
“如何?”陵南少主早就派人等候,云清舞等人一路飞速的冲进了陵南家族临时安置点,诺语几乎是迫不及待的问道。
“情况很不好,你们快来看,快。”
陵南少主满脸的担忧,区区不过几日时间,就硬生生的颓废了不少。
此时一见云清舞等人到了,茫无头绪的焦躁下,就好似看见了启明星一般,几乎是朝着几人扑了过来。
而在他的身后榻上,躺着浑身是伤已经包裹好,却依旧昏迷不醒的海神宗主。
“让开。”云清舞见此,一把提过扑来的陵南少主,侧身就让诺语冲上了前去。
一目扫下,昏迷的海神宗主身上不下二十余处伤痕。
那巨大的撕裂伤口,几乎让他全身没有一处好的肌肤,完全面目全非。
就好似被巨大的魔兽撕咬而成一般。
诺语见此眉色一紧,一掌附上海神宗主的额头,就以古武内功探视了去。
旁边跟着进来的冥尘夜和双叶城主,见此默不作声却脸色万分严肃的看着诺语。
等待着诺语的侦查结果。
屋内,有一瞬间的死寂。
“黑气。”就在这死寂中,诺语从牙缝中蹦出两个字。
“比双叶城源头,还不知道厉害了多少倍的黑气。”诺语一话说完,抬起手面色冷峻的转头看向几人。
而听诺语如此下的定论的云清舞冥尘夜等人,听言顿时对视一眼,面色都越发难看起来。
又是黑气,居然又是黑气。
“他现在情况怎么样?”云清舞沉着眉头,沉声开口。
“海神宗宗主此时全身已经有九成被黑气腐蚀
胆大包天2   
所以昏迷不醒,还没死只是因为他武功高,内府还有一口原气护住他的心脉在。”
诺语咬着牙:“若是这口元气被吞噬了,那他……”
话没说完,但是那意思在此的人都听的明明白白。
“你的解药能不能救?”双叶城主脸色铁青。
几日之间,迦叶塔宗主死了,海神宗主重伤昏迷,陵南家主消失无踪,这样的情况,简直让他毛骨悚然。
“不能。”诺语皱了一下眉头:“估计力量不足。”
云清舞听言松开扯着的陵南少主,上前一步,一掌贴在了海神宗主的背心上。
顿时,一股浓郁的墨色斗气,把海神宗主包围了起来。
诺语的血不能暴露出来,而那解药的效果不够,那她来试试,以最纯净的力量,强行驱除看看。
而诺语见此,直接从怀里取出银针来。
她伴着云清舞的斗气,试试以银针封穴来看看能不能驱除黑气。
“到底出了什么事?把所有情况一字不漏的说来。”而另一旁的冥尘夜则朝着陵南少主就沉声道。
到底发生了什么事情,两宗宗主突然出现这样的情况。
陵南少主很慌张,但是也知道事情的轻重缓急。
因此下深吸一口气,强自压下心中的焦急和慌乱,快速道:“一切事情是这样开始的……”
风轻吹,似热非热。
“……因为我派出去人整个搜索了那一方,却只在第三天上看见随水飘过来的海神宗主,而我爹丝毫影子都没有。”
陵南少主飞速的把所有的情况朝几人言出。
“我爹和海神宗主曾经嘱咐过我,如果有情况就立刻通知海墨风他们,还有你们,因此我第一时间就传信过来了。”
当日他不知道两宗宗主为什么这么说,情况,什么是有情况。
而现在,他是知道什么是有情况了。
“望天君王和王后,你们一定要把海神宗宗主救醒
胆大包天3   
他要是不醒,我爹的下落……”陵南少主眼中几乎喷出血来。
行功的云清舞和诺语把这一切听在耳里,没有回答。
“不用你说,他们肯定会尽力。”冥尘夜眉色很沉。
听罢陵南少主的一番话,冥尘夜缓缓在房间内踱步:“你的意思是他们两应该知道点什么,才早知道有危险,所以才……
走,你现在就带我们去看看他们消失和找到的地方。”
冥尘夜推理着陵南少主的话,眼珠快速的转动后突然沉声喝道。
“对,先去看看他们到底去了什么地方。”双叶城主抽身而出。
“好。”陵南少主这几日就好似没了主心骨。
此时见云清舞诺语冥尘夜,还有双叶城主等人都到了,不由心也静了不少,顿时点头就大步朝外走。
咦,这是要往哪里去。
门外,才停了金銮凤的小银和小红后一步进来,就见冥尘夜等人急冲冲的往外走。
“走,跟我们去个地方。”冥尘夜一把拽住小银和小红,带着两只就快速走了出去。
有小银和小红在,那十五级的金銮凤才会听他们的。
这里,与出事的地方,隔的可不近。
冥尘夜小银等如风一般的冲了出去,房间里只留下了云清舞和诺语,以及昏迷的海神宗主。
墨色斗气飞扬,银光不停闪动。
云清舞以斗气强逼,诺语以银针飞速刺穴,两人配合的天衣无缝。
夕阳快速落下,转眼天已黄昏。
“没有用。”诺语额头冒汗,一百零八针扎完,一点效果都不起。
海神宗主还是昏迷不醒,身体内的黑气不但没有减少,反而开始渗透他的心脉来。,
“看来真的只有以血喂他了。”诺语深吸了一口气。
“语儿。”云清舞睁眼,皱眉。
诺语要是如此做,那不是等于暴露了。
诺语听声拍拍云清舞的肩膀,微微笑了笑道:
胆大包天4   
“放点血也死不了人,我很想知道到底出了什么事情。
也许,醒来后的海神宗主,会给我们一个比较靠谱的答案。”
说罢,也不在等云清舞反驳,指尖轻轻一挑,手指上就血色快速的渗透开来。
诺语手一伸,直接伸到海神宗主的嘴里。
另一只手,运起内功就开始为海神宗主行血。
云清舞撤了手,看着运功的诺语眉色很沉,看来……
风过树梢,那沙沙的轻响穿透天地。
没有那份悠闲,反而阴森入骨。
一夜急飞,黎明时候冥尘夜等人,才停靠在海神宗主和陵南家主出事的地方。
漫天霞光,那金阳从地平线下跳出来。
那璀璨的光芒映照在碧波上,那是一种神圣。
然而那神圣的光芒照耀的湖面,却让从空中跃下的几人,满脸震撼,齐齐惊骇无声。
碧绿,那里是什么碧波。
在金阳下,他们面前横陈的那一眼望不到头的湖水,表面全部荡起的是黑色的波痕。
隐隐约约的淡黑色,铺天盖地的笼罩住这一方天地。
伴随着风声,水声,在天地中静悄悄绽放着那阴森的狰狞。
“怎么会这样?前……前两日还不是黑的……”陵南少主嘴角抽筋,几乎不敢置信的看着面前茫茫黑水。
“就是这里?”冥尘夜咽了一口口水,从震惊中醒过神来。
经历了一次这样的水中黑龙影,这漫天隐隐约约的黑水,到已经不能让他震惊的失去神智了。
“恩,就是这样,我估计他们去了那方。”陵南少主抬起手,指向湖水中央的方向。
那一方虽然只有一望无垠的水,但是他们知道,那一方水域中有一口遗世独立的大地。
“什么,他们去了那边?”
而就在陵南少主话音还没落的当下,一旁从来到这里就比较沉默的双叶城主,猛的叫了起来。
那脸色,一瞬间已经不知道用什么语言来形容了。
胆大包天5   
“怎么,有问题?“陵南少主看着失态的双叶城主,脸一下就揪了起来。
“东南极致,这里是东南极致啊……他们……他们怎么敢……”双叶城主面色抽动,话不成语。
“东南极致,什么意思?”冥尘夜盯着双叶城主。
“那里,是不能去的。”双叶城主咽了一口口水。
冥尘夜听言转头看着水之尽头,皱眉道:“不能去?那里有什么古怪?到底是什么地方?”
没有回答,双叶城主摇摇头,他只知道宗族谱上不让去。
至于那地方有什么古怪,是什么地方,他可就不知道了。
冥尘夜见双叶城主不知道,当下深深的皱了皱眉道:“别说什么不能去这些乱七八糟的话,这天下有什么地方我们去不得。
少给我涨他人志气灭自己威风,走,跟我前去探上他一……”
别去,你本事不够,不能进去。
冥尘夜的话还没说完,一旁自来了这里,就蹲一旁寂静无声的小银,此时突然插口。
“你知道?”冥尘夜顿时唰的一下转身,盯着小银。
小银难得一张乖巧的脸一片严肃,此时蹲在地上,看着那眼前漫天的黑水金光,皱眉缓缓道。
知道,神冥域。
“什么,神冥域……”
“啊,这里就是神冥域……”
两道惊讶的声音一高一低的响起,却是双叶城主和冥尘夜。
双叶城主面色有点抽筋,一拔高的惊呼声后没有在开口,只是那身体在不自然的抖动。
看上去,他极力控制着抖动,但是却无法控制的住。
而冥尘夜是知道神冥域的。
上一次云清舞和小银瞒着诺语去神冥域,他也是有中间帮忙周旋的,因此知晓。
摸着下颚,冥尘夜看着小银和沉默的小红。
小银的爹在神冥域,上一次小银被它爹给赶了出来,说是力量不够。
那能呆在这神冥域的人和魔兽,这……
胆大包天6   
冥尘夜心里闪过一丝不好的感觉。
至于陵南少主则一片迷茫。
神冥域不是你们能去的地方,你们这样的力量去一个死一个,别怪我没提醒你们。
现在,回去。
小银难得的严肃,一声长啸召唤来金銮凤,率先就朝其背上跳去。
而凶悍的小红,也难得的没有与小银争执,紧随其后。
冥尘夜见此眉眼转动想了想,朝双叶城主和陵南少主挥了挥手。
神冥域的话,那回去跟云清舞他们商量一下。
天空白云无相,地面黑水幽幽。
而此时陵南家族临时居住地。
“诺语,你在继续喂血,我就不客气了。”房间内,云清舞看着诺语的脸都白了,顿时面色大沉的高高举起了手。
一日一夜内,喂了海神宗主四次,诺语失血太多了。
“已经褪去接近八成了。”诺语抬头看着云清舞,意图说服。
“晚个一两天,他死不了。”云清舞一掌劈下,封了诺语的血脉,把诺语搂在了怀中。
“你啊……”诺语见此哭笑不得。
海神宗主是死不了了,但是下落不明的陵南宗主还……
“你放心,我有分寸的,你……啊,醒了。”正欲说服云清舞,诺语突然看见海神宗主手指微微一动。
“海神宗主。”顿时,诺语和云清舞齐齐围在了海神宗住面前,诺语轻声唤道。
“墨……风……”海神宗住脸色苍白,在诺语的呼唤中眼睛微微睁开一条缝,声音无比嘶哑的道。
“不是,我,君诺语。”
诺语一话说完,不等海神宗主接口,立刻接着道:“现在,我,云清舞,冥尘夜,双叶城主,都在这里。
而陵南家主现在还不知道踪迹,你告诉我们到底出了什么事?陵南家主是生是死?”
海神宗主刚醒神智还不是太清楚,诺语这样说话,他很容易听明白。
当下,只见海神宗主脸上一闪而过激动,
胆大包天7   
身形整个都抖了起来,双唇快速的颤动。
“快,救他……快去救他……他朝西面逃……身上有重要……重要的东西,……你们快去……
有大用……晚了那东西就……不要管我,快……”
海神宗主满面激动,似是要极力告诉诺语什么消息,那声音断断续续的,几如蚊蝇。
一口气强撑出这么几个字,就头一歪,再度昏了过去。
别去,不能去。
而就在海神宗主再度昏迷过去的一刹那,外面小银抢进来就是大声道。
诺语快速的看了一眼海神宗主,只是因为力量不及,受伤过重而再度昏迷,没有生命危险了。
“为什么?”而云清舞则一转身就对上小银的眼。
显然陵南家主找到了什么重要东西。
重要到海神宗主醒来的第一句话就是这。
“因为他们去的地方是神冥域。”从后而入的冥尘夜,替小银做了回答。
“神冥域?”云清舞和诺语齐齐诧异的出声。
就是那个不知道地方,却显然深藏不露的神冥域?
房间里有短暂的沉默。
半响后,诺语沉声道:“我估计他们两宗主是知道这神冥域的,而现在显然他们从那里面得到了什么,而这东西在陵南家主身上。”
观其伤势和听陵南少主当初所说之情况,和海神宗主的话。
不难猜测,当日两人必得了什么重要东西,海神宗主掩护陵南家主逃跑,被打成重伤。
到最后恐怕是靠着过硬的水里功夫,太逃了出来。
既然如此,那……
“所以,值得一拼?”冥尘夜接过诺语的话。
不就是力量高点,小银小红都窥不得门而入么,他们小心点……
不能去。
而小银在听见诺语和冥尘夜的话后,急的又是一声大喊,猛的挑起就朝诺语扑去,抓住诺语衣领大叫。
不能去,神冥域发生变化了,感觉很不好,不许去。
胆大包天8   
小银面色中隐藏着浓浓的担忧。
“发生变化了?”云清舞诧异的扬起眉头。
而冥尘夜一听这话,立刻明白了三分,把那漫天黑色湖水的情况给云清舞和诺语说了一遍。
上一次来还是好好的,不是这个样子。
我感觉不好,很坏的感觉。
小银抓着诺语的领子,小小的眉头皱的紧紧的。
就是因为它感觉神冥域的气息变了,所以它才要冥尘夜等快速回来。
“既然这样,那更要去了。”在这几人的沉默中,云清舞突然沉沉的出声。
你,你不要命了,小银大怒。
云清舞看着小银:“神冥域发生了变化,而陵南家主在这样的情况下取得了重要的东西。
这东西,恐怕关系整个大陆和目前这大陆变化的关键。
而,小银,你的父亲也在里面,它的安危你不担心?”
寥寥几句,顿时让小银沉默了,他怎么不担心啊。
诺语见此抱着小银,沉声道:“老冥,你留这里坐镇,城主我们三人和两只同去,必须救出陵南家主。”
冥尘夜知道自己本领不够强,因此沉着脸点点头:“小心。”
“易快不易慢,走。”诺语见此顿时朝云清舞和双叶城主道了一声,抬步就朝外走。
云清舞一声不吭跟上,双叶城主有一瞬间的迟疑,后一咬牙也跟了上去。
疾风吹劲草,窗外风过天下,要下雨了。
漫天黑水,无穷无尽中。
云清舞,诺语,双叶城主,小银小红,一页扁舟,带着无边严肃的气息,划水而过,朝着神冥域就如飞而去。
神冥域,他们倒要看看到底是个什么地方。
到底,这里出了什么事情?
水声响过,河面黑气氤氲。
“什么,他们进去了?”
朗朗晴空下,风尘仆仆从海神宗赶到的海墨风,在得知云清舞等已经朝神冥域进入后,不由大惊出声。
胆大包天9   
“是啊,为了救陵南那老家伙。”
冥尘夜一边引海墨风见他虽然还没醒,但是绝对没性命之忧的老爹,一边道。
“为什么不等我一瞬,为什么不等我来?”海墨风闻言几乎要气疯了,几乎把他老爹都抛在了脑后。
他没有金銮凤,赶来的速度比云清舞他们慢了一点。
而这晚到一步的后果……
“等你来?等你来干什么,你武功也不强。况且陵南那老家伙手中握有重要的东西,我们敢慢上一慢吗?”
冥尘夜瞪着海墨风,这家伙也就比他武功高一点,为何非要等他来。
“是啊,墨风兄,你的心意我领了,神冥域你进不去,我们还是坐镇这里就好。”一旁的陵南少主诚声道。
“我去,我什么时候说过是我去,我是要他们不要去。”海墨风脸色扭曲。
而他这一话落下,陵南少主的脸色一下就变了。
而冥尘夜啾了海墨风一眼,感情海墨风站着说话不腰疼,自己爹没事了,就不管陵南家主死活了。
“海墨风,我陵南可没有对你海神宗主有半点怠慢。”陵南少主怒了。
“你们知道什么,他们什么都不知道就去闯神冥域,要是有个异常,那颠覆的将是我们整个大陆。”
海墨风满脸的又气,又怒,又担心。
他来之前把所有海神宗关于这处的记载,完全看了。
那神冥域……那神冥域就是……
天,为什么他就晚到了一步,就成了目前这情况。
凭他的能力是进不了神冥域的,而诺语他们一行……
该死的,该死的。
“你这什么意思?”陵南少主和冥尘夜听言齐齐一愣。
听海墨风这话的意思,好像并不针对陵南家主。
海墨风听言看着陵南少主,突然咄咄逼人的道:
“我通知了你让你等我来了在安排一切,我知会过你让云清舞他们来了后不要轻举妄动。
胆大包天10   
我知道你不知道这一切情况的重要,特意嘱托与你。
没想,你很好,很好,为了一己之私,弃天下与不顾,今日他们要是在神冥域出了一点乱子。
别说你爹,你陵南,你就等着吧,这忘川大陆化为乌有,所有人毁于一旦的末日吧。”
双手紧紧的握成拳头,海墨风深吸一口气,唰的一挥衣袖,转身就走,扔下呆若木鸡的陵南少主。
一旁的冥尘夜见此脸上变色的追了上去:“你这话什么意思?是神冥域有什么?还是诺语他们有什么……”
海墨风不大动怒,天生冷淡,而现下居然勃然大怒,这里面……
难道这神冥域,真的有什么碰不得的秘密不成?
海墨风没理冥尘夜,只边行边望着东南极致方向。
希望,希望诺语他们一行千万不要碰触了神冥域的关键区域,千万不要动不能动的地方,千万千万不要出差错啊。
差错的后果,将会是毁灭式的,是会毁了整个忘川大陆的啊。
老天保佑。
满天流火飞过,不知道海墨风的希望会不会传递到诺语等一行的耳朵里。
神冥域,漫天黑水尽头,一葱翠的大陆出现在诺语等人的眼前。
与云清舞等人想法中的情景完全不同。
没有阴森恐怖的炼狱气息,没有扑天黑色的死气沉沉。
而是葱翠昂然,繁花开尽,红的,蓝的,紫的,白的,种种颜色交杂在一起,。
只见一片缤纷色泽铺成开来,万紫千红的花朵盛开一地。
五彩斑斓的蝴蝶在花之国度里翩翩飞舞,阵阵清香扑鼻而来,令人心旷神怡。
微风轻轻吹过,花瓣轻舞飞扬,幽香阵阵。
连绵远去,直至尽头。
这,那里是什么炼狱,这简直就是极乐净土。
诺语,云清舞,双叶城主对视了一眼,眉色中的严峻不减反增,身形越发擦着隐蔽处行。
“有朋至远方来,何必躲躲藏藏。”
骷髅大军1   
就在这极乐净土上,突然间一道声音打破这一方天地的沉静,淡淡的飘逸在空中。
诺语等一行三人两兽,立刻朝发声处看去。
只见,他们斜右方一道淡紫色的身影正迎风而立,那裙摆在微风中翩翩起舞。
该人身形斜靠与身边一树火枫上,手中把玩着一只黑色的翠笛,面色含笑,一副高高在上,好似猫看见老鼠似的写意。
那样貌,那人,无不是诺语和云清舞熟悉的。
“柳……碧……瑶……”诺语盯着那仿佛一瞬间从地底下冒出来的柳碧瑶,眼中闪过一丝尖锐。
这柳碧瑶果然没死。
不过,居然出现在这里?
居然出现在小银都进不了的神冥域?
而云清舞则是微微的一皱眉。
蹲诺语肩头的小银和小红则是对视了一眼,齐齐扬眉。
至于双叶城主,他可不认识柳碧瑶,因此没什么感觉的站在一旁,严肃的看着眼前的敌对。
“是不是很惊讶我没死?”柳碧瑶一脸高高在上的笑意,看着诺语把玩着手中的短笛。
“你都没死,我怎么可能死。”冰冷的声音在空气中回荡,充满了对诺语的憎恨。
一音落下,柳碧瑶微微倾身俯视着诺语和云清舞,面上的笑意不减反增,看上去万分妖娆。
只是那眼中的冷杀,完全破坏了那妖魅之色。
“天堂有路你不走,地狱无门你闯进来,今日,就轮到本女王好好的款待你们了,哈哈。”
柳碧瑶尖细的笑声叠起,看上去万分愉悦。
前几日察觉到这方有异动,有人闯进来,因此过来看看。
没想到,她都还没有去找上她们,她们就自己送上门来,实在是让人不得不高兴。
“就怕你没……”
“跟一个死人说那么多干什么。”诺语见此一声冷哼,一话才开口,。云清舞突然一句接了过去。
“死人?”诺语一愣。
骷髅大军2   
而那柳碧瑶愉悦的脸,则一下就沉了下来。
“她身上没有活人之气。”诺语的愣怔下,一旁的双叶城主严肃的脸更加严肃了。
他在一旁感觉的清楚。
这柳碧瑶明明一个大活人,却让人感觉不到一点活人之气。
因此,才出现的莫名其妙,让他们一点感觉都没有。
但是,面前这人要是是死了的,又怎么会还活生生的站在这里?真是奇了怪了。
双叶城主的话一出,诺语方仔细一看。
果然,一感觉不到柳碧瑶的气息。
二,柳碧瑶的脸色苍白的离谱,那不是一个活人该有的色泽。
这,这是什么意思?诺语皱眉了。
难不成,是僵尸?
僵尸,没听忘川大陆上有过啊。
“死了就是死了,就算你现在不知道用了什么办法站在这里,你也永远不是活人,有什么值得猖狂的。”
而就在诺语诧异的时候,云清舞再度开口。
云清舞冷冷的对视着柳碧瑶沉下来的脸,声沉如冰:“活着你都不是我们的的对手,以为死了还能怎么样,笑话。”
冰冷的话不留一丝情面,处处刺人心肺。
云清舞此话一落,那刚才还高高在上的柳碧瑶,一瞬间脸色难看之极,几乎扭曲如夜叉。
“好,好,云清舞,我倒要看看我拿你有没有办法。”
尖细的声音穿破苍穹,那里面含满了怨恨和杀气。
一音落下,柳碧瑶手中黑笛一翻,就凑至了嘴边。
下方的云清舞,诺语,双叶城主和小银小红,则是互相使了一个眼色。
他们没有想到一上来,就碰见完全没有想到的人。
那,既然被逮了一个现行,无法抽身而走,那就干脆联手灭了她。
否则要是惊动了这神冥域上的人,那他们救陵南家主的事情,将会大大的打折。
而至于柳碧瑶有多大本事,他们还不清楚。
顿时,柳碧瑶笛子才一凑至嘴边,
骷髅大军3   
云清舞五指一挥,一道墨色斗气仿若蛟龙出海,就朝柳碧瑶的面门攻去,一点也不留情。
同时,诺语身形一闪,快若闪电的朝柳碧瑶后路杀去。
双叶城主和小银小红,则身形闪动,出现在三个方向,成三角型,直接包围了柳碧瑶。
务必,一击必中。
柳碧瑶看着云清舞和诺语的攻击扑面而来,那冷锐的唇角冷冷的一勾,居然站着没动。
而就在这一瞬间,云清舞的攻击已经到了。
墨色斗气犹如利剑狂冲而来,轰的一声严严实实的击上了柳碧瑶的身体。
那犀利的一击,直可以把三个柳碧瑶都给送回老家。
而同一刻,诺语也到了。
身形临空,两指并上从上到下就是一划。
立时,无形剑气从柳碧瑶头顶,就横劈而下,快若奔雷。
联手攻击,除了对付六宗宗主的时候,诺语和云清舞联手过,对付其他人,两人还根本都不屑联手。
此时,对付一个柳碧瑶,已然是给了她天大的面子了。
诺语一个斜飞稳稳落地,柳碧瑶受了云清舞一击,在受她一剑……
心中的估量还没出,诺语看着眼前的柳碧瑶,突然间目瞪口呆。
只见就站在她身前不远处的柳碧瑶。
身形在云清舞的攻击中没飞没倒,就好似一团烟雾一般,根本没受力的地方。
云清舞的攻击冲过她的身体,直接击中了她身后的土地。
而至于她那一剑劈下。
眼前的柳碧瑶,就好似蛋糕一般,直接被劈成了两半。
紧接着缓缓的消失于她的面前。
诺语几乎不敢置信的眨了眨眼。
有没搞错,她现在在看鬼电影?这忘川大陆真有鬼?
而同样看见此情景的云清舞紧紧的皱起了眉头,双叶城主和小银小红,则跟诺语一样,呆愣了。
“云清舞,你以为我还是当初的我?桀桀,你以为我稀罕活着,这里拥有的才是我要的,你们,哼……”
骷髅大军4   
桀桀的笑声在这一瞬间的静寂中,突然出现在众人北方。
没有人看见她是如何移动到那个方向的,真的就犹如幽灵。
满脸冷杀的柳碧瑶看着脸色骤然沉下的云清舞等人,嚣张的笑了,笛子就在口边:“今日,就叫你们看看什么是另一种生命力量。”
说罢,那轻扬的笛声飞扬而起。
幽然,绚丽,纯净,就如那午夜的银河,带着勾人的神韵和神秘的气息。
让人听在耳里,就好似有一只无形的手在勾引着灵魂,让他安眠,让它归于无声。
而就在她的笛声起中,这一方地面的万花丛飞速萌动。
五颜六色的花朵瞬间飞扬而起,刹那间这一方天空下花瓣叠飞而起,漫天飞舞。
朝着云清舞诺语双叶城主和小银小红就包围了过来。
花瓣娇嫩,然在这笛声中。
却犹如万千寒冰利器,带着犀利的杀气,铺天盖地而来。
风轻扬,群花皆杀。
“别听那笛声。”云清舞面色冷沉,一声冷喝下,手腕一挥,一股墨色斗气笼罩而起,就朝满天飞花迎去。
“这笛声好大的死气。”双叶城主也是一挥手,一股犀利的斗气,从云清舞的笼罩中穿出,直击柳碧瑶。
笛声缠绵,万分优雅。
但是,她能够听得出那里面勾魂的旋律。
什么是安眠?什么是归于无声?
只有最后的死亡,才能达到这一切。
啊,没用,斗气对它们没用。
而就在这一瞬间,蹲在诺语肩膀上的小银眼尖的看见,云清舞和双叶城主的斗气,被群花完全无视。
就那么飞扬着渗透进来,朝着几人刺来。
“无视斗气。”云清舞一见如此,开始严肃了。
满天飞花,笼罩在他的墨色斗气上,就好似并不存在一般的渗透了进来,朝他们攻击过来。
而他,居然没感觉到有任何的力量冲入他的防卫中。
这……
骷髅大军5   
云清舞一抬手,迎上一飞来的花瓣。
尖利的花瓣擦着手指而过,一丝鲜血立刻从手指中涌了出来。
这是真实存在的,它不是虚幻。
而双叶城主攻向柳碧瑶的斗气,则直接被万花蚕食,悄无声息的消失在空气中。
“这个精彩了。”站在云清舞身边,本没有出手的诺语见此,连忙一挥手。
内功过处,那飞花被击飞出去。
“这怎么办?斗气根本奈何不了它们,这……”双叶城主惊悚了。
斗气奈何不了,那他们不就成了一个摆设,那他们今日……
而就在他焦急叫声的当下,柳碧瑶的笛声更响了。
四方飞舞的飞花,加快了速度,就朝三人两兽包围了过来。
那柳碧瑶的眼中,含满了冰冷的笑意和嚣张。
“我来。”而就在柳碧瑶的笛声催动中,诺语一步站起,双手缓缓抬起,速度万分缓慢的朝群花迎去。
云清舞和双叶城小银小红的斗气不能用,但是,她,会的可不是斗气。
太极生八卦,八卦生两仪。
以至刚制至柔,以至柔制至刚。
花乃至柔,太极有刚。
利器为刚,太极有柔。
身随心走,双臂如封似闭,手腕挥动间有柔有刚。
顷刻间,只见诺语无为而动,那看不见的力量包裹着她,对上千万瓣飞花利器。
立时间,只见无章的飞花利器,本桀骜不驯的冲来。
却在靠近诺语的时候,好似被带入了一个绵软,却挣脱不出的漩涡,完全脱离它们本身的轨道,进入诺语的气劲之中。
诺语一看有效,立时身形一闪,十几个诺语刹那围绕在云清舞双叶城主身边。
顷刻间,只见十几个诺语手掌轻挥。
而那万花就在她的手掌中间,飞舞,好似十几条花的巨龙,在天地而动。
远处的柳碧瑶一见,嚣张的脸色一下就沉了下来。
这个该死的君诺语,这个妖精。
骷髅大军6   
万花为龙,诺语见此朝一直蹲在她肩膀上的小银和小红使了个眼色。
紧接着手猛的一抖,大喝一声:“去。“
立刻,只见十几条花龙掉转来势,朝着柳碧瑶就冲了过去。
“哼。“柳碧瑶见此一声冷哼,手中笛声一个爆破音高出。
“轰。“只听一声爆破大响后,那朝着她冲过去的十几条花龙,就好似那烟花一般,轰的一声炸裂开来。
一瞬间,重新化作满天花雨,四散飞扬。
“就凭你……啊……”看着面前的满天花雨,柳碧瑶冷杀的话还没说完,就见那花雨中银光一闪,小银从万花中朝着她就急冲而来。
“死畜生。”柳碧瑶顿时一声冷哼。
然,还没等她动上,边上银红光芒紧接着一闪,那是小红的禁锢。
立时,柳碧瑶有一瞬间的僵硬。
而这僵硬在小银面前只要一秒钟,就够了。
但见银光一闪,柳碧瑶顿觉手中一空,那黑色短笛被小银给凭空抓走了。
“该死的。”柳碧瑶顿时大怒,就朝小银追去。
然她快,小银更快,一挥手抓过的短笛就朝诺语扔去。
诺语一个旋身接住,“啪嗒”一声,短笛清脆的碎裂声响彻在此方,那墨色的短笛,被诺语一刀两断。
噶,柳碧瑶脸色一变,瞬间顿住脚步。
“没有了短笛,我看你还狂什么狂。”诺语一把扔下手中的两截短笛。
身边的云清舞和双叶城主几乎是不用说,就心神领会的朝着柳碧瑶逼了过去。
柳碧瑶见此面色一僵,居然二话不说掉头就跑。
双叶城主见此试探的一扬手,一股斗气砰的击向柳碧瑶的背后。
柳碧瑶居然没有避开,被击的一个踉跄朝着前方就是几滚后,一跃而起头也不回的接着跑。
“她的本事是那笛子赋予的,追。”双叶城主顿时精神一震。
感情刚才柳碧瑶那么神,
骷髅大军7   
全是托那墨色笛子的力量,奶奶的,吓唬的他心惊胆战的。
一见柳碧瑶没辙了,诺语和云清舞对视一眼,追。
绝对不能让柳碧瑶知会神冥域的人。
刹那间,就见柳碧瑶在前方连滚带爬的逃命,后面云清舞等人飞速追上。
柳碧瑶那里是云清舞他们的对手,顷刻间就追了个首尾相顾。
“救命,快救我,快救我。”柳碧瑶见此大骇,疯狂的朝着四方旷野就狂叫起来。
她的招数全在笛子里,没有了笛子就什么都不是了。
多话,飞窜而出的小银,见此小爪子朝前一挥,一道银光电闪般的朝着狂叫的柳碧瑶就击了过去。
“呜呜……”而就在这一瞬间,远处一道若有若无的琴声缓缓的响起。
那悦耳的音调一出,三人两兽面前的柳碧瑶,瞬间就凭空消失了去,就如她刚才一般,一丝痕迹都没有留下。
诺语一步顿下,眉头紧紧的皱起,又来了什么人?
琴声悠扬,仿若弱花拂柳。
不同于柳碧瑶的魅惑,而是充满了生机勃勃。
宣于耳目间,让人仿佛感觉春草破土而出,无数的生命在天地间跳动,成长。
这琴声听上去让人感觉好精神,小红眨巴着眼睛。
不过总觉得有点怪异,小银伸小爪子摸着小下巴。
“好像有声音。”而在小银的话声落下间,云清舞突然侧了侧头,倾耳听着什么。
诺语和双叶城主见此,顿时也倾耳听去。
一片风声清飞,这片天地间好似只有琴声和轻微的……
“轻微的咔嚓声?”诺语扬眉,这是什么声音。
在那琴声下,咔嚓咔嚓的声音接踵而来,听上去就好像骨头摩擦的声音一般。
有东西过来了。小银耳朵扇了扇示意道。
咔嚓,咔嚓,整齐而又划一,渐渐从远处逼近了过来。
地面微微的震动着,感觉来的数目不少。
骷髅大军8   
但是,还是感觉不到任何的气息。
就好像玩具火车一般,咔嚓,咔嚓,听得见近来的声音,却感觉不到人气,诺语眉头紧皱。
骨头,来的全是骨头。
而就在诺语的皱眉中,站在诺语肩膀上,高高眺望的小红突然震惊极了的大吼道。
“骨头?”云清舞,诺语,双叶城主齐齐一愣。
然后,三人同时跃起,朝发声处看去。
一眼看下,三人顿时目瞪口呆。
只见四面八方里,无数黑白色的骨头,正整齐而又有序的咔嚓前来,就好像是一只训练有素的军队。
“兔子,豹子,狼,虎,蛇……”诺语待到那些骨头在近点,终于看清楚了它们的本来面目。
天,一群兔子骨架,豹子骨架,狼骨架……
全部都是魔兽的骨架,就好似那二十一世纪医学展览厅中人形骷髅一般,保持着它们活着时候的形态,正阴森森的逼近过来。
这,这就是一群活动的骷髅。
“天啊,我这是看见了什么。”双叶城主几乎风中凛乱了。
一群明明死去,却维持着骨头躯体的骨兽们,正杀气腾腾的从四面八方包围过来。
没有血,没有肉,没有神,没有气,却能动,却有杀气的骷髅大军。
他是不是眼花了,忘川大陆怎么可能有这样的情况出现。
咔嚓,咔嚓,骷髅大军快速而整齐的围堵过来。
有些大魔兽的嘴里,身体上,开始冒出火花,冒出剑气,冒出……那是没死前它们的力量。
“小银,你的万兽大军。”诺语面色扭曲。
小银早就震惊的口不能言了,此时听云清舞这么一说,嘴角抽筋的示意道,我的大军是活的,这……这……
它指挥的是活的万兽,而这里,是死去的万兽。
天,有一个能与它比肩而立的家伙。
“砰。”琴声一个拔高。
“吼。”立时,那群骷髅大军猛的大动起来
骷髅大军9   
前仆后继的朝着被它们围在中间的云清舞等人就攻击了过去。
一直没说话的云清舞见此,袖袍反手一挥,一股墨色斗气挥出,重重的击向扑来的骷髅大军。
“砰。”前方的兔子骷髅瞬间分崩离析,在云清舞巨大的力量下,被击打成了一地碎骨头。
“还好,好对……”一个付字还没说出口,诺语就哑声了。
在她的眼前,那被云清舞击碎的骷髅们,歪歪斜斜的地上再度爬起来,一摇一晃的继续进攻。
看着那些缺了胳膊,断了腿,甚至有些只剩下一半身体,却无知无觉的继续前进的骷髅们,双叶城主更加的凛乱了。
我的老天,这到底是什么恐怖地方。
“这下难办了。”诺语看着重新站起奔赴前线,一点伤痛重伤感觉都没有的骷髅大军。
在看看后面密密麻麻铺天盖地的骷髅,并且是大骷髅们,第一次觉得有心无力了。
“难办也要冲,走。”一直没说话的云清舞声沉如冰,一挥袖子朝着西方就冲去。
这骷髅大军是怎么制造出来的?为什么会出现?目前先放一边,冲出去才是现在最关键的。
“冲。”诺语见此朝着小银小红一招呼,手中银红金丝一闪,就跟在了云清舞身后。
回过神的双叶城主立刻跟在另一边。
“走。”墨光一闪,云清舞当先冲出。
立时间,只见墨色斗气当先,银红和黄色斗气随后,银色斗气断后,三人两兽朝着骷髅大军就冲去。
密密麻麻,层出不穷。
顷刻间三人两兽就陷入了骷髅大军的包围,就如一根骨头进入了狼窝。
只见,无数的骷髅争先恐后的杀来。
红色的魔火,土色的风刃,绿色的杀气,黑色的利剑……此起彼伏的朝三人两兽砸去。
暴躁的狼嚎,狂烈的虎啸,尖利的豹叫……
不待任何感情和生命,却一浪接一浪的阴森叫声,让人不寒而栗。
骷髅大军10   
一剑挥过,死伤一片。
一银红金丝飞过,毁去无数。
但是,下一刻,毁掉的骷髅会在一次站起来,无知无觉的扑上。
满眼都是各式魔兽骷髅,满眼都是缺胳膊断腿却嚎叫着冲上来的骷髅,诺语,云清舞,双叶城主,几乎觉得头都大了。
小银的魔兽军队有多厉害,他们可是清楚的。
而现在,这魔兽骷髅大军的厉害,只多不少。
活的魔兽会疼会伤会死,而已经死去的魔兽会什么……不知道,这知道它们会不断的站起来,并且攻击力绝对不会低。
蓝天白云下,只见这方土地上,密密麻麻全是骷髅。
而在这骷髅大军中,三人两兽正艰难的朝外杀出。
风乍起,远处高高的山巅上,一黑袍男子盘旋而坐,琴声飞扬,充满了勃勃生机。
白云无相,转眼日头西沉。
“快突围了,在加一把劲。”整整杀了一下午,此时云清舞,诺语,双叶城主,小银,身上到处都是被骷髅大军攻击上的痕迹。
血色酝酿在衣襟上,三人一兽万分狼狈,只小红好些。
小爪子一合,小红听诺语的又是一道银红光芒扫出。
立刻,身前大道上拦路的骷髅,瞬间被禁锢成银红石头。
紧随其后的云清舞和双叶城主,上去就是一剑,轰开,朝前冲。
诺语,小银,断后。
禁锢,毁灭,断后,不断的重复,不断的冲击,就好似一轮绞肉机在不断的转动。
只是,被搅碎的肉,还会在站起来而已。
“最后一波。”轰,三人两兽齐齐全力砸出,终于撕破了那密密麻麻的骷髅大军最后一层。
“走。”云清舞当即一声冷喝,抓着诺语双叶城主,带着小银小红就朝前冲。
速度奇快,转眼就把那些不知疲倦,但是速度不及的骷髅大军甩在了身后。
终于出来了,我靠,太……啊啊,那是什么,那是什么。
小红摸了一把额头上的汗,松了一口气的话才出口,瞬间不知道看见什么的惊叫起来。
有何秘密1   
啥,断后的小银和诺语等立时扭头朝小红惊骇的方向看去。
“我的老天。”双叶城主一眼扫之,一个跄踉几乎站立不稳。
云清舞,诺语,小银,一瞬间也没了好脸色。
只见,在他们的前方偏右方向,碧蓝的天空中黑压压的巨形骷髅飞鹏,正展翅朝着他们疾飞而来。
白色的骨头,小山般大小的块头,没有一丝血肉,正咔嚓咔嚓的遮天蔽日而来。
刚是地面的骷髅大军,现在紧跟着来的是空中骷髅大军。
地面上有青草等的遮掩,看着还稍微不那么惊悚。
而现下,那天空中飞来的巨型骷髅,一丝一毫身躯形态都展示在三人两兽的眼前。
那场景,绝对是震撼级别的。
一群挥舞着翅膀,从天空中逼迫而来,却一丝活气都没有的骷髅。
“靠。”诺语骂了一句脏话。
而就在诺语这一话出声的当下,那领头飞来的骷髅飞鹏,头一低,嘴一张,一巨型的绿色火球,朝着几人就咆哮而来。
“绿炎心火,十四级魔兽。”云清舞声音说不出的沉。
他妈的,他妈的,小银在云清舞报出骷髅级数的当口,也同时跳脚的燥乱道。
十五级乃是魔兽的巅峰,它手上也只有魔兽四王。
十四级顶了天不超过二十头。
而现在,这漫天密密麻麻飞来,数都数不清楚的骷髅飞鹏,居然全部都是十四级的大魔兽,啊啊啊,它要疯了。
它怎么不知道这世界上有这么多高级别的大魔兽啊。
“逃。”诺语一听云清舞和小银的话,当机立断就朝小红抓去。
十四级魔兽的厉害,她是知道的,那绝对是几个紫尊王者都拿不下的厉害级别。
而现在,来了一群,成百上千。
她嫌命长了就在这等着一展身手,突围而出。
要嫌命不长,趁早逃命才是正道。
“轰。”而就在诺语这一声音还没落下
有何秘密2   
那十四级的绿炎心火朝着他们站立之地就帘卷了过来。
瞬息间,周围的树木一遇见那绿色火焰,立刻被化为飞灰,连一点渣滓都不剩。
绿火冲天,咆哮着朝着三人两兽冲来。
同一刻,那当头的骷髅魔兽后面的骷髅兵们,也到了。
“轰。”口张,翅煽,瞬间野火燎原,整个焚尽了这一方任何异物,就连空气都燃烧了起来。
“小红,石头,快点。”被这燎原野火围剿的诺语,见此大急,抓着小红就咆哮出声。
云清舞一把抓住震撼的忘记回神的双叶城主,和暴动的小银,快速的站在了诺语背后。
小红面色扭曲,速度奇快的一挥爪子。
立时,银红光芒一闪,包裹着三人两兽,遁地就逃。
地面上的它对付不过,化成石头走地下。
银红闪动,云清舞,诺语,双叶城主,小银,小红,一闪即逝的消失在这一方地面上。
而就在他们消失的那一瞬间。
绿色野火呼啸而来,整个的吞噬了这一方天地。
夕阳如火下,只见一片绿色火光飞扬,焚尽这方一切,不剩任何生命气息。
而在绿火的头顶上,遮天蔽日的十四级大魔兽骷髅盘旋飞动,让人不寒而栗。
夕阳缓缓的从地平线上沉了下去,皎洁的月色和那纯净的黑夜,开始统治大地。
风吹草动,声响婆娑。
“这地界该安全了吧?”就在这夜色中,一浅浅的河流旁,小红带着诺语等人,从地面下托了上来。
诺语啾啾四方,压低了声音道。
云清舞,双叶城主,一出地下,也立刻开始四周警戒起来。
累死我了。
而小红则就地一躺,仰天倒下,肚皮朝天的低嚎道。
杀了一下午的地面骷髅大军,又遁地而走如此之远,还带着三个人和一兽,真的是累死它了。
来,我给你捏捏。
小银从小红身后冒出,
有何秘密3   
把小红抱在怀里,伸出小爪子就给小红按摩起来,今天把它家的小红给累着了。
小红见此万分舒服的靠在小银怀里,闭眼休息。
“四周没有生命痕迹,也没有任何异声。”负责警戒的双叶城主压低了声音道。
“恩。”诺语和云清舞转头,同时嗯了一声,点了点头。
四周没有任何的波动和声响,他们应该借着小红的力量跑很远了,估计那骷髅大军一时半会不会追到这里。
三人顿时稍微放下了一点心,各自坐到在地开始调息。
“这里怎么会有这么多的骷髅?而且还是活的?”坐地上,双叶城主一边调息,一边咋舌道。
“不是活的。”云清舞摇头。
“不是活的,那它们怎么还会攻击?”双叶城主实在是给不了一个可以安慰他自己的想法。
“亡灵?”诺语摸着下颚,突然冒了一句。
不是活的,没有灵魂,没有肉体,不会思考。
但是却能动,能攻击。
这样的情况,除去中国古代流行的僵尸一说,她能够想到的就只有亡灵这个形容词了。
“亡灵?”云清舞听诺语这么说,低低的重复了一声,眉头微皱。
若他猜测不错的话,这些骷髅大军不是人为制造出来的,肯定是死去的魔兽枯骨。
而现下,不知道是什么力量让它们从地下爬了起来,接受别人的指挥,开始攻击目标下的人物。
而诺语这种说法,还真有点附和。
先别去想那些到底是什么东西,我看你们还是先想想目前怎么找陵南家主,还有若是这些亡灵从这神冥域脱离出去。
那整个忘川大陆,恐怕都不得安宁了。
云清舞,诺语,双叶城主,正皱眉间,一旁为小红按摩的小银突然示意道。
小银这话一落,本脸色就很严肃的诺语等三人,那脸色一瞬间越发的严肃了。
风轻吹,星夜无声。
有何秘密4   
三人对视了一眼,都从各自的眼中看见了惊骇。
成千上万的十四极大魔兽,不知疼痛,不知分辨善恶,只知道一味攻击。
这样的阵营,要是出了神冥域,那后果……
诺语和双叶城主打了一个寒战。
而这还只是一个方面,谁知道这神冥域还有什么骷髅。
那力量,几乎是摧毁性的。
云清舞那冷沉的眉眼,一瞬间几乎能够冻结尘霜。
“它们已经脱离出去了。”在这冰冷中,云清舞缓缓的开口。
双叶城主闻声身体一抖:“迦叶塔……”
那巨大的黑龙,恐怕不是活着的龙族,而,就是这亡灵,这从神冥域出去的龙族亡灵。
嘴角抽筋,诺语第一次觉得危险,一种从心底滋生的危险。
不,我觉得还没有。
小银皱着小小的眉头,此时脸上万分的严肃。
我感觉它们还没有脱离出去,似乎有一种力量在压制它们,它们还不能随心所欲。
小银眉头紧皱,从进入神冥域它就有这样的感觉。
一种说不出来,却能够感觉到的感觉。
云清舞,诺语,双叶城主,闻言看了小银一眼。
从小银严肃的眼色中,看出小银绝对不是无的放矢。
“那就好。”诺语扯了一把草,有力量压制就好。
可是,那力量在减弱。
小银眉头之紧,这才是它真正在意的,那莫名熟悉的力量在减弱。
要是压制它们的力量消失,那……
“靠,你就不能一次说完。”危机下,诺语的粗口也比平日多了起来。
而一旁的双叶城主则受不了的站起身,朝旁边的溪水处走去,他要浇水清醒一下。
“先不要考虑这个问题,我们……”
“啊……”云清舞严肃的话还没说完,蹲溪边的双叶城主突然发出一声惊骇之极的尖叫。
那惊恐度,好像遇见了恐怖之极的事情。
“什么事?”
“怎么了?”
有何秘密5   
云清舞和诺语顿时利器出鞘,电闪而移至双叶城主身边。
没有任何的攻击气息,也没有任何的怪异力量,这双叶城主干什么?
“看……看……”而就在云清舞和诺语皱眉的一瞬间,双叶城主颤抖着手,指着溪水水面。
诺语侧头借着月光一看,猛然间也给吓了一跳。
只见溪水里一具人形骷髅正伸出头盯着他们,而那动作却伴随着双叶城主的动作而动作,也正伸出骷髅爪子,指着水。
“这……”诺语大惊,眨了眨眼弯腰欲看清楚。
就见那水里的骷髅旁,一个骷髅也正伸出头来,握着兵器,斜着身看着水里。
诺语后背升起一股寒气。
半响,缓缓的活动了一下手臂,溪水里的骷髅也活动一下手臂。
诺语在摇了摇头,那水里的骷髅也摇了摇头。
这……这是她?
她怎么会变成了骷髅?
啊,我也变成了骷髅。
从后面跟过来的小银指着水面,那里面是一具小银狐一般的骷髅。
我是石头。而小红则眨巴着眼睛,因为它乃天地所出,水里是一个银红的石头,却不是骷髅。
“这什么鬼地方?”诺语咽了一口口水,面色漆黑的看向云清舞。
而云清舞却没回看她,只皱眉看着水里。
诺语见此侧头一看,一眼看见水中情景,任凭今日经历太多,也满脸不敢置信的挑起了眉。
水面下,云清舞依旧是云清舞,俊美异常,完全与他们的骷髅形态不一样。
“奇了怪了。”诺语眼睛瞪的大大的。
这黑水近不了云清舞的身,这莫名才骷髅小溪又应不出云清舞的形态,这……
这云清舞身上有什么古怪?
“我说,你到底是……”
“快,快看。”就在诺语张口问云清舞的当下,双叶城主惊恐的声音在一次拔高而出。
而同一刻,云清舞,诺语,小银小红,也齐齐看见了不远处的异状。
有何秘密6   
月色皎洁,把地面照耀的纤毫毕现。
而在这纤毫毕现中,三人两兽清清楚楚的看见,怪石嶙峋的地面缓缓的蠕动。
紧接着破开,然后从下面缓缓的爬出一具具魔兽骷髅。
尖利的角,庞大的身躯,锋利的骨刺……
“十四级吞云貔貅。”诺语牙齿咬紧了。
咔嚓,咔嚓,地面不断的裂开,从里面爬出一具具十四级的吞云貔貅,那黑色的筋骨,在夜色下分外狰狞。
狰狞中,它们开始朝着诺语等的方向扭转身来。
肯定是他那一声惊叫引来的,小红轰的一下跳起,炸毛了。
这肯定是双叶城主那一声惊叫引来的,叫声暴露了他们的行踪。
“走。”立时,云清舞二话没说,抓住诺语转身就朝与这十四级吞云貔貅相对的方向,狂奔而走。
小红小银立时跟着扑上,生怕跑慢了一点,落入这一群吞云貔貅骷髅群中
一只两只十只,它们都不怕,可这成百上千,它们还是跑吧。
至于双叶城主则是满脸惊恐,只恨爹娘少生了两条腿,那敢有丝毫的停歇,不要命般的狂逃而出。
顷刻间,只见云清舞等三人两兽在前面跑。
而他们的身后,密密麻麻的吞云貔貅骷髅,咔嚓咔嚓的奔跑着,一股股黄色的旋风,劈空朝着前方的诺语等人招呼过去,在后面追。
月色明亮,逃命与追逐在这里不断的上演。
风轻扬,此时神冥域中央位置一凛乱的祭台上。
一黑袍人淡淡的坐在祭台中央,面前放着一把古琴,琴弦无风自动,正无声的动荡着。
古琴的前方,则是散乱的石屑一般的东西,铺陈在祭台上,看似凌乱实则很有规则。
而在他的身后,柳碧瑶毕恭毕敬的站着,丝毫不敢打扰面前的黑袍男子。
月光洒下,黑袍人嘴角勾勒起一丝温润之极的轻笑。
他视线所及,古琴前方散乱的石屑处
有何秘密7   
所有的石屑都平铺着,而唯独西方位置,石屑竖起正轻微的移动。
看上去,在这散乱的祭台上,显得万分诡异。
黑袍人见此,嘴角的笑越发的温雅了。
清风明月荡过,此地却一丝人气也没有。
只有那死寂的荒芜之气。
月夜银钩,四方清水如夜。
而就在云清舞诺语等人在神冥域对上这莫名其妙的诡异骷髅大军时候,娄星家族却迎来了一人。
娄星无冕锋大殿。
“海神宗主重伤,陵南家主生死不知,迦叶塔宗主死亡……”大殿上娄星家主握着海神宗传来的信,指甲几乎扣入肉里。
“怎么可能这样?怎么会突然之间发生这么多的事情,不行,本宗主不能在待在这里,我要去陵南。”娄星家主唰的一下站了起来。
大殿上几大重臣听言对视一眼,所有人眼色都很沉。
“望天君王和王后以及东天王和双叶城主都去了,宗主去一趟也好。”娄星第二长老沉声道。
大陆最高大几大势力,除去被毁的只有冰圣宫宫主没在陵南,其余都在了,他们娄星余情于理都要去才是。
“墨炎,你留在这里坐镇,本宗亲自……”
“报,有人求见宗主。”娄星家主一话还没说完,门外一道通报声突兀的响起。
大殿众人顿时齐齐一皱眉。
事先已经吩咐过没有重要的事情不准打扰,而现在居然通报,难道又出了什么事情?
“宣。”娄星家主脸色很严肃。
“是。”立时,门外一连串脚步声就响了去。
不多时,大殿外脚步声响起,一人踏步进入。
五官威武,面相清俊,不是那非语国王是谁。
“爹。”一直坐在娄星家主身边却没开声说话的稼轩墨炎,此时一眼看见来者是谁,几乎不相信自己眼睛的跳了起来。
他爹不是死了,不是被云清舞杀死了?
“女婿?”娄星家主也是一愣。
有何秘密8   
当初,她娄星专门派人找非语国王下落了的,结果什么都没找到,还以为他死了,没想……
“墨炎,岳母。”非语国王眼中含笑。
“爹,你没死,太好了,真太好了。”稼轩墨炎一个猛扑扑上,一把抱住非语国王。
那入手的触感,实实在在的人。
“我当初被人救了,一直医到现在才好,所以现在才来找你。”非语国王拍拍稼轩墨炎的肩膀。
“没死就好,墨炎,送你爹去休息吧。”娄星家主惊讶过后,快速的沉静下来。
此时,非语国王未死的消息,那盖的过几宗宗主或死或伤的消息,正事要紧。
非语国王见此也知道娄星家族,此时肯定是有要事商议。
他虽然是女婿,但是可从来没进入娄星高层。
当下也知分寸,当下朝娄星家主一礼后,,拉着稼轩墨炎边走边压低声音道:“墨炎,我前来找你要跟你说君诺语的事情,你们……”
“君诺语?望天王后。”娄星家主一扬眉,突然开口道:“你要报复她?”
非语国王听言立刻道:“怎么可能?”
诺语是他认定的儿媳妇,在有错,又何谈什么报复。
“那就好,我不希望你找他们任何麻烦。”娄星家主看着非语国王。
稼轩墨炎和君诺语的婚事,已经成为过去,现在的望天涯他们可得罪不起了。
她得把这话说到前头。
非语国王听言苦笑一下:“我清楚,我就是从望天涯过来的。”
“从望天涯过来?他们没难为你?”稼轩墨炎却是担忧的看着他爹。
非语国王见此笑道:“没有,他们怎么会难为我。”
他面都没见到,谈什么难为。
不过未免稼轩墨炎多想,非语国王在加了一句:“我们关系很不错,我这次来主要是有重要事情要跟你说。”
关系不错?重要事?
娄星家主把这话一琢磨,想岔了:“就是现下最重要的事情?”
有何秘密9   
“是啊。”非语国王认为他要跟稼轩墨炎说的,是这全天下最重要的事情,因此万分肯定。
娄星家主听言点了点头:“那你就坐下听吧。”
现在望天涯和天下最重要的事情,就是他们目前商议的这个。
既然云清舞和君诺语让他带话给稼轩墨炎,那非语国王自然也是知道的,那旁听一下也无所谓。
非语国王见先不让他听,现在又让他听,有点莫名其妙。
不过娄星家主的话,他可是要遵从的。
当下也就与稼轩墨炎回座位,静静的旁听。
大殿上气氛很严肃,各种布置,委托,一连串的下达下来。
“好,所有事情就按如此办,来人,马上安排,本宗主立刻前往东南极致,我倒要看看那神冥域到底发生了什么变化。”
“神冥域。”娄星家主话才一落下,一直听的云里雾里的非语国王突然脸色大变,唰的一声站了起来。
“父王,怎么了?”稼轩墨炎诧异的转头。
“神冥域,神冥域发生了异动?宗主,真的发生了异动?”非语国王声音都颤抖了。
“恩,一宗主死,一宗主伤,一宗主失踪,暴乱无常,可能都是出自神冥域那个地方。
现下所有宗主都朝那里聚去,就是想查看到底出什么事情。”稼轩墨炎回答。
“不,先别去,先别去。”非语国王万分震惊。
“父王,这事情关系重大,你……”
“宗主,墨炎,我此次来最主要的就是要说这个事情,神冥域,我比你们清楚。
它要是没异动的话,我们没用。但是它现在异动了,那你们去根本没有作用,只有去送死。
只有墨炎和诺语去,才有用,才有用。”非语国王从极度的震惊中清醒过来,立时紧紧的扣住稼轩墨炎,朝娄星家主严肃之极的道。
“父王,你这什么意思?”稼轩墨炎诧异。
“女婿……”娄星家主也诧异的回头看着非语国王。
有何秘密10   
“家主,墨炎,来,这件事情万分重要,我讲与你们听……”
风轻扬,已经盛夏时节,却实在不知有多暖。
而此时远方的望天涯也有人到了。
“什么,他们去了陵南新势力?东南方,难道……”君饶天面色有变的看着面前的君云和风无心。
“快,快带我去那里,我有重要的事情要告诉诺语,快,晚了就来不及了……”
荷塘莲色拂动,悠悠荡荡无情。
一夜疾奔,转眼天明。
神冥域里诺语等三人两兽,绕着神冥域西面跑了个成千上万里,终于在冲入一黑黝黝的森林里,甩脱了那一路追击的骷髅大军。
“十四级的魔兽出场了,我不知道后面还会不会遇上十五级的顶级魔兽骷髅。”
诺语撑着双膝,奔跑厮杀两天,就是铁打的也有点上气不接下气。
别当乌鸦嘴。
“极有可能。”小银和云清舞同时出声。
小红和一旁双叶城主,见此齐齐翻了个白眼。
要在来个成百上千只十五级的魔兽骷髅,他们全都得交代到这里。
“走吧,我感觉前方有点生气。”看着小红和双叶城主的白烟,云清舞摇摇头,伸手拉着诺语就朝黑黝黝的森林深处走去。
他冲进这方,就是感觉到这里有生气。
在这到处都是死气的神冥域,这处的生气就很稀奇和奇怪了。
“我为什么没感觉到?”诺语被云清舞拉着走。
我也没感觉到。
我也是。小银和小红齐齐附和。
而双叶城主已经完全接受,自从进了神冥域,云清舞的异常,因此分外沉默的跟着。
一时间,三人两兽拔开淹没的蔓藤青草,深深的行入森林深处。
行行复行行,一路居然什么危险都没有。
也不知道走了多久,诺语千篇一律的一把扯开眼前障碍的蔓藤,突然一愣,紧接着一个激动,一把拽紧云清舞的手,飞速的朝清开蔓藤空出的视野指去。
闯大祸了1   
黑草漆黑,一片空旷的黑地。
那黑色蔓延开去,就好似一潭无尽的星空,不见浩美,此时只有无边的阴森。
而在这黑草遍布的黑色空地中央,一连绵的紫黑色蔓藤就如蜘蛛网一般的突兀的拱起生长着。
远远看去就好似一杖紫黑色镂空的巨蛋,竖立在这空旷的土地中央。
而在那巨蛋的中央,陵南家主正被蔓藤束缚住手脚,高高的吊在蔓藤纵横的巨蛋里。
脸色青黑相交,双眼紧闭。
远远看去,不知死活。
一眼扫到此间情况,云清舞,诺语,双叶城主,三人对视一眼,面上都是又喜又沉。
喜的是误打误撞,居然找到了陵南家主。
而沉的是,如此的地方,如此的情况,恐怕……
挥手打了个手势,云清舞抬步当先朝那紫黑色空地走去。
诺语和双叶城主知道云清舞是让他们别开口。
那些骷髅好像能辨别他们的声音,然后引得它们过来。
目前,小心才是。
当下,双唇紧闭,小心翼翼的跟着云清舞朝那蔓藤开处走去。
轻轻的微风吹过,黑草发出丝丝的声响。
不似其他地方的死气沉沉,而是越往那中央蔓藤巨蛋走去,就越能感觉到丝丝的生机。
云清舞眉头微皱,快速靠近。
没有任何的异动,没有任何的危机。
这里散发着的是一种生机的柔和和宽宏。
三人两兽快速的靠近,等到靠近了,三人两兽看清楚蔓藤中陵南家主的摸样,齐齐倒抽了一口冷气。
远看不觉得,近看才知道。
只见那紫黑色的蔓藤从陵南家主的胳膊上,大腿里,刺出来,牢牢的缠绕过他的周身。
就好似一只蚕蛹一般。
云清舞见此眉头微皱,两指快速的一挥而过。
顿时一道墨色剑光,就砍在了面前的紫黑色蔓藤上。
那紫黑色蔓藤瞬间断裂,快速从云清舞的面前消失了去。
闯大祸了2   
然而,下一刻,还没让三人回过神来,消失去的蔓藤所在地,立刻又滋生出另一根蔓藤,牢牢的束缚住陵南家主。
好惊人的重生能力。小银挥爪子拨了一下面前的蔓藤。
在云清舞的能力下,居然马上就重生,好强的生命力和承受力。
“你们看。”诺语突然压低了声音,指着被云清舞砍断的那一根的断裂处,眉色很惊。
云清舞等立刻低头朝诺语所指看去。
只见那断裂的蔓藤处,一滴一滴红色的血,正缓缓的从蔓藤里渗透出来,滴落在地面。
“它们吸血。”双叶城主牙齿抽筋,猛的反应过来。
蔓藤是没有血的,而这些蔓藤筋脉中有血,又加之里面被困的陵南家主是如此摸样。
那唯一的解释就是,这些蔓藤在吸食陵南家主的血。
双叶城的话才落下,这些蔓藤就好似在响应他似的,微微动了动。
里面被束缚的陵南家主,立刻几不可见的微微动了一下,那本就苍白的毫无一丝血色的脸,越发的苍白了。
“这是什么鬼地方。”诺语见此狠狠的咬了一下牙。
怎么到处都是稀奇古怪,莫名其妙的东西。
“陵南家主,陵南家主……”咬牙后,诺语试着轻轻的以传音入密呼喊。
在诺语的传音入密中,陵南家主居然动了动,想撑开眼睛,却好像怎么也撑不起。
居然还没死,云清舞一得出这样的结论,立刻指尖微动,一指临空虚点陵南家主的胸口要害。
临空朝陵南家主传递斗气,以支撑他醒来。
“我……这……有……快,快……”
云清舞的斗气深厚,片刻间陵南家主就微微撑起眼缝看了一眼面前的三人,立刻强撑着发声。
一边,想给三人指什么,却被束缚着的手臂怎么也挥动不了。
还保留着一丝神智的陵南家主,顿时大急。
脸色血气翻涌,额头上瞬间见汗。
闯大祸了3   
“你别激动,我们会救你出去,重要东西只要在你身上就不怕,稍等一下救你出去后我们在看。”诺语见此立刻传音入密道。
陵南家主伤成这样,几乎只有一吸之命,却想着给东西,那定然是重要得不得了的秘密。
陵南家主听道诺语的话,微微定了一下,不在挣扎。
只以唇形不断的蠕动道:“快,快……”
“我来斩开。”双叶城主见此,立刻后退一步挥起了他手中的长剑。
诺语和云清舞一颔首,退后一步准备开始救人。
黄光闪动,双叶城主一剑劈下,闪电横空,犀利之极。
“轰。”一声极光过处,那蔓藤巨蛋眼看着被一剑劈开。
然而,还没等诺语和云清舞抢上去救人,那蔓藤就以比双叶城主还快的速度,飞速重生。
黄色的极光光芒才闪过,那被劈开的蔓藤巨蛋,已经再度恢复到如初。
“这……”双叶城主顿时愕然。
他的能力不说有云清舞那么强,但是对付蔓藤,这个东西……
“我来,可能这东西又无视你们的斗气。”诺语见此紧皱着眉头上前一步。
时间不等人,他们在这方动静大了,那些骷髅大军可能就会追踪而来,速战速决。
一声落下,不待云清舞发话,右手高高的举起,以手为剑,轰的一声就虚空劈下。
立时间,但见白光一闪,浓厚的内力就朝那蔓藤巨蛋扑去。
立刻,那蔓藤以众人看得见的速度,在碰触到诺语内力的当口,轰然断裂,碎开,消失。
整个蔓藤巨蛋,白光过处,瞬间全部摧毁。
然而,不等小银小红等惊喜出来。
就见那蔓藤根系从地面拔地而起,飞腾而上。
瞬息之间,以比诺语还快的速度,重新在空中结出了一个蔓藤巨蛋。
而那新生的巨蛋颜色更嫩,筋脉更粗,枝干更多。
飞速的从陵南家主的身体中穿过,
闯大祸了4   
比刚才还严密的包裹住陵南家主,矗立在了当地。
而经此再度创伤的陵南家主,一个支持不住,直接昏了过去。
“靠,这什么东西?”诺语握拳了。
这东西居然在双叶城主和她的摧毁下,不但不覆灭,反而越发强悍的滋生,这玩意……
而看见此情况的云清舞深深的皱了皱眉,视线离开那巨蛋,看向了黑漆漆的地面。
“清舞,看什么?”诺语回头。
云清舞听言没出声,反而越发后退几步,揪着地面看了几眼后,突然出声道:“你们看。”
一边手指指向黑漆漆的黑草中央。
“这里有五条筋脉,刚才能快速恢复,就是它们的作用。”云清舞指着巨蛋周围,五条就好似跻带一般伸展向蔓藤巨蛋的蔓藤。
这,应该是它们的主干。
“毁了它们。”诺语眼一横。
它们为本,巨蛋为辅。
他们刚才本末倒置了。
有东西过来了。
而就在诺语一话落下的当口,小红突然侧起耳朵道。
同一刻,云清舞诺语和双叶城主,也同样感受到了声音和地面的波动。
看来他们的动静大了,那些骷髅大军追来了。
“都来,一次解决。”诺语见此朝着小银小红就是一挥手,自己也飞速的站定在一条蔓藤筋脉上。
时间不多,容不得他们浪费。
三人两兽一起出手,一击必杀。
双叶城主,小银,小红,立刻各站一方,严阵以待。
“清舞?”而唯独云清舞有点迟疑的站着没动,诺语见此狐疑的喊道。
云清舞皱了皱眉,他总感觉有点什么不对,但是却又说不上来。
耳边,那大地的震动和骷髅大军的喀嚓喀嚓声开始近了,他们没时间了。
云清舞紧皱着眉头,迟疑中终还是站到了最后一条蔓藤之前。
“准备。”诺语手中银红金丝一闪,救不救得了人就在此一击,她要出全力了。
闯大祸了5   
同一刻,黄色,银红,银光,各自闪动而起。
“进攻。”清亮的声音疾飞而出,诺语一银红金丝就朝蔓藤的终端轰了过去。
“轰,轰,轰……”同时,云清舞,小银,小红,双叶城主,四道力量也瞬息而至。
齐齐轰上了另外的四条筋脉。
刹那之间,只见五光在此方爆炸而起。
就如五条各色的火花从五个方向朝着中央燃烧而出,最后轰的一声汇聚在一起,绽放出好似蘑菇云一般的璀璨光芒。
极致的力量光芒闪过。
在坚固怪异的蔓藤,也抵挡不住当世五大高手的联手攻击,在五彩的光芒中化为了灰烬。
而那五道极致力量,再度返回朝着蔓藤的根源毁灭去而。
那被束缚住的陵南家主,临空落下。
双叶城主身形一闪,把人接住。
“走。”云清舞当机立断。
“等……等……给……你们……帮忙……快……”被这一震动,从昏迷中震醒的陵南家主,焦急万分的道。
一边竭尽全力从怀里取出一物,颤巍巍的递给云清舞。
云清舞见此眉头紧皱,伸手接过。
一银红色的晶石,就好似他们曾经在飘渺家族,那最后所剩之人手中见到过的晶石一样。
云清舞眉间微挑,而就在这微挑中。
那银红色的晶石突然闪出一道银红光芒,紧接着上面就有字和地图闪现出来。
“亡灵封地,镇守要害?”诺语侧头看见,这什么意思?
“压制的力量松了,封印在开始失效,你们快赶到这地方进行压制,否则晚了,这亡灵封印之地利的所有亡灵就会冲出这里,那时候……”
事关紧急,陵南家主居然一口气说出一长串的话。
陵南家主的话说的天马行空,不过三人两兽在经过这两日的骷髅对决中,有点能够意会一些。
此时听陵南家主这样一说,三人两兽立刻就转过了弯来。
闯大祸了6   
“封印祭坛在这里。”云清舞指着银红晶石上的地图道。
若是这些骷髅大军和那击杀迦叶塔宗门的黑龙,已经或者将会从这里出去的话。
那他们有责任和义务,为了自己的安全和其他人的安全,压制。
“这方应该在西面,我们现在处在……”
云清舞看着地图计算着自己的位置,喃喃几话一出,突然面色一变停了下来。
“怎么?”诺语也看着那银红晶块上的地图。
那中间的一个点分外的清楚。
不在整个神冥域中央,而是在稍微偏西的地方。
偏西?诺语心中突然一凛。
她没看过神冥域的全貌,也不知道自己这会到底处在什么位置。
但是,但是,这西面,这地貌……
诺语心中一瞬间心中直打突,眼光下意识的看向刚才被他们三人两兽焚毁的蔓藤巨蛋。
而此时,那巨蛋消弭,那五根筋脉却在他们五道极致的力量下,正飞速的朝着黑色矿地的边缘消弭而去。
诺语甚至可以看见它们在他们的力量下飞速的消失。
而他们三人两兽的强大攻击力,正从此方的中央,顺着那蔓藤朝着五方压迫而去。
咦,怎么突然没有骷髅的动静了?
而没看银红晶石的小银,突然侧头听了听,疑惑的开口。
刚才还咔嚓咔嚓逼近速度非常快的骷髅大军们,此时怎么一点动静都没有,好像就此消失了一般?
这是怎么回事?
小银一话落下,脸色大变的云清舞猛的双眼圆瞪,双手连拂,五道力量疯狂的就朝那顺着蔓藤正逼向矿地四周的力量追去。
同一刻,诺语也反映过来,跟着就挥手。
不能让他们的力量压过去,不能……
身边的小银,小红,双叶城主,则是被两人陡然的动作,弄的一愣。
然而,他们快,他们起先的力量更快。
艳艳芳草,瞬间扉迷。
闯大祸了7   
万千黑叶,突然飞扬。
五道极致力量就在这突然飞扬的万千黑叶中,轰的一声落在了黑色旷野的边缘五点之上。
五色力量一闪,瞬间没入黑色地面。
紧接着在中央的三人两兽还没反应过来的当口。
淹没五道极致力量的落点,唰的一声开始绽放出纯黑的黑色光芒。
黑色的光芒跳动,顷刻间化作五道光柱,破空而起。
就好像五道擎天大柱,以五边形横陈在了天地之间。
“这……”双叶城主瞬间震撼了,这是什么东西?这是怎么回事?怎么突然间,这……
一个寒战,双叶城主突然想到什么的惊恐的瞪大了眼,惊骇的看了一眼云清舞手中握住的晶石。
这……难道……
拳头紧握,看见此等情况的云清舞,一瞬间脸色难看之极。
以五芒星的位置绽放出的五道黑色光柱,在那璀璨的黑光和那逼人的死气拔地而起间。
这一层地面上那黑色的草地,以三人两兽看得见的速度,快速的在黑色的光芒下,消失。
整个一大片草地,瞬息间淹没一切生命体。
然后,地面开始微微的震动。
那淹没在原先草地下的黑土开始裂开,露出了下面这一方真正的地面。
一座白色的,上面布满了错综复杂的符咒的祭坛。
而此时,诺语,云清舞,双叶城主和陵南家主,以及小银和小红,正站在这祭坛的中间。
就在他们的身边,祭坛中央的一块镇碑石开始破碎。
而祭坛的五个角上的封印已经全部被破坏,里面被镇压的黑色光芒,造就五根通天光柱。
我们做了错事了。
小红猛的用爪子捂住嘴巴,这……这情况……
遭了。小银惊骇的张大了嘴,完了,他们这是做了什么事情啊。
诺语拳头紧紧握紧,任凭指甲嵌入掌心鲜血流出,也好似没有感觉一般的站在当地。
闯大祸了8   
他们……他们破坏了这处原本的禁制力量,放出了这黑色的祸害。
而双叶城主抱着昏迷的陵南家主,已经说不出来话了。
脸色惨白,云清舞无意识的握紧手中的晶石。
她感觉的到,这黑色的光柱一出,这一方的生机开始飞速的淹没,而那巨大的死气开始铺天盖地的蔓延。
她错了,她为什么早没有猜出,这里为什么在这死气沉沉的神冥域拥有一丝生机。
那就是因为这里是镇压这些亡灵的力量,所以有生机。
而现在……而现在……
“哈哈,果然强悍,多谢了。”就在四人两兽齐齐震惊间,一道温润的笑声在远方响起。
温润有加不说,听上去万分的愉悦。
“此地要以活人之力,并且要五位强者联手才可破去守护者的防御,摧毁镇压封印。
呵呵,可容我想想要怎么谢你们才好。”
黑袍飞扬,远远凭山而立。
那死寂的黑色,在激烈的风中,猎猎飞舞。
“是谁?”云清舞听言唰的一声转过头,朝发声之处看去。
“你不是早知我们是谁了,云清舞,君诺语,多谢了,哈哈。”黑袍人没有回应云清舞。
而是另一道女声响起,那声音不正好是柳碧瑶的。
“吼……”而就在柳碧瑶的声音落下的当口,远处突然爆发出一声惊天动地的嘶吼。
那绵长的声音,那庞大的气势,那仅仅是嘶吼就爆发出来的强大威压……
“是龙,是巨龙。”双叶城主声音都抖了。
就在这一声下,他们所站之地开始颤动,伴随着远处咔嚓咔嚓的声音不断的响起。
就好似有无数的东西从地下爬了上来,破开了这层层的土地。
遭了,我们把它们的实体放出来了。
小银听声辩形,急的眼都红了。
而就如响应小银的话一般,远方的天空中缓缓的浮现巨大的巨龙身影。
闯大祸了9   
黑色的骨架,庞大的身形,向着天空横冲而上。
就好似被封印了几千年,几万年,今日终于破土而出要龙飞九天一般,夹杂着无与伦比的气势和巨大的压力。
“真好,终于全部出来了,哈哈。”温润的声音愉悦万分,那笼罩在黑袍下的容颜上,那嘴角高高的勾勒起,优雅而高兴。
“王八蛋,是谁损坏了封印,是谁……”
就在这巨龙咆哮而出的当口,远处一道银光电闪而来,几乎犹如一杖流星划空而过,飞速冲来。
那威慑,那磅礴的杀气和绝对的愤怒。
让云清舞诺语还来不及对上这黑袍人,就不得不立刻转头面朝来者。
“快退开。”一见来者形势,云清舞顿时色变的朝双叶城主等人大喝道,同时双手同时扬起,就朝来者迎去。
同一刻,诺语也感到来者太强,一道白光快速出手就与云清舞联手防卫了去。
“轰。”银色流星力量急冲而至,轰的一声对上了云清舞和诺语的联手。
云清舞和诺语顿时就犹如两道断了线的风筝一般,朝后就飞了出去,居然两人联手接不住来者一击之力。
云清舞和诺语大骇,面上变色。
“我杀了你们……”巨大的咆哮急冲而至,银色的光球在一次冲出。
“老爹?”而就在那银色的光球冲出的一瞬间,本已经与小红准备帮忙对付的小银,突然对着那银光瞪大了眼。
它没见过它老爹的真面目。
但是它听的出来那声音和感觉得到那气息,那是它老爹的气息。
破空而来的银色光球一顿,紧接着擦着云清舞和诺语的身体,就射向了两边,炸出两个大坑。
半空中那急冲而来的银光接着一闪而逝,露出里面巨大的背身双翼,头顶长角,四蹄踏云的银鬃。
“麒麟?”诺语一眼扫见露出身形的银鬃,麒麟,真正长成的小银居然是麒麟一族。
闯大祸了10   
神兽中最为仁慈的仁兽,麒麟。
怒发冲冠,银毛炸起。
银鬃一飞落地扫了一眼小银,在看看祭坛周围的情况,怒到极致的吼道:“是你们干的?”
我们不知道。小银垂着头,满脸愧疚。
“蠢货。”银鬃大怒,一巴掌挥过去,小银顿时被强大的力量远远的疾飞出去,轰的一声撞上远处的地面,被直接打进了土里。
小银。小红顿时一声尖叫跑了过去。
毫不留情的打残小银,银鬃满脸怒容的转过头看着云清舞,诺语,和双叶城主及陵南家主。
“就是你们趁我修复封印,打伤我,破了这祭坛?”声音肃杀,那是已经绝顶的愤怒。
神冥域出现了异动,它负责镇守这方,正在全力修复其他几处封印,该死的这方猛然大力袭来。
它抽不出力量对抗,以致被生生破了它的防守,以致这主封印之地解封,该死的愚蠢人类,该杀。
老爹,你别杀他们,我们已经是大陆上最强的人了,你要是杀了他们,就没人对付这些解除封印的亡灵了。
老爹,目前先解决这些东西最要紧,解决完他们,我们任随你处置,我们不能让亲者痛,计算我们的仇者快。
银鬃强大的怒气下,满身是血的小银被小红搀扶出地下,焦急的道。
“小银说的对,请让我们将功补过。”小银话音落下,云清舞和诺语同时出声。
“将功补过,那那么容易将……”
“吼……”银鬃暴怒的话还没说完,远处又是一阵地动山摇。
紧接着他们面前那已经破裂的石碑,轰的一声破裂了一半。
“该死的。”银鬃见此一声怒吼,一巴掌拍下,硬生生的以强大的生机罩住了那破了一半的石碑,延误它的碎裂时间。
紧接着银光一闪,云清舞等人但觉一股大力袭来,卷住他们就扯了去:“走。”
银光乍起,银鬃带着四人两兽就朝神冥域外天空冲去。
生世之谜1   
急如流星,天光大动。
神冥域外本隐隐约约带着黑色的湖水,一瞬间汹涌翻滚,黑如星辰。
那湖水,一吸之间全黑了。
疾风飞过,万物死寂。
此时在神冥域外一直注意着这方动静的海墨风,陡然看见神冥域方向五道黑色光柱破空而出,直抵苍穹,四方情况陡变。
不由脸色大变,一个支撑不住,轰然腿软跪地。
“该死的,该死的,他们居然真的破坏了,居然……天啦……”海墨风一瞬间心都凉了。
五芒星黑光透天而出,封印损坏,这后果……
“海墨风,你爹醒了,咦,你这是?”陵南少主正巧搀扶着完全醒过来的海神宗宗主前来,不由诧异道。
“墨风,啊……”那被搀扶着的海神宗主见海墨风脸色惨白,当下顺着他的目光看去,一瞬间摇摇欲坠,脸无人色。
“到底出了什么事?”跟在后面慢条斯理走着的冥尘夜见此,看看海神宗两人的神色,在看看那远处的五道光柱升空,沉声喝道。
“完了……全完了……”海神宗主一跤坐到,只剩下呢喃。
“你们快说。”冥尘夜见此急了。
“说,说什么,说我们……啊……”
满脸悲切和绝望的海墨风一近似冷笑的话没说出,突然脸色又是一变,一下跳了起来。
那视线紧紧盯着的神冥域方向,半空中但见银光一闪。
紧接着一道猛烈的银光遮天蔽日而出,轰的一下从神冥域四周升起,如一玻璃罩一般,临空反罩了下来。
顷刻间,把那透空而出的黑色光柱,给压制在了银色光罩之内。
“这……”大悲之下紧接着大喜,海墨风一时间脸色已经完全无法用笔墨来形容。
而就在他大喜的瞬间,天空中银光流动。
一道银光如流星一般朝他们所在射来。
“是诺语他们。”冥尘夜眼尖,顿时大叫出声。

生世之谜2   
“诺语,这里。”冥尘夜顿时跳起一边示意,一边大叫。
然而被银光包裹住的几人,好像根本就没听见,直破苍穹,朝着他们身后就电射而过,快如流星。
这速度,让矗立在这一方的几人大惊失色。
“轰。”光球从几人头顶飞过,朝着他们的驻扎点方向就轰了过去。
“这……”冥尘夜海墨风等有一瞬间的愣怔,紧接着齐齐回过神来,调头就朝银光飞过的地方冲了过去。
他们要知道神冥域,到底发生了什么事。
银光划空,瞬息万里。
等海墨风等人追过来时,就见诺语等人几乎已经接近陵南的临时驻扎点,才停了下来。
而他们所停的地方,被那银光砸出百米深坑。
冥尘夜等人不由咋舌,这到底是谁的力量,这么强。
“爹。”看着从深坑中灰头土脸出来的诺语一行,陵南少主大喜的看见被救出的陵南家主。
“你们到底碰触了什么?那五道黑色光柱是怎么回事?你们……”
海墨风和海神宗主则满脸严肃,当头就问。
“小银这是怎么了?”而冥尘夜则注意到了浑身是伤的小银。
面对七嘴八舌的声音,云清舞冷沉如冰的脸越发冷的吓人,此时看了眼暂时被压制的神冥域方向。
大手一挥厉声道:“回去在说。”
清风拂绿柳,不见温柔,只见冰冷。
蓝天如织,白云飞卷在天空万千变化。
那飞速变幻的姿态,让人心都慌了起来。
陵南临时落脚点。
“你们……你们这是闯了大祸了。”在双叶城主把他们在神冥域上做了什么,简单的说了一遍后。
海神宗主颤抖着手,急的一口血狂喷而出。
他们,他和陵南家主几乎是豁出命去,才得到那关键的东西。
还指望着云清舞他们能够进行帮忙,能够联手封印已经蠢蠢欲动的亡灵。
那想到,居然……居然……
生世之谜3   
诺语,云清舞,没有出声,这一点不用海神宗主,他们也能感觉到了。
“那神冥域到底是什么地方?亡灵大军,怎么听都没有听说过?”冥尘夜皱着眉头,还算冷静。
海墨风闭了闭眼,满脸的悲切:“都怪我,晚来了一步,要不然也不会弄成现在这个样子……“
“先别自怨自弃,你到底知道些什么,现在快全部说出来。”冥尘夜插口堵住海墨风的话。
“我们现在不明白情况,就不知道有多危险和重要,我也相信云清舞他们就算做错了,也不知道具体是怎么回事。
快说清楚,让我们从长计议,才是正理。”冥尘夜现在是最为冷静的人。
“对,这话是正理,墨风,这神冥域到底什么来头,你讲清楚。”
从冰圣宫赶过来的冰圣宫宫主,此时也一边为陵南家主治疗,一边道。
他是收到娄星家主传信过来的,具体这什么神冥域到底是怎么回事?到底有什么危险,他冰圣宫还真不知道。
海墨风听言也知轻重缓急,顿时深吸一口气,稳定了一下情绪后沉声道:“我是从我们海神宗宗主秘籍上看见的。
神冥域,乃是当初忘川大陆第一快陆地,是其他地界的起源之地,也是巨龙的领地。
中间到底经历了什么,我不知道,我只知道记载中巨龙一族一夜之间全部死亡。
紧接着神冥域上的超级魔兽就开始全部走向死亡。
从此神冥域不在是神地,而成了冥地。
而这死亡不是结束而是开始,不知道这神冥域到底是那里蕴藏着一股怪异的力量。
死亡后的魔兽们,开始以亡灵的姿态出现,杀向忘川大陆其他地方,这后果……不言也罢。”
说到这海墨风喘了口气,旁边的海神宗主和陵南家主也都醒了过来,静静的听着,严肃无声。
一室的死寂。
“屠杀的最后,大陆所有高手联手,
生世之谜4   
经过一场浩大的生死之战,把巨龙亡灵赶回了神冥域。
然后,当时存在的六大高手,以生命为代价铸就五芒星封印阵,封印了那邪恶的力量,。
把所有神冥域的亡灵封印在了那方土地里。”
说到这,诺语和云清舞双叶城主,及一旁的小银小红脸色都万分难看了。
“而那封印已经消耗了几千年,力量早已经消耗的不多了,而你们……”海墨风咬牙看着云清舞。
严肃的话音落下,一室静寂,所有人无声。
原来如此,神冥域不是天下间最神圣,最高级别的地方。
而是一处死地,一处压制着邪恶的亡灵之地。
而现下,云清舞他们毁了那封印,那被封印着的巨龙亡灵们,将在一次从地下苏醒而来。
静寂无声,一瞬间室内冲荡的只有死寂一般的沉静。
诺语缓缓回头与云清舞对望,她们……她们这是做了什么啊。
“都是我,我要是逃出来不要你们去救,就不会……咳咳……”陵南家主气血翻涌,几乎老泪涕零。
“爹,不是,是我,是我没有听海墨风的,我自私,我……”陵南少主咚的一声跪下,满脸悔恨。
要不是他没听海墨风的,让云清舞他们去了,今日哪里会……
“别说这些,这个时候怪任何人都没用,事情已经发生了,我们要想的是怎么面对,而不是怪责。”冥尘夜猛的插话进来。
“并且,现下不是有力量重新封印了那神冥域,我们不需要太担心……”
“放屁。”冥尘夜一宽慰大家的话还没有说完,远处一声暴喝猛的破空传来,声震惊天。
同一刻,只见天空中银光一闪,一银月流星飞速而来。
那气息,彪悍的完全无法说。
“这……”大厅中的冥尘夜海墨风等人顿时大惊,齐齐跳起,这是什么人来了。
未受伤的几人才跳起,那银光已经一闪落在了大厅的中间。
生世之谜5   
光芒退开,银鬃满身彪悍和暴躁的站在大厅中。
“银鬃?”海墨风不由一愣。
同时那戒备的心一下就放开了,来的是小银它爹。
暴怒的扫了一眼坐上的云清舞等人,银鬃爪子还没挥动,云清舞已经站了起来,为银鬃让开位置:“上座。”
而小银诺语等都是满脸羞愧的低头。
银鬃见此一声冷哼,满身冷酷的坐下。
“我的力量只能暂时封印它们,五芒星封印阵已经被你们破坏了,巨龙一族苏醒,破我那阵是迟早的事情。
你们要不当回事,就等着受死好了。”
银鬃满脸暴怒,那脸沉的几乎能滴得下水来。
“银鬃,你封印的?你守护这里?”海神宗主满脸诧异的看着银鬃。
当年这兽王风头正盛的时候突然消失不见,难道是跑这神冥域来做守护兽来了?
没听过神冥域有守护兽啊。
银鬃横了海神宗主一眼。
这面前的几个人,当年跟它都还有那么一点半点关系的。
当下深深的按捺住胸口的怒气,沉声道:“废话,神冥域要是没守护者,你们能这么安生的过这么多年?
那封印的力量早就消耗光了,还不是靠飘渺一族这么千年的守护,你们才能安宁。
结果你们不知道感恩,反而灭了人家的宗门,一群不识好歹的白眼狼。”说到这银鬃重重的一声冷哼。
当初也不知道是飘渺一族那一代的宗主,为找天星雾花,找到了这神冥域来。
发现了这处的秘密。
此后,飘渺一族便从此高手都轮流镇守在这方,不断的为已经消磨光了的封印大阵加固和守护。
也因此,忽略了宗门自己的安危。
被这有机可乘的六宗联合着,弄得灭了宗门。
而它则是当年欠了飘渺一族那最后一人的一个人情,于是代替他镇守在这神冥域上。
银鬃的话声中,从来不知道有这一遭内幕的几宗宗主
生世之谜6   
时脸色又红又白,难堪的几乎要钻个洞躲进去。
飘渺一族为忘川大陆的人镇守和守护。
而他们则趁着这机会,就……
这简直让他们的脸往哪里放。
而边上的诺语等人听言不由心中大动。
难怪飘渺一族就这么在历史的潮流中无声无息的消失了,没有人想去光大和重建宗门。
原来他们所看见的是更高的目标,他们的内心怀的是更宽广的仁慈。
他们为的是天下所有人。
大厅顷刻间一片尴尬和难堪起伏。
银鬃见此再度冷冷的哼了一声,怒声道:“我现在不要看你们那副难堪样,我要的是如何解决目前的问题。
一群蠢货,妈的,给老子找了这天大的麻烦,现在怎么办,封印不了就等着大家一块去见阎王。”
“能封印,只请你极力支撑住现在这局面,不要让它们冲出来,剩下的就交给我们来处理。”
就在银鬃暴怒的话音飞扬间,一道沉稳的女声响起,伴随着大厅外一连串脚步声响起。
娄星家主带着一队人,到了。
风云齐汇,大陆所有巨头,全到齐了。
“能封印?娄星你有办法?”冰圣宫主唰的站了起来,满眼放光的看着快步行来的娄星家主一众人。
身后的陵南家主,海神宗和双叶城主,以致云清舞君诺语,小银小红甚至银鬃,都朝娄星家主看过来。
“能。”娄星家主快步进入,面对众人的问询,重重的点了一下头。
这一点头,这一铿锵有力的应答。
顿时让把心都提到嗓子眼的众人,那颗心齐齐的落了下去。
能封印,能让那些巨龙和超级魔兽亡灵,不为祸大陆,这就好,这就好。
“你有何办法?”银鬃听有办法,脾气也不那么暴躁和狂怒了,盯着娄星家主问道。
一旁的海墨风和陵南少主,立时齐齐站起,为娄星家主让了座去。
生世之谜7   
娄星家主闻言看了银鬃一眼,此时也不卖关子,脸色很沉稳的道:“飘渺的事我刚听见了。
是我娄星对不住飘渺,以后我娄星自当为飘渺赎罪。
而现在,撇开飘渺一族守护的功劳,我在跟大家说一段事情,这,应该比海神宗记载的更详细。
能再度封印神冥域的办法也在其中。”
众人听言,立刻齐齐竖起了耳朵,仔细的听。
娄星家主见此咳嗽一声沉声道:“海神宗有关于神冥域的记载,那是因为海神宗懂水,有水的地方就有他们,因此知道一些。
想来海神宗已经告诉了大家他们所知道的,那我就不重复这一方面的。
我要说的是,当年那一场毁灭之战中,最后到底是谁封印了那受人指挥的魔兽亡灵们。”
说道这娄星家主顿了一下,紧接着道:“神冥域亡灵强大,这毋庸置疑,但是身为已经死亡的枯骨,本是没有办法在重生的。
而它们为什么会重生,这不是魔兽的问题,而是神冥域里有一种邪恶的力量,能让它们肢体重活,而灵魂丧失。
而最关键的是这力量,被人利用,致使亡灵们听取他们的话,受他们的指挥,作为他们的工具,最后才会有那样惨烈的一战。”
诺语听到这里,抬头与云清舞对视一眼。
那柳碧瑶和那黑袍人,他们肯定就是利用那邪恶力量的人。
说到这,娄星家主抬头看着银鬃:“守护者,你应该清楚神冥域里镇压亡灵和那邪恶力量的祭坛是以六方为基的。”
银鬃听言点了一下头。
五芒星,五个角分别为五方。
而正中间为第六方。
这是当初那六个绝顶高手,以命铸就的封印大阵。
娄星家主吸了一口气道:“六方,六人,所有人都以为当初是六个人封印成功的。
其实不然,那时候是七个人,分七方封印的。
五角为天地五方,封印的是那邪恶的力量
生世之谜8   
为其隔断金木水火土五行,让它无法滋生和蔓延。
而中央的两方,则是两位绝世强者,以与亡灵和邪恶力量相克制的力量,封印亡灵们的本体。”
“相克制?”海墨风反应最快,瞬间抓住最关键的地方。
娄星家主看了海墨风一眼,点头:“是的,亡灵也有害怕的东西,邪恶的力量也有克制的能量。
就如白天和黑夜,生生相克,循环不息。”
娄星家主的话说道这里,在座的众人几乎都明白过来了。
这话说的对啊,黑夜和白昼,冰雪和炙阳,水与火,相生相克,天地是不可能让一物独大的。
银鬃点点头,这话很靠谱,应该就是这样。
那现在,娄星家主既然提出这样的言论,那她手中一定有克制这亡灵和邪恶力量的东西。
“娄星,那你快封印。”海神宗主大大的喘了一口气。
娄星家主听言却摇了摇头:“我没有这种力量,你们先听我说完。”
说罢接着道:“能与亡灵和邪恶能力相克制的力量,举世不出其二,也就只有那两位绝世强者天赋异禀能行。
因此,当年封印前夕,那两位绝世强者把攸关这个方面的所有东西,全部记载了下来,向他们的后辈子孙传了下去。
怕的,就是有一天这些邪恶卷土在来。没想现在果然来了。
而现在要再度封印也不难,只要找到这两位强者遗留下来的氏族,找到那传承了他们天赋能力的后辈,就行了。”
娄星家主话音落下,大厅中间有一瞬间的沉默。
半响后云清舞突然沉声道:“娄星家主既然知道的如此清楚,必定是已经找到他们了?”
此话一出,厅中正在想怎么寻找的众人,顿时把视线再度集中到娄星家主的身上。
娄星家主闻言看了云清舞一眼,居然真的点了点头:“是,不过不是我找到,而是就在我们身边,我们却无所知。
生世之谜9   
我刚才说的那些,也全部都是他告诉我的。”
说罢,伸手轻轻的拍了拍她身边坐着的非语国主,沉声道:“女婿,接下来交给你了。”
此声一落,大厅内的几人面色都有不同程度的惊讶,其中由以诺语最甚。
非语国王她是相对比较了解的,现在怎么扯到他身上去了。
而那进门后一直没说话的非语国王,见此站起身来。
从怀中取出一份密封的严严实实,看上去就古旧的不知道流传了多少代的古简。
“这是我稼轩一族祖辈流传下来的东西,我说了大家也许不信,那么眼见为实的好。”
说罢,伸手把那古简居然第一个递给了云清舞。
云清舞见此看了非语国王一眼,接过古简与众人一起看起来。
“我稼轩氏一脉,乃为忘川大陆舍身成仁,灭龙封印之稼轩无敌之后代……”
云清舞轻轻的读出开宗的话语。
此声一落,众人都惊讶的会过意来。
非语国王这稼轩一脉,就是当初那两位绝世强者中的一脉后人?
“我祖功盖天下,有人崇拜自然也有人窥视,几代后我稼轩一族就搬迁了原地,隐姓埋名在大陆上游荡了起来。”
非语国王此时缓缓的开口:“至三百七十二代停留在了非语,建立了今天的非语王国,这些古简上面都有记载。
我们稼轩一族每族的族长,都秘密传承这有关神冥域的事情,防的就是这一日……”
伴随着非语国王的话,云清舞等人一路看下去。
古简上面果然记载着比与刚才娄星家主所说,更为详细神冥域的内容。
磨损和年代也是万分久远,看上去却乃真实,不虚假。
“不过,我族毕竟传承了这么久了,祖先那天赋越来越稀薄,并不是每一个人都能传承上那特意的天赋。
近百年都没有人有那天赋了。
而终于在我之后人中,
生世之谜10   
有一人传承了我祖先那与亡灵相克的天赋,墨炎,来,露出来给大家看。”
非语国王此时也是长话短说,尽量重点。
而众人一听,顿时齐齐抬头朝稼轩墨炎看去。
稼轩墨炎进来后就一直站在一旁,此时抬头深深的看了一眼诺语,缓缓转过身,裸露出上身。
只见,在他的后背接近腰部的地方,有一朵火焰形的胎记。
“火焰,焚烧一切亡灵。”正看着那古简那一行字的冥尘夜,下意识的就念了出来。
“是的,火焰为记,传承我祖之力量。”非语国王声音很铿锵。
而听着这话的诺语,突然没来由的打了个寒战,伸手一把抓住了身边云清舞的手。
她心中……突然有一股不好的感觉。
“原来是墨炎,那你们可有另一传承之人的消息。”海墨风双眼亮了,确是信了稼轩一族的传承人身份。
“有。”非语国王回答的很肯定。
“我们两族族长间一直保留着联系,多年前我就找到了他们,把他们安置在非语,并且也找到了那传承之人。
很幸运,这一代,他们也出了一个继承了他们力量的人。”
“是谁?”双叶城主刷的站起来大声道。
非语国王目光缓缓移动,看向诺语。
“我非语紫衍国公府,君诺语。”
“诺语,是诺语。”冥尘夜顿时瞪大了眼。
“那感情好,两人都在这里,我们不用犯愁了。”陵南少主大喜过望。
“但是……”非语国王看着面色一直不惊不喜的诺语,眉头微皱。
“不,不对,这古简上说,这古简上说,啊,这,夫妻交融方能引出潜力,同心抗敌。
夫妻交融,这怎么可能?”冥尘夜紧接着又是一声大叫。
古简最后留有数语,要血脉交融,夫妻之道,才能引出体内的天赋。
当初那两位绝世强者也是一男一女,各有家庭,各有子女。
但是为了天下人,他们合体一起,才最终抗敌成功。
生世之谜11   
冥尘夜看到这里,有点不敢往下看了。
此话一出,大厅中瞬间一片安静下来。
所有人刚才的欣喜,齐齐被打了个折,隐遁了。
这天下谁不知道云清舞和诺语伉俪情深,其情之坚。
两人之间历经多少磨难才在一起。
而现在这古简上却要求诺语和稼轩墨炎,这……
“所以,我早说过,你跟墨炎才是天生一对,你们注定是要在一起的。”非语国王看着面上还比较沉静的诺语和云清舞。
他知道一切,所以早就给他们订了婚。
那里想到,最后却……
真的假的,不能依你一个人胡说。
沉静中,小银突然闹了起来。
对,对,不能依你一个人胡说。
小红也跟着跳起来道,诺语和云清舞才是一对,不能跟稼轩墨炎,不能。
非语国王见此沉声道:“两族自有传承宗典,我说了不算,君饶天他们手里定有君家祖先留下的记载。
要知真假,叫他来便知。”
说到这,非语国王再度看了一眼脸色开始难看的诺语:“你的后背应该有一处淡白色的水烟胎记。
那是传承君祖先洗涤一切邪恶的能力。”
话音落下,诺语抓着云清舞的手微微一抖,缓缓转身看向云清舞。
她的后背,她不知道,但是云清舞肯定见过。
云清舞迎上诺语看过来的眼,眉心紧皱。
在那疑问的眼中,缓缓的点了点头。
诺语的后背确实有这样一个不注意看,根本不显眼的胎记。
此一点头,大厅中更寂静了。
风过树梢,冷的如冰。
“不可能,也许你弄错了。”诺语在这寂静中声沉如冰的开口。
“诺语,你知道我不会……”
“望天涯君云风无心到。”而就在非语国王开口的一瞬间,外面突然响起一串禀报声。
风无心和君云他们来了。
这个时候他们来这里干什么?云清舞和诺语对视一眼,两人的眼中都闪过一丝冷沉。
阳光闪烁,那一串身影逆光而来,当先的居然是君饶天。
君饶天,君家人来了。
清舞的娘1   
风轻轻吹,却不走这大厅中过,这一方空气好像凝结住了一般。
大厅中的所有人都看向前来的君家人。
真正是说曹操曹操就到。
焦急的快步行来的君饶天等一行人,快速进的大厅,见大厅中的人居然都以一种无法用语言来形容的怪异表情看着他们。
风无心不由有一瞬间的诧异。
紧接着却也不敢耽搁的朝云清舞和诺语道:“君饶天说有绝对重要的事情要给王妃说。
好像是跟目前这些事情有关系的,所以我就冒昧带来了。”
此话一落,大厅中有人喜,有人忧。
那种种的不一表情,看上去就如那五彩的光,陆离。
看了眼没出声的诺语,云清舞面无表情的朝君饶天道:“说。”
君饶天擦了一把额头的汗,他还从来没见过这么多巨头集中到一起的场景,这无形的威压好吓人。
而且,对面那云清舞虽然没表情,但是那骨子里渗透出的杀气……
君饶天有一瞬间的胆寒,几乎要开始怀疑自己来没来对。
不过这些情绪也只是一瞬之间后,君饶天抖了抖声音朝诺语急声道:“你不是问过我我们君家的血统和有何稀奇之处吗。
我回去好好查了查,给,这就是我们君家列祖列宗留下来的东西。
上面记载着一切,你看了就知道了。”君饶天边说边从身上掏出一物,朝诺语递了过去。
诺语没有第一时间伸手去接。
旁边的冥尘夜见此,手一伸接过,深吸一口气缓缓的展开,铺成在诺语云清舞和他的面前,看去。
其实已经不用看了。
非语国王的话,和君饶天急冲冲的赶来递上的东西。
这两方之间夹杂着太多的相似之处和相辅相成之处。
若不是事先合谋好的,就是这事情完全是真真实实的。
一目十行,快速掠过那古简上的记载。
云清舞的眉眼冷的惊人。
清舞的娘2   
非语国王和君饶天或许可以联手合计。
但是要说他们两族几百代人都联手合计,说破天也说不过去。
这两份东西,实实在在阐述出,稼轩墨炎和诺语就是稼轩一族和君氏一族,继承了那两位绝世强者的后裔。
他们结合就是能直面这神冥域亡灵的最强屏障。
云清舞拢在袖子中的五指,紧紧的握成了拳头。
她其实早就应该想到不是,诺语的血居然能够洗涤那黑气。
这样的特殊,其实早就在昭告她们什么了不是。
“不错,按这么说诺语确实是那继承了君家洗涤力量的人。”就在这拳头握紧中,云清舞缓缓的开口。
下方定定看着她的众人,闻言齐齐松了一口气,却各没做声的看着云清舞和诺语。
“确定就好,既然如此,你们两个快去结成夫妻,共同学那飘渺神通。
那飘渺神通中有一招双修之式,是目前大陆最强的功法,你们携手练就与它,更能事半功倍。”
银鬃放心了,既然是这样,那就好解决,好解决了。
不行,我家诺语已经成亲了,不能跟稼轩墨炎做夫妻。
银鬃的话音刚落,小银就急了。
银鬃听言顿时双眼一横,一眼锁定小银怒道:“已经嫁人了又怎么样,现在面对的是大陆所有生灵的灾劫。
小小的舍身一下有什么不行的,别忘了当年那两位前辈是如何做的。”
一话说到这,银鬃冷冷的转头看向冷漠的云清舞和诺语。
大厅中的众人,见此也都齐齐转头看着云清舞和诺语。
云清舞和诺语感情是好。
但是目前有关整个忘川大陆所有生灵的安危。
此事虽然有点不妥,但是大事当前,这些小事就该不拘小节才是了。
一片沉寂,所有人都在等诺语和云清舞的答案。
诺语,诺语……小红有点急了。
“闭嘴,快点答复。”
清舞的娘3   
银鬃朝小红吼了一句,然后瞪着云清舞和诺语。
“不用考虑我的想法,不管你做什么决定,我都站在你这边,谁叫我喜欢你呢。”
就在这满屋无形的逼迫中,冥尘夜突然笑嘻嘻的看着诺语道。
诺语听言看了冥尘夜一眼,对上冥尘夜面上笑嘻嘻,双眼却分外坚定的目光。
在这样的时候支持她的决定,诺语心中的感动无法言喻,不过嘴边却道:“我们为什么要考虑你的想法。”
这一插科打诨,让这满屋逼迫的气息有稍微的波动了一下。
而就在这波动中,云清舞冷冷的抬起头,视线缓缓的扫过在场的每一个人:“我不同意。”
斩钉截铁的四个字从云清舞的嘴里吐出来,充满了绝不更改的坚定。
“什么,你敢不同意。”银鬃顿时大怒。
云清舞抬眼对上银鬃的眼,握紧了诺语的手,冷酷绝对的道:“诺语是我的妻子,终其一生只能是我的。
谁也不能碰,谁也不准碰,那怕是为了这天下。”
一字一句,云清舞说的分外的慢,但是那绝无换转的决绝,让人心为之撼。
此话一落,大厅中的海神宗主,娄星宗主等人,不由微微骚动起来,这……
“这是为了天下所有人……”冰圣宫主面色紧皱的沉声道。
“那又怎么样,这天下人的生命跟我有何关系。”云清舞声沉如冰。
她不是救世主,她没那么宽广博大的胸怀。
能救就救,不能救,全天下都死绝了,都不救。
此话一出,大厅中微微的骚动,顿时加大了起来。
“你别忘了,是谁破坏了封印,放出了亡灵。”银鬃双眼微眯,那眼中是绝对的盛怒。
“所以,我们会拼尽全力抵抗和销毁。”一直沉默的诺语,此时突然站起身对上银鬃的眼。
“能毁灭就毁灭,不能毁灭就算赔上我们的命,我们也认了,要我们夫妻分开,绝无可能。”
清舞的娘4   
诺语一话落下,转头对着云清舞灿烂一笑,拉起云清舞朝外就走:“我们去想办法。”
她不伟大,她没有那广阔的胸怀。
要她为了天下人牺牲她自己得之不易的幸福,抱歉,做不到。
携手同行,云清舞和诺语分外决断。
是她们惹出来的祸,她们承担,她们会拼命。
但是,她们是自私的。
她们无法因为要救什么全天下的人,就肆意牺牲自己的幸福。
除死无大事,但是有的时候,有些事,就算是死也不能折中。
大厅中的众人也没想到诺语比云清舞还决绝,不由反应不过来的看着两人携手就往外走。
只唯独稼轩墨炎一直站在当地,神色复杂的看着诺语和云清舞。
如此果断的拒绝,如此不惜站在所有人的对立面。
就是因为,就是因为她们之间的感情不能亵渎,不能玷污吗。
“哈哈,这才是我认识的君诺语和云清舞,走了走了,天要亡我,我就竭尽全力去抵抗,是生是死靠我自己的本事。
想靠别人牺牲,得享安乐,真是不要脸。”一片死寂中,冥尘夜突然哈哈大笑出声,紧接着袖袍一挥就跟着云清舞和诺语朝外走去。
那尖利的话,听在众人耳里,配合上刚才银鬃所说飘渺一族的事情,真有那么点不是滋味。
“诺语,你就真的这么决定?”
看着诺语和云清舞就这么携手往外走,一点转圜的余地都没有,非语国王惊讶了。
诺语就这样放弃天下不顾,就这么要离开?
这,这简直更他想的差太远了。
而诺语根本理也不理,大踏步朝外走去。
“诺语,云清舞,你们不能这么自私。”非语国王看着云清舞和诺语的背影,大吼出声。
他不是六宗宗主,没什么难堪不难堪。
他只知道,他们稼轩一族和君氏一族,守卫着这个秘密,守护着这个大陆这么多年。
清舞的娘5   
他们都可以为了这大陆上的人,付出一切。
凭什么她君诺语就这样自私的反对,她怎么能反对。
“非语国王,你现在才知道我自私吗?”诺语没有回头,脚下不停的拽着云清舞就朝外走。
她君诺语自私,不是今天一天了。
“你……”非语国王被诺语这一句,几乎给噎的吐血。
顿时转头朝着还不太明白情况的君云和君饶天吼道:“你们就这么眼睁睁的看着?
你们就这么容许你们君家的后人破坏一切?
你们就要做这天下的叛徒?做这害死大陆所有人的罪魁祸首?”
激烈的言辞从非语国王口中喊出,非语国王也是急红眼了。
君饶天稍微清楚一点目前的情况。
听言看看理都不理非语国王的云清舞和诺语,然后朝君云示意了一下,他的话诺语不会听的,说了也没用。
然而,根本就不太清楚情况的君云见此,沉吟了一瞬间缓缓的开口:“我支持我女儿和女婿的一切决定。
我搞不清楚为什么要我女儿跟墨炎在一起,我只知道大陆这么亿万的人,跟我们都没有关系。
你们不用把那么滔天的罪名强加给我女儿和女婿身上,我女儿活着,没得过他们的好。
那么他们死了,又何来我女儿的罪。”
说罢,抬步朝风无心和云穹挥挥手,就跟上了朝外走的云清舞和诺语的步伐。
诺语和云清舞听言齐齐转头,微笑的等候君云等人的相随。
风无心和云穹,从头到尾都没搞明白出了什么事情。
不过既然自家王后和君王要走,那自然是跟。
当下,一伙人就这么无视大厅中所有人,朝外走去。
而小银和小红啾啾诺语他们,在啾啾它爹,好两难。
“慢着。”然就在这两难中,冰圣宫主突然一声冷喝。
而在这冷喝中,双叶城主,娄星家主,陵南少主,海神宗主,
清舞的娘6   
等人都起身不动声色的拦在了云清舞和诺语的面前。
云清舞见此冷冷的停步,嘴角勾起一抹嘲讽和冷酷之极的冰锐:“怎么,要动手?”
正对着他的海神宗主皱着眉头道:“两位,今日就让老朽们齐齐在不要脸一回
还请两位应允了吧,这攸关之事太过重要,我们实在是……”
“我们也实在是没有其他的办法。”双叶城主接过话,满脸羞愧的朝云清舞和诺语道。
但是那身形却牢牢的堵在两人的前面。
“为了区区一己之私不救天下人,君诺语,云清舞,你们简直是人类的耻辱。”
相对唱红脸的海神宗主和双叶城主,冰圣宫主唱起了黑脸。
“是啊,你们……”
“哈哈,好笑,好笑。”就在几宗宗主四方围剿之时,冥尘夜猛的哈哈大笑出声。
声音极尽讽刺的道:“好个不要脸,自己怕死就往我们头上扣高帽子
耻辱,什么叫耻辱,救了你们这些吃里扒外的才叫耻辱。”
如此尖锐的话一出,海神宗主等人脸红如血,虽是万分羞愧,但是却依旧拦截着不让。
冥尘夜见此重重一哼:“老子有本事,老子就是不救,怎么的,你们能怎么的……”
“尘夜,不用说了。”冥尘夜一话说到这,诺语突然开口。
一旁的云清舞则冷冷的看着几人道:“要动手就上,今天就看你们能不能拦的住我们。”
此话一出,浓重的火药味立时四溢。
那气息逼人之极。
陵南家主等人顿时骑虎难下。
他们那里打得过云清舞和诺语他们,但是就这么让人走了,那他们所有人……
“砰。”而就在这火药味四溅的当口,一直坐在高位的银鬃一爪子挥下,一案几瞬间被摧毁。
犀利的银光在银鬃身上禀射而出,银鬃怒火冲天而起,咬牙切齿怒吼道:“好一个自私自利的杂碎。
清舞的娘7   
好,既然你们不救,那留也没用,老子今天就杀了你们,以泄心头之怒。”
说罢,爪子一挥一道犀利的银光就朝诺语和云清舞冲去。
冰圣宫主他们奈何不了诺语他们,但是银鬃……
老爹,不可。
一旁的小银见此大急,猛的冲了出来朝那银光就拦截而去。
银鬃见此大怒:“畜生,你真当我不敢杀你是不是。”
愤怒声中,那道银光居然径直朝小银射去。
背转身而对的云清舞和诺语,见此瞬间反身射回。
诺语手一捞,抢过小银。
云清舞则手中麒麟罗刹刀一现,一刀就朝银鬃的力量对了上去。
“轰。”只听一声大震,一银色一墨黑两气在半空中对上,大厅中瞬间气流乱飞,四周装饰轰然碎裂。
“敢还手。”银鬃越发大怒,爪子再度一扬,更猛烈的力量就要咆哮而出。
“先别动手,我有话说……”
“轰……”
而就在银鬃要在动手的一瞬间,进来后就一直没有说过话的稼轩墨炎突然一步踏出,大声喝道。
然就在他开口的同一刻,远处一声闷雷一般的轰然大响声,穿破苍穹,重重叠叠而来。
瞬时间,地面一阵轻微的波动。
大厅里的众人见此,顿时齐齐失色。
“该死的,冲破第一层封印了。”银鬃唰的一下扭头看向神冥域的方向。
它最后所布置的封印,已经被神冥域里面复活的超级魔兽冲破第一层。
剩下的两层,冲破时间随时都有可能。
银鬃此话一落,大厅中本就失色的众人,脸色越发难看了。
那大厅中本就剑拔弩张的气势,更甚了。
“此等情况机不等人,我们此时不研究如此应对,反而自相残杀,这成什么样子。”
就在这剑拔弩张中,稼轩墨炎沉声喝道。
此话一落,边上一直站着没动也没参与围困的海墨风点了点头:“墨炎这话才是正确的。
清舞的娘8   
想活下来并不可耻,但是我们不能用可耻的手段。”
“这话才是人说的。”冥尘夜瘪了瘪嘴。
稼轩墨炎见此踏步上前,挤进几大宗主包围的小圈子。
立在诺语身边:“这事情虽然攸关天下,但是也是我们三个人之间的事情。
诺语,云清舞,我们三人来谈。”说罢,伸手抓住诺语就朝外扯。
边上的娄星家主等人,见稼轩墨炎出面来说。
心想三个当事人谈,可能真比他们强迫的好,不由齐齐退后一步,为云清舞等人让出路来。
稼轩墨炎拉着诺语就走。
然只跨出一步,诺语突然反手扣住他的手,把他拉停在当下,稼轩墨炎顿时皱眉转头。
诺语看着稼轩墨炎,她明白,稼轩墨炎是想以这借口,把他们从这里带出去。
这番好意,她心领,可是……
“墨炎,没什么好说的,你应该明白我的,你应该知道我的坚持。”
诺语看着稼轩墨炎,伸手握住身后云清舞的手,紧紧的握住。
“我很少有坚持的东西,就算这天下,你要,我也可以送给你。
但是,云清舞和我的感情,是我唯一的坚持,我做不到背弃,更做不到灵肉分离。
墨炎,对不起。”
稼轩墨炎看着抬头看着他的诺语,那亮晶晶的眼里含满了豁出去的决绝,及丝丝的愧疚。
以及不愿让他做挡箭牌的担当。
那么犀利,也那么直接。
心中一瞬间百味杂陈,稼轩墨炎看着诺语,若诺语如此爱他,今日恐怕他也是拼了命去,也不容丝毫玷污。
百般思绪连转,到最后只化作一声叹息,终是错过。
稼轩墨炎伸手,第一次揉了揉诺语的头:“这么倔强,会吃亏的。”
“吃就吃吧。”诺语没有推开稼轩墨炎的手。
“敬酒不吃吃罚酒,该死。”
银鬃见劝说无效,那狂怒的脾气再也无法遮掩
清舞的娘9   
一声厉吼传出,一巨大的银色光球朝着云清舞等人就轰了上来。
这一次,定要把他们轰成残渣。
光球巨大,气势惊人。
不快如流星,反而慢慢逼近,所过之处大厅瞬间瓦解,在巨大的能量下,被摧毁成残渣。
“不好。”冥尘夜和风无心见此大叫一声,一时间几人齐齐出手,就朝那银鬃的光球接去。
然他们的力量如何能及银鬃皮毛。
巨大的银球杀气狰狞而来,所有攻向它的力量,全部入石沉大海。
“快跑。”一旁的双叶城主等人见此不由大骇,立刻朝外就狂奔而去,这银鬃是暴怒了。
而诺语云清舞等人则被银鬃锁定了,根本无法移动。
站在诺语面前的稼轩墨炎见此。
急切间不及细想,一把扯下颈项间带着的项链就朝银鬃的光球扔去。
同时大叫:“击破上面的晶石。”
云清舞就在稼轩墨炎身旁,听言反应最快,单手一挥一股力量就朝那项链的晶石吊坠上击去。
“轰。”就在那云清舞的力量击中那晶石的瞬间。
一道遮天蔽日的火红咆哮而出,那璀璨的光泽几乎耀花所有人的眼,逼的云清舞等都不得不侧头闭眼。
火红冲天,如一只火龙磅礴而来,朝着那银光就对了上去。
银鬃的禁锢力量,瞬间消失。
“退。”感受到那火红力量的惊人,云清舞反身抓起君云和云穹就朝后电射而出。
诺语也手快的抓起风无心和君饶天就朝后退。
冥尘夜和稼轩墨炎小银小红,连滚带爬的往外跑。
“砰。”一声巨大的碰撞声响起。
早就跑远的海神宗主等人,清楚的看见一银色,一火红的力量就如一蘑菇云,轰开那大厅,直冲天际。
所有碰触到这两力量的东西,全部在下一瞬化为了灰烬。
众人不由色变,这力量……
“行啊稼轩墨炎你,居然有这厉害东西。”
清舞的娘10   
冥尘夜弹了弹身上的灰烬,站定在不远处看着瞬间摧毁的大厅,咋舌。
稼轩墨炎面色无动:“这就是我们那祖先留下的项链,那晶石里面蕴含着他的能量。”
“难怪。”冥尘夜咋了咋舌。
那两大强者之一的力量,果然彪悍。
“谢了。”诺语看着稼轩墨炎,稼轩墨炎只是笑笑。
银色和火红两力缓缓在空中消融,银鬃在半空中显出身形,面色有点难看。
火红消失,那项链凭风而落,落向云穹。
云穹下意识的伸手接过看了一眼,就朝稼轩墨炎递去。
“多谢你救,咦……”一道谢的话还没说出,云穹突然收回递给稼轩墨炎项链的手。
“这项链我见过。”在稼轩墨炎的差异中,云穹定定的看着手中的项链。
“你见过,不可能,这是我祖宗的东西,只有稼轩一族后人才有这么一根。”稼轩墨炎立时反驳。
“不对,我真见过,就在望天涯。”云穹紧紧握住项链。
她真见过,她绝对肯定。
只是一时半会有点想不起来,到底是在那里见过。
“不是吧,这是稼轩后人的。”冥尘夜好不诧异的看着云穹。
诺语听言则看向云清舞,云清舞摇头,她没印象。
“难不成望天涯也有稼轩一族的后人?”海墨风凑了过来。
一边说话,一边朝云清舞示意了一眼,还不趁着银鬃没注意到这边的时候走。
云清舞微点头,朝诺语示意。
诺语顿时几不可见的抓住君云等人,就准备开始……
“对了,我想起来了,清舞,这项链我在你娘那里见过。”
就在诺语云清舞准备撤了的瞬间,云穹突然大叫而出。
“啊……”诺语稼轩墨炎等瞬间一惊。
边上海墨风和冥尘夜等人也惊讶的转头看着云清舞。
稼轩一族族长传下来的项链,云清舞母亲有?这……
而远处正朝这边过来的非语国王一听,面色顿时变了。
原来如此1   
“我娘?”云清舞也是一愣,顿时顿住了步伐。
“对,是你娘,我就是在她那里看见过这项链。”云穹握住项链,翻来覆去的看。
此话一出,周围一片静默,所有人都眼巴巴的看着云清舞。
包括,才从一旁连忙围过来的海神宗主等人。
“真的?假的?”冥尘夜摸了把脸。
这事情可大可小了。
要这项链云穹在望天涯见过,或者说望天涯有稼轩一族的人。
这个在目前的情况下,都不会引起太大的波动,毕竟诺语只认云清舞这一个。
但是,这稼轩一族传了几百代的项链,云穹居然看见的对象是云清舞她娘亲那里,这可就峰回路转了。
难不成……
“云穹,这话可开不得玩笑。”娄星家主挤了过来。
话说的慎重,但是脸上的期盼可不是一点半点。
若云清舞真跟稼轩一族扯上一点关系,那他们是不是可以认为云清舞也是稼轩一族的人,也有可能拥有那天赋?
那目前这僵局,自然就……
周围几大宗主齐齐挤了过来,目不转睛的看着云穹。
云穹满脸严肃:“我没开玩笑,我肯定见过。”
说罢拍了拍脑袋:“我想想,我记得是在我六岁的时候看见过,你娘随身携带的。
那年你出身的时候,你娘给你戴上过。
对,就是这样,你娘特意在你出生的时候给你戴的,我那时候觉得稀奇。
才出生的孩子怎么能戴这莫名其妙的东西,所以我就一直记得很清楚。”云穹猛的拍了一下手。
就是因为这样,她觉得奇怪,而这项链也奇怪,因此才记得。
“走,我们立刻去找你娘。”冰圣宫主听言顿时催促道。
万一,云清舞也是稼轩的后人,那目前这局面可就立刻能变了。
“我娘早就死了。”云清舞面无表情,反而比这些激动的外人,都还沉稳异常。
原来如此2   
他娘在望天涯那一场政变中死去,还能找什么找。
“那去找这项链……”双叶城主插话道。
云清舞皱皱眉头,她完全没有印象的东西,怎么找。
她望天涯那么大,谁知道这东西还有没有在。
“那你娘总有家人。”海神宗主沉声道。
此话一落,云穹风无心等人齐齐面色一沉。
云清舞到还是面无表情。
“没有了,他们都先去了。”诺语则握着云清舞的手,缓缓的出声。
在那一场政变中,不仅是云清舞的娘亲一族,还有几个后妃一族也全部被杀了个干净。
篡权的人害怕这些有权力,有能力的外戚到时候报复。
就斩草除根,全部灭了。
云清舞,只剩下一个人,除了云穹,在没任何亲人。
诺语此话一出,周围围过来的所有人面色齐齐一沉,瞬间寂静下来。
他们不是悲惨云清舞的身世。
自古权力的顶峰,身后都隐藏着血泪。
而是,云清舞他娘极其一族都死了,这项链也没有。
那如何证明云清舞跟稼轩一族有瓜葛。
而就更说不上有什么天赋传承了。
风声寂寥,一瞬间只剩下风声呼呼而过。
“该死的浑……”而半空中从那强大力量中品味过来的银鬃,眉眼一横扫过来。
一话才出口,旁边早就蹲守的小银和小红立刻冲上去。
一左一右的为银鬃又是按摩,又是求肯。
老爹,你先别急,我们知道你是忧心这神冥域的问题。
而现在我们发现新的突破点了,云清舞也有可能是稼轩一族的后人,身上也可能有那传承天赋喔。
小银飞速的朝银鬃开始说好话。
是啊,兽王,诺语和云清舞他们不是见死不救的人,他们纠结的其实就是合体问题。
而现在人要是换成云清舞,那一切不就好说了,她们肯定会没一点问题的,你给她们点时间,她们正在弄清楚呢。
原来如此3   
一旁的小红也一连串的道。
两小家伙只说好话,也不说万一不是那些话。
反正先把银鬃稳下来在说。
银鬃听小银和小红这么一说,微诧异过后,那狂飙的怒气顿时稍微平息了一点。
既然如此,那先让她们弄清楚,也不是不可以。
“你叫我什么?”扭头,银鬃看着此时分外乖巧的小红。
小红一愣,嘴角抽了抽,立刻献媚的叫道,爹。
银鬃满意了,哼哼的从半空中落下来,大度的给云清舞和诺语他们一点时间,先不灭灿们。
小银见此给小红递了个眼色,叫的好。
小红瞪了小银一眼,飞速的给云清舞她们溜眼神。
要跟稼轩一族有关系,就快点弄好。
要不是,那就快点先溜啊。
“仅凭你说望天涯有项链,而现在又拿不出任何的证据,这可不是望天涯的做法。”
一片寂静中,非语国王挤了过来。
那脸上早已经恢复平静,没有任何的变色之说。
云清舞听言扫了一眼非语国王,眼神相当尖锐。
她望天君王,难不成还期望跟你小小的非语稼轩扯上关系,荒唐。
非语国王见此噎了一下,却深吸一口气道:“我知道你们有什么想法,不外乎是看望天君王有没有可能,也是我们稼轩一族传承了天赋的后人。
不过,这没凭没据的,就算我认了,可对大局也没有一点好处不是。”
此话一落,云穹顿时眼一横,怒道:“谁稀罕做你什么稼轩一族的人。
本姑奶奶见过就是见过,没见过就是没见过,你少拿自己当盘菜。”
说罢,手一挥,把那项链朝着稼轩墨炎就扔了过去。
同一刻朝云清舞扭头道:“清舞,我们回去找,我记得那一根吊着的晶石是银色的。
上面雕刻的火焰图像也是向左,而不是这根一般向右。
我们回去找,我们望天君王不需要认什么亲
原来如此4   
稼轩氏在古老,在无敌,跟我们有就是有,没有就是没有,犯不着低下自己的头。
我们为的不过是这忘川大陆。
若真能从中勘察出一二,诺语能跟清舞联手除敌。
我们清舞和诺语绝对会当仁不让,真当我们想高攀一样,哼,走,清舞诺语,我们走。”
云穹一袭夹枪带棒的话扔出来,转身就拽着云清舞和诺语要走人。
真当谁稀罕跟稼轩一族扯上什么关系似的。
云穹扯着两人就要走,非语国王顿时被抢白的面上几不可见的一阵红,一阵白。
“现在回去望天涯寻找,时间耗费太多了。”
而就在云穹扯着云清舞和诺语要离开的时候,站在他们身边的稼轩墨炎突然开口。
“并且,就算找到,失去了宗亲,这里面的关系也不好说。”
“你什么意思?”云穹眼一横瞪着稼轩墨炎。
稼轩墨炎没理会云穹,抬头深深的看了一眼云清舞。
然而,突然转身看着非语国王道:“爹,刚才云长公主那话说的不错。
我们站在这里考虑这个问题,就是看能不能找出一点可能凑成诺语和云清舞的可能,以救这天下。
云清舞那里是不可能得到上一辈的消息了,但是你身为稼轩族长,你应该知道。
毕竟,这关系追溯的并不远。”
稼轩墨炎此话一出,非语国王顿时一闪而过诧然。
而一旁的海墨风则深深的点了点头,伸手拍了稼轩墨炎的肩膀一下,这才是真男儿该有的本色。
拿得起,放得下,大事面前明是非。
当下沉声道:“墨炎这话说的不错,云清舞他们是后辈不知道,但是你至少应该知道一些吧。”
说到这,海墨风扫了非语国王一眼,缓缓的道:“刚才我们为了活命,可以一起不要脸面的围攻云清舞他们。
现在若是让我们知道有谁知情不报,故意不说的话,
原来如此5   
非语国王,人要死时,脸面那些可都是能不要的。”
这话说的温柔,实则那浓浓的威胁尽在其中。
海墨风此话一落,边上的几大宗主等人,立刻齐齐点头,无不看向了非语国王。
惶急下云清舞和诺语都敢攻击,还不说你小小非语国王。
“墨炎,你……”非语国王则看着稼轩墨炎。
眼中有些微的难以置信和惊讶。
“该是我的就是我的,已经错过了,强求也没意思。”稼轩墨炎看着他爹,声音很沉很稳。
说到这,转头看了一眼看着他的云清舞和诺语,突然缓缓一笑。
“况且,她们要真是,那一场激战自然少不了她们,我还可以祈祷云清舞战死不是。”
此话一出,海墨风更是重重的拍了稼轩墨炎肩膀几下。
好,好,这才是好男儿。
而云清舞则扫了稼轩墨炎一眼,淡淡的开口:“你没那机会。”
稼轩墨炎听言也不跟云清舞争,回过头看着非语国王:“爹,你说吧,别糊弄我们。
毕竟这世界上我都不知道还有另外一根项链,及其形状,他们是不会乱说的。
更何况……”
说到这稼轩墨炎微微顿了一下:“更何况,你当年让我逃的时候,曾经跟我说过。
这项链不要让云清舞看见了,我,一直记得这话。”
此话一出,诺语和云清舞等人眼中闪过一丝惊讶。
而海墨风等人则齐齐越发锁定非语国王。
这里面绝对有问题,否则非语国王肯定不会说这样的话。
“你,你,你个傻孩子。”非语国王指着稼轩墨炎,一脸的挣扎过后,徒然的叹气。
他相信诺语和云清舞这个时候不会同意。
但是,只要在逼上个时日,她们绝对会迫于情况同意的。
而一旦同意,云清舞和诺语中间就会出裂痕,想在恢复如初,那绝对是不可能了。
他的儿子他了解,这傻小子喜欢诺语。
原来如此6   
从当年学校里就喜欢,否则对于一个不喜欢的人,那会废那么多功夫去周旋和厌恶。
要知道没有爱,那里来恨。
没有喜欢,又那里来针锋相对呢。
他比他这儿子都看的清楚和明白。
而目前,这绝对是一个天赐的机会。
诺语和稼轩墨炎本来就该是一对的,他在把他们撮合起来,这不正好。
那想这稼轩墨炎,这稼轩墨炎居然……
“非语老头,没有爱过人吧。”就在非语国王徒然长叹寂静中,冥尘夜走上来,一把搂住稼轩墨炎肩头。
“因为爱,所以希望她好;因为爱,所以会放手成全,这不是放弃,不是傻,而是因为懂得,所以珍惜。”
说罢,再度狠狠的搂了稼轩墨炎一把。
这小子,从这一刻起算个人物了,他冥尘夜喜欢。
听到这话,诺语看了眼冥尘夜,在看了眼稼轩墨炎,伸手紧紧的与云清舞相握。
今生今世,何德何能遇如此两人啊。
非语国王看着稼轩墨炎,良久后终于摇摇头,转头深深的看了云清舞一眼,缓缓的道:“若我料想的不错,你的娘应该是我的妹妹,稼轩双。”
此话一出,周围众人顿时眼睛大亮,云清舞真跟稼轩一族有关系。
“我娘不叫这名字。”云清舞则皱眉。
非语国王听言长叹一声:“这事说来也长……”
当年,他年仅十六还在帝国学院学斗气的时候,遇见了情投意合的意中人,本想就这么娶回去做王妃的。
却哪里知道,这女子居然是他爹流落在外的私生女。
算上来,应该是他嫡亲的妹妹。
这么一道晴天霹雳劈下,可想而知当时他们两的心情,两个人几乎都崩溃了。
而那女孩,也就是稼轩双立时头也不回,远走他乡,跟他们断了一切的联系
他找了这么多年,终是无所踪,直到碰到了云清舞。
那眉那眼,跟稼轩双几乎是一模一样。
原来如此7   
风轻吹,伴着非语国王的声音,勾勒出一个不为人知的过去。
这鲜为人知的过去说出,众人只觉一道霹雳劈空而下。
这消息简直太让人震惊了。
“感情那么是表兄妹还是堂兄妹,难怪看人的眼光都一样。”非语国王的话音落下,冥尘夜就插口了。
这消息还真打击人,云清舞和稼轩墨炎居然算兄妹。
如此一个峰回路转,震的其他人也半响没回过神来。
连诺语都看看云清舞,在看看稼轩墨炎。
只唯独云清舞面色不变,仿佛跟稼轩墨炎是不是堂兄妹,表兄妹的,这都没什么厉害关系,只微微皱了皱眉而已。
“那意思是项链是你送给云清舞她母亲的?”海墨风平稳了一下出声道。
非语国王叹了口气,点了点头。
点了点头后,非语国王看了云清舞一眼:“至于我为什么会不想望天君王看见这项链。
是因为当初事起仓促,是以为她应该会认得这个,不想她找墨炎麻烦。”
在场众人虽觉震惊,但是云清舞真是稼轩一族的后人,这点简直太好了。
“那你有没有什么胎记?”一得到确定云清舞的娘定是稼轩族人,而云清舞肯定也是,几大宗主立刻激动了。
陵南宗主抬口就问。
云清舞面上的表情一直没怎么动摇,是不是稼轩一族的后人,她觉得无所谓。
不过,能从旁人口中听到关于她娘亲的来历,就这点才让她有耐心听。
此时见众人都看向他,冷冷的抬了抬眉:“没有。”
干净利落,一点转圜余地都没有。
海神宗主一听立刻转头看向诺语。
胎记在后背,她云清舞看不见,诺语该看得见。
诺语见此迟疑了片刻,摇摇头道:“好像真没什么特殊的胎记。”
如稼轩墨炎那么明显的火焰胎记,云清舞还真没有。
“没有?真的没有,你好好想想。”
原来如此8   
“对啊,你好好想想。”
几大宗主,顿时一连串的朝诺语急躁道。
诺语见此苦笑,她自然是希望云清舞有,可总不能凭空去找一个出来啊。
“对,你好生想想,我记得云清舞也有古怪的,这黑水都近不了她的身,而且在神冥域的溪水里也照不出她的骷髅样子。
肯定有古怪的,你好好想想。“双叶城主飞速的道。
周围的人一听云清舞如此特异,顿时越发锁定了诺语。
诺语揉着脸,云清舞是有点特殊,可……“真没有,我真没见过。”
众人一听不由齐齐僵住。
难道这样就完了?难道云清舞不是?难道云清舞没有继承那天赋?难道他们一番追究都没用?
风轻轻吹,夏日却如秋冬。
“不对,爹,你这话不详尽。”而就在众人大大失望的当口,稼轩墨炎皱着眉头沉声道。
“既然你和姑姑感情很好,为何不相认,反而让她攻击我们,并且你让我不给他看项链
我感觉那是防备,不是……”
“对啊。”稼轩墨炎此话一出,冥尘夜顿时拍了一掌。
“非语国王,请你实话实说。”海墨风立时咄咄相逼。
非语国王闻言脸上闪过一丝尴尬,有些话他不想说的。
当年,他不知道稼轩双是他妹妹,但是稼轩双知道。
却因为他爹辜负了她的母亲,扔弃了她,因此一心回来报复,势要他爹和他爹最心疼的人,也受受这伤心之苦。
因此,他怕的是稼轩双让云清舞又来报复。
所以,也一直防备着,也一直与云清舞敌对着。
同时心中也有怨恨,所以才帮着墨炎抢诺语。
“我娘从来没说过任何你们的不对,我娘是绝对的好人。”一听非语国王尴尬的道出,云清舞声音直线冷了好多度。
他娘确实什么都没给她说过,没有爱,也没有恨。
“冤家宜解不宜结,君妃当初给才出生的清舞戴上这项链,其实已经说明了很多东西。”
原来如此9   
云穹听着非语国王和云清舞的话,伸手拍了拍云清舞的手。
声音不沉不淡,却落地有声。
此话一出,非语国王猛的身体两晃,嘴巴张了又张。
若只是恨,为何如此珍重对待。
若只是恨,望天涯要毁灭非语犹如儿戏。
若只是恨,为何贴身而戴。
这不是恨,这那里是恨啊。
非语国王内心瞬间盈满了各种情绪。
爱恨,爱恨,没有爱那有恨。
非语国王咬着牙,眼却缓缓的红了。
“原来是这样。”稼轩墨炎看了眼云清舞,他以为跟云清舞天赋传承有关,那里知道追问下是这个原因。
周围的众人也是齐齐情绪一窒。
非语国王的感情,目前他们真没那个心去挖掘。
“不,还有一个原因。”而就在此时,非语国王在一次开口。
抬眼定定的看着云清舞那一头银发,非语国王深吸一口气道:“还有一点,因为她是银发。”
“银发?”稼轩墨炎看着云清舞。
云清舞的银发确实很特殊,整个忘川大陆就她一个人,但是这……
“啊,这,这里有记载。”而就在众人都诧异的当口,一直站在旁边没懂情况,随意翻看着手里关于君家祖辈记载的君云突然插口喊道。
一边飞速的冲进人圈里来,指着他们君家记载最后一页的最后一段大声道:“那场大战,稼轩始祖,银发狂飞,银光铺天盖地,摧毁所有亡灵大军,银色火红,焚尽一切。
银发,那稼轩一族的绝世强者是银发。”
君云的大吼声响彻在此方天空,震的所有人都是齐齐一愣。
“真的?”诺语好不诧异,接过记载细看。
“是的,我们的那位祖先是银发,最纯粹的力量是银火,而云清舞是银发,她,传承了我们稼轩一族老祖宗最纯正的力量。”
非语国王看着云清舞,此时缓缓的笑了出来。
原来如此10   
当初因为防备还有忌惮,所以他敌对还有想破坏。
而今,没这个必要了。
双的儿子和君家的传承者在一起,这也很好不是。
“哈哈,居然是全部传承,哈哈,好啊。”就在众人的惊讶中,银鬃唰的睁开眼睛愉快的大笑起来。
“哎呀,原来是这样,好,好……”
“哈哈,终于好了……”
“这真是山穷水尽疑无路,柳暗花明又一村啊。”
在银鬃的大笑声中,海神宗主等人顿时齐齐狂兴奋起来。
以为开了天窗的事情,居然有了这样的转变,好,简直前所未有的好。
“你别想我叫你表姐。”笑声中稼轩墨炎却瞪着云清舞死冷脸。
妈的,搞半天给他搞一个表姐出来。
云清舞听言搂着此时也一脸笑眯眯的诺语,冷冷的看着稼轩墨炎:“叫嫂子。”
叫他宵想诺语,这是他嫂子,哼。
“你……”稼轩墨炎怒。
“现在你们两插手不插手这事?”不容稼轩墨炎说话,银鬃满脸威严的道。
“赴汤蹈火,在所不辞。”笑声中,云清舞和诺语转头对上银鬃,落地有声。
只要对象是她们自己,那么神冥域,拼了她们的命,她们也要干掉它们。
“好,娄星你们的飘渺神通。”
娄星家主顿时朝前一步,朝云清舞和诺语一拱手道:“飘渺峰,马上为你们而开。
当初和刚才多有得罪,还请海涵。”
“还请海涵。”其余几大宗主一见,顿时齐齐躬身而道。
“此时说这些做什么,我们马上就去。”诺语一摆手,恩恩怨怨都以过去,不提了,此时共同对付神冥域才是当务之急。
“轰。”而就在诺语话音落下的当口,神冥域方向又是一声大动。
那银色的光罩中黑色的光柱,已经若隐若现。
周围那天空就好似暴风雨要来临一般,黑压压的吓人。
银鬃的封印,要破了。
“你们快去,这里交给我们,快……”
风乍起,江山烟雨虽美如画,也厉如刀。
神冥域破1   
烽烟起,天穹万里如虹。
云清舞,诺语,娄星家主和非语国王以及君饶天和君云,万里迢迢急奔娄星缥缈峰。
开始融会贯通两族天赋,和学习飘渺神通。
其余人等则以银鬃为首,开始集结一切能够集结的力量,开始布阵与神冥域前。
神冥域气息已动,还剩下的仅仅一层封印,恐怕没那个能力压制住里面的亡灵。
他们要保证在云清舞和诺语学会飘渺神通前。
能够抵抗住这神冥域的亡灵们。
争取不让它们祸害整个大陆。
青烟寥寥,已经本该炙热的夏季。
此时,此地,却阴寒声声,剑拔弩张。
那几乎已经绷紧的空气中,大战随时可至的情况,让所有人心惊胆战的忙碌和等待着。
“海神的,东南方有你们负责……”
“是。”
“冰圣的,西北方有你们的人马坐镇……”
“好。”
“双叶城的……”
银鬃满面威严一次又一次的巡逻和不断的加固。
伴随着五宗的高手越来越多的聚集在这里,这方的阵营也颇有点那么些微的规模了。
但见这神冥域外三方地界上。
五宗和望天涯及其地魔火的高手,列成七大阵营,团团围困住了神冥域的出口之地。
壁垒分明,严阵以待。
“小红,小银的,呸,什么狗屁名字,小银的万兽大军什么时候到?”银鬃看后点了点头,转头看向小红。
小银早就飞奔而去魔兽森林,召集它的魔兽大军去了。
这个全面大战的时候,怎么能少得了它们万兽大军。
小红估算了一下时间道,应该今天就会到了。
“那就好,亡灵是魔兽,我们也是魔兽,我还不信活的拼不过死的。”银鬃一声的严肃和冷傲。
就是,谁怕谁。
小红挥了一下拳头,大家都是魔兽,就不信活的打不过死的。
“对,它们强我们也不弱。”一旁的海神宗主重重的点头。
神冥域破2   
“就是,我们……”
“轰……”就在陵南家主才准备开口的一瞬间,神冥域方向的顶空,突然发出轰的一声惊天动地的大响。
紧接着那方天地整个都动荡开来。
“不好,封印封不住它们了,快,准备。”银鬃唰的转头看过去,面色瞬间严肃至斯。
“是。”海神宗主等人立刻呼应,飞速的朝着四方冲出。
一时间,此起彼伏的警戒声响彻这方大军天地。
“轰。”就在七宗警信凭传的当口,神冥域紧接着又是一声大震。
立刻,只见神冥域那方地界之上。
那银鬃的银色封印力量,就好似那有形的蛋壳,本光滑的表壳外,缓缓的开始发生龟裂。
龟裂的速度越来越快,越来越快。
“砰。”当那龟裂的裂痕布满整个银色封印罩的时候,那罩子发出砰的一声大响,轰然垮塌。
银色封印罩一破。
立刻,神冥域内六道通天的黑色光柱,就好像挣脱了所有的束缚,破空而出,直逼天际。
前些时候还是五芒星,五道光柱。
而此刻,那五芒星大阵里面的中央封印碑,终于破碎。
那第六道通天而起的巨大黑色力量,代表着神冥域的所有超级亡灵全部复活。
神冥域,在没有能克制它们的力量了。
狂风帘卷而起,本就乌云滚滚的天空,刹那间一片黑寂。
就好似那午夜的天空,黑沉沉的几乎滴得下水来。
神冥域外的所有江河流域,里面的水色一瞬间全部成为墨黑。与伸手不见五指的天空互相呼应。
阴风阵阵,杀气逼人。
“吼……”伴随着这遮天蔽日的黑色翻涌,六道光柱中,黑色的巨龙亡灵长啸而出,直冲天际。
那庞大的身躯,那狰狞的样貌,那阴寒的气息,那不可一世仅仅只是长啸,就几乎让人俯首称臣的威压。
无一不在告诉这世人。
神冥域破3   
复活了,它们巨龙一族,魔兽之皇再度复活了。
黑龙映空,百余条身影腾空而出,咆哮天际。
“嗷……”地面上,无数的超级大魔兽,对夜狂啸,对着临空盘旋的黑色巨龙们俯首跪拜。
那黑森森的天幕下,那阴测测的神冥域上。
万千超级魔兽亡灵冲破一切封印,汇聚于神冥域上,叩拜着它们的皇帝,呐喊这它们的重生。
风声过处,天地一片狰狞。
“呵呵,我的魔兽们,你们终于出世了。”
就在这巨龙亡灵咆哮天空,万千魔兽亡灵地面狂啸中,那黑袍人坐在一黑色的骨龙背上,嘴角高高的挑起。
那温润的笑容中,含满了终不可一世的猖狂。
而在他的身后,柳碧瑶满脸激动的站着。
有了这巨龙万兽亡灵,他们称雄天下,报仇雪恨,指日可待,指日可待。
巨龙飞空,盘旋而出。
黑袍人坐在骨龙的背上,透过那黑色的苍穹,轻扬的笑声随风而传:“我的魔兽们,去吧,去征服我们的天下。”
“嗷呜……”就在这一声下,万千万兽亡灵齐齐长啸相和,巨大的身影腾空而起,朝着神冥域外就咆哮而去。
亡灵大军,终于动了。
“想沾染大陆,先过了本尊这一关。”早已严阵以待的银鬃狂妄而严肃的大吼声,穿破亡灵大军的嘶吼,绽放在天地。
伴随着它这一声大吼,忘川大陆七大宗门势力,齐齐升空,对上咆哮而出的神冥域亡灵大军。
要想征服这忘川大陆,除非从他们的尸体上踏过去。
黑色的气息萦绕亡灵大军上空,阴森而恐怖。
而白色的金阳绽放在七宗的头顶上,神圣而庄严。
一黑一白,一生一死。
两道阵营,泾渭分明。
黑袍人见此微微一笑:“既然送到门上要找死,那我的魔兽们,就拿这些作为我们的开胃菜吧。”
明明严酷却仍然温润的声音落下
神冥域破4   
黑袍人指尖在他面前的古琴上临空一挥。
立时,神冥域超级亡灵魔兽们,以巨龙为首,朝着银鬃等代表着大陆绝顶的力量就冲了过去。
“杀啊。”大陆一方,为首的银鬃见此一声大吼,身先士卒朝着亡灵阵营就对了上去。
“杀啊……”此起彼伏的大吼声响彻与大地天空。
光明和黑暗,冲撞在了一起。
不是你死,就是我亡。
天色萧萧,杀伐滔天。
而就在银鬃率领七宗阵营对上破除封印,从神冥域出来的亡灵大军们的当口,云清舞等一行也到了娄星的缥缈峰。
缥缈峰,埋葬着娄星祖师的所在地。
娄星家主引路,飞速的朝娄星祖师的陵墓狂飙而去。
同时边走边焦急的道:“君王,王后,不是我娄星故意为难你们,我只能打开祖师的陵墓,放你们进去。
至于怎么才能找到那飘渺神通,这一点我就真的不知道了。
当初墨炎没有说假话,我们娄星有飘渺一族的飘渺神通,这一点娄星掌权人都知道。
但是,具体在那里,我们就真的不知道了。”
娄星家主语速很快,因为她很焦急。
当初她不接诺语他们送来的天星雾花,其实真的有这方面的考虑。
她是真的不知道那飘渺神通在什么地方。
虽然,他们都知道他们有。
诺语和云清舞听言对视了一眼,这个时候娄星家主没必要骗她们,那看来只有她们自己去找了。
“恩,那大家就一起找。”诺语恩了一声。
“不要慌乱,既然娄星家族有,那么肯定在什么地方,我们只需要找出来就好,要沉住气。”一路跟着的云穹也沉声道。
她没有斗气,留在神冥域那方帮不上忙,就跟了过来。
“对,沉住气,不能慌乱,否则有很多细节我们就注意不到。”君云也立刻接话道。
要是急迫的去找,那反而也许就什么也找不到。
神冥域破5   
“好。”云清舞听言面色相当沉稳的扔出一个好字。
这一路上,非语国王和君饶天已经就他们稼轩和君氏两族,族谱上留下来的天赋的引导和导出,给与了很多的提点。
她和诺语成婚后,虽然因为两者本就是传承了力量的人。
所以,在不经意间,慢慢引出了一点体内的潜在力量传承。
但是,毕竟不系统,毕竟她们不知道该怎么才能触发全面的力量。
而现在有了明细的指点,她和诺语身上的两族力量在不断的增强和被发掘中。
那么退一万步说。
就算真找不到飘渺神通,她们两联手,也不一定就不能克制那亡灵大军和邪恶的背后之人。
只是,会付出的代价,可能更重而已。
有了这最坏的打算,他的心自然沉稳。
一行人飞速而上,转眼就到了缥缈峰顶峰。
一道小桥流水,一曲亭台楼梁,三两间小屋矗立。
没有辉煌的大殿,也没有精美的陵墓。
只有这看上去就好似田园村舍,遗世独立的小院,静静的矗立着。
那是一种平静而优美的气息。
“这是祖师生前住的地方,祖师不愿人破坏和损毁,因此一直留着。”娄星家主见此沉声道。
一边三两下拐进那凉亭阡陌中,不知道在那里伸手连拍。
顿时间,只见那一弯小桥缓缓的拱了起来,朝两边分裂了开去。
而那平静的河水开始微微的旋转,渐渐的中心点开始下沉,露出了那洁白的河床。
“走。”娄星家主顿时当先而行。
这河流就是娄星祖师地宫的入口。
河床启开,立时一道白玉阶梯横陈在众人面前,在白色晶石的光芒照耀中,朝下无尽的延伸着。
诺语云清舞等一行人,见此没有一个人多说什么,跟着娄星家主就朝下快步行去。
“前面就是祖师的陵寝,大家注意。”经过九九归真八百一十阶阶梯后,
神冥域破6   
娄星家主停步,满是严肃的道。
同一刻,居高临下的云清舞等人也看清楚了面前的情况。
他们此时身居在半空,那白玉阶梯就这么悬浮在半空中,并没有延伸到最下面。
低头望去,浩大的白玉宫殿巍峨壮丽,静静的矗立在下方正中央。
宫殿四周罗列着无数的雕像,或坐或卧,或站或立。
把整个宫殿包围在了中间,匆匆一看不下上千尊。
而那上千尊的雕像,细细看去,却只有一个人的容貌。
“飘渺祖师?”诺语看清楚那雕像的容颜,诧异的脱口而出。
这上千尊雕像全部都是飘渺祖师的容貌啊,这……
“对,是飘渺祖师的雕像。”娄星家主点了点头,踩着白玉台阶朝着下方的宫殿就一跃而下。
“飘渺一族甚是能耐,也不知道他们什么时候进入了祖师的陵寝,居然让他们雕刻了这么多的飘渺祖师像围绕在我祖师的陵墓寝宫前。
说是生不能相守,那死了飘渺祖师也愿为我们祖师守卫,因此雕刻了这么多雕像。”
娄星家主说到这摇了摇头。
这样的深情,连飘渺祖师的弟子都知道自己已经死了的祖师愿意这样,这情意……唉……
“当年我们那一代宗主震慑于飘渺一族的力量,又觉得留着也好,因此,这么多年下来,也就一直留着了。”
娄星家主带着云清舞诺语等人,飞速的绕过无数守卫在宫殿外的飘渺祖师像,进入娄星祖师的陵墓正殿。
尘封的宫门开启,那咔嚓咔嚓声开启的是一段传奇。
白玉宫殿很宽广,九根白玉雕龙大柱矗立在宫殿的正中。
那幽深而笔直的通道,从大殿正中一直朝后延伸着,不显得阴森,反而宁静而温雅。
“这是通道,后面就是我们祖师的陵寝所在地。”娄星家主当先而去。
云清舞,诺语,非语国王等人在后面默不作声的跟着。
神冥域破7   
虽然此时时间很紧,但是这样的地方,这样的人,值得尊敬和收敛。
一片静怡中,娄星家主行行复行行,穿过很多偏殿后,最后缓缓推开一扇玄色宫殿的大门。
诺语等一行人入得里间,立刻被眼前的情景吸引住了眼神。
但见玄色宫殿的正中间,摆放着两具白色灵棺。
一具是金黄色的,一具则是纯白色的,上面雕刻满了天星雾花的花朵,美丽的简直让人叹为观止。
两棺紧紧的依偎着,远远看上去好似只有一个两色的大棺,而不是两具棺材。
而在这两具一金一白两色的灵棺的周围。
那以翡翠和玉石雕刻而出的,传奇而神秘的天星雾花簇拥着两具灵棺,妖娆的绽放着,就好似两具灵棺就盛开在花丛中。
花朵蜿蜒而出,包围着两具灵棺,好似一片花海。
“这……”云穹好不诧异,两具,这……
娄星家主见此有一点不好意思,咳嗽了一声后道:“这白色灵官是我们祖师的。
至于这金色的,则是飘渺祖师的。”
云穹顿时扬了扬眉,不是说娄星和飘渺一族不好嘛。
怎么这两祖师的棺木都合葬在一处。
“那个,飘渺的后人很厉害。”娄星家主有点尴尬。
“等我们发现的时候,这地方已经被修改成这样了,两棺相辅相成连接才了一块。
谁要是动了其中一个,另一个也会跟着被损坏,并且祸及整个陵墓,因此……”
这说起来实在是有点丢人。
被别人悄无声息的潜进来修改了祖师的陵墓,他们还束手无策,这简直有点丢脸。
也因为如此,娄星历代宗主才那么恨飘渺一族。
原因或多或少有这情况。
诺语听言轻抬了一下眉心,这飘渺祖师不知道有多深情,并且流露的有多严重。
这才让他的徒子徒孙,敢这样的肆意妄为。
诺语微微摇摇头,移目看去。
神冥域破8   
只见这玄色宫殿周围空旷的墙壁上,刻满了栩栩如生的图案。
一双人影,,或泛舟江上,或同赏夕阳,或花前月下。
两两依偎,深情对望,正是那飘渺祖师和娄星祖师。
雕刻者工艺相当精湛,把那两人之间浓浓的深情,一笔一划间勾勒了出来,情深似海。
诺语看着这样的场景,虽美却忍不住叹息。
一生悔恨,死后纵如此弥补,却物是人非啊。
可见珍惜眼前人,是多么的重要。
“难怪娄星跟飘渺不对盘,要是我,我肯定也不对盘。”就在诺语的轻叹中,云穹瘪嘴笑道。
自家祖师的陵墓被外人改成这样子,是个泥人都要生气。
“好了,这些先放一边,先找飘渺神通。”自进来后就一直没说过话的云清舞,突然沉声道。
“对,这才是当务之急。”君饶天点了点头。
“家主,没有一点情况可以提点?”非语国王则看向娄星家主。
娄星家主沉吟了一瞬间后道:“我们历代宗主其实都来找过,但是从来都没有找到。
说上来这里很多地方都被我们找过,但是我觉得我最好还是不说的好。
因为,你们是外人,没有先入为主的心态,找起来可能反而会寻找到我们眼里不一样的重点。”
“这话说的对。”诺语听言挥了挥手:“分头去找。”
没有先入为主,那可能到处都是重点,娄星家主这话说的不错。
“好。”君云等人也立刻意会过来,顿时分头行事起来。
飘渺神通,定是功法。
功法不外乎就是晶石内藏,或者雕刻,或者书本之物。
不好找,定然是飘渺一族的后人藏的隐秘而已。
当下,诺语等一行七人,分七头快速查找,任何有可能藏着飘渺神通的地方。
墙面,地上,柱子,屋顶,房梁,灵棺……
甚至连那天星雾花的雕像都没有放过。
神冥域破9   
一行七人犹如地毯一般的扫过,蚂蚁洞都没遗漏。
期间不断有机关开启的声音响起。
不过有娄星家主在,这些机关到不是什么问题。
良久后。
“没有,我这处没有。”云穹第一个走到她那方的尽头。
“我这里也没有……”
“我这里也没有什么异常能看的东西……”
“好奇怪,什么都没有……”
紧跟着云穹话音后,君饶天非语国王等人也一一从尽头折回。
财宝,娄星的功法找到无数,可就是没飘渺神通的半点消息。
这下怎么办?
“诺语,你找到什么没有?”回到陵寝内,云穹看着已经走回来,正站在那白色娄星祖师棺木前在看什么的诺语问道。
诺语没开口,只微微摇了摇头。
云穹见此眉头紧皱道:“这飘渺神通飘渺一族的后人到底藏到那里了?”
这话问出,没有任何人能够回答。
“云清舞呢?”君云则看着云清舞还没回来。
“在查看殿外的千尊飘渺祖师雕像,那处我们到真没查看过,也许有可能……”娄星家主眉眼亮亮。
飘渺祖师像,他们还真没去查过。
“没有。”而就在娄星家主话音落下的当口,云清舞的声音接踵响起,人从外走了过来。
“没有,居然都没有,在飘渺神通到底在那里,真是急死人了。”非语国王急的连连跺脚。
“语儿,你在看什么?”而云清舞一进来见到诺语专注的看着那棺木,不由抬步上前问道。
诺语皱着眉头,伸手指了指娄星祖师那白色棺木上的一处花纹。
“你觉不觉得这好像是一双手的花纹?”
“嗯?”周围的几人听言,立刻齐齐上前从不同的角度看去。
“有点像,可又不是太像。”
“不像吧……”
云穹等几人评估道。
“为何如此问?”而云清舞则是看着诺语。
神冥域破10   
诺语听言缓缓的抬起头来:“我一直在想有没有可能,飘渺神通不是飘渺后人带来的。
而是娄星祖师一早就知道的。”
“啊?”一听诺语如此的话,娄星家主第一个诧异的瞪大了眼。
这不大可能吧。
他们祖师要是知道,那怎么会不教导他们?
“否则,我想不通飘渺祖师为什么要我们把天星雾花送给娄星祖师,而就能学到飘渺神通。”
这一点她刚才找到半路的时候突然想起的,所以折了回来。
一言落下,诺语再度指着那花纹道:“这里,恐怕就是娄星祖师在一直等着这天星雾花的地方。”
说罢,诺语突然手一挥。
那一直被放在飘渺权杖里没有动用的天星雾花,出现在了诺语的手上。
后退一步,诺语恭恭敬敬的朝娄星祖师的棺木行了一礼:“奉我飘渺祖师之命,敬送天星雾花与娄星祖师。
我飘渺祖师爱娄星祖师之心,以花为凭,天日可见,还请娄星祖师笑纳。”
恭恭敬敬的说完,诺语上前一步,轻轻的把手中的天星雾花,放在了那棺木之上。
墓室里瞬间一片静寂,几人都屏气凝神的看着。
就在这众人注视间。
那白玉棺木上突然花纹隐隐而动,好似水痕一般微微的荡漾开来。
众人顿时眼前一亮。
紧接着就见那棺木上放置天星雾花的地方,一道纯白力量升起,就好似一双手一般,捧住了那天星雾花。
花开灿烂,白光耀眼。
紧接着那白光托着那天星雾花,缓缓的沉入了那娄星祖师棺木之中,寂静无声了。
这……几人顿时面面相觑,这什么意思?
然就在这众人面面相觑的当口,突然间那娄星祖师的棺木上,四道金色光芒猛的从四角冲出。
光华流转,耀目生光,光芒之强犹如太阳盛放。
全殿瞬间笼罩在一片金光当中,耀的云清舞等七人不敢睁眼,万丈金光。
飘渺神通1   
“怎么的……”娄星家主等捂着眼睛连连后退。
陵墓中他们寻找过很多回,这情况……
难道成了?找到了?
众人惊讶避忌中,又心中猛然大喜开来。
光芒大盛,从耀如太阳缓缓沉淀下来,变得柔和的温润。
光芒闪闪烁烁,围绕着那棺木,把这本就宁静温和的殿内,充斥的越发柔和了。
“唉……”就在这光芒柔和下,一道淡淡的叹息声响起,充满了无尽的伤痛。
“祖师。”娄星家主一听,顿时双膝一软朝着那棺木就跪了下去。
云清舞看了一眼周围,没人。
这,必定是与飘渺祖师一样,是留音保存下来的。
“争了一世,怨了一世,恨了一世,到头才知更是爱了一世。”
淡淡的声音若流水,缓缓的从宫殿的四壁渗透出。
带着一种历经沧桑和终至尘埃落定的幡然悔悟。
“只可惜知道的太晚,人都已经不再了,在悔在恨又能如何,若人生能从头再来,那该多好。”
跪在娄星祖师棺木前的娄星家主听言,面上掩盖不了诧异。
娄星家族传承这么多年。
一代一代的宗主都传承着祖师对飘渺一族的恨,因此无不励志要灭了飘渺一族。
然而,此时亲耳听到飘渺祖师的言语,却完全不是那么一回事。
这……难道他们都错了?
因为有爱才有恨,恨到极致,其实是爱到了极致。
而诺语站在娄星祖师的棺木前,则微微的摇头。
从头再来,有几人有那运气,又有几人有那个命。
飘渺祖师的懊悔,娄星祖师的悔恨。
纠缠了一世,到最后才知有一个深爱自己,自己也深爱的人有多不容易,有多么想珍惜。
只可惜,已经晚矣,晚矣。
徒留遗恨罢了。
亲耳听却飘渺祖师和娄星祖师的意愿,两位开宗立派的祖师,到最后却是一腔遗憾和悔恨而走。
飘渺神通2   
这,委实让人伤怀。
诺语悄悄伸手,紧紧握住了身边云清舞的手。
她能再次重生,可见是老天对她多大的厚爱。
那么,她必定握紧她所爱之人的手。
这一生,绝不留任何遗憾。
云清舞感觉到诺语猛然握紧了她的手,不由微微转头看了诺语一眼。
没有说任何话,只回应的紧紧的握住了诺语的手。
今生今世,死也不放。
娄星祖师和飘渺祖师的遗憾,她绝不重蹈覆辙。
无风而动,悲伤中却蕴藏着温柔。
陵墓中有一瞬间的寂静。
非语国王心焦,在这寂静中上前一步道:“飘渺祖师你在那?现在忘川大陆有大难。
还请你赐予飘渺神通与我们。”
“国主,我祖师早已经过世,这乃是传音留信。”娄星家主咳嗽了一声。
非语国王斗气未到这个境界,还不知道有这样的能耐。
居然认为死了上千年的娄星祖师可能还在,这顿时让严肃悲伤的几人,心绪立时平静了不少下来。
“昔年你说要送我天星雾花,我虽然面上没开口,但内心已经定了,只要你送来天星雾花,我就原来你。
我们就重新在一起。
可是,那里知道这天星雾花如此难得,白白耗费了你一生,而我等了一生。
唉,早知道如此艰难,我又何必执着于此颜面放之不下,有没有天星雾花,有什么关系。”
轻轻的哀叹声响起,却是娄星祖师仿佛陷入喃喃自语一般的内心蕴动。
尽是伤情。
“唉,人谁无错,只这一错,我们付出的代价太大。”
淡淡的声音听上去有哽咽,那样的心情也许在此的几人能够了解,但是终无法感同身受。
一声彻底的哀叹之下,娄星祖师的声音缓缓正了起来:“今日来的是飘渺的后辈们吧?”
“咦,她怎么知道?”君云惊讶的抬高了眉头。
飘渺神通3   
站在他旁边的云穹听言,轻扯了君云一把,指了指那娄星祖师的棺木。
她才收了天星雾花,肯定是当初留的有这样的设置,依照这设置辨别的。
君云一见,猛然的反应过来,顿时满不好意思。
飘渺祖师比娄星祖师死的早。
娄星祖师知道飘渺祖师在给她找天星雾花,他死,那这一命令定也传承了下去。
今日,她收到了这天星雾花,自然只可能是飘渺后人送来的。
“终于找到了,并能够不动而送来,可见你们的诚心,我很高兴。”娄星祖师的声音很淡。
但是,仿佛真的能够感觉到那愉快似的。
“有我们的诚心,但更多的是我们飘渺祖师的诚心。
他一心为你找来这天星雾花,我飘渺一族历经千年终于凑成,娄星祖师喜欢就好。”
娄星祖师那一话落下,诺语明明知道娄星祖师根本不可能听见,却还是开了口。
也许,在另一个空间,她能听见也不一定。
“天星雾花送来了,那么我的怨恨和爱恋也完全可以说出口了。
飘渺,我不怪你,也不恨你,我唯一对你拥有的感情只有……我爱你……“
声暖如风,飞扬而过,让人如醉其中。
“真好,我终于说出来了,飘渺,我爱你。今生你我错过,但求来生你我能续这前缘。”
云清舞听着这话,伸手把诺语搂在了怀里,低头对着诺语的耳朵突然轻轻的道:“我爱你。”
诺语本细听着娄星祖师的话。
此时骤然听云清舞猛的这么一表白。
短暂的愣了一瞬间后,猛的抬头看向云清舞。
云清舞这样冷酷,这样不懂情趣的人,会对她说这三个字?
云清舞看着诺语不敢置信的看着她,那面上隐隐升腾起的喜悦。
顿时面不改色的转头,那份冷酷让人怀疑她什么都没说过。
不过那微微红了的耳朵,泄露了不少。
飘渺神通4   
她不是一个浪漫的人,这么肉麻的话她一直认为用行动表示就好。
只是,今时今日,她突然觉得有些话必须说出来。
诺语见此顿时笑弯了嘴角。
她的云清舞居然也有这样可爱的时候。
当下,手臂一伸搂过云清舞的头扯下来,覆嘴与其耳边上轻轻的道:“我也爱你。”
云清舞听言万分满意,紧紧的搂着诺语,脸上很是高兴。
“送花来的后辈们,我很高兴。”情意绵绵中,娄星祖师的声音再度升起。
“当年我临时前曾答允过那一任的飘渺宗主,若是飘渺后辈们送来了这天星雾花,就以飘渺神通为酬谢。
难为飘渺找到这样的后人,宗门只留下半本飘渺神通,另外半本送到了我这里。
那一年送来,那一年归于完整。
现在看来,终于可以归于完整了。”
悠然的话音盘旋在这宫殿之中,诺语顿时恍然大悟。
难怪飘渺后人那么肯定的对她说,只要送去了天星雾花,就能得到飘渺神通。
原来,是早就有这样的约定。
而娄星家主也终于明白。
虽然他们娄星家族这么上千年来都知道飘渺神通在娄星,可却怎么也找不到。
原来原因在这里。
飘渺的东西只归于飘渺。
他们娄星纵然拥有千年,却依旧不过是保管而已。
娄星家主摇摇头,枉费了他们一片心。
不过,这个时候那是说那些的时候,只要能够找到,就是最好的事情。
“孩子们,飘渺神通力量强大,乃不世之武学,学之要好生运用,为大陆造福。
记住,千万不能用于恶徒,否则我娄星家族纵是死至最后一人,也绝不放过尔等。”
一话说道这,娄星祖师突然声音猛的一沉:“娄星家主,听令。”
“在。”娄星家主猛的下意识就开口。
“若发现飘渺此后人为祸天下,我娄星必竭尽全力,杀之。”
飘渺神通5   
“是,不过他们不会的。”娄星家主抽了抽嘴角。
感情,他们娄星祖师居然连是他宗主自身带进来的飘渺后人,都能够猜测的到。
“祖师放心,我们定不会为祸天下。”诺语拉着云清舞,沉声道。
风过也,肃杀的声音响过,娄星祖师的声音再度温和了下来:“不过,我也该信任飘渺的后人,他们的眼光总是不错的。
孩子们,去吧。”
说到这,娄星祖师的声音还在殿内盘旋。
陵墓四边的墙壁开始缓缓的散发出原色的光芒来。
原色,飘渺一族的力量色泽。
殿内几人见此,立刻面露喜色,目视四壁。
只见那原色的光芒越来越甚,渐渐从四周的墙壁中渗透出,凝满了整个这一片殿内。
柔和却强大,仅仅是那光芒,都给人一种几乎要顶礼膜拜的感觉。
武功弱小的非语国王,君饶天,云穹,等人几乎扛不住这原色光芒大盛的连连退后。
四方墙壁,四道原色光芒。
渗透出墙壁的四道原色光芒,就好似四道流云,开始在殿内几人的顶端,盘旋。
诺语,云清舞,顿时抬头看去。
只见那四道光芒在殿内中央位置碰上。
然后开始相互依存着,旋转,一圈一圈……
速度越来越快,越来越快。
瞬息间凝结成星云状态,几乎让人看不见它们的运行轨迹。
非语国王等人顿时被那速度晃的头晕目眩,胸中气血翻滚,一时间看都不敢看。
“有晶石。”而就在此时,诺语突然眼尖的道。
那空中盘旋的四道原色光芒,在那越来越快的旋转中,光芒内部缓缓的凝结出四块晶石。
“飘渺神通?”娄星家主也看见了,顿时喜的低声叫了出来。
原色光芒流动的越发的快了,那速度几乎连云清舞和诺语都看不清楚形态了。
“轰。”而就在这速度运转到极致的时候。
飘渺神通6   
那四块晶石猛的脱出那四道原色光芒,轰的一声禀射而出,朝着半空就冲了出去。
轰的一声撞在了一起。
紧接着以几人肉眼能够看见的速度,神鬼莫测的凝结在了一起。
四块晶石一旦凝结成一块,刹那间原色光芒大做。
那晶石隐隐约约有龙吟虎啸之声发出。
那庞大的威压,压的云穹身形一荡,喉头腥甜翻滚,承受不住的一口血就要喷出。
而就在凝结成功的当下,那原色晶石一声呼啸,轰的一声就朝几人所在的方向冲来。
那速度,那威力,绝对不下与银鬃一击。
“快接住。”娄星家主大骇,连忙拽过云穹等人就朝后退射而出。
他们可抗不住银鬃一击。
当头的云清舞和诺语见此则一步跨出,两两联手,一白色一墨色内力和斗气就朝原色晶石接去。
殿内狭小,三道力量瞬间在半空中碰撞到一块。
刹那之间,火星四溅。
云清舞和诺语一个没扛住,居然齐齐后退了一步。
而那原色晶石却疾步紧逼,气势汹汹压来。
云清舞和诺语顿时对视一眼,这东西蛮不讲理的莽撞过来,怎么收?
“这飘渺神通这么厉害?仅仅半本就有这样大的威力,那要是学会了……”而一旁的君饶天则骇然的望着那原色晶石。
仅仅是包含着飘渺神通的晶石,就能逼的云清舞和诺语联手居然也退后,这……
而君饶天这惊骇的一话扔出,云清舞猛的眼一亮。
“语儿,飘渺权杖。”云清舞瞬间扬眉。
“对啊。”也正寻思如何收的诺语,立时手一扬,飘渺权杖疾飞而出,就出现在了诺语的手里。
诺语顿时拿着飘渺权杖就朝那原色晶石挥去。
飘渺半本,娄星半本,那两物总会相吸吧。
飘渺一族那半本不知道在那里,但是飘渺的宝藏全部都被收在飘渺权杖中带走了,那半本绝对在里面。
飘渺神通7   
用权杖,绝对没错。
飘渺权杖一出,原色光芒刹那大盛。
那猛撞诺语和云清舞联手力量的原色晶石,瞬间在空中凝顿了一瞬间。
紧接着,飘渺权杖中一原色的晶石,突然呼的一声从飘渺权杖中冲了出来,朝着那另一半原色晶石就对了上去。
原色光华流转,两个半块晶石瞬间在空中合成一块。
一银色的大字,飘渺神通,顷刻间从合成一块的晶石上,闪现在众人的眼前。
“成功。”诺语眼一亮,手中权杖又是一挥。
立刻,那在半空中漂浮的原色晶石,缓缓的朝诺语手中落了下来。
诺语手一伸,从空中接过。
那晶石入手,诺语顿时清晰的看见晶石里字迹昂然。
飘渺神通。
光华隐没,渐入无声。
消散去那满屋的原色光芒,陵寝恢复最初的平静。
一切,尘埃落定。
“好,好,飘渺神通到手了,到手了。”最初的寂静下,云穹猛的打破那满室的寂静,喜极大叫道。
“是啊,是啊,到手了,哈哈,可以对付那些魔兽了。”非语国王紧跟着就大笑了起来。
“好,好……”君云则和君饶天连连点头,满脸喜色。
有了飘渺神通,这一趟他们不白来,抵抗那神冥域的亡灵大军有把握了。
诺语握着晶石朝云清舞轻笑,云清舞回过身来搂住诺语。
两人对视间,都是满满盈盈的笑容。
“得到飘渺神通就好了,那现在,快,马上修炼,我们……”一旁的娄星家主一连串的出声道。
既然飘渺神通的手了,那当务之急就是马上修炼。
“好,我们……”
“后辈们。”而就在诺语点头的一瞬间,沉寂的娄星祖师的声音突然再度响起。
“今天我很高兴,因此,我也有礼物送给你们带回飘渺吧。”淡雅的声音中娄星祖师缓缓的道。
“本座知道因为我之怨恨,
飘渺神通8   
定然娄星和飘渺不合,而飘渺必定会让着我娄星家族。
因此,本座一直养着两宝贝,今日就送与你们,带回飘渺镇守。”
娄星祖师的话说道这,猛然间那灵棺中一道金色的光芒破空而出,穿过陵墓射向了苍穹。
“咦,什么东西?”诺语诧异的看着娄星家主。
“不知道,祖师养的什么宝贝啊?”娄星家主摇摇头,她可不知道他们祖师养着什么。
有什么东西是能养上千年的?
而云清舞则在看着这冲天而起的金光中,眼珠微转。
养了上千年,可带回飘渺镇守?那东西,难道是……
金光破开陵墓冲至地面,瞬间从上到下整个的笼罩住缥缈峰。
就在这金光罩顶中。
那缥缈峰镇山大阵中,做为最权威的大阵枢纽,两条活着的巨龙,猛的从沉睡中苏醒,齐齐抬起头来。
金光覆盖过缥缈峰上的一切,穿透它们身上的封印。
两条巨龙顿时盘旋而起,睁大的龙眼看着那镇山大阵的枢纽。
“封印尔等千年镇守于此,是我的自私,今日特来致歉,不日,将有人前来为尔等解开封印。
那时候,尔等就随着你们的新主人去吧,去遨游这九州大陆。”
娄星祖师的话在两条巨龙的耳边盘旋,含满了歉意。
“嗷……”两条巨龙一听,顿时昂首而动,盘旋而出,撕空震吼。
千年沉睡于此,终于就要从这里出去了,终于要展望南天了。
两条这忘川大陆唯一活着的巨龙,咆哮了。
那惊天动地的吼叫声,从地下穿透而出,顺着那疾飞的风,朝着四面八方,飞扬。
龙气四溢,盘龙升天。
“是龙,那两条巨龙。”巨大的龙啸声从地下穿透过来,诺语猛的意会过来,顿时比得了飘渺神通还要兴奋。
神冥域有死去的骨龙为前锋。
而他们现在有了这活着的巨龙为镇守。
飘渺神通9   
活龙难道还怕那没有灵魂的骨架。
“哈哈,太好了,娄星祖师这礼物太好了。”诺语喜极而呼,同时朝着娄星祖师陵墓就是一鞠躬。
“多谢娄星祖师。”
“此两龙本乃飘渺所有,今日,就归还飘渺,后辈们,学会飘渺神通,就去解开它们的封印吧。”
娄星祖师淡淡的声音缓缓的消融,渐渐的归于无声。
“走。”云清舞当即二话不说,拉着诺语就朝陵墓外走。
“我娄星有宗主练功密地,走,我带你们去,我们为你们两护法。”娄星家主此时也是大喜过望。
“快,快,别多说了,快走。”
风轻扬,在神冥域亡灵大军沾染忘川大陆这一段时间里,今日无疑是个让人兴奋和狂喜的日子。
盛夏如火,杨柳飞花。
娄星宗门这一方,天光大好。
而此时的神冥域方向,却一片杀戮,血腥遍地。
没有灵魂,只知道听命屠杀的骷髅魔兽们,举起高高的镰刀,疯狂的涌向七宗联合防守阵营中。
血战,真正的血战。
面对不知道疼痛,不知道死亡,只无情杀戮的骷髅魔兽们。
七大宗门的高手们,几乎是轮番的倒下,而他们身后的人又轮番的堵上那缺口。
血色在黑与白之间的天空中飞扬。
那一片碧绿的草地,早已经被染成了黑色。
这,是一场不知道疲劳,不知道尽处,只能不断的抵抗,抵抗,在抵抗的征战。
“东面出现了缺口……”
“快,冰圣宫的人堵上去……”
“南面被横扫,有骨龙大军……”
“地魔火的人跟我走……”
“不许退,谁敢退我现在就杀了他……”
“冲上去,跟着我冲……”
无数的禀报声,命令声,不断的在此方的天地中响起。
望天涯,地魔火,海神宗,陵南家族,冰圣宫,双叶城,娄星家族……所有的势力都在拼了命的抵抗。
飘渺神通10   
海墨风,稼轩墨炎,风无心,等等人几乎是浴血大战,率领着自己的队伍,冲杀在最前方。
身前不断的有人倒下。
身后有不人断的人涌来。
从忘川大陆四面八方知道消息的高手们,自发的冲来。
保命,这是为了保住别人的命,更是为了保住自己的命。
他们必须阻止住这神冥域亡灵大军屠杀的脚步,必须……
黑色的骨龙在天空中飞翔,所过之处七宗溃不成军。
“坚持住,一定要坚持住,等云清舞和诺语她们来,她们马上就要来了,一定要坚持。”
一身仿佛沐浴在神圣光芒中的银鬃,身先士卒的对上神冥域的骨龙大军。
这里,只有它有那个能力,只有它能抵抗丝毫。
“对,坚持,坚持……”
豪壮而惨烈的声音在天空中飞舞,鼓舞着所有七宗的高手们。
坚持住,诺语他们就要来了,坚持住……
“坚持,呵呵。”骑在黑色的骨龙身上,黑袍人微微的勾勒起嘴角。
“坚持就以为能够胜过我的大军,真是休想。”温润的声音含着的是绝对的猖狂。
“嗷……”然就在黑袍人此话一落的当下,天空中肆无忌惮破坏的黑龙们,突然齐齐一顿。
好像有所惧怕的抖了一抖。
“龙威?”黑袍人眉间瞬间扬起一抹诧异。
大陆西南方向怎么会有龙威传出?
“这大陆上还有活着的龙?”黑袍人伸手缓缓摸了一把下颚:“那可不太好。”
他强大的骨龙大军,对于活着的龙,可还是有抵触的。
“这里交给你坐镇。”黑袍人一凝顿下,朝着身后的柳碧瑶一挥手。
紧接着一拍身下的巨龙:“走,跟我去看看,什么东西敢坏我的阵营。”掉转身形就朝西南方向飞去。
远处正对阵黑龙大军的银鬃,眼角扫见不由大惊:“拦住他,快拦住他。”
西南方,不正是娄星家族所在方。
修炼功法的时候最忌打扰的,要是……
糟糕危险1   
“拦住他?”聚集在银鬃身边征战的稼轩墨炎,听银鬃如此一声大吼,顿时唰的一下转头看去。
“这怎么拦的住?”同一刻,边上厮杀过来的海墨风沉声道。
那黑袍人骑着的是魔兽世界中速度最快的飞龙。
虽然那是骨龙亡灵,但是那速度他们那里跟的上。
这不过一眨眼的功夫,就已经远远而去。
“你们接手这,我去。”银鬃一声令下,抽身就要追去。
这黑袍人一直藏匿在黑色骨龙中间,根本不与他们正对面硬碰硬。
叫它完全找不到他的踪迹,不能擒贼先擒王。
此时,他居然从骨龙群中冒出来,独自远去不说,还是朝着诺语等人所在的娄星宗族方向。
那肯定是必须拦截不可。
银鬃话音一落,还不等稼轩墨炎和海墨风接过总揽这一方厮杀的大任。
那本四散在天空中,朝着七大宗门这边不断肆虐的黑色巨龙们。
突然五条回身,从五个方向就朝银鬃包围了过来。
瞬间把银鬃飞包围在了这方天地中央,围了个水泄不通。
银鬃见此顿时脸色沉如滴得下水来。
该死的,居然以五条骨龙来阻拦它的脚步。
黑色沸腾,五条骨龙在天空中盘旋吞吐,围剿银鬃。
银鬃顿时忙的手忙脚乱,那里还有丝毫间隙能够脱身而出,去追那朝着娄星宗族方向而去的黑袍人。
笛声清越,柳碧瑶站在一条骨龙的背上。
看着眼前被骨龙缠住根本脱不了身的银鬃,妖魅的眼中闪过绝对的冷杀。
想对付黑袍人,休想。
笛声飞扬,整个神冥域的亡灵大军,进攻越发犀利了。
“快,你们联手去追,快,不能让他去娄星。”
身陷五条巨龙围攻之中,银鬃看着越来越远,几乎已经飞至天边看不见的黑袍人,顿时急的双眼冒火。
娄星那方向,真正的高手只有娄星家主一个。
糟糕危险2   
而这黑袍人既然能指挥亡灵大军,坐骑又是黑色骨龙。
要真动起手来,娄星家主那里是他的对手。
而云清舞和诺语此时肯定还在修炼,等于是一点攻击力都没有。
要是被他找上去……
那他们为山九仞,功亏一篑啊。
“娄星?”稼轩墨炎和海墨风一听银鬃此话,眉眼一转间就反应了过来,顿时两人齐齐色变。
“分两小队,跟我们走,快。”顿时海墨风和稼轩墨炎一声令下,抽身领着人就朝黑袍人所去的方向追去。
不能让他破坏云清舞和诺语她们,不能。
立时间,稼轩墨炎和海墨风领着一小队人,脱离大部队,就朝黑袍人离开的方向拼命追去。
疾风而过,瞬息千里。
稼轩墨炎和海墨风虽然在大陆上算个角色了。
可是在黑袍人的骨龙面前,那完全不是一个层次。
两人带队就算拼了命的去追,也只能看见黑袍人越来越远的身影。
“该死的,跑得太快了,根本追不上。”海墨风见此几乎咬碎一口钢牙。
“追不上也得追……咦,那是……”稼轩墨炎沉着脸的话还没说完,突然声音一岔。
同一刻,海墨风也看见了。
就在那黑袍人的前面,金红色的云朵飞速的朝着这个方向飞来。
那绚丽的色泽,让人目不暇接。
而同时,两人所在的地面微微的传来丝丝的震动。
那是,那是有巨物在上面奔腾的声音。
“小银,是小银的万兽来了。”稼轩墨炎瞬间双眼放光,猛跳而起。
只有万兽奔腾的时候,地面才有这样的震动频率。
只有金銮凤率着鸾凤飞鹏来的时候,天空才是彩云飞扬。
小银来了,小银率领着万兽来了。
“小银,拦住他,拦住他。”海墨风则一声多余的话都没有,立刻凝聚起所有的力量,就朝前方彩云所在的方向狂吼出声。
糟糕危险3   
风声飞飞,那能力传千里。
稼轩墨炎见此立刻一声令下,带来的所有人同时出声:“小银,拦住他……拦住他……”
狂吼的声音随着清风飞扬而去,弥漫天下。
此前,正坐在领头的金銮凤身上的小银,隐隐约约听见那吼声,顿时皱起了小眉头。
四下看了眼不远处那就要与他们擦身而过的黑色龙影,小银的眼一下就竖了。
拦住他。
当下小爪子一挥,金銮凤立刻调转方向,朝着那黑袍人就拦了过去。
黑袍人坐在黑色骨龙上面。
见此黑袍笼罩下的嘴角微微的勾勒起一分,尽现三分雍容。
指尖轻轻的在骨龙身上一点,那骨龙瞬间停在半空中,居然也不强突也不逃走,就这么等候着小银拦截上来。
小银坐着金銮凤,飞速横在黑袍人的面前。
你就是那始作俑者?
小银银毛竖起,满脸怒容。
它见过这黑袍人,在神冥域的时候,他们毁灭了那封印,这黑袍人的猖狂,它可是记得的。
很好,很好,今日居然遇见他落单了。
小爪子一个摩擦,骨头发出咔嚓的声音,小银满身杀气的看着眼前不显真面目的黑袍人。
今日,我看你往哪里逃。
边说,边小爪子朝前一挥。
立刻,它身后以金銮凤为首的空中大魔兽们,就从四面八方围了上来。
“小银,神冥域的骷髅大军已经冲出来了,快叫地面魔兽们去帮忙。”地面上狂冲而来的稼轩墨炎朝小银狂吼道。
地面大魔兽们,对持不了在空中飞的黑袍人,留下也没用。
不如,快速前进先去帮忙七宗镇守才是。
小银闻言小爪子紧接着一挥,地面上以白虎王为首的地面魔兽大军,顿时一声嘶吼,头也不回的朝着神冥域方向冲去。
而天空中,空中魔兽们团团围住了黑袍人。
“小银,还是那么可爱。”
糟糕危险4   
没有理会地面魔兽大军朝着神冥域奔去,黑袍人坐在骨龙上,轻笑着看着小银。
小银闻声顿时眉头一竖,你是谁?
居然以这种口气跟它说话?
“小银,我劝你还是不要拦我,现下可是今非昔比了。”黑袍人没有回答小银的问题,反而淡淡的笑道。
没有什么恐吓的口气,却更甚恐吓。
我怕你。
小银瞬间大怒,小爪子一挥,驱使鸾凤飞鹏就朝黑袍人攻去。
然而,小银一爪子挥下,往日里言听计从的大魔兽们,却第一次战战兢兢不敢上前。
小银见此顿时面色一沉。
十三级的大魔兽,居然战战兢兢的不敢靠近这黑袍人周围?
虽然包围的形势形成,可……
“哈哈,小银,你乃麒麟一族,不惧怕龙威,它们可不过一般魔兽,就算我骑的是亡灵骨龙,它们也不敢使其锋芒。”
黑袍人见此温和的笑了,只是那笑声充满了狂傲。
小银一听顿时脸色漆黑。
该死的,它居然忘记了这一点。
这家伙骑的是骨龙,龙可是魔兽中的皇帝,它不怕,可这些大魔兽却还没到不惧怕它们的程度。
“小银,不怕,我们助你。”就在这短暂的对持间,稼轩墨炎和海墨风已经追了上来。
此时,一队人腾空而上,取代空中飞鹏的位置,围住了黑袍人。
“今日必要你死无葬身之地。”稼轩墨炎手中神兵一闪,直指黑袍人。
同一刻,身边的海墨风二话没说,也跟着稼轩墨炎就开始动手。
黄色和蓝色斗气,瞬间蜂拥而出,朝着黑袍人就冲了上去。
同时,海墨风以从诺语那里学来的传音入密,朝小银急速道:“快动手,他想去娄星。”
小银也不笨,一听这话立刻就明白过来。
顿时一声长啸,直接二级变身,临空就朝着黑袍人轰去。
群人一兽,那暴起的斗气就好似海浪狂涌,
糟糕危险5   
瞬间从四面八方朝着中间被包围的黑袍人就攻击了过去。
黑袍人见此淡淡的一笑,手指在骨龙的背上一敲。
那一直静止在空中的骨龙,顿时猛的一声长啸,巨大的身躯瞬间在空中盘旋飞动。
四爪张开,撕向围剿它的人。
尾巴摆动,卷起巨浪狂风。
骷髅般的身体上,一层黑色的光芒轰然炸开,朝着四面八方攻击过来的力量就对了上去。
光明和黑暗,瞬间对上。
“轰。”瞬间,只听一声惊天动地的闷响声响起。
半空中一朵黑色的巨型蘑菇云呼啸而起,绽放在天际。
黑色的蘑菇云外围,银色,黄色,蓝色,及其他色泽的无数斗气,就好像为它装饰一般。
层层翻涌,一浪一浪的推陈开去。
那尖利的力量撕破这一方的空气,发出尖锐的呼啸声。
流乱的斗气,疯狂的四溅而出,朝着四面八方乱轰而去,好似这方空间都要被撕裂一般。
巨大的蘑菇云外围,小银,海墨风,稼轩墨炎,等人被这巨大的力量碰撞,轰的给轰向了远处。
在砰然大作声中,狠狠的被砸进了地面。
尘烟四起,一片狼藉。
该死的,好厉害的家伙。
此方力量最高的小银,在空中好几个翻转方斜斜落地,却任是控制不住身形的朝后连退好多步,脸上变色。
而稼轩墨炎等人,则完全被轰入了土里。
“小银,我告诉过你不要自不量力。”
半空中黑色的蘑菇云缓缓的散开,坐在黑色骨龙身上的黑袍人,一丝衣角都没有动。
此时俯视着被一个照面就打下来的小银等人和兽,充满了鄙视般的怜惜。
以为他一个人离开,就可以对他怎么样了?
真是令人笑话的举动。
他要没那个本事,他会离开他的骨龙大军?他会远离他的神冥域亡灵军队吗?一群白痴。
他坐下的黑色骨龙
糟糕危险6   
当初可是龙族一族中的族长。那力量,等闲的巨龙都不敢跟它较劲。
区区一个还没进化成完整麒麟的小银和几个人类,就想拦截他,简直就是做梦。
我呸,怕你。
小银听言一口口水吐出来,银光闪动几如利剑,就朝黑色巨龙猛的再度攻去。
身后被巨龙强大的力量砸入地面的稼轩墨炎和海墨风等人,灰头土脸嘴角带血的从坑里爬起来。
巨龙的力量果然好强,他们居然联手都还一招都接不住。
不过,今日不管怎么样,也必须把他们拦截下来。
因此下,稼轩墨炎和海墨风等人,什么多余的话也没说,抖出手中的神兵,凝聚起全力,就朝黑色巨龙再度冲去。
“不自量力。”黑袍人见此淡淡的道出一句,指尖在黑龙身上一挥。
黑色骷髅巨龙顿时再度仰头就是一声嘶吼,嘴一张,一道黑气就朝冲来的小银等人和兽喷去。
无形无相,却连空气都颤动的发出嗡嗡的声音。
腐蚀死气。小银见此脸色一变。
龙族能翻云覆雨,出口成雾。
但是死后这力量转换,居然转换成了死气,只要稍微碰触上,立刻就能要人死亡。
“不能退。”海墨风周身蓝色斗气闪烁,决绝之极的吼出。
不能退,今日绝对不能让黑袍人过去找诺语他们。
黑雾呼啸而上,银光蓝气急冲而至。
刹那之间,就如火星撞地球,狠狠的撞在了一起。
火花四溅,气息狂飙。
黑雾直接吞噬蓝光黄色斗气,朝着稼轩墨炎等人蜂拥而来。
“哇。”稼轩墨炎海墨风那里支持的住,哇的一口鲜血喷出,眼前气息一盲。
只觉周身瞬间如坠炼狱,万蚁咬动,肌骨成寸。
刹那间,几人心中一恍,今日可能毙命于此。
然就在稼轩墨炎海墨风心中一寒的当下,一股力量猛的罩住了他们,拖着两人就飞速的朝后退去。
糟糕危险7   
瞬息之间,就脱去了那黑雾包围圈中。
身上令人窒息的力量压迫,飞速的消弭了去,稼轩墨炎和海墨风睁开眼睛。
只见他们身前小银正毛发直竖的档在他们身前,从小银身上散发出来的银色光芒包裹着他们两人。
这,是小银帮了他们。
而前方,那浓郁的黑雾缓缓的消散。
刚才跟稼轩墨炎和海墨风等一同出来的几人,在一阵咔嚓声中,从空中直坠了下去。
海墨风扫见那几人的摸样,钢牙一瞬间几乎咬断。
白骨,刚才还是活生生的人,现在居然都成了一具具的白骨。
这黑龙的死气好厉害。
侧头与稼轩墨炎对视了一眼,两人眼中都闪过一丝震撼。
刚才要不是小银在,他们两……
死了没有?小银没有回头。
“还死不了。”震惊过后,稼轩墨炎一抹嘴上的血迹,大声回道。
海墨风则是什么话都没说,直接握紧了手中的武器。
那就好,守住了。
小银银爪锋利,面上全是严肃和死拼的决绝。
两人一兽拦在黑袍人前面,那付要想从次过,必须踏过他们尸体的决绝,狰狞。
黑袍人坐在黑色骨龙身上,见此微微皱了皱眉。
明知不敌,却死拦着不让他过?
这情况,可不想是因为他落单,而要置他与死地的样子。
难不成……黑袍人猛然抬头看向小银等一兽两人的身后。
西南方,那龙气绽放而出的方向。
那这西南方到底有什么东西,值得他们这样以命拦阻?
黑袍男子有一瞬间的沉吟。
紧接着黑袍男人眼突然一亮,他知道了。
西南方,是娄星家族的所在方向。
他神冥域亡灵大军冲出来与七宗大战的时下,他可没看见娄星家主,同时更重要的是。
他,没看见云清舞和君诺语。
这两个应该属于大陆领军人物的人居然不在,那……
糟糕危险8   
不好,他们肯定在想杀招。
“该死,差点让你们混淆视听,耽误了我的时间。”猛的猜测出来,黑袍人悠然的神态立刻一变。
“走。”黑袍人当即一拍坐下黑龙,闪电般的朝小银等身后的西南方飞腾而去。
巨龙的速度多快,这一催到极致,整个大陆估计也就银鬃能跟上一二,其他人如何能敌。
小银,稼轩墨炎,海墨风,只觉得眼前一花,黑袍人已经和巨龙快如奔雷的冲过了他们身边。
不好。两人一兽还没叫出。
天空中黑袍人冰冷的声音远远的传来:“今日本尊赶时间,就暂饶你们一命。”
黑龙跃空,瞬息无踪。
“遭了。”海墨风短暂的愣怔后,猛的醒悟过来。
他们不要命的拦阻,反而让这黑袍人猜测到了一二了。
“这下怎么办?”
夏风呼啸而过,黑龙黑袍人朝着娄星家族所在位置急如流星赶月而去,早已无踪。
天光深蓝,却利寒如刀。
神冥域厮杀声声,血流遍地。
娄星家族却也山雨欲来风满楼。
夏光炙热,万缕金光璀璨与其上。
娄星宗门,娄星家主和非语国王等人镇守在只有娄星家主才能用的练功密室外,严密的把守着。
“还要多久?神冥域那边已经打起来了。”云穹面色很焦虑。
“不好说。”娄星家主摇摇头。
飘渺神通等绝世武学,有时候有人穷尽一生都参悟不了。
有的人则一眼过后就能领悟个中奥妙。
这东西,实在是不好说。
只希望云清舞和诺语都是天纵奇才,可以在最短的时间内学成,那样大家就……
“有人接近宗门,来的好快。”娄星家主一念才想至斯,突然眉色一肃,身躯一下就挺直起来。
而就在她话音还没落下的当口,天空中一道黑影从天边瞬息之间飞速而来,那速度简直快的离谱。
糟糕危险9   
“骨龙亡灵,快,快,防守,快。”一眼扫到那黑色的骨龙,娄星家主瞬息之间脸色大变,猛的狂吼出声。
同时手一扬,一道令决击打在娄星宗门之上的警钟之上。
“轰隆隆……”激烈的警钟声立刻响遍整个娄星宗门。
所有娄星还剩下的子弟,立时狂涌而出,镇守各处要害。
从空中瞬息而至。
黑袍人骑在黑龙的背上,盘旋于娄星家族的缥缈峰上,高高在上的俯视着下方众人。
脸色看不见,但是却能感觉他好似在看一群蝼蚁。
“来者何人?”娄星二长老手一伸,一金黄色的龙头杖就握在了他的手中,冷冷的昂首对视天空中突然而来的黑袍人。
黑袍人没有应答娄星二长老的话,只坐在黑龙背上,绕着缥缈峰一圈一圈的盘旋。
那摸样好像在寻找什么似的。
镇守在密室前的娄星家主见此心一寒,难道眼前这肯定是从神冥域出来的满身死气的人知道了些什么。
“叫云清舞和君诺语出来。”就在娄星家主的寻思中,那黑袍人突然冷冷的开口。
这一声声音异常冷漠和清锐,明明声音不大,却整个穿透娄星缥缈峰。
那把守在云清舞和诺语修炼密地外的君云等人,无不被骇的心下一跳,难道……
“这里没你叫的人,少在我娄星宗族嚣张。”娄星二长老最为沉稳,一惊中最快的回神。
黑袍人见此一声冷哼:“不说,好,本座把这毁了,我看他们出来不出来。”
说罢,手一挥,那坐下的黑色巨龙一声长啸,瞬间按下龙头,就朝娄星宗门冲了过来。
如狂风扫落叶,春雨荡梨花。
但见,那黑色巨龙到处,精美的娄星宗门就好像纸糊的一般,根本不具备任何的抵御性。
在加上宗内本领高强的高手们都去了神冥域,留守的弟子们,无一不是最弱小的。
此时,在黑色骨龙的肆虐中,那是一点还手之力都没有。
糟糕危险10   
刹那之间血过大地。
在那巨龙尖利的爪子和身躯下,娄星弟子真正犹如蝼蚁。
“轰。”那身先士卒的娄星二长老在巨龙的利爪下,一个还击都没做到,就直接被灭了去。
“宗主。”密地的云穹见此银牙紧咬。
而站在她身边的娄星家主却一声未吭,依旧站立着不动。
娄星的弟子们很重要,宗门也重要。
但是,此时云清舞和诺语的安危最重要,修炼的时候两人等于手无缚鸡之力,稍有差错都可能一命呜呼。
她必须保证她们的安全,她……不能冲出去。
眼睁睁看着宗门被肆虐,弟子被屠杀。
娄星家主的心在滴血,却只能静静的守护在密地之中。
黑龙过处,片瓦不存。
黑袍人在空中看着被摧毁的娄星宗门,眉眼中闪过一丝冷锐:“还不出来,哼,我看你们到底能躲到什么时候。”
一音落下,黑袍人猛的一拍黑色巨龙。
巨龙顿时大口一张,但见那黑色的死气光球接二连三的朝着娄星宗门就轰了下来。
死气瞬间蔓延,那稼轩墨炎都抵抗不住的死气光球,娄星普通弟子有何办法。
瞬间,只见黑气蔓延而过,所过之处娄星宗门之中一个不剩。
所有活着的生物,全部瞬间摧毁。
夏风过处,一片死气沉沉。
镇守在密地的非语国王,君饶天,君云,等见此不由惊骇的齐齐咬紧了牙关,这……
好狠的手段,好厉害的骨龙。
死气蔓延,娄星宗门瞬间成幽冥。
黑袍人见此微微闭上眼睛,伸出手触摸着坐下骨龙的头骨,以巨龙死气的力量飞速的查找着该方任何残留的气息。
气息奄奄,闪闪烁烁。
没有了娄星上活着的人,草,木,魔兽的活气,云清舞等人隐藏在密地的丝丝气息那里还遮挡的住。
“原来在这里练功。”黑袍人双眼一凛,缓缓的睁开眼,掉转身形对向了娄星宗主修炼密地。
嘴角一丝冷酷的邪笑开始绽放
遭了,被发现了。
命悬一线1   
驻守在密地防护的娄星家主等人,顿时心中齐齐一跳,完了,被发现了。
这黑袍人居然以这样的力量来搜索这一方。
“注意阵势,准备。”娄星家主见此顿时严肃了脸,也不顾暴露身形了,大声吼道。
立时,被黑袍人和巨龙气势所夺,有一瞬间惊骇的君云非语国王等人,立刻沉定下来。
齐齐站好方位,脚步死死的钉在了方寸之间。
五个人,以五芒星的方位,牢牢的占据在密室之外,成防护圈形。
当五人齐齐站好后,一道若隐若现的光芒,就开始氤氲与密室之上了。
娄星家主修炼的密室。
本在娄星宗门里算比较隐蔽的位置,等闲是根本找不到的。
然,现在整个宗门被毁,到处洋溢的都是死气。
这方隐隐约约浮现的金色光芒,在阳光下就很刺眼了。
黑袍人俯视着金光涌动的地方,嘴角勾勒起冷冷一丝沉笑。
手在黑色骨龙背上一弹。
那骨龙顿时口一张,一口狂风就吹了出去。
龙息惊人,所过之处就算不夹杂死气泛滥,那力量也非等闲。
瞬间,娄星残破的宗门犹如经历了一阵龙卷风。
所有破碎的瓦砾,残垣,全部被生生的刮起,朝着四面八方飞落而去,扬起漫天尘土。
狂风瞬息而过,等静下来时候。
那断壁残垣的娄星宗门已经不见了。
整个山顶一片光洁,只剩下枯萎的草木和土地。
以及那夹杂在废墟中不显,但是这废墟一被清理干净,就立刻鹤立鸡群显露出来的娄星宗主练功密地。
就这么完完全全的暴露在了黑袍人的面前。
黑袍人从上到下俯视着这本隐与地下,占地不是很大的一小块密室,以及密室外成五芒星站立的五人,眼中冷光一闪。
声音却万分温润的道:“本尊原以为临场退缩跑了呢,原来在这里临时抱佛脚。
命悬一线2   
呵呵,看来是有什么可对付本尊的武功,才这么加急来练。”
说到这,黑袍人慢条斯理的笑了:“不过,看来本尊的运气还真不错。
云清舞,君诺语,你们机关算尽,今日可就要在这里功亏一篑了,本尊就来帮你们修炼。”
说罢,一改那温润的笑,仰头狂笑出声。
云清舞,君诺语,两个本来最难缠的人。
此时居然在修炼,看这情况应该还没出关。
哈哈,这真是老天厚待与他。
这个时候让他发现找了过来。
想要练成什么东西来对付他,哼,休想。
黑袍人狂笑声中,猛的就是一怕坐下的黑色骨龙:“去,给我摧毁了那处。”
“嗷……”那黑色巨龙顿时庞大的身躯一摆,不用死气,直接靠强悍的身体,一尾巴就给那小小的密室扫去。
娄星家主站在防护阵营的五芒星主阵势处。
此时一见巨龙强攻而来,立时盘膝而坐,双手一合,一道金色的光芒立刻从她身上点入了她面前的阵法之中。
小小的五芒星阵,立刻从五方升腾而出金色光芒,瞬息间笼罩于密室之上。
“轰。”龙尾力量惊人。
就在这金光乍现中,骨龙一尾巴轰的砸上了那小小的密室金色光罩。
强悍的物理攻击划空而过。
那在庞大的巨龙面前几如渺小不值一提的光罩,却仅仅是微微晃动了一下,就平静了下来。
完整如初,一点裂痕也没有。
“喔。”黑袍人坐在巨龙身上,见此微微的一扬眉:“看来本尊还小看了你们。
也是,堂堂隐世六宗之一,怎么也不至于连还手之力都没有。”
说罢,黑袍人脚尖点了点黑色骨龙:“既然如此,那就不用手下留情,去,给我摧毁了。”
冰冷的声音响彻在天际,那黑色骨龙顿时仰天就是一声长啸。
紧接着巨大的龙身猛的盘旋而动,
命悬一线3   
一头就朝下方小小的密室光罩,俯冲了下来。
那巨大的骷髅龙头张开。
那狰狞的样子和那凶猛的气势,几乎好似一口就要吞了这小小密室一样。
娄星家主知道龙头和龙尾,这两样攻击可完全不是在一个层面上。
此时,那龙头呼啸而来,顿时双手越发一合,全身的金光大盛。
“轰。”巨龙呼啸而至,巨大的龙头,狰狞的爪牙,牢牢实实的对上了小小的光罩。
那强大的力量,几乎让人从心里胆寒。
只听轰的一声惊天动地的剧烈碰撞声响起。
巨大的尘埃在这碰撞中尘飞而起,巨龙肆虐中,一片气息四溢,尘土四溅飞扬。
“噗。”首当其冲的娄星家主在这强大的冲击力下,一口鲜血狂喷而出,溅红了她面前的光罩。
其他四人,非语国王,君饶天,君云,云穹,也不同程度的身形微微一晃,几乎要被震的离开那五芒星阵法之地。
那金色的光罩,在剧烈的猛冲下,不断的颤抖着,好似马上就要破碎一般。
“宗主,撑住。”看见光罩不断的闪烁,没有斗气的云穹反而状态稍微好一点,不由着急大叫。
娄星家主要是撑不住了,那他们……
“撑住,撑住……”同一刻,背转方向的非语国王等人也着急大叫。
“吼……”而就在这光罩岌岌可危的瞬间,飘渺峰下一声巨龙的嘶吼,突然从地下破空而出,直接穿透面前苍穹。
那黑色的骨龙瞬间一愣。
狂猛的力量立刻消弭了去。
娄星家主见此深吸一口气,身上金光再度强上一分。
硬是把那光罩给支撑住了,没有破碎开来。
“活龙?”黑袍人也有一瞬间的诧异,压着微微颤抖的黑色骨龙,转过头看着下方的山里。
“滚……”巨大的龙吟从地面渗透出来,那庞大的龙威从地下升腾而上,弥漫于这一方天地。
命悬一线4   
它们感觉到上面不是同类,却又有点同类的气息了。
在这巨龙的大吼中,那黑色骨龙越发有点抖了。
死去的骷髅,毕竟惧怕活着的同类。
“太好了,巨龙们发话了,这下不怕他们了。”君饶天摸了一把额头上的大汗。
他们有两条巨龙,这骨龙才一条,不怕,不怕。
同时,非语国王君云等也长长出了一口气。
黑袍人矗立在空中,听着那地面下一声接一声咆哮的巨龙吼叫,眉头紧紧的皱了起来。
他当初会关心这个方向,就是因为感觉到了龙威。
而现在,居然真的有两条活龙在他的面前。
该死的,这大陆上居然真的有活着的龙。
黑袍人眉眼很沉,那尖利的目光几乎要穿透缥缈峰上那娄星大阵。
两条活着的龙,那他今日就不占胜算了。
“还不滚……”巨大的龙吟声又是一声穿透而出,震响在天空中。
“遭了,别让它们在叫了,会遭。”就在这巨龙的嘶吼中,云穹突然反应过来,脸色顿时一变。
而就在云穹低声出口的一瞬间,本脸色严峻的黑袍人突然笑了。
“原来被封印在里面,可真是吓了我一大跳,呵呵。”温淡的声音传出,却让本松了一口气的君云等人,脸色顿时僵住。
龙族是什么脾气,那可是天下唯我独尊的。
被一条死去的骨龙欺负到头上来,这何能忍。
而现下这两条巨龙却只是怒吼几句,这如何让人猜测不到。
“果然有杀手锏,看来云清舞和君诺语肯定是在学如何解除这巨龙的封印吧。
哈哈,今日看来我的收获真不小。
巨龙们,别叫了,我先收拾了他们,再来收拾你们。”
黑袍人高高的勾勒起嘴角,那眼中涌动的是绝杀。
“我没那么多耐心。”黑袍人声音很淡的朝坐下的骨龙道。
他坐下的巨龙听言,好似惧怕一般的抖了抖。
命悬一线5   

第1565章:命悬一线5
巨大的身躯紧接着在空中一个拔高,高高冲入云霄,紧接着一个调头,黑色的死亡力量密布在它的身周。
朝着光罩,夹杂着雷霆力量,朝着金色光罩狂冲而来。
身还未至,那庞大的力量已经疯狂的涌来,势要把这光罩全部摧毁。
“要遭。”君饶天见此立刻面色就变了。
“遭了,肯定抵抗不住,宗主,快把那两条龙放出来。”非语国王大叫。
“我能放我早放了。”娄星家主面色血红中泛着惨白。
那巨龙是祖师封印的,要以飘渺神通来解除。
她要是会,早就放出来了,那还会让这黑袍人如此摧毁她的娄星宗门。
那两条龙要云清舞和诺语,才放的出来啊。
“你们娄星的诛杀大阵呢?”云穹脑子最快。
听说娄星的护山大阵最是厉害,云清舞他们都曾经吃过苦头,要是……
话一问出,云穹突然反应过来,这话她白问了。
要是这大阵还有,娄星家主早就开了。
“开不了,祖师那力量直接解开了大阵,没用了。”娄星宗主脸色难看之极。
那日他们祖师那一金光闪烁,直接解开了大阵,为放巨龙做准备,此时根本无用。
“那就拼了。”君云听言死命的咬紧牙关,全身斗气升腾至顶峰,猛的爬下,死死的扣住那地面的五芒星阵。
拼了,为了他女儿和女婿的安危。
今天就是把命都搭在这里,他也没多余的话。
“拼了。”云穹见此也猛的扑下,死死的扳住那五芒星阵。
“拼。”非语国王,君饶天和娄星家主,见此也红了眼,没有办法那就只有拼了。
立时,五个人齐齐扑到阵眼上,以命相搏。
刹那间,金色光罩大盛。
而天空中那黑气萦绕的黑色骨龙呼啸而至,夹杂着雷霆万钧的力量,俯冲而来。
“轰。”刹那之间,只见黑色如一柄利剑
命悬一线6   
直直撞上那金色的光球,瞬间光影大作,剧震声声。
整个这一方天空,空气都扭曲起来。
而就在这黑色撞上金色光罩的一瞬间。
扑在五芒星上的五个人,齐齐噗的一声鲜血喷出,身体剧烈的一抖。
五人身上升起的斗气光芒,猛的暗淡了下来。
“砰。”而就在这五人一抖中,那金色的光罩砰的一声再也支持不住,轰然破碎。
金光消融,片片碎开。
光罩中被保护住的密室,再也无遮挡的暴露在了黑色巨龙和黑袍人的面前。
破开光罩的巨龙见此利爪横飞,继续朝着那暴露出来的娄星家主练功密室,就横扫而来。
“不……”娄星家主见此只来得及呼出一声不字,眼前就只觉一黑,那巨龙强大的威压。
直接从头顶空间渗透而来,压的她在一字也发不出。
呼吸瞬间吃紧,四肢完全无法动弹。
就好似头顶一座大山倾倒而来,重于泰山。
娄星家主顿时又是一口鲜血喷出。
而她身边其他四角的非语国王,君饶天,君云,云穹,则直直爬在了阵眼上。
口鼻鲜血直流,一瞬间几乎被压的只有进的气,没有出的气了。
完了,娄星家主心中一凛,完了,今天不仅他们要死在这里,云清舞和诺语她们也活不成。
那整个大陆也就……
咔嚓,咔嚓,娄星家主心中念头涌动间,几乎已经听见她骨头被压碎的声音。
娄星家主精神开始涣散了。
云清舞,君诺语,不是她不守护你们。
而是她,现在无能为力了……
而就在这当口,远处小银,稼轩墨炎,海墨风,乘坐着金銮凤远远从天边赶了过来。
金銮凤的速度比不上黑袍人的骨龙,虽然紧赶慢赶,却始终是迟了。
“不要。”透过远远的苍穹,稼轩墨炎看见此方的情况,顿时惊骇之极的大吼出声。
命悬一线7   
快,快。
而小银见此瞬间急红了眼,几乎是卡着金銮凤的脖子,狂催着金銮凤提速,提速。
他们必须要阻止,必须不能让云清舞和诺语被打扰。
“快啊。”而海墨风一刀竖空,疯狂的就朝那黑色骨龙的方向,运起全身的力量一刀砍去。
他要阻止他们,要阻止……
清风浮杨柳,天色冷无情。
然而,远水那解的了近渴。
海墨风,稼轩墨炎和小银,毕竟还在天边尽头之处,那能阻止的了这电光火石之间就要被毁灭的密室。
密室周围,强大的龙压下,散淡的念头盘旋在脑海中,娄星家主几乎觉得下一口气都提不上来了。
今日,无力回天了……
然而,就在眼看五人就要死于黑色骨龙的巨大龙压下,和娄星家主密室就要摧毁的当口。
突然间,一道墨色的光芒,从密室中闪电一般透出。
无声无息却迅猛无比的猛的笼罩在密室五星大阵上。
已经觉得马上就要死去的娄星家主等五人,立刻觉得身上压力一轻,完全消失了。
“轰。”而同一刻,那黑色骨龙的利爪牢牢的对上那墨色的斗气。
只听一声沉闷无比的碰撞声猛的响起。
不惊天动地,却轰然的地底都好似被这两股力道的碰撞,震撼住了一般,连绵震动。
而那当前强悍无比,横扫八荒的黑色骨龙。
在这墨色斗气猛然而出的瞬间碰撞下,居然被震的龙头微微抬起,朝着后方就盘旋了去。
压力瞬间消弭,密室依旧牢不可破。
“啊……好,太好了。”
远方天空几乎急的双目喷血的小银稼轩墨炎海墨风等人,目赤欲裂中猛的看见此方情况,不由尖利的大吼瞬间变成叫好。
那怪异的声音,听上去好不怪哉。
黑龙在空中一个翻腾,上面的黑袍人控制住被弹开的黑龙,低头冷冷的看着下方的墨色斗气。
命悬一线8   
“云清舞,你还敢出手。”冰冷的声音淡淡的,却充斥满了冷锐。
就在黑袍人的注视下。
那闪电般出现的墨色斗气,如来时一般无影飞速的退去,消失无踪。
五芒星已经被毁去的阵眼上的娄星家主等人,齐齐缓过一口气来,听言不由已经难看的脸色,越发难看起来。
云清舞出手了?
是云清舞刚才帮了他们?
糟糕,练功时候最忌讳分神。
现下云清舞居然腾出手来帮他们,这……
从死亡线上挣扎出来的娄星家主等五人,齐齐扭头朝身后的密室看去。
那里面,君诺语和云清舞……
而此时,那地下密室里。
正与诺语合体双修的云清舞,双眼紧闭,脸色一瞬间从赤红转变为惨白,紧接着在转为赤红。
如此往复三次,才最后停留在惨白之上。
嘴角,缓缓的渗透出一丝血液,从云清舞的下颚滑落,滴落入尘埃。
而就在同一刻,她对面坐着的诺语,身形几晃,嘴角也立刻渗透出了一丝血迹。
她与云清舞本合体双修,两人身上筋脉完全连在一起。
此时云清舞强制分了斗气出去硬抗了那巨龙一击。
那巨龙力量的反弹和双休的力量瞬间不均衡,立刻让连带着与她筋脉相通的她,也身体受伤。
气息翻滚,力量瞬间逆流而上。
就在这一口鲜血流出之下。
双手本搭在云清舞胸前,与云清舞连成一体在修炼的诺语,立刻就感觉到了云清舞体内内息的逆流。
不好,诺语顿时暗叫一声不好。
巨龙的力量何其强大。
正在修炼的紧要关头,却分神硬扛了巨龙全力一击,这力量的反弹,顷刻间就让云清舞受了重伤。
不要乱动,归气入脉。
诺语立刻深吸一口气,硬生生压制下自己身体气流的走向,朝云清舞以内息示意道。
同时贴与云清舞胸口的双手,
命悬一线9   
内功猛的运转起来,就开始帮云清舞导逆转的经脉与正。
此时一旦不疏通云清舞体内逆流的经脉。
那别说云清舞,就是她不跟着走火入魔,也得报废在这里。
她们扛不住。
云清舞没有睁眼,强撑着也示意诺语道。
扛不住也得扛。诺语紧紧的贴着云清舞。
外面是她的爹,她的爷爷,她的姐姐,她比云清舞还关心他们。
只是,不能动,不能在出手。
否则,等于在多赔上两条人命而已。
她们要修炼成功,她们要灭了这神冥域亡灵大军,她们还有更重要的事情要做。
她们,不能为,不能为。
银发无风自动,云清舞没有在示意,眼睛紧闭,双手结印,顺着诺语的力量就开始运转起来。
她们两人目前本是一体,力量同源,疗伤是最快的。
眉心紧皱,两人相对而坐,却脸色万分难看。
密室内一片森严,密室外此时也杀气狰狞。
盘旋在半空中的黑袍人,抬头看了一眼远处狂冲而来的小银等人和魔兽,复低头冷冷的看了一眼那原封不动的密室。
“云清舞,是你自己找死,那就别怪我无情。”黑袍人一声冷哼,手中一直没动用的古琴,猛的指尖在上面一划。
一声尖利的琴音立刻穿透了出来。
那黑色的骨龙听声,一仰头,那巨大的骷髅头骨中,一道黑森之极的力量猛的升腾出来。
瞬间,就如那神冥域外的黑水,犹如实质的在黑色骨龙身边流动,迅速在龙口上凝结成一个黑色光球。
“不好。”下面的娄星家主见此顿时脸色已经无法可变的低呼出声。
墨色斗气消失,云清舞和君诺语未出来。
显然两人还在练功,这一招是无论如何接不了,也不能接了,那这……
狂啸惊天,就在娄星家主低叫声中,黑色骨龙一个甩头。
那巨大的黑色光球,猛的破空而出,朝着那下方的密室方向就砸了上去。
尖锐的力量强悍之极的轰出。
命悬一线10   
那力度,是能把整个娄星缥缈峰夷为平地的犀利。
同一刻,那黑色骨龙一光球扔下。
巨大的身体一摆,掉转龙头就朝冲过来的小银稼轩墨炎和海墨风对去。
“这一次,我看你还怎么逃。”黑袍人嘴角高高的勾勒起一丝冷笑。
这一次,他倒要看看受伤的云清舞他们,还能怎么办。
黑色光球俯冲而下,势如九天玄雷。
巨龙摆尾,庞大的身躯夹杂着剧烈的死气,对上了扑上来的小银等人。
救援被堵,鞭长莫及。
看着眼前庞大的巨龙和迅猛的攻击,小银稼轩墨炎海墨风几乎眼红如血,头发都竖起来了。
“王八蛋,我杀了你……”
“快抵抗,快啊……”
苍劲而惶急的大吼声传荡在天际,却如何抵的住那黑色光球的砸落。
眼红如血,全身血液几乎倒流。
稼轩墨炎等人眼睁睁看着黑色光球砸下,却被巨龙堵住,根本腾不出手去。
“不……”
“谁敢。”
然就在稼轩墨炎一声凄厉之极的大叫破天声中,突然不远处一道清冷之极的声音猛的响起。
紧接着就见一人犹如流星追月,几个起落,那速度快的匪夷所思,瞬间就冲了过来。
同一刻,一道赤红的光芒伴随着那身影的冲来,劈空而至。
就好似一道闪电,从天际直劈那巨大的黑色光球。
“轰。”赤红对墨黑,撞了个结结实实。
稼轩墨炎等人眼睁睁看见,那巨大的黑色光球,在那赤红的剑气中,被狠狠的一劈两半。
黑色光球本源一被砍断,立刻凭空消散在了空气中。
“这……”海墨风等人顿时呆若木鸡。
这人是谁?
流星追月,急如惊鸿。
在稼轩墨炎等的愣怔中,那人飞跃而至,猛的凭空落在了那密室的顶端,仗剑而立。
“姐姐,姐夫,专心练功,这里交给我。”清冷的声音响彻在天空中,狂傲而自信之极。
“落黎……”
发飙痛揍1   
落黎?满身是血的云穹,从地面上强撑着抬起头来,满脸惊讶的看向那站在密室顶端,威武不能侵犯的来人。
会如此称呼诺语和云清舞的,只有诺语的弟弟,落黎。
“落黎?”同一刻,脸色苍白的君云也震惊极了的喃喃出口。
这口气,是他的儿子落黎?
光线隐隐,流光飞舞。
两人飞速的抬起头来看着来人。
但见其一身墨红的铁杉,一头黑发短短的缭乱着在空中飞舞,把整个人显的很是狂放。
容貌很是清俊,秀气中藏着绝对的狂烈和男儿气概。
身材很修长,一身墨红的铁杉衬在他的身上,尽显彪悍。
手中此时握着一把赤红色的长剑,气息吞吐,仿佛有火在上面燃烧一般,犀利而无限炙热。
君云和云穹以及君饶天抬头看着。
眼前的人还残留着往日落黎的三分容色,能够很清楚的认出,他就是落黎,就是诺语的弟弟。
但是那身形,那气质,已经远远超越了此时他十几岁年纪的气息。
若说云清舞从那魔鬼地方出来后,锻炼成了冰山一般的冷酷和绝情,人如万年寒冰。
那么,此时同样从那里出来的的落黎,却仿佛从火中重生的不死鸟一般的刚猛和炙热。
两种极端的气息。
却是同样经历了生死,从死亡堆了磨练出来的骁勇。
“落黎,落黎。”君云一眼认出来人是落黎后,不由又惊又喜的大叫而出。
迎风而立,镇与密室顶端的落黎。
听言低头看了君云一眼,嘴角勾勒起一丝灿烂的笑容:“爹,放心,有我在,谁也伤不了你们。”
说罢,手中仿佛火一般燃烧着的长剑,立刻火焰吞吐起来。
他与他姐夫云清舞期待的一样。
那魔鬼地方阻拦不了他,不是他的死地。
他会从那里锻炼的刚强和无敌。
用了几年的时间,他在地岩的中心练就了一身的本事,终于冲出那魔鬼地方了。
发飙痛揍2   
他君落黎,回来了。
“好,好,好孩子,好孩子。”君云听言喜不自禁。
“小子,具体情况现在我们也来不及跟你说,这里就看你的了,不准那黑袍人打扰到你姐姐和姐夫,否则,整个大陆都完了。”
云穹在惊喜过后,立刻脸色严肃的朝落黎吼道。
落黎高高的站在密室之顶,听言手中赤红的长剑一抬,烈焰四射的对准了那空中的黑袍人和黑色骨龙。
“不用你说,我知道。”
是的,他知道。
他从那魔鬼地方一出来,就去了望天涯找他姐姐姐夫。
结果诺语没有找到,倒是见到了留守的他的娘,非烟。
从他娘口中,知道了这几年忘川大陆的变化,也知道目前大陆的情况非常的危险。
因此,他才从望天涯昼夜兼程的赶过来。
就是为了给他的姐姐和姐夫坐镇守护。
还好,没有来晚,没有。
清风吹过,本来并不炙热的夏日。
在落黎好似满身带火的飞扬中,也热了起来。
光影流动,金阳在空中璀璨,耀眼。
黑袍人坐在黑色骨龙身上,冷冷的看着凭空而来的落黎。
身下的骨龙也停止了攻击小银稼轩墨炎和海墨风。
小银他们不是关键,关键的是那密室中的人。
“落黎?”黑袍人微微的皱了皱眉。
诺语是有这么一个弟弟,但是好像并没有什么用吧。
怎么今日这一出来,短短几年就变的如此之强了?
“你个王八蛋,今日看小爷怎么收拾你。”落黎手中燃烧着火焰的神兵一闪,双眼锐利之极的对上黑袍人。
黑袍人听言冷冷的一笑:“初生牛犊不怕虎,以为破了一口龙息就敢猖狂,真是不知道天高地厚。”
“那你就试试。”落黎周身好似无数火焰渗透起来,满身杀伐。
黑袍人见此一声冷哼,猛的一巴掌拍向坐下巨龙:“给我杀了他们。”
发飙痛揍3   
今日必定要把云清舞和诺语他们干掉。
否则,一旦等他们功成,不说其他,就是这两条巨龙都不好对付。
今日难得如此好时机,一定要杀光,一定要。
黑色的骨龙得黑袍人下了死命令,顿时仰天一声长啸。
那通身的黑气疯狂的涌出,骷髅般的骨头里发出咔嚓咔嚓的声音,死气迅速蔓延。
“落黎,你放开手脚干,这里留给我们。”
就在黑色骨龙开始发威的时候,小银稼轩墨炎海墨风从间歇中冲了过来,立在了密室四周。
此时稼轩墨炎沉声朝落黎喝道。
落黎斜眼看了稼轩墨炎一眼。
这个人他认识,稼轩墨炎,他曾经的准姐夫,不过早已是过去。
“落黎,听他的。”君云见此立刻强撑着高声喊道。
小银,稼轩墨炎,海墨风,还有金銮凤,他们来了,就算敌不过黑袍人和骨龙。
黑袍人想一举灭了密室里的云清舞和君诺语,也不可能。
那就让落黎不要有后顾之忧,完全的发挥。
黑袍人和骨龙不好对付,君云及稼轩墨炎等一众人都知道。
他们打不过那骨龙,那就只能为落黎减少后顾之忧去。
“好,给我守好了。”落黎听声不在犹豫,一声清喝落下,身形一闪不退反进,就朝那黑色骨龙对了上去。
下方,非语国王,君饶天,等人立刻抬起头,握紧了拳头,担忧的看着。
黑龙惊天,死气四溢。
巨大的龙啸声中,黑色骨龙龙口再度一张,一口死气龙息朝着落黎就喷了出来。
落黎见此年轻的脸上一闪而过嘲讽:“哼,就这点本事也敢拿出来现。”
嘲讽的声音中,落黎手中不断吞吐着火焰的火剑,一剑临空,落黎劈头就是一剑,朝着那黑色死气龙息就对了上去。
顿时,只见天空中黑色死气光球呼啸而来。
而它的对面一道火红的火光,
发飙痛揍4   
就如凤凰展翅一般,仰头而上,直冲那黑色光球。
“轰。”瞬息对上,只听一声清脆之极的破裂声在天空中响起。
娄星家主等人清清楚楚的看见。
落黎那火红的剑气,一剑劈开那黑色的光球,就如刀切豆腐一般,轻易的不能在轻易。
“招式用一次就已经没用了,我能破得了第一次,就不会怕了你第二次,果然是没有灵魂的死东西,没用。”
落黎一剑劈开那死气光球,猖狂的声音在天空中飞扬开去。
充满了霸道和不可一世。
黑袍人见此面色一沉,眼中闪过一丝冷锐。
那拢在袖子里的手伸出,覆在了他面前的古琴上。
“铮铮铮……”立时,一缕悠扬的琴声就在天空中响了起来。
音调很美,入耳让人感觉仿佛置身于山清水秀的山林间,百花盛开,蜂飞蝶舞。
泉水中耳边叮咚,春风在天空中盘旋。
一派生机勃勃,一派极乐之境。
不要听,快,不要听。
蹲在地面的小银一听此琴声,脸色顿时一变狂叫而出。
它在神冥域上听过,这琴声是死亡乐曲。
听着好听,实际是要命的。
地面上本来听着琴声,神思瞬间迷糊,开始脸露微笑的君云等人,被小银这一暴喊,立刻给惊醒了过来。
顿时一个个不敢怠慢的连连堵住了耳朵。
“幽冥曲,催催眠还可以。”然半空中的落黎一声冷笑,根本就不理会这黑袍人的琴声。
黑袍人见此也没多大震动,只冷冷的道:“自视甚高。”
说罢,那古琴中缓缓渗透出琴音变化,同时那坐下的巨龙紧跟着也开始出现丝丝的变化。
他的琴音不是给落黎听的。
斗气高到一点阶段,这琴音是对他不起作用的。
他弹的是给他的巨龙听的。
伴随着琴声的悠扬,那黑色的巨龙身上的黑气越来越浓郁。
发飙痛揍5   
渐渐成流云一般在巨龙的身上一圈一圈的缠绕而过。
从稀薄到浓郁,不过转瞬间,黑色巨龙和那黑袍人就完全隐入了黑色死气之中。
一片阴森,那黑气所过之处,就是空气都开始枯萎了。
不好,绝对死气,落黎小心啊。
下方的小银见此身上的银毛瞬间就全部竖了起来。
绝对死气,乃是亡灵招式中的巅峰。
任何东西碰上它们,都会立刻死去,包括空气。
这黑色骨龙居然会这东西,居然……
“什么狗屁破东西,小爷怕你。”落黎听言一声冷哼,不但不避开,反而呼的一声持着那火红的长剑就冲了上去。
不要碰那黑色的气息,就是斗气都不行,你别不当一回事,千万不要去碰触……
小银见此焦急的话还没喊完,声音突然一顿,哑在了当地。
但见,此时天空中,落黎已经持着火红的长剑冲上了绝对死气。
长剑纵横,火红的斗气就好似天际的闪电,雷动八方的砍向了那包裹着黑袍人和黑色骨龙的绝对死气。
“砰……砰……砰……”
清脆的碰撞声立刻接连不断的在半空中响起。
但见那火红似火又似斗气的光电,横冲直闯的伴随着落黎的砍杀,切割上那一团黑球。
没见落黎沾之既死,反而那浓郁的死气光球被落黎砍出几道口子。
这……小银顿时哑然,这是什么情况。
居然有人不怕绝对死气?
手持火剑,身法超快。
众人目视中,只见半空中落黎几乎赶超光的速度,不断的闪现在黑色光球的四周。
那红色的斗气从四面八方砍下去,砰砰有声。
看上去,就好像落黎持着砍刀,在砍一黑色的巨蛋一般。
那份嚣张和狂猛……
下方众人群起咋舌,同时也齐齐兴奋起来,落黎好强。
一剑劈空,一道红色斗气砍下,砰的一声轰开一大块黑色死气
发飙痛揍6   
露出里面包裹着的骨龙和黑袍人。
“小爷天天都行走在死气边缘,怕你这东西,简直就是笑话。”落黎挥舞着火剑,就朝露出的黑色骨龙冲去。
他姐夫给他找的修炼地方,那就是个修罗谷,幽冥地。
他天天都是在跟死亡打交道,经历的最多的就是死气。
别人怕死气,他怕什么。
他就是从死气中爬出来,一步一步存活到今天的。
火剑劈空,落黎一个闪身冲至黑色骨龙头顶,一剑就朝那黑色骷髅骨龙砍过去。
“咔嚓。”那黑色骨龙居然被他一剑给砍断两条骨头。
“叫你敢欺负我姐姐和姐夫,叫你们敢害人,叫你们敢嚣张……”
狂烈的大吼在天空中随风飞荡,充满了落黎式的狰狞和愤怒。
下方众人抬头看着发飙的落黎,一瞬间几人齐齐感觉落黎就好似那杀猪的刽子手。
此时正手握杀猪刀,跺着那猪骨头,而不是面对着的是大陆最强魔兽的巨龙的骷髅。
“砰砰砰……”落黎火红的刀剑过处,那黑色骨龙身上骨头断裂的声音,清脆之极的飘荡在空中。
骨龙猖狂不在,节节倒退。
那黑袍人看着发飙的落黎,脸色难看之极。
该死的,他居然不怕死气,居然视他这最大的倚仗为废物,该死的,该死的。
而在黑袍人脸色难看的当下,起先一脸忧心的君云,稼轩墨炎,等人却狂兴奋了起来。
“好样的,落黎,给我狠狠的揍。”
“落黎,打死他……”
“落黎,灭了他们……”
一时间,下方几人都兴奋的狂吼起来,就连一向冷淡的海墨风,也跳起了脚的高吼。
风过声声,此方形势瞬间颠倒。
而此时密室内,虽然一直屏气凝神疗着伤的云清舞和诺语,看似沉静在只有彼此之间的气氛里。
其实,两人都没完全静下心来,都留着一丝气息注意着外面。
发飙痛揍7   
此时,紧闭着眼的云清舞嘴角微微的勾勒起一丝笑容来。
好小子,没辜负她当年送他去的眼光。
现在可以好好疗伤了。
诺语嘴角也勾勒了起来,以心念朝云清舞松了一口气道。
好,全力以赴,不能让这小子抢了风头。
云清舞此时焦虑的心情完全放松了下来,难得的开了一句玩笑。
说罢,两人双手互握,真正开始沉下心,进入忘我境界,开始加紧疗伤和修炼飘渺神通了。
外面有落黎在,他们不担心了。
蓝天高广,白云无相。
“吼……”落黎一声大吼,手中火剑劈空而出,但见一道火光凭空而起,帘卷四方,瞬间就朝那被砍的七零八落的骨龙卷了过去。
顷刻间,那黑色骨龙整个被围困在了火焰当中。
坐在其上的黑袍人见此,眉头一皱,腾身而起,飘离了那被古怪的火焰包围住的骨龙身上。
赤红的火焰包围着黑色骨龙,在天空中就好似一颗火球。
“好。”君云大叫一声。
“居然是岩浆火,好,好。”稼轩墨炎看的清楚,惊喜之极的低吼道。
骨龙是亡灵,曾经他稼轩家的祖宗就是拥有火焰的能力,焚烧尽一切亡灵。
而今天,这落黎不知道从那里拥有的这样本事。
这,正是亡灵的克星啊。
他却不知道,当初落黎进了那修罗之地,就被卷入了岩浆密地的生死挣扎中。
这几年全是在那修罗地最厉害的岩浆中锻炼的。
当落黎成功成为不死鸟一般从火中归来时,这属于天地灵气的地心火,也自然被他所拥有了。
仗剑而立,落黎黑发在火中火红发光。
“我看你还能有多嚣张。”年轻的脸庞上全是狠辣,落黎一话扔出,手中长剑一挥。
朝着那火球拦腰就一剑砍了去。
火光帘卷,呼啸而去。
“轰。”但听一声断裂声响起,
发飙痛揍8   
那在海墨风等人面前不可一世的黑色骨龙,居然被落黎一剑给砍成了两段。
“砰。”一剑两断后,那黑色骨龙立刻砰的一声炸响,轰然碎裂。
顿时,火焰四溅,好似一阵火雨,从空中溅落而下。
“好,好啊……”
“落黎,你简直太棒了……”
“落黎,杀了那黑袍人,杀了他……”
下方的娄星家主等人,见此几乎要兴奋的发疯了。
就在娄星家主等人的呼喊中,落黎早身形一闪就出现在了矗立在空中的黑袍人面前。
不用他们提醒,他也一定会杀了他。
长剑既起,急如奔雷。
落黎一剑就朝黑袍人轰了过去。
剑风骤起,横刮而过。
那黑袍人一直遮挡住容颜的黑袍,在那近在咫尺的剑风中,被生生的刮开了去,露出他的容颜。
俊美无论,优雅而迷人,不是帝释天是谁。
“帝释天,真的是你。”下方的云穹顿时大声叫道。
同一刻,看见帝梵天面容的娄星家主,君云,海墨风,等人不由都是齐齐一愣。
帝梵天不是已经死了。
在他们眼皮子底下死了的,这怎么居然是他?
海墨风紧紧的皱起了眉头,帝梵天是他亲眼看见死了的,居然能瞒过他?不可能吧。
没有理会下方几人的震惊和极端诧异。
帝梵天冷冷的看着近在咫尺闪电般逼近的落黎,没有动作,没有反应,就这么只冷冷的看着。
看上去就好似被落黎的狂速给惊的没有反应过来似的。
落黎见此那里会手下留情,顿时一剑既出,狠狠的刺向帝梵天。
没体而过,但见那赤红在天空瞬间一闪,就给帝梵天来了一个对穿。
落黎直接一剑把帝梵天钉在了他的剑上。
蓝天高广,劲风拂面。
半空,地面,有一瞬间的静寂。
紧接着,非语国王,君云,君饶天,等人狂喜而动,几乎要惊喜的疯狂了。
发飙痛揍9   
“哈哈,杀了他了,杀了这个罪魁祸首了……”
“落黎,干得好,干的太好了……”
“哈哈哈哈……”
非语国王等几乎要喜欢的疯了,神冥域的幕后高手被杀死了,神冥域破指日可待,指日可待。
只在他们几人的狂喜中,小银,海墨风,稼轩墨炎,却微微的皱眉,帝梵天没可能就这么轻易的死了吧。
就在他们的将信将疑中,半空中被落黎一剑刺了个对穿的帝梵天,突然对着落黎淡淡的一笑。
紧接着,众人就见那帝梵天的身体,居然就这么缓缓的消散,就好似一道烟一般,渐渐的消失了。
落黎见此年轻的眉头顿时一皱,剑尖微弹:“死亡之气,死了的?”
他在帝梵天身上没感觉到人的气息,这帝梵天……
而下方狂喜的几人,狂喜的叫声瞬间堵主,哑然了。
就在落黎低低的自言中,不远处蓝色的天空中,一道黑影缓缓的显现出来,居然是完好的帝梵天。
落黎见此火红的长剑一横,指向帝梵天。
帝梵天看着落黎,半响突然淡淡的一笑:“我真是小看了你,不过,你要杀我,就凭你还办不到。”
就在他这话音落下的当口。
那本来已经被落黎一剑爆掉的黑色骨龙,突然在天空中缓缓的也显露出来。
就这么在众人面前,再度复活。
“我不死,它也就不会死,而你们,杀不了我。”帝梵天看了眼落黎和下方震撼住的君云等人,冷冷的一笑。
听见他所言的小银和稼轩墨炎等人立刻明白过来。
帝梵天本就是死去的人,又何能在死。
难怪只有云清舞和诺语天赋能行,亡灵,本就不是普通力量能彻底消灭的。
“那就来试试,我不介意砍死你百八千次。”落黎双目一凛。
帝梵天扫了落黎一眼,突然一拍坐下黑色骨龙,快速掉转龙头,同时沉声道:“你们等着,我倒要看看你到底有多能。”
发飙痛揍10   
此话一落,帝梵天坐下骨龙闪电般的朝着神冥域的方向就飞腾而去。
他一个人一条龙对付不了落黎,那他就去召唤所有巨龙前来。
他就不相信了,他神冥域骨龙大军,会对付不了落黎一个人。
疾飞而走,瞬间无影无踪。
“跑得到快。”落黎见此冷冷的瘪了瘪嘴,没有去追,而是一个后空翻落在了稼轩墨炎等人的面前。
他不能去追,万一是调虎离山之计,这方就完了。
“糟糕,他肯定是搬亡灵军队去了。”云穹此时顾不上叙旧,立刻焦急的出声道。
“兵来将挡,水来土掩。”落黎年纪虽轻,倒是万分沉稳。
稼轩墨炎听落黎这话,半响点了点头:“只希望云清舞和诺语他们能快点。”
“既然如此,你们都听我的,我们再来加固这五芒星阵,就算他们来了,也能稍做抵挡。”娄星家主边咳嗽边道。
“好。”海墨风等没有说多余的话,就开始忙碌起来。
一切,都为确保云清舞和诺语的安危而焦急着。
黑龙腾空,去势如电,瞬息万里。
帝梵天坐在黑龙上,神色严肃,五指在古琴上飞速的虚空弹动着。
琴声隐隐,朝着神冥域那方就破空而去。
他要调集骨龙快速前来,不能让云清舞和君诺语成事,不能让他们练成,绝不。
而此时神冥域方向,银鬃率领的七宗兵马,被柳碧瑶的亡灵大军,逼的节节败退,几乎已经支持不住了。
血腥四溅,七宗的高手一个接一个的倒下。
鲜血和尸骨扑就的路上,神冥域的骷髅大军践踏着,攻向前方。
轻风起,柳碧瑶尖利的笛声中,天空中盘旋的百多巨龙轰然同时出击。
“轰。”只听一阵地动山摇的大响过后。
七宗防护的西南关卡,硬生生被骷髅大军们撕开了防线,露出了身后生机盎然的大陆。。
“哈哈,我的魔兽们,征服这大陆去吧。”柳碧瑶猖狂的笑声,拔地而起,响彻四方。
伴随着她的笑声,骷髅大军们轰然长啸,越过那撕开的防线,就朝大陆上逼来。
“遭了。”
神功大成1   
在柳碧瑶猖狂的笑声中,冥尘夜等人齐齐心底一寒。
完了,被神冥域的骷髅大军撕破了他们的防线,向大陆攻进去了,完了,他们没拦住。
“谁让你们发呆,给我拦上去,拦上去。”
就在冥尘夜等几大宗主和其他方的七宗高手们,呆愣心寒的一瞬间,银鬃全身银毛乍起,血红了眼狂吼道。
“竭尽我们的全力,拦住。”银鬃身上刹那间银光大盛,几乎是疯狂的朝四方包围着它的骷髅大军们轰炸去。
“小红。”在银鬃的狂吼中,冥尘夜第一个反应过来,朝着另一方征战的小红就是一声狂吼。
“快,堵住它们,快啊。”
冥尘夜一边朝小红狂吼,一边手一挥大叫道:“地魔火的人跟我走,快。”朝着那被撕开的缺口就堵了过去。
小红见机也快。
一见七宗的缺口被打出,又听冥尘夜如此急吼。
立刻抿唇做啸,银红光芒在地面飞速闪动,领着天空中征战的鸾凤飞鹏们,就朝那处狂赶而去。
要堵住,不能让他们跑了,不能让它们冲出去。
“守住。”而就在小红和冥尘夜去支援缺口的那一方中,海神宗主则一身是血的挥舞着神兵,满脸焦躁的狂吼。
他们这几方一定要守住,一定要守住。
在不能出任何的问题了。
在不能让骷髅大军们把他们的防线撕破了。
“轰。”而就在他高声喊出的下一瞬间,天空中一道黑色惊雷劈下,轰的炸向了正西方。
那一方,正由冰圣宫的宗主带着弟子们镇守着。
“宗主……”冰圣宫弟子们的惊骇和绝望的叫声瞬间弥漫在天际。
海神宗主下意识的回头一看。
只见那黑色的惊雷下,冰圣宫主被高高的炸上了半空。
那鲜红的血液在天空中喷射出来,溅出了一道刺目的红线。
“守住……守……住……”冰圣宫主在惊雷中
神功大成2   
血红了眼的朝着他的弟子们嘶吼出声,却仅仅只是出口了两个字,就再也……
凭空而落,溅落尘埃。
“宗主……”悲切的大吼声响彻在天幕下,伤痕累累。
而天空中,那呼啸而过的黑色巨龙们,却肆意招摇,在天空中盘旋而动,一道接一道的黑色光球朝下面轰出。
“冰圣宫,不要乱,镇定,镇定,此时一定要守住,不要辜负你们宗主的希望,守住……”
海神宗主铁牙紧咬,一双眼几乎要瞪出来。
“杀啊,为我们宗主报仇,杀光这些骷髅……”
“杀,杀光它们,杀光它们……”
悲愤红了眼的冰圣宫弟子们,在巨大的愤怒中,血红了眼,不要命的朝扑上来的骷髅大军们冲上去。
各色的斗气在地面上飞舞。
强大的力量球,不断的炸飞,绽放在黑土之上。
疯狂,真正的疯狂。
前一刻,超级骷髅魔兽被四五道斗气击中,在斗气中轰然碎裂,四溅而落,没入尘埃。
下一刻,大骷髅们的攻击,就穿透了面前之人的身躯。
前一刻,七宗之人一剑砍翻身前对战的骷髅。
下一刻,他背后的骷髅魔兽一爪子伸出,鲜血瞬间染红尘埃。
这,是一场没有退路,好不公平的战斗。
却,没有退路,只能应敌。
咆哮中的神冥域骷髅大军,在这不要命的扑杀中,骨头飞溅,一具一具被彻底的摧毁。
黑森森的骨头凛乱的铺成在这方天地中,好一种狰狞。
然而,在这狰狞的枯骨破碎中,鲜血却同样绽放在地面上,飞溅在空气中,融化在土地里。
一人接一人的倒下,一人接一人的推进,一人在接一人的倒下。
鲜血染红了尘埃,那是以命铸就的阻拦之路。
天空中,黑色的骨龙横冲乱飞,所向披靡。
所过之处,地面七宗之人和万兽,无一人可挡。
天色越来越暗了。
神功大成3   
不是晚间的来临,而是那神冥域说拥有的黑暗,开始一点一点的渗透这光明的天际了。
“坚持住,坚持住。”银鬃的咆哮响彻在天际。
那银色的光芒几乎爆炸到了极致,身上凛乱的毛发中,早也已经伤痕累累,血色渗透。
一具一具的超级魔兽骷髅和骨龙,被它摧毁。
但是下一刻,更多的大魔兽骷髅和黑色的骨龙就再度包围了它。
柳碧瑶很清楚,银鬃就是这七宗阵营现在的灵魂,不能让它突围,更加不能让它放开手脚。
一定要第一时间灭了它,灭了这多管闲事的麒麟。
风乍起,浓重的血腥味道弥漫在这一方天际。
柳碧瑶坐在高高的骨龙身上,隐藏在亡灵大军中央。
此时看着下方七宗的浴血奋战,看着望天涯的高手一个一个倒下,心里是从来没有的满足。
那种深深的憎恨,终于找到了发泄的地方。
望天涯,云清舞,君诺语,没想到吧,当日欺她势小,今日,她就要灭了这整个望天涯,整个大陆。
她要把云清舞和君诺语踩在脚下,脚下。
扭曲的双眼中,柳碧瑶笛声再度拔高:“我的魔兽们,我没那么多时间看你们表演。
在突破不出去,那你们就给我粉碎成渣。”
柳碧瑶狂血的冷酷声响彻在天空中。
四方神冥域骨龙骷髅们听令,有一瞬间的凝顿,好似惧怕粉碎一般。
紧接着,那为首的百余条黑色骨龙,猛的在天空中一阵盘旋飞动,轰然聚集在了一起。
地面上其它大魔兽骷髅们,立刻第一时间齐齐退后一步,也凝聚在了一起。
“它们要合攻,小心……”天空中征战的银鬃看的清楚,顿时惊恐的狂吼出声。
下方的七宗高手们闻言顿时齐齐一怔。
然,还没容他们想出应对的办法,天空中聚集在一起的百多条骨龙们,开始齐齐发威了。
神功大成4   
黑光绽放,百多颗死气光球瞬间漂浮在龙口之中,天空之上。
“小心啊……”双叶城主见此几乎是肝胆俱裂。
“轰。”就在他的惊吼声中,百多条骨龙猛的一声惊天动地的嘶吼,声震惊天中,百颗死气光球,朝着下方的七宗就呼啸而下。
“轰隆隆……”立时间,只听一片震耳欲聋的爆裂声接种而起。
下方的黑色土地上,瞬间尘土飞扬,一片黑气横陈。
什么也看不见,什么也摸不到。
所有人眼前都是一片黑暗,就好像天地只剩下了黑色。
本激烈的大战有一瞬间的静寂,死寂。
然就在这一瞬间后,凄厉的惨叫声划破苍穹,从四面八方响起。
百多条巨龙的齐力一击,那效果……可想而知。
七宗本就左右难支的阵营,瞬间被轰的七零八落。
鲜血染红了黑色的土地,拼死抵抗的阵营,被一瞬间撕出无数的缺口。
“吼……”天空中黑色的巨龙齐齐仰头嘶吼。
巨大的身躯在天空中盘旋一圈,紧接着朝着忘川大陆内陆方向就横冲而去,在没人拦阻得了它们,在没有。
刹那间,只见百多条黑龙在天空中闪电般呼啸而过,远远的进入了忘川大陆的内陆。
而在它们的身后。
那神冥域的骷髅大军们,挥舞着利爪,朝着被巨龙们撕裂开的缺口,就朝忘川大陆杀气腾腾而去。
天空中,一瞬间黑暗了下来。
那被银鬃撑起的半边光明的天际。
此时迅速的被神冥域的黑色所玷污。
黑,漫无止境的黑,迅速的笼罩过来。
就好似那墨汁滴入水面一般,以张牙舞爪的姿势,吞噬着光明而去。
阴森的冷风呼呼的从神冥域的方向刮来。
本来是炙热的夏日,此时却阴寒入骨。
大地寒栗一片,曾经青草碧绿的地方,全部陷入了黑暗之中。
生气勃勃的草木生灵,在这黑暗中快速的枯萎。
神功大成5   
这黑暗死气,剥夺一切生命。
“不……”一身是血的冥尘夜从地面下爬起来,见此凄厉的喊声几乎是撕裂了心。
“不,不,不能这样,不能这样……”远处从护卫的尸体下爬出来的海神宗主,血泪瞬间横流。
“天啦。”炸掉一条胳膊的陵南宗主,双膝一软,噗通一声跪在了地上。
他们无能为力了吗?
他们终于还是无法阻止这亡灵大军的攻伐吗?
他们用血和生命铺就的阻拦,最后还是抵抗不了吗?
“哈哈,跳梁小丑们,想阻止我亡灵大军,简直就是自不量力。”
看着满目疮痍的大地和七宗,柳碧瑶疯狂的大笑响彻在天空中。
骨龙飞腾,骷髅大军压境。
她,要去征服这大陆了。
“云清舞,君诺语,你们怎么还不来?怎么还不来?”天空中银鬃一爪子挥开身边的魔兽,几乎是悲愤绝顶的大吼道。
为什么还不来,大陆马上就要毁灭了,为什么还没来啊?
“君王,王后,快一点,快一点,我们支持不住了,你们快一点啊,求你们了快一点……”
满身是伤的风无心跪倒在鲜血染红的大地上,老泪纵横。
坚强住,不战死到最后一人决不放弃,坚强住。
就在这心底具寒的当口,小红一身银红逼人的率领着残余的魔兽大军,就朝骷髅大军们追去。
不能放弃,多杀一个亡灵就多一份胜算。
它相信云清舞和诺语他们,不能放弃,不能。
寒风飞扬,那是多么惨烈的现场。
百龙呼啸,横冲直撞入大陆天空,瞬息之间远去万里。
“铮铮……”而就在巨龙们肆意妄为的破坏一切时,透明的天空中铮铮的琴音从天际传来。
百多条巨龙立刻停止一切行动,乖乖的朝那琴音响起的方向飞腾而去。
“召集巨龙干什么?”柳碧瑶扭头望向大陆西南方,
神功大成6   
坐下巨龙不听她的直接也汇集了过去。
黑色骨龙飞舞,不过瞬息间,远远一条黑色巨龙就飞了来。
“你?”柳碧瑶看着从来一身黑袍遮挡的帝梵天,突然露出本来面目,不由诧异的道了一字。
然后兴奋的道:“我们已经冲破他们的拦阻,征服大陆,指日可待。”
“很好。”帝梵天听言冷冷的点了点头。
然后,冷沉着脸道:“这里的攻防还是交给你,随你想怎么攻就怎么攻,百龙聚首,跟我走。”
柳碧瑶一听帝梵天居然还是把攻防的重任交给她,不由喜出望外。
她想怎么打就怎么打。
哈哈,这样的权力和征服的快感,简直让人心醉。
不过兴奋中却也有点诧异的道:“那你要调百龙去做什么?那方有特殊情况吗?”
百龙是她神冥域的最大倚仗。
帝梵天怎么突然要全部带走?难道有什么困难?
帝梵天听柳碧瑶这么一提,脸色万分阴沉的哼了一声:“云清舞他们在想办法对付我们。”
简单的朝柳碧瑶扔了一句,帝梵天五指在古琴上一划。
身下百龙之首立刻一声长啸,掉转身体就朝娄星家族所在的方向飞回。
立时,那身后百多条凝聚起来的骨龙,立刻尾随在它身后,朝着娄星的位置就飞了去。
落黎,哼,这次他带神冥域上百巨龙全来。
他就不相信了,区区一个落黎还能比百多条骨龙厉害了。
帝梵天脸沉如冰,琴声飞速的飞扬着。
他这一来一回时间上耗费了太多,必须抢在云清舞和君诺语出关之前,毁灭他们,否则……
帝梵天不知道云清舞他们在练什么功。
但是,他感觉得到危险,一种绝顶的危险。
百龙呼啸,瞬间跟着帝梵天就远远而去。
柳碧瑶换了一只鸾凤骑着,见此也没多大的担心,就算云清舞他们在能,他们的百龙也能灭了他们。
神功大成7   
当下,笛声一起,驾驭着鸾凤就开始操纵着神冥域的亡灵大军,朝着忘川大陆内陆杀去。
星光无色,日月无光。
伴随着冲入忘川大陆内陆屠杀的神冥域亡灵大军。
那黑色的死亡之气,也犹如开闸的水,朝着忘川大陆帘卷而来。
“啊,这是怎么回事?水怎么变黑了?”
“天啦,你们快看那天,天开始变黑了……”
“这是白日啊,怎么会变黑,这……”
看着天地异色的忘川大陆内陆百姓们,几乎不相信自己的眼睛。
怎么会,这天和地怎么会变成这样?
惊讶过后,那透骨的害怕情绪瞬间席卷所有的人。
黑的天,黑的水,黑的大地。
那本来炙热的盛夏,却刮起寒栗的阴风。
这……这……这天地要毁灭了吗?
黑气纵横,呼啸惊天。
席卷而来,铺天盖地。
忘川大陆内陆地方的百姓们,惶然如惊弓之鸟,整个惊恐了。
黑色遮云蔽日而来,伴随着它们身后的则是那亡灵大军。
光影流动,大陆遭劫。
而就在这天地变色中,帝梵天驾驭着骨龙大军,疯狂的朝娄星家族所在地狂冲而来。
不能让云清舞和君诺语出关,不能。
而这个时候,娄星家族里的落黎等人,还没收到任何神冥域方向阵营破碎的消息。
“爹,我来,你坐一边去。”落黎推开君云,快速的接手君云负责修复的阵型方位。
君云看了眼落黎,这孩子才十几岁的,却拥有了早超越了这个年纪的成熟和身姿。
也不知道是好是坏。
当下却笑着道:“不用,大家都在帮忙,这个时候不能休息。”说罢也站了起来继续修复。
帝梵天不知道什么时候来,云清舞和诺语也不知道什么时候出来。
他们必须要多做防护。
“他敢在来,我就能在把他打回去。”落黎狂傲着。
神功大成8   
第188章:神功大成8少狂,他有百多条骨龙,你打的赢个屁。
小银在一旁插了一句嘴。
“小银,不许长他人志气灭自己威风。”落黎狠瞪小银。
他何尝不知道百多条巨龙他肯定打不过,但是这样的情况下,打不过也要打。
我只是……
小银瘪瘪嘴,一话还没说完,突然声音一顿扭头朝东南方看去。
同一刻落黎也唰的站了起来,眉头紧皱的看向东南方。
“怎么了?”不远处的娄星家主察觉落黎有异,立刻满脸严肃的追问道。
“死气,强大的死气。”落黎皱眉。
“帝梵天来了?”稼轩墨炎正好转了过来。
“不像。”落黎摇摇头后,突然闭上了眼,仿佛在仔细的感觉。
“铺天盖地的死气,消融一切活着的生命,这是怎么回事?”落黎脸色万分严肃的睁开眼。
七宗破了,他们的阻拦被撕开了。
就在落黎一话落下的当口,小银猛的跳了起来,小小的脸上全是震惊和严肃。
“什么,那方破了?”稼轩墨炎和海墨风不敢置信的吼了出来。
云清舞,诺语,你们快点,他们阻拦不住,阵线破了,神冥域攻进来了,你们快点。
小银一话说出后,猛的转过头朝着密室中的云清舞和诺语就叫道。
神冥域攻进来了,攻进来了。
快啊,要不然整个大陆都要灭亡了。
“帝梵天来了。”就在小银朝着密室狂吼的当口,落黎紧皱的眉头瞬间成川字,沉声喝道。
他感觉到了,帝梵天领着百条气息强悍无比的骨龙来了。
“快,快,组阵。”娄星家主一听,几乎是惊慌的大吼道。
七宗阵营破了,帝梵天又在这当口杀回马枪来了,天。
“没用。”落黎站在当口没有动。
百多条骨龙,那力量岂是区区娄星大阵可以防御住的。
况且,他们才不过修复了一半,那里抵抗得了气势汹汹而来的帝梵天。
神功大成9   
“哐当。”就在落黎的话音落下时分,从其他几个方向赶过来的海墨风,非语国王等人,在一瞬间的寂静后,齐齐抽出了兵器。
既然没用,那就只有拼死对上了。
几人排成一排仗剑立于娄星密室之前。
那脸上,只剩下决绝。
“落黎,怕不怕?”君云看着仅仅十几岁的落黎。
落黎仰头望着已经隐隐约约可看见飞速冲来的百多条漆黑身影,狂傲一笑:“怕我就不来了,是男儿,生死都当轰轰烈烈。”
“好,这话说的好。”稼轩墨炎铁眉一扬。
好男儿生死就该轰轰烈烈,今日他们拼这一场,只要他们尽力了,后果如何,他们也无悔了。
娄星家主,海墨风,君饶天等人没有开口。
只那兵器嗡嗡的震动声,告诉这天地,生当做人杰,死也为鬼雄。
风动四方,黑影飞空。
就在落黎等人严阵以待时分,天空中百多条骨龙呼啸而至,瞬息盘旋于这一片天空。
“落黎,今日本尊倒要看看你还有何能耐?”疾飞而至的帝梵天高高坐于百龙之间,淡笑的看着下方的落黎。
云清舞和君诺语还没有出关,看来他时间赶的不晚。
“有置你死地的能耐。”落黎人小口气不小,冷颜对上帝梵天。
帝梵天此时心情很好,听言顿时仰头就大笑了起来:“既然如此,本尊就成全你。”
一音落下,帝梵天指尖在古琴上一划,一缕悠扬的琴声启出。
“巨龙们,给我摧毁这一方任何活物,不留一草一木。”温淡的声音飘扬在空气中,却寒栗入骨。
“吼……”百多条巨龙顿时仰天长啸。
那巨大的龙威,几乎仅仅就是如此,就已经压的下方的娄星家主等人抬不起头,呼吸困难。
“拼了。”而落黎,稼轩墨炎,海墨风,小银,等人却狠命一咬牙,各色斗气升腾而起,盘旋与上。
神功大成10   
空中的帝梵天见此,鄙视的一笑,指尖朝下一点。
天空中百多天巨龙顿时巨大的身形一扭,俯身朝着下方的密地就冲了下去。
百龙同出,那气势已经非语言可以比拟。
落黎等人的力量,在这百龙呼啸中,几乎渺小的可以不用计算。
风轻吹,杀气逼人。
龙腾虎啸,毁灭,就在顷刻之间。
“姐姐,姐夫,你们加油。”百龙俯冲而下,落黎一声大吼,手中火剑劈空斩下,腾身就朝百龙仰头冲去。
身旁,稼轩墨炎,海墨风,小银,也是同时一声呼啸,齐齐狂冲而起,玉石俱焚一般的扑上。
顷刻间,但见百多巨龙身影从天而下,四道璀璨光华逆空而上。
虽渺小,却决绝异常。
“找死。”帝梵天见此一声冷哼。
风乍起,玉石俱焚之坚毅。
“傻瓜,别抢了姐姐和姐夫的风头,你一边去。”
眼看落黎等人就要与百龙撞上,血溅当场之时,一道清丽的声音突然从地底飘扬而出。
紧接着,那紧闭的密室猛的原色光芒大盛,上百道原色光芒从密室顶端呼啸而出,轰的一声对上那百条呼啸而至的骨龙。
刹那之间,此地一片金光笼罩,耀眼的几乎让人睁不开眼睛。
百多条骨龙,瞬间被金光冲开。
“姐姐。”抱着必死的决心冲上的落黎等人,同一刻只觉得一股柔和却霸道的力量,猛的托开他们,把他们保护了起来。
落黎等人顿时大喜过望,顾不得当前情况,扭头就朝下看去。
地下,君云娄星家主等人,也从巨大的压力中挣脱出来,狂喜的扭头看向密室。
这是诺语的声音。
只见那刺目的原色光芒中,密室轰的一声破碎,两道人影飞空而出,快若闪电。
吞天射月,气势惊人。
那两人,那两人……
“云清舞,诺语。”云穹一瞬间几乎喜极而泣。
“练成了,练成了……”娄星家主一个支持不住,跪了下去,泪流满面。
风姿摇曳,破关而出。
云清舞和诺语,赶在了最后一刻,出关。
大展神威1   
金光万空,笼射天下。
飞纵在天空中俯视一切,正满脸得意的帝梵天,见此脸色一沉,五指紧紧的握成了拳头。
该死的,云清舞和君诺语居然出关了,居然在这最后一刻练成了。
帝梵天的脸一瞬间几乎黑的滴得下水来。
金光浮动,在落黎等人狂喜的兴奋中,云清舞和诺语在万丈金光中,显露出了身形。
银发飞空,黑发妖娆。
没有任何形象的转变。
但是,那气息却不一样了。
若说以前的云清舞和君诺语是出鞘的剑,锋利无比。
那么现在,云清舞和君诺语就是藏梢的剑,锋芒内藏。
但是就是这样没有任何的锋芒外露,却让人无法忽视。
那是一种防若泰山一般的耀眼,外表虽朴实无华,但是内里却氤氲天下。
金光散开,那被金光冲开的百多条骨龙,好似感觉到不舒服一般,四散游离与云清舞和诺语两人之间。
各自盘旋在了帝梵天的周围。
帝梵天见此紧握的拳头越发的握紧了。
果然,云清舞和君诺语是在练对付他们的功法。
这气息,好强的生命之力,几乎盖过了百多条骨龙的死亡之气。
眉心紧紧的皱了起来,帝梵天皱眉对上了一出金光,就冷冷对视着他的云清舞。
一黑一白,在天空中对持。
云清舞和帝梵天,谁也没先开口,只是那目光几乎犹如雨夜闪电和惊雷,在半空中炸出势不相容的火花来。
虚空而站,而云清舞身边的诺语,则冷冷的扫了一眼对面百条骨龙盘旋在他身周,一身阴冷的帝梵天。
然后低头,冷漠的脸上立刻绽放出一丝灿烂的笑容。
“让你们受苦了。”温和的声音响彻在天空中,顿时让下方的娄星家主等人,犹如拨开黑夜,看见了黎明。
“不苦,不苦,只要你们练成了就好,就好。”娄星家主抹着眼,颤巍巍的站了起来。
大展神威2   
一旁的非语国王,君饶天等人,也各自红了眼。
不苦,只要结果是好的,他们就是在苦也不苦。
“姐姐,姐夫,打死他,叫他嚣张。”而被诺语和云清舞的力量保护起来的落黎,此时却跳脚的狂喜大吼出声。
“诺语,别放过他……”
“七宗阵营破了,云清舞,你们快解决他……”
落黎的大吼声中,稼轩墨炎和海墨风也连声的又喜又愁的大声朝云清舞和诺语叫道。
诺语听言扭头看了一眼几年不见的落黎,和一身辛苦的小银等人和兽,灿烂的笑容一收。
重重的一点头道:“好。”
说罢一挥手,那包围着落黎等三人一兽的原色光芒,就随风飘过,带着三人一兽就落在了地面君云等人的身边。
紧接着原色光芒一盛,把所有人都保护在了里面。
安顿好落黎等人后,诺语方冷冷的转头,对上凝顿在天空中的帝梵天。
“帝梵天,我很好奇你的装死本领。”诺语对上帝梵天的眼,声沉如冰,夹杂着尖锐的杀气。
“装死?呵呵,诺语,你的眼光从原来到现在,都没好过。”
一脸漆黑的帝梵天,在诺语开口的当下,那一脸的凝重快速的隐藏了起来,恢复了如初的优雅。
诺语听帝梵天意有所指的话,尖锐的眼神猛的一沉。
“这是另一种生命形态,而这种生命形态,是你们永远也超越不了的巅峰。”帝梵天优雅的笑。
“是吗?”就在帝梵天这一话落下之后,一直没出声的云清舞,突然冷冷的接了一句。
帝梵天侧眼看着云清舞,扬眉看上去似笑非笑的道:“等我征服这大陆之后,你就能确定了。”
“恐怕你没那个命。”诺语一声冷笑。
“哈哈。”帝梵天听言顿时一仰头猖狂大笑出声。
“就凭你们两人临时抱佛脚练的什么功,就能制住我的亡灵大军?简直就是痴人说梦。
大展神威3   
云清舞,诺语眼中无天,你应该没她那么井底之蛙吧,可不要让我笑话了。”帝梵天嘲笑的看着云清舞和君诺语。
刚才云清舞和君诺语破关而出的气息是很惊人。
他也感觉到了一股压制的力量。
但是,这能说明什么。
就算云清舞和君诺语两个人在强,也不过就是两个人。
而他,拥有的是数之不尽的亡灵大军。
他倒要看看云清舞和君诺语两个人能怎么杀。
猖狂的笑声在天空中尘飞而起,配合上那摸样狰狞的百条黑色骨龙,甚是有气质。
然而,就在帝梵天这样猖狂的笑声中。
云清舞和诺语却对视了一眼,两人不但不怒,反而齐齐一笑。
那眉眼中是真正的轻视和藐视一切。
“他说我井底之蛙呢。”诺语朝云清舞笑。
云清舞点点头冷眼扫了帝梵天一眼:“那就把他打成青蛙。”
“我也是此意。”诺语顿时哈哈大笑起来。
那猖狂的帝梵天听言,温润的眉眼一竖,冷笑道:“那我倒要看看你们到底有多厉害。”
说罢,手指在身前的古琴上连连划动。
那无声的音痕,瞬间就笼罩上盘旋在他身边的百条巨龙。
百条骨龙立时巨大的身体在天空中猛的窜动起来,张牙舞爪的就朝向了云清舞和君诺语。
云清舞见此冷酷的眼中一闪而过冷厉:“你以为就你有龙。”
冰冷的话音还飘扬在空中,云清舞右手高高的挥起,一记手刀就劈空斩了下去。
立刻,就见一原色的彷如弯月的犀利光芒,猛的划空而出,朝着娄星护山大阵就横空击出。
快如流星赶月,瞬间原色光芒以火星撞地球之势,轰入了娄星的护山大阵上。
“轰。”顿时,只听一声惊天动地的暴响尘飞而起。
紧接着整个缥缈峰上地面大动,摇晃的上面的几人几乎站不住。
“轰隆隆……”
大展神威4   
伴随着这剧烈的抖动中,那本完好的地面开始分裂开来,出现龟裂。
紧接着龟裂的缝隙中,那金银两色光芒破地而出,瞬间绽放在天幕之中。
“吼……”伴随着这金银两色光芒轰然冲出,两道巨大的龙吟惊天破地而出。
“轰。”地面裂开,双龙出世。
那被娄星祖师封印了千年的一金一银两条巨龙,终于在这一刻,破开了身上的封印,龙飞九天。
“出来了,出来了。”地面上云穹兴奋的紧紧抓住娄星家主。
“哈哈,双龙出来了,看那些骨头还敢嚣张……”
“好叻,打死他们,打死他们……”
稼轩墨炎等人几乎已经兴奋的找不到北了,连连在地面狂吼。
“小子,敢收拾我们,哼,老子今天就要看看你这些烂骨头,到底有多本事。”
金龙飞天,龙口一张双眼怒视帝梵天。
它可没忘记前些日子,这王八蛋说解决了云清舞他们之后,就来收拾它们的。
“少跟他废话,一群死了千八百年的东西,也敢跟我们叫嚣,老子打得你认清楚谁才是现在的霸主。”
银龙一声冷哼扔下,巨大的身躯一盘,朝着帝梵天那百多条黑色骨龙就冲了去。
不过是一群死了的骨架,也敢欺负上它的门前。
奶奶的,今日就让它们知道这方到底谁才是老大。
“吼……”金龙一声巨吼,紧跟其上,巨大的龙爪朝着黑色的骨龙就撕了过去。
被封印了千年,今日一口窝囊气,正好发在这些骨头上面。
刹那间,就见那一金一银两条巨龙,横冲直闯的就冲入了帝梵天的百条骨龙阵营。
“轰,轰,轰……”
立时间,就见一片金银光芒和黑色光芒,在天空中不断的碰撞开来,好似无数烟火在上齐放。
金银两条龙,完全不惧怕骨龙的死气。
那骁勇的状态,简直让人咋舌。
大展神威5   
帝梵天见此优雅的面容有一瞬间的凝固。
该死的,两条多事的巨龙。
不过,活龙只有两条,就算厉害又能怎么样,他有百条巨龙。
“上。”琴声一起,帝梵天朝着云清舞和诺语的方向就是一声冷喝,速战速决。
立时,撇开围上金银两龙的二十来条骨龙,剩余的八十多条骨龙,朝着云清舞和诺语就冲了过来。
那犀利的气势,相当惊人。
下方的稼轩墨炎小银等人和魔兽,见此紧紧握住拳头,瞪大眼看着上方天空中,密密麻麻的骨龙攻击。
清舞,诺语,你们可不要让我们失望……
“看谁杀的多。”而就在海墨风等人的紧张观望中,身为攻击中心的诺语却笑着朝云清舞道。
“好。”云清舞一音落下,手中二指一挥。
立刻,一月牙形状的原银色长剑,就凭空凝聚在了她的手中。
一剑划空,云清舞当先朝着朝他冲来最快的一条骨龙就是一剑。
立时,只见那月白光刃一闪,就击中了猛扑而来的黑色骨龙。
“轰。”顿时只听一声骨头破碎声响起。
那当空而来,朝着云清舞和诺语冲来的骨龙,还没发动它的攻击,就在云清舞这轻描淡写的一剑下,轰然碎裂。
那黑色龙骨四散而落,瞬间消散在了空气之中。
“砰。”而就在这骨龙轰然碎裂消散的瞬间,矗立在空中的帝梵天琴音猛的一颤,发出一声轻微的碎裂声。
本并不是太担忧的帝梵天,听声面色猛的严肃了起来。
快速的一低头,帝梵天看着他的古琴。
那古琴的琴面花纹上,一条黑色的骨龙花纹,在琴面上碎裂了开来,从他的琴上消失了。
这……居然从根本上消灭了?
帝梵天心中闪过一丝巨惊。
按理说,他只要没死,这些直接受命于他的骨龙,就根本不会从根本上消失或者说死亡。
大展神威6   
而现在,云清舞只是一剑,这骨龙就完全消失了。
在也复活不了了。
帝梵天的心一瞬间沉了下去,感情云清舞和诺语练的就是这个?
这是专门针对他神冥域亡灵的啊。
心中俱惊,手下五指把琴弦波动的越发的快。
攻击,全面攻击,不能给云清舞和诺语腾出时间,要以数量胜了他们,胜了他们。
“嗷……”在这激烈的琴声中,几十条巨龙越发疯狂的朝云清舞和诺语扑来。
“一个。”云清舞冷冷的看着毁灭的骨龙,身形一闪不但不避,反而朝着向他们冲来的骨龙冲去。
手中月牙长剑高高的举起,朝着满身死气狰狞无比的骨龙就挥了上去。
但见那原银色光芒闪过,狰狞的骨龙就好似那豆腐一般,不堪一击的消失在空中。
而云清舞就好似一握着原银色镰刀的死神。
在黑色的骨龙中穿梭着,收割着它们的生命。
而另一边,诺语见此一声轻笑:“看我的。”
说罢,只见诺语身形一闪,瞬间天空中出现十几个诺语。
巧笑嫣然却冰冷无比的笑容中,诺语手一挥,银红金色瞬间化作万千蛛丝,朝着十几条骨龙就缠了上去。
只顷刻间,快的地面上的小银等人都没看清楚。
就见天空中本冲向诺语的十几条黑色巨龙,瞬间被那银红金色整个捆绑成了粽子。
紧接着,只见诺语握着银红金丝的五指,在天空中轻描淡写的一挥。
“丝……”立时,就见那被十几个诺语捆绑成银红色的骨龙,在这一挥中,悄无声息的被万千银红金丝勒成了粉碎。
紧接着,如云清舞斩杀的骨龙一般,消失在空气中。
“十一个。”诺语一声轻笑,身形一闪就扑向另一方的骨龙。
但见,十几个诺语身影在巨龙的阵营中穿梭,银红金丝缠缠绵绵的锁定狂冲而来的骨龙,粉碎。
风轻扬,杀戮无声。
大展神威7   
“好啊,好……”下方的落黎见此,几乎兴奋的在原地手舞足蹈。
“真棒,真棒,干的漂亮……”
“哈哈,叫他们嚣张,叫他们猖狂,今天全把它们灭了,灭了……”
我家的诺语,你真太棒了,嗷呜。
手舞足蹈,真正的手舞足蹈。
地面上的稼轩墨炎,海墨风,等等人,此时完全消弭了心中一丝丝的担忧,狂喜的叫闹了起来。
哈哈,终于出了一口恶气了。
帝梵天你狂,神冥域,你厉害。
今日,看你还能厉害到那里去,哈哈。
狂风过境,有狂喜,就有狂怒。
相对下方稼轩墨炎等人的狂喜,帝梵天几乎完全震怒了。
他的骨龙,他的王牌军,他的绝对杀手……
居然在云清舞和诺语的面前,如此的不堪一击,这怎么可能,这怎么可能?他神冥域亡灵是无敌的。
“吼……”天空中巨大的龙吟传来。
看着云清舞和君诺语发威,那金银两龙可不干了。
它们是这世界唯一还存活着的巨龙,难道连两个人类都不如。
“老子灭了你们。”金银双龙震空嘶吼。
但见两条巨龙横冲直闯而过,那巨大的爪子撕裂骨龙的身体,强大的冰息和火焰,焚烧所有近身的骨龙。
龙威声声,震慑四方。
两条巨龙跟云清舞和诺语拼上了,那是发了性的在骨龙的阵营里厮杀。
同属龙族,死去只剩下骨架的巨龙,虽然没有了生命的限制。
但是,它们的能量却是及不上活着的巨龙的。
而云清舞和诺语练就的就是克制它们的东西。
因此下,别看巨龙这如此强大的存在,可以一瞬间横扫大陆所有高手的存在。
在这两人两龙面前,还真是豆腐都不如。
只能任人宰割,连手都还不了。
顷刻间,就被云清舞和诺语及双龙,给灭了个十之五六。
坐骨龙首领身上指挥的帝梵天,见此面色已经沉到不能在沉。
大展神威8   
没有想到,他完全没有想到云清舞和君诺语出关后,会有这样惊人的变化和强势。
该死的,他慢了一步,一步。
五指深深的刺入肉里,不过他却感觉不到疼。
帝梵天冷冷的扫了一眼天幕中的战场。
他的王牌军奈何不了了,今日不但灭不了云清舞和君诺语他们,反而有可能被他们杀个片甲不留。
既然如此,那只有破釜沉舟,走为上策了。
心中悸动,帝梵天十指在古琴上剧烈的一划。
顷刻间,只听尖锐的琴声猛的划破苍穹,响彻在所有骨龙的耳朵里。
“吼……”还剩下的骨龙听此琴音,猛然间动作齐齐一停,紧接着昂头巨啸,声震惊天。
而就在这惊天的同期长啸中。
还剩下的几十条黑色骨龙,突然间不在攻击云清舞,诺语,和那两条金银巨龙。
而是,顷刻间飞扬开去,在两人两龙周边围成了一圈。
紧接着,只听一声响彻天际的闷响发出。
那几十条围成一圈,把诺语等人包围在里面的黑色骨龙,轰的一声炸裂来开。
瞬间,骨头四溅,黑气惊天。
那几条黑色骨龙,居然就这么自爆了。
对,自爆,就好似人肉炸弹一般,自己爆裂了。
瞬息间,只见天空中一片黑气翻涌。
那几十条神冥域称雄一方的黑色骨龙,自爆带起的狂烈空气波动,几乎要撕裂了这一方所有的一切生命。
空间,几乎都发生了扭曲。
那铺天盖地的黑色死气四散飞扬,朝着包围圈中的云清舞诺语和那两条巨龙,以及下面的稼轩墨炎小银等人和兽笼罩而去。
本艳阳四射的天空,迅速开始被黑色笼罩和蔓延。
远处生机盎然的草木,开始飞速的枯萎,凋零。
“啊,这……”
本无限惊喜的娄星家主等人,见此不由那狂喜的笑容凝固在脸上,这情况……
而就在这剧烈的自爆蜂拥中,帝梵天驾驭着他那条骨龙首领,掉转身形就朝神冥域方向疾飞而去。
大展神威9   
同一刻,被包围在死气中的云清舞眉头冷冷一皱,五指一挥,手中那原银色长剑消失在空气中。
紧接着,云清舞双手一合,一股炙热的银光就出现在了他的手中。
“焚尽一切。”冰冷的冷喝声中,云清舞双手猛的挥开。
立时,只见那银白色,看上去万分冷清,实则是炙热的可以焚尽天下一切的火焰。
以她为中心点,迅速蔓延,朝着四方蜂拥的黑色死气呼啸而去。
立时间,同样被围困在死气里的金银两龙看得清楚。
那银白色的火焰以云清舞为中心,成放射状朝四面八方急冲而去。
所过之处,那蜂拥的黑色死气,立刻被吞噬焚烧的干干净净。
就好似冰遇见火,黑夜遇见白日一般,完全被克制住了。
只不过顷刻之间,那本先铺天盖地朝着四面八方蔓延的黑色死气,瞬息被焚烧了个干净。
那遮天蔽日的黑色,快速的消融在天空中。
天空,依旧重现它原本的璀璨和光明。
光明重现,黑色无存。
而就在云清舞的力量焚烧尽一切黑色死气的当口,诺语手中结一法诀,一水色的光球出现在了诺语的手中。
“去吧,洗涤一切。”素手轻挥,那水色光球飘空而出。
立时,见风就涨,迅速的以水之色泽融入了天地之间。
在地面上海墨风等人惊讶的眼神中。
四方被黑色死气吞噬,已经枯萎凋零的花草,树木,昆虫,开始重新焕发出生机。
开始迅速的从黑色的死寂状态,转换成青绿的欣欣向荣。
一切,飞速的重生。
“焚尽一切,洗涤一切,好,好……”下方的几人见此,那担忧的心再也不复。
神冥域,他们不怕了,不怕了。
“哼,想跑,没那么容易。”而就在大地恢复欣欣向荣的瞬间,诺语眼角看见帝梵天逃跑,
立时身形一闪,朝着逃跑的帝梵天就追了上去。
黑色巨龙快,可现下的诺语速度更快。
大展神威10   
几个飞纵间就追到了帝梵天的身后。
银红金丝一出,诺语一声冷喝:“第一次杀不死你,今日我看你还能怎么重生?”
说罢,手中银红金丝一挥,瞬间就把帝梵天给捆绑了个结实。
紧接着手一挥,银红金丝飞动,帝梵天顷刻间被割成了粉碎。
然而,没有血,没有肉,没有骨头。
就连黑色骨龙所拥有的黑骨和死气,这些在帝梵天的身上都没有出现。
帝梵天就这么没有一丝痕迹的凭空消失了。
伴随着他的消失,那黑色的骨龙也不见了踪影,就这么在诺语的面前,消弭了。
“嗯?”诺语柳眉顿时一皱。
“他从神冥域出来,要彻底的杀死他,必须进入神冥域切断那邪恶的力量与他的联系,否则杀不死他。”
云清舞随后而到,并没为帝梵天逃走而烦恼。
诺语听言立刻反应过来,顿时冷哼一声:“算他跑的快。”
“哇哇,姐姐姐夫你们好棒,哈哈,赢了。”就在诺语这一声冷哼下,下方的落黎再也控制不住了,狂喜的朝着云清舞君诺语冲上来。
诺语一回头,张开双臂牢牢的抱住如炮弹一般冲来的落黎,冷酷的脸色一下就消失了去,笑道:“你这小子也好棒。”
“那当然。”落黎紧紧的抱住诺语。
“现在不是叙旧的时候,云清舞,诺语,七宗阵营已破,神冥域大举进攻内陆,死气迅速蔓延,我们必须得快。”
就在诺语和落黎的欣喜中,海墨风满脸严肃的也冲了上来。
“对。”其余几人此时也是长话短说。
目前不是庆祝的时候,还有更重要的事情等着他们。
“好,我们走。”云清舞知轻重,立时手一挥,一个旋身就上了金色巨龙的后背:“金龙,帮我们消灭敌人,以后就放你们永远自由。”
“好。”金银双龙一听,此事求之不得,立时应下。
“走。”诺语见此拉着君云等人就分坐上金银双龙。
双龙飞腾,破空而起,神冥域,我们来了。
全面反攻1   
天光大做,风起云涌。
苍茫大地,舍我其谁。
黑茫茫的大地上,狰狞的黑气正吞噬着天地,把这清明的日月,陷入一片黑暗之中。
无数的城市,无数的小镇,无数的人,陷入了这无尽的黑暗中。
惶惶然而以天地灭绝。
神冥域的亡灵大军所向披靡,挥舞着死亡的镰刀,在大陆上跳着杀伐的舞蹈。
柳碧瑶猖狂的笑声,透过那黑色的苍穹响彻在四方天下。
无尽阴暗,无尽血腥。
“不……”
“啊,这是什么怪物啊……”
“天啦,全是骷髅,骷髅……”
惊慌失措的巨大惊恐声,在那黑色的苍穹下响起。
被黑暗笼罩的大城小巷,尽是血色尽失惊骇奔逃的普通百姓。
那尖利的尖叫和哭泣,在黑暗中汇聚成一首旷世悲歌。
血色在亡灵军队中绽放,鲜活的生命在骷髅的利爪下,灰飞烟灭。
那刺目的红,就算是这漆黑的天地,也遮掩不过那刺目的颜色。
精美的城墙在亡灵军队的攻击下,轰然垮塌。
浩大的城市,在骷髅大军的进攻中,碾成了废墟。
疲于奔命的平民百姓,犹如无头的蚂蚁,四散而逃。
可,四面都是骷髅大军,八方都是亡灵军队。
无处可躲,无处可逃。
“哈哈……”柳碧瑶飞在半空中,看着下方如此的惨况,止不住的仰头狂笑。
整个大陆马上就要被她征服。
这天,这地,这人,这物,全部都是她的了。
从此不用在看任何其他人的眼色,从此她看中谁谁还敢反抗,从此她说一谁还敢说二。
哈哈,怪不得这些男人们要征服天下,要当世为王。
原来,那样可以指挥一切,可以坐拥一切的感觉,是这么的美好。
柳碧瑶笛声飞速的在天空中蔓延着。
那神冥域亡灵大军的进攻速度,越发的加快了。
“他们速度太快了,我们根本扛不住了。”
全面反攻2   
就在这柳碧瑶的笛声中,随着神冥域亡灵大军一直追上来的双叶城主,徒然哀叹。
不行了,神冥域的亡灵大军太恐怖了。
他们根本不是对手,根本就无法阻止它们的攻防。
这才短短一两日间,它们就已经攻下了忘川大陆整个东南面,此时已经兵临忘川大陆中位。
而他们,他们一路辛辛苦苦的追赶,一路拼命的搏杀。
此时,却依旧只能在这星城的城外对上神冥域的亡灵大军。
却,根本冲不进去阻止这些亡灵大军对百姓的厮杀。
他们……根本冲不进去,根本无能为力。
“不许泄气,给我振作。”一直拼杀在最前面的银鬃满身是血的闻声怒吼出声。
一爪子撕裂身前阻拦的超级魔兽骷髅,银鬃声沉如水:“不管前路多么艰难,我们都要挺下去。
若是我们都放弃了,那这大陆还有什么盼头?这些无望的百姓还有什么活的希望。
不许放弃,给我杀。”
冷冽的怒吼响彻在天空中,那是一种真正大义的决绝。
“对,不能放弃,我们多杀一个它们就少一个,大陆千万万人,还怕杀不完它们。”海神宗主擦去嘴角的血丝。
“不要泄气,我们还有君王和王后她们,她们马上就来了。”风无心一剑砍翻身前一具骷髅,大叫着就朝另一个骷髅冲去。
“是男人就站直了别爬下。”另一边领头的冥尘夜一身是血的大吼出声。
“少给我长他人志气,灭自己威风,要不是有我们死命拖着它们,这一群该死的骷髅,早就不知道杀到什么地方去了。
所有,有什么好泄气的,正是我们延误了它们的速度,我们该感到自豪和动力,而不是泄气,奶奶的。”
冥尘夜犹如一只猛虎,在神冥域的亡灵大军中杀进杀出。
就是这个话,少说有的没的,谁敢这个时候泄气,我先放魔兽送他回老家。
全面反攻3   
小红紧接着冥尘夜的话就大吼道。
四王们,跟我冲,杀一个够本,杀两个赚了。
小红一话吼完,朝着身后率领的魔兽大军就是一声长啸。
“嗷呜……”瞬间,已经完全杀出血性的魔兽们,齐齐昂首嘶吼,更是争前恐后的朝亡灵大军们扑去。
“奶奶的,别叫魔兽看不起我们,杀啊。”陵南家主一挥手中的神兵,嚎叫着就越发朝骷髅大军中冲去。
“杀啊……”本已经疲惫不堪,看不见前景在那里的七宗残余势力们,听言满腔热血奋起,嘶吼着就朝前冲去。
杀一个够本,杀两个赚了。
就是这话,就是这话。
风乍起,本是炙热的盛夏,却阴寒森森。
然而,那一腔的热血和愤怒,却又是比盛夏更为炙热的血热。
亡灵无情,人却有义。
“哼,一群蝼蚁。”俯视着下方血红了眼,不要命冲上来拖住她一部分骷髅大军的七宗势力,柳碧瑶冷冷的哼了一声。
“既然你们不要命,那我就先来解决了你们。”冰冷的声音从天际洒下,无情而猖狂之极。
紧接着柳碧瑶手中笛子一转,面朝着七宗势力就吹奏了起来。
紧接着,那一直把注意力放在攻城的后队魔兽大军,立刻调转身躯,朝着拖他们后退的七宗势力就包围了过去。
杀气腾腾,万万亡灵大军朝着七宗仅存的力量就围剿了过来。
而不远处,那进攻的亡灵军队们并没有停下。
那刺耳的惨叫声,依旧不断的响起。
血色,快速的蔓延在猩红的大地上。
同时,那天空中阴森的黑色,伴随着那冷风,飞速的朝着远处帘卷而去,遮天蔽日。
世界,好似再无一丝光亮。
厮杀,无尽的厮杀。
不知道时间,不知道多久。
也许只是一瞬,也许,已经千年。
“他妈的,云清舞君诺语你们死那里去了,再不来老子就要归天了。”
全面反攻4   
被神冥域亡灵大军包围中的冥尘夜,已经手软的在无一丝力气。
战了这么久,这么全力的拼杀。
他奶奶的,他已经支持不住了。
力气一窒,冥尘夜手一软,那面前的骷髅一爪子就朝他撕来,冥尘夜看着那骨头爪子撕来,却再无力气避开。
“云清舞,你个王八蛋,老子死了也要你不得安生。”冥尘夜完全透支了力量。
“嗖。”巨大的爪子撕裂而下,冥尘夜以为再也看不见下一刻的天亮。
就觉身体猛的往后一闪,一道力量抓着他就朝外扯了一把。
“砰。”紧接着一道银红绽放在他面前,灭了那只骷髅。
跟着我。
小红银光一闪出现在冥尘夜的身前,冷喝出声。
冥尘夜一个踉跄站定,看着帮他解围,却也已经一身坑坑洼洼的小红,牙龈几乎咬出了血。
身旁他们的人越来越少了。
在这么下去,他们谁也支持不了多久。
厉光一闪,身边一人踉跄着撞来,却是挨了一爪子的风无心。
血色从他的身上流淌下来,前胸几乎被撕裂了开。
冥尘夜顿时心一紧,强撑着伸手扶住了风无心。
“君王,王后,你们在那啊,你们怎么还不来?还不来……”风无心脱力的靠着冥尘夜,仰头神色几乎狰狞。
在不来,在不来,这里的人再也……
“看,你们快看,快看。”
就在风无心凄厉无比的凄然喊叫中,不远处一七宗弟子,突然狂喜的跳起来大吼道。
那激动的神色,那瞪大的双眼,那看过去的方向……
冥尘夜和风无心心中瞬间大动,同时转头就朝他指的方向看去。
白光闪耀,隐动天际。
就在那西南方向,明明已经被这黑色死气完全吞噬了的天空,突然间飞腾而起刺目的金光。
就好似那黑夜就要过去,太阳初升之绚空。
一缕白光从西南方向绽放开来
全面反攻5   
紧接着以众人肉眼看得见的速度,飞快的吞噬那阴森的黑色。
敌进我退,白光越来越亮,越来越宽阔。
那本黑气笼罩的天幕,就好似帘幕一般,在这刺目的白光中,飞速的朝后退却。
天空中,那碧蓝的天幕缓缓的再度出现在众人的眼中。
“嗯?这是怎么回事?”柳碧瑶诧异了,停止对七宗剩余力量的攻击,转头看着那刺目的白光。
是什么力量居然压制住了神冥域的黑色死气?
并如此迅速的吞噬和覆盖而来?
白光越来越强,那璀璨的色泽,让已经被黑暗笼罩住的地面所有人,几乎一瞬间都睁不开眼睛。
但是,这个时候绝对无人选择闭上眼。
他们已经消失的白日又出现了,这……这……
“嗷……”伴随着这刺目白光的出现,远处天空中一声惊天动地的龙吟震惊天地而来。
光芒耀眼,声威惊人。
所有仰头望着那方天际的人们。
在那白昼中,清楚的看见,那迎着黑暗而来,全身散发着金光的光球,就好似那神圣的太阳一般,撕破无尽的黑暗,呼啸而至。
金银挥空,傲视天下。
两条张牙舞爪的巨大身躯从那金光中显露出来,两条活生生的巨龙。
“金银龙,我们娄星的金银龙……”
七宗中认识这娄星大阵中封印的金银双龙的人,顿时大叫了出来。
“龙上面有人……”紧接着眼尖的人再度大叫出声。
“吼……”巨龙盘旋,飞空而至。
巨大的龙头上,云清舞和君诺语各立一方,凛冽的疾风吹过他们的衣襟,猎猎飞舞,宛若神诋。
巨大的原银色光芒从他们两人的身上散发出,夺目绚丽。
那遮天蔽日的黑色死气,在这夺目的原银色光芒中,就好似老鼠遇见了猫,飞速的退去。
“是云清舞和君诺语。”银鬃几乎滴得下来血的双眼,平静了。
全面反攻6   
“是望天君王和王后来了,们来了……”
“来了,终于来了……”
“哈哈,我们有帮手了,我们的帮手来了……”
风过四方,刚刚几乎悲切欲死的七宗剩下的人们,兴奋了,嚎叫了,狂喜了,疯狂了……
来了,来了,他们一直等的救星来了。
“你们两个该死的家伙,终于来了。”冥尘夜撑着风无心,两人一屁股坐在地上,终于来了。
“赦……”清冷的喝声在天空中飞扬而出。
伴随着诺语的大喝声,原银色的火焰瞬间飞扬的焚尽所有的黑暗死气,水色的无色光芒,给与大地重生。
阴森和森寒从这方土地上退去。
取而代之的是本该如此的夏日炙热。
“救星来了,救星来了……”
“啊,救世主来救我们了,救我们了……”
“呜呜,有救了,有救了……”
黑暗退去,仰头看清楚一切的无数百姓们感激涕零了,一个个泪流满面的朝着天空中飞扬而来的云清舞和诺语喊叫道。
他们不知道为何天地会重新?
他们不清楚什么克制和焚毁。
他们只知道,这两人驾驭着神话中才出现的活龙来了,赶走了黑夜,迎来了白昼。
这一定就是他们的救世主……
“这……”柳碧瑶看见此情况惊呆了。
这怎么可能?他们神冥域的力量是无敌的,他们神冥域是任何人都无法抵抗的。
怎么这云清舞和君诺语居然,居然……
“神冥域,你们的死期到了。”紧跟在诺语身后的稼轩墨炎,挥舞着手中的神兵,大吼惊天。
“你们的死期到了。”立时,分站与两龙上的海墨风,落黎,娄星家主等人齐齐狂叫出声。
疾风飞荡,虽只仅仅数人,却气势惊天。
“柳碧瑶,你要为你今日所作付出代价。”诺语声沉如冰,身形一闪就朝柳碧瑶所在的骷髅大军中央冲去。
全面反攻7   
而她坐下的银龙一声长啸,巨大的身躯一盘,朝着下方偌大的亡灵大军就冲了去。
龙吟声声,气势惊人。
高高站立于另一条金龙头顶的云清舞,则冷冷的扫了一眼下方密密麻麻的神冥域亡灵大军和所有人类。
手一挥,威严而神圣的话音绽放在天空之中。
“大家辛苦了,现在下方的所有人类听着,面前的这些骷髅们没什么好可怕的,本君确保你们的安全。
现下拿起你们的武器,跟着我们的人冲。谁敢要你们的命,你们就要了它们的命。
有冤抱冤,有仇报仇。”
云清舞冰冷却拥有无限威严的声音,在天空中飞荡,清楚的传入下方每一个人的耳中。
说罢,云清舞双手结一法诀,一璀璨的原色光芒以他为中心,就好似甘霖一般,朝着下方的大地众人就洒了下来。
那原色的光点落在身心疲惫的七宗剩余势力,和那伤痕累累的百姓身上。
那本伤痕累累的众人,一瞬间就好似沐浴在春风化雨之中一般,全身的疲劳和伤势,几乎都消弭了去。
这……七宗剩余的人齐齐一惊后,热血狂涌了。
“是飘渺的甘霖决。”海神宗主狂喜了。
“老子现在充满了力量。”陵南家主振奋了。
“冲啊,杀了它们这群王八蛋……”
“……”
所有大陆的高手们狂奋了,一时间嚎叫着就从四面八方朝那神冥域的亡灵大军冲去。
“落黎,负责东面。”云清舞见此虚空而立,满目威严的沉声吩咐道。
“是。”落黎一个飞跃,从金龙上直跳而下。
“稼轩墨炎,西面。”
“好。”
“海墨风,南面。”
“是。”
“小银,北面。”
“嗷呜。”
冰冷的喝声中,四将齐齐大声得令,飞空而下,就朝下方的七宗剩余势力接手去。
云清舞更是首当其冲,朝着下方密密麻麻的亡灵大军就冲了去。
全面反攻8   
但见那原色银月光剑过处,密密麻麻的神冥域骷髅大军,就好似豆腐一般,被碾为粉碎。
下方众人见此,无不振奋和激动了。
“没什么好可怕的,跟着我们冲,它们敢破坏我们的家园,我们就要它们死无葬身之地。”
落黎,稼轩墨炎,海墨风,等生力军接掌已经疲惫的海神宗主等人,见此率领着恢复过来的七宗势力,生龙活虎的就朝面前的亡灵大军冲去。
小红,走,我们一起灭了它们。
小银从天而降落至小红面前,小爪子一伸一把抱住全身坑坑洼洼的小红,狠狠的亲了一口,就沉声喝道。
走,小红一声大吼,与小银并肩就朝面前的骷髅大军冲去。
四方攻击,拥有了新鲜血液的融入和救世主的到来。
虽然人数稀少,但是那气势已非刚才可比。
七宗之人,一个个凶猛异常的扑了上去。
而承受过云清舞那无差别的飘渺甘霖决的神冥域亡灵大军们,却一瞬间有点焉了下去。
飘渺甘霖决,在云清舞的手中能给活物以生机。
那么,给死物带来的就只能是消融。
万千亡灵大军,一瞬间就好似被抽离了死气一般,呆头呆脑的。
“有仇报仇,有怨抱怨,它们杀了我们的家人,我们杀了它们……”
“对,不怕,有我们的救世主在,不怕……”
“杀啊……”
周围本束手无策只能等死的普通百姓们,在看见骷髅大军没刚才那么狰狞,而他们又有了大靠山之后。
在短暂的愣怔和惧怕后,轰然了。
一时间,提菜刀的,扛锄头的,拿杀猪刀的,抱起板凳棍棒的普通百姓们,从四面八方疯狂的朝骷髅大军们冲去。
憎恨,那是透骨的憎恨。
七宗剩下的势力是少数。
但是这无数的平民百姓一加入进来,那阵势可就比千千万的亡灵大军更壮大了。
全面反攻9   
骷髅大军有多少,最多不过占据一个神冥域。
忘川大陆普通百姓有多少,那一人一口痰就能淹了神冥域。
此时,被云清舞激起了反抗之心,觉得充满了能量的百姓们爆发了,打死这些骷髅,打死。
群情激动,人人为战。
七宗势力在前,碾碎过受到云清舞带着焚烧天赋的甘霖决的骷髅。
百姓们在后,蜂拥上来抡起板凳菜刀,就朝被打成重伤呆愣愣的亡灵就砸了过去。
粉碎,彻底的粉碎。
巨大的怨气和愤怒,在砸碎第一个骷髅的时候,全面爆发了。
无数的百姓如流水一般涌向了骷髅大军们,所过之处,那巨大的骷髅们,一个个被砸的粉碎,一丝残渣都没有留下。
风轻起,天蓝如碧。
“轰。”银龙在天空中盘旋,摧毁天空中一切会飞的魔兽骷髅。
“砰。”金龙在地面横扫而过,灭掉一切超越七宗势力的亡灵。
一金一银两龙天空和地面夹击。
落黎,海墨风,稼轩墨炎,小银小红等率领七宗和万兽,四面围攻。
无数的百姓跟随其后,声势惊天。
这是一场反击,一场全面的反攻。
被压抑了这么久,被屠杀了这么久,今日,被压抑的人类血性终于全面爆发。
一时间,杀伐滔天,苍穹下全是杀戮。
“唰。”而此时,天空中诺语一个飞射而至,银红金色一闪,直接勒在了还没来得及逃的柳碧瑶颈项上。
“我知道杀不死你,不过今日我就要看看你能复活多少次。”诺语满脸铁怒,手一紧,柳碧瑶瞬间被勒成了粉碎。
虚空为碧,柳碧瑶一个消失间,在另一方缓缓的再度隐现出来。
然还不等她全面显露出来,诺语一声冷哼,就已经站在她的面前,一剑就穿了过去。
柳碧瑶被诺语强大的气息压迫着,明明不是一个生命形式,却生生的觉得被压的气都喘不过来。
全面反攻10   
黑影连晃,柳碧瑶被直接粉碎十多次后,几乎不敢近距离在出现在诺语的面前,远远的隐遁起来。
“这,这是怎么回事?”柳碧瑶完全惊骇了。
君诺语的身上那强大的气息,完全压制住了她的发挥,就好像专门克制她的一般。
这,这到底是怎么了?
“帝君,你在那里?你在那里?”柳碧瑶隐在虚空中,焦急的朝帝梵天以他们特有的形势联系着。
“云清舞和君诺语突然出现,打破了我们所有的进攻和计划,他们就好似专门能克制我们亡灵一般,邪门的紧。
帝君,现在我要怎么做啊?亡灵大军好像陷入泥沼一般,听不了指挥了。”柳碧瑶大急。
云清舞和君诺语身上那原银色白光,妖异,太妖异了。
居然生生压着她的亡灵大军,她指挥起它们来好艰难。
“我知道。”空气波动,帝梵天冷肃的声音在柳碧瑶的耳边响起。
“你继续进攻,反正我不死你就死不了,怕什么。他们两,我自有办法对付。”帝梵天声沉如冰。
柳碧瑶听言心中一定:“好。”
一言落下,柳碧瑶身形一闪再度出现在天空中,对着诺语就狰狞的笑了起来,就要说话。
而刚才死死相逼的诺语见此一声冷哼,根本不容柳碧瑶说话,直接双手一合,一道水色的光罩闪电般的就朝柳碧瑶罩去。
柳碧瑶得帝梵天指示,心中自大的念头鼓动,一个闪避不及,就被诺语罩在了那水色的光罩之中。
“啊……”柳碧瑶一经罩住,瞬间脸色就变了。
她不能动了,这光罩完全的固定住了她。
她不仅不能动,就是想消失都做不到了,这……
“柳碧瑶,你活着的时候不是我的对手,死了也一样不过是跳梁小丑。”诺语见此一声冷哼。
紧接着银红金丝在指尖一绕:“原来你们是这样联系的,帝梵天,神冥域,跑得到快。”
王者对决1   
帝梵天闪的道快,居然已经去了神冥域,哼。
诺语冷冷的哼了一声,她逼近柳碧瑶居然能够感觉到他们之间的联系,这倒是出乎她的意料,不过,好事。
一困固住柳碧瑶,诺语冷眼看了一眼面上变色,脸孔开始扭曲的挣扎的柳碧瑶。
“你就在这里给我好好看着,你的亡灵大军是怎么被灭了的。”冰冷的话音夹杂着犀利的杀气。
诺语一话扔下,临空一个后空翻。
瞬息间,只见上百个诺语在天空中瞬间弥漫而出,掉头就朝下方的神冥域亡灵大军冲来。
但见百多个诺语一剑挥下,一片骷髅被扫成粉碎。
但见银红金丝一起,横扫八荒。
天空碧蓝,疾风如火。
被诺语困住完全与外界失去了联系的柳碧瑶,再也指挥不了神冥域的亡灵大军。
这一下,失去了指挥的亡灵大军。
强大的,还能本能的挥舞着爪牙,击杀面前的异类。
而稍微弱小一点的,就呆愣愣的凝顿在了当地,不知道该做什么。
这下子,一腔悲愤和狂怒的人类们惊喜了。
顿时间,但见这一方风起云涌,所有人前仆后继的朝这些失去了指挥的亡灵大军扑去。
屠杀,一场反戈的屠杀。
寥寥几吸之间。
刚才还处于被打地位的人类们,此时完全翻身了。
“杀啊……”嘹亮的号角在天空中飞荡,风起。
但见,银月白光闪过,骷髅成片的倒下。
银红金丝飞过,骷髅被碎成残渣。
各色的斗气碾过,骷髅大军只能轰然垮塌。
亡灵无敌,那是在没有能克制它们的力量出来之前。
一有克制的力量出现,亡灵大军不过只是一个会动的骷髅,还有何惧,还能有何惧。
被困在天空中的柳碧瑶见此,几乎脸孔完全扭曲,眼中欲喷出火来。
不能这样,不能这样,她要出去,她要指挥她的亡灵大军们。
王者对决2   
可是,诺语那光罩不知道是什么力量,就这么困的她既不能动,也不能消失。
只能眼睁睁的看着她的亡灵大军,失去了指挥,呆愣愣的站在地面上,等待那群什么都不会的人类砍成残渣。
柳碧瑶一时间几乎吐血的心都有了。
疾风呼呼的刮过,盛夏的天气炙热如火。
而就在柳碧瑶这一方正一面倒的反向屠杀间,帝梵天却身形闪动出现在了神冥域。
面色阴沉,脸色难看。
帝梵天坐着骨龙,飞速的行入神冥域最中央的地方。
那里,群山跌宕间,隐藏着一不见天日的黑暗之地。
阴森的气息在那一方飞涌。
那种浓郁的邪恶之气,让任何生灵胆寒。
“云清舞,君诺语,哼,你们等着瞧。”帝梵天疾飞而至,冷冷的哼了一声,一按坐下骨龙就朝那不见天日的黑暗之所俯冲了过去。
这里,就是神冥域当年被封印的邪恶力量之地。
阴冷的风在天空中飞动,那透目的黑暗包裹着这一方,阴森无比。
“杀啊……”
“灭了它们……”
一天一夜的屠杀,云清舞这一方地面已经完全被碎骨铺满。
那嚣张的亡灵骷髅们,在无一用。
天光大亮,层层金光从天幕中洒下。
那,是一种光明的标志。
柳碧瑶站在空中,已经被眼前的情景激的麻木了。
没有指挥的骷髅大军们,被一个一个的碾杀。
她骁勇无比,剑指天下的亡灵大军们,就这样被销毁了。被一群什么都不会的普通人给坑杀了。
这样的情景让柳碧瑶几乎崩溃,太过分,太过分了。
“姐姐,杀了这个老妖婆。”激烈的砍杀中,落黎一剑砍碎一只天空中盘踞的鸾凤飞鹏,正好冲到柳碧瑶面前。
“你杀不死她。”诺语听言回头,虚空跨至柳碧瑶面前。
“哈哈,君诺语,你个不要脸的东西,
王者对决3   
你毁灭了我的亡灵大军又怎么样?你还不是杀不了我。
我告诉你,只要我不死,这些亡灵大军就会在一次重生,在一次重生。”
柳碧瑶狰狞着眼满脸扭曲的看着君诺语,无法出声,可那口型却清清楚楚的写满了疯狂和恶毒。
落黎见此顿时面色一冷:“你个死八婆,还敢嚣张。”
“那又怎么样?”柳碧瑶狰狞的脸中夹杂着满脸的得意。
“你……”落黎顿时大怒。
诺语却丝毫不见怒气的拉住落黎,然后冷冷的扫了一眼面前嚣张依旧的柳碧瑶。
半响,眼中闪过一丝鄙夷和嘲讽。
“你以为你真永生不死了?”诺语看着柳碧瑶嘲讽的笑。
“你以为按帝梵天的性格,他会打造另一个可以与他平起平坐,永生不死不知道什么时候就能反了他天的人?
柳碧瑶,你以前没什么脑子,现在看来依旧如此。
难怪你及不上我,我看今生那怕来生,你都及不上我。”
诺语声音很云淡风轻,但是那话里的意思,却尖锐之极。
柳碧瑶一听顿时柳眉倒竖:“放屁。”
“不信,那我们试试。”诺语说到这,转头朝着远处的云清舞呼啸了一声,招了招手。
“留你到现在,就是让你亲眼看见你的惨败,现在,是该让你死个彻彻底底了。”诺语的话冷酷无情之极。
话音落下,云清舞已经出现在了诺语的面前。
没有要诺语开口,云清舞看了一眼柳碧瑶,冰冷的眼中一闪而过绝对冷冽,手一挥,一原银色的火光就笼罩了柳碧瑶。
原银色火光从下倒上不慌不忙的燃烧着。
那种几近无色的火光,让普通人感觉不到任何危险,但是对于亡灵……
“啊,我的腿,不,不,这怎么可能……”
就在那刺目的火光中,柳碧瑶亲眼看见她的腿在那原银色火光中,被焚烧的干干净净。
王者对决4   
感觉不到疼,但是却能清清楚楚的感觉到,一种力量在流逝,在从她的身体里流逝。
那是支撑她复活的力量啊。
“不……不……”柳碧瑶惊恐了。
几乎是疯狂的在诺语的光罩中挣扎。
但是,诺语的力量岂是她能够破的,她完全突破不出去。
“不……不是这样的,我不会死,我是永生的……”柳碧瑶看着已经齐腰的火焰,骇然了。
“永生?帝梵天都做不到,你还想永生。”云清舞冷冷的看着柳碧瑶。
此时,下方激战的人类看见天空上的异动,不由都齐齐抬起头看来。
一时间众人好不激动,那指挥亡灵大军的罪魁祸首要被烧死了,要被烧死了。
这真是太好了,太好了……
众人屏气凝神,定定的看着天空中的一切。
“不可能,他一定能,他一定能……”柳碧瑶眼中泛出血红,状态已经开始陷入歇斯底里了。
“就算他能,你也不能,今日,你就会彻底的灰飞烟灭,在也不可能重生。”诺语眼底全是冷酷和嘲笑。
“一个棋子而已,还想永生,真是不自量力。”落黎在一旁听清楚了,顿时嘲讽之极的开口。
“不……不,他答应我的,他……”柳碧瑶脸孔开始扭曲,神态几经疯狂。
“真可怜。”诺语眼中充满了怜悯。
“不会的,是你们骗我,骗我……”
柳碧瑶看着已经吞噬到她胸口的原银色火焰,感觉到身体里的力量飞速的消失,那神态完全的陷入崩溃了。
“骗不骗你,你马上就知道了,永生,真是笑话。柳碧瑶,你这辈子得不到的东西终其一生,永远都不会得到。”诺语落井下石。
云清舞知道诺语的想法。
从身体上摧毁一个人,那只能坚定她无敌的想法。
而从精神上摧毁一个人,才是彻底摧毁的。
柳碧瑶身为人类,却如此屠杀生灵。
王者对决5   
她不该拥有一个完美的死亡。
袖袍一卷,那原银色的火焰更加汹涌了。
“帝梵天,你骗我,你骗我……啊……”竭斯底里的大叫响彻在那原银色的火光中。
伴随着柳碧瑶完全崩溃的声音,那一黑色的笛子砰的一声碎裂开来。
那代表的是柳碧瑶,完全消失。
风清月白,天空碧蓝如洗。
前一刻还嚣张无比的柳碧瑶,终于完完全全的灰飞烟灭。
“好啊……”地面万灵一瞬间的静寂后,轰然的叫好声惊天动地的飞扬起来。
柳碧瑶死了,完全的死了。
神冥域那一方的首领,被他们灭了,灭了。
天光大作,金阳万里。
“海神宗主,陵南宗主,双叶城主,这一方现下就交给你们。”就在灭了柳碧瑶之后,云清舞唰的转身俯视着下方的众人命令道。
“银鬃前辈,小银,跟着我们去神冥域,今日必要端了帝梵天的老巢。”
疾风骤起,云清舞声震四方。
“好。”下方几大宗主顿时高声应下。
“走。”银鬃则是身形一闪,当下就朝神冥域的方向飞腾而去。
“走。”诺语一拉落黎飞速的上了银龙之头顶,帝梵天,今日看你还能在怎么逃。
“嗷……”金银双龙顿时腾身而起,在天空中一个盘旋,载着云清舞,小银小红等,就朝神冥域的方向而去。
柳碧瑶此处的亡灵大军不过是标,帝梵天所在的神冥域,才是本。
“嗷呜……”小银坐下四王,见此一个呼哨,领着大魔兽们撒开身形,就从地面上跟了去。
“我们也去。”稼轩墨炎一声高喊。
“走。”海墨风瞬间远远相合。
这里已经不需要这么多高手坐镇了,他们要去神冥域,他们要去灭了那罪恶的根源。
风乍起,天空中金银双龙腾云驾雾,破空而去。
地面上,万兽呼啸,高手云集,朝着神冥域的方向就进逼而上。
王者对决6   
“兄弟姐妹们杀啊,灭了这些骷髅,我们也去。”
“好……”轰然的叫好声响彻在天际。
炙热金阳,天下同春。
洪波涌起,静影沉璧。
而此时的神冥域,那浓郁的黑色却越集越多,天空漆黑的滴得下水来。
那神冥域外的漆黑水面,已经不在平静,巨大的波浪一浪接一浪的翻涌而上。
阴森森的呼啸,在天空中盘旋。
那股巨大的死亡之气,已经超越了任何时候。
所有生灵,在这一方绝迹。
那空气几乎都好似幽冥,让人只要碰触。就在不复存活。
“该死的,那帝梵天完全开始了那邪恶的力量。”银鬃满脸严肃,咬牙切齿的看着面前漆黑一片的神冥域。
此时,云清舞和诺语一路冲来,焚尽了一切黑暗的死气,洗涤了一切残留的黑暗。
天地,早已经光芒如初。
现下,只剩下这黑漆漆的神冥域。
我们闯进去。坐在巨龙背上的小银沉声道。
“不可,这死气会要了我们的命。”银鬃摇头,它对这方面知道的比较清楚。
那怎么办?只让诺语他们两进去?
小红皱着小眉头,那太危险了。
而就在银鬃和小银小红对话的间歇,云清舞手轻挥一簇原银色火光冲向那如墨的神冥域。
却发现在其他地方畅通无阻的焚烧火焰,在这里却起不了多大的作用,云清舞顿时有点皱眉。
“那也不行,死气已经如此强大,他们两进去可能起不了大作用。”银鬃看见云清舞的测试。
当下凝顿了一瞬间后沉声道:“神冥域上有五个封印阵,分布在神冥域五个方向。
我们若能进入边缘,以五方之力联手,这死气应该能破除。”
“如何进去?”落黎插口。
银鬃既说这死气会连他们都抵抗不过,那如何……
“这个简单。”而一直注视着漆黑一片神冥域的诺语,突然转头笑了笑道。
王者对决7   
快说,小银立刻迫不及待的喊道。
诺语听言回头看了云清舞一眼。
两人一个对视间,齐齐伸出手搭在一起,指尖一划,手臂上立刻血色飞涌,顺着两搭在一起的手臂流下来,融为一体。
“貌似这血不错。”诺语见此指尖连弹。
把融为一体的血球,弹向银鬃,小银小红,金银双龙,落黎。
银鬃等见此眼睛一亮,也不客气,接过就吞了下去。
立刻,就见一淡淡的原色光芒从他们身上隐了出来。
“走。”银鬃见此气势大盛,一声呼啸朝着漆黑一片的神冥域就冲了进去。
金银双龙,小银小红,顿时紧跟而上。
刹那之间,一行众位就没入了那漆黑一片的神冥域。
波浪翻涌,声势惊天。
“来了。”神冥域深渊最深处,帝梵天冷冷的道了两字,然后闭上了眼。
紧接着就见神冥域上空越发黑的透彻。
本来静止的黑色死气也开始动了起来,越来越快,越来越快。
就好似龙卷风一般,开始围绕着神冥域飞速的转动。
那巨大的压迫力量吞噬周边的一切,包括那无形的空气和生机。
黑,越来越黑。
那死气在飞速的转动中,越来越沉,就好似那泥沼一般的开始凝聚在了一起。
绵绵绸绸,浓郁的不给里面的人任何的喘息之机。
行入神冥域的云清舞诺语等人,一时间只觉得周围在没有丝毫的空气存留,人就好似掉入泥沼一般。
无法呼吸,无法说话,看不见,听不到。
没有声音,没有生机。
只有越来越浓稠的压迫感,只有那夺命的死气飞涌。
只有那越来越快的旋转和撕裂任何东西的强大力量。
寸步难行,举步若艰。
不好,动作要快,快。
云清舞感觉到周围的力量越来越猛了,不由以心声快速的朝分向五方的其他人和魔兽沉声道。
王者对决8   
若让这浓稠的黑色死气在浓稠下去和旋转下去。
他们就算能不死,也绝对不会有好果子吃。
知道。明白。小心。
云清舞的心声传出去后,单独的诺语,银鬃,和联手的小银小红落黎,及金银双龙,前后不一的应了声。
“居然在朝五芒星阵行入,还真敢。”深渊中的帝梵天感觉到云清舞一行的目的,声音越发冷淡。
疾风骤起,那笼罩神冥域的黑色死气越发狂涌了。
犀利的如龙卷风一般的咆哮旋转越来越快,绵绸的死气浓郁越来越稠。
抽离空气,剥夺力量,封闭五感。
看他们还能怎么样?看他们还能有多能?
黑气不断的从地面渗透入帝梵天的身体,在从帝梵天的身上散发出来,好似妖物。
而能进入这地的云清舞等人和魔兽,又有那一个是弱小的。
原银色光芒包裹,水色银红飞舞,银色金光笼罩,金银双力相抗,银红火红双色护体。
五光十色的光芒虽然微小,但是在这漆黑的天地中,却好似黑夜的灯塔,虽小,却能映万方。
黑,越来越黑。
五道光芒也越来越快的接近五芒星阵。
谁能灭了谁?谁能快过谁?
风起云涌,神冥域上简直就异常的不能在异常。
黑压压的光球就好似一个无底的大洞,吸食一切,吞噬一切,变态的横陈在大陆之上。
星月无光,天地皆寒。
时间一分一秒过去,不知道过了多久。
久到稼轩墨炎等人和万兽,已经狂冲而至,矗立于神冥域边。
没有人说话,没有人胆寒,没有人退却。
所有人和兽只静静的等待那里,等待。
他们相信云清舞和诺语他们一定能行,一定能破开这邪恶之地,一定能。
风呼呼吹过,大地乍暖还寒。
就在这死气几乎浓郁到不能在浓郁,天地一片死寂之中,那黑色的无底大洞五道边上,突然间五色光柱横冲而出。
王者对决9   
冲出那漆黑的天际,破开那浓郁的黑色,光芒耀眼,直达苍穹。
一道原银色,一道水色,一道纯银色,一道金银色,一道火红加银红色,如那雨后的彩虹,崛起于天地之间。
以五芒星阵的位置,以决绝的力量,破开一切黑暗。
光芒耀眼,映衬着那透骨的黑,光彩琉璃。
而就在这五道光柱冲出绵绸的黑暗的片刻后。
那五道光柱的下面,突然间缓缓的渗透出纯净的白色光芒。
一丝一丝一缕一缕,慢慢的扩大,慢慢的尘飞叠起。
这是那最初压制神冥域亡灵的五芒星阵最纯洁的力量,这是那破去的五芒星阵重起的曙光。
“轰。”五道白光破空而上,缠绵于五色流光直起苍穹。
而就在这五道白光冲出的当口,那黑色的浓郁几乎成泥沼的黑色死气,轰的一声炸破开来。
在五道白光的尘飞迭起中,犹如老鼠遇见猫,飞速消散开来。
白光如柱,直抵苍穹。
黑空瞬间就如被人劈开了那层层的黑雾,从中绽放出白色的白昼而来。
神冥域深处,浑身都透着黑气的帝梵天,则口一张一口黑色血气就喷了出来,身体瞬间在原地两晃。
“这……这怎么可能……”
居然强行破了他的诛杀阵,这……
就在帝梵天受伤的当口,神冥域这一方漆黑的天幕快速的开始变亮起来。
那浓郁的黑雾快速的消散开去,层层金光从苍穹中透下。
久别的白昼,终于在一次闪耀在神冥域的上空。
“好……”一直静静等候在神冥域外的稼轩墨炎,海墨风,四王,等高手和万兽,见此一声狂吼,狂喜声声。
“走。”狂喜中,海墨风一声大吼,领先就朝神冥域内陆方向冲去。
“走。”身后,密密麻麻的高手和万兽咆哮着跟上,从四面八方登陆神冥域。
气焰冲天,声势惊人。
王者对决10   
为云清舞和诺语他们打下手,灭掉神冥域上所有的祸害。
大批的高手和万兽,朝神冥域内陆围剿而上。
这,是最后的一战。
同一刻,站立于神冥域五个方向的五芒星阵上的云清舞等人,在五芒星重新启动的当下,齐齐一声大吼,飞纵向天而来。
立时只见五道光芒划破神冥域上空,在中心汇聚而上。
“在那里。”虚空之上,银鬃剑指西南。
凭空高望,那神冥域西南方一道浓郁的黑气,正盘旋于此方大地之上,笼罩如球。
这,就是神冥域邪恶之气的本源之地。
“走。”落黎一声大吼,当下就朝下俯冲而去。
“嗷……”金银双龙和银鬃小银小红,顿时一声长啸紧跟着就朝那方冲了过去。
一人五兽,成六方围绕上那黑色聚集之地。
虚空而立的云清舞和诺语见此,对视一眼,两手缓缓伸出,握在了一起。
立刻,那原银色和水色光芒重叠而起,盘旋于两人身上。
神圣,而充满了生命之力。
“帝梵天,这帐今日该好好算算了。”冰冷的冷喝声响彻在天际。
伴随着这一声冷喝,云清舞和诺语互握的双手猛的劈空划下。
瞬息,只见一道夹杂着原银色和水色的银月光剑,劈空而下,直冲那黑色光球。
“轰。”瞬间,只听一声惊天动地的大响绽放在此方天际。
两色光芒轰然撞上那黑色光球。
天空大地,有一瞬间的沉寂。
紧接着就见那黑色的邪恶本源光球,轰的一声在云清舞和诺语那联手的一击中,轰然破碎开来。
片片飞落,犹如玻璃破碎,消散于空气当中。
而在这破碎的邪恶本源光球中,一道漆黑的身影独坐深渊之底,缓缓的显露了出来。
“帝梵天。”云清舞冰冷的声音响彻在神冥域上空。
罪恶之渊里,帝梵天缓缓的擦去嘴角的黑血,冷冷的抬起头,对上了凭空而立的云清舞和诺语。
风乍起,王者对决。
并世双雄1   
一丝冰冷的笑缓缓的从帝梵天的嘴角勾勒出来,帝梵天看着天空中的云清舞,声音无比阴森的道:“既然来了,那就受死吧。”
说罢,身上的黑色一盛。
以肉眼看得见的速度,他身下那无形的黑气顺藤而上他的身体,开始把他整个纳入黑色中。
帝梵天那一直儒雅而俊美的脸上。
此时一株黑色的蔓藤一般的黑气,开始绽放在他的脸上。
配合上帝梵天的俊美,简直妖冶和阴森的惊人。
“糟糕,他要完全吸收邪恶本源,要狂化了,必须立刻切断他跟邪恶本源的联系,快。”
从天幕中冲下来的银鬃见此,脸色一变,大声狂吼道:“列五芒星阵,以血铸阵,快。”
立时,同时从天空中冲下的金银双龙,落黎,小银小红,快速的分五个方向站定。
然后以鲜血为基,开始铸阵。
那已经唇黑眼黑的帝梵天,见此一声冷笑,身上黑光一闪,就朝五方铸阵的落黎等人攻击过去。
黑色浓郁,伤人与无形。
然而,就在帝梵天出手的一瞬间。
天空中立着的诺语和云清舞,出手了。
但见那璀璨的原银色和水色光芒笼罩而下,如闪电划空,直接对上帝梵天攻向五方的黑气。
在地面上展开四溅的火光。
“帝梵天,你的对手在这里。”云清舞虚立在半空中,冷冷的对上下方的帝梵天。
“你们铸阵,他交给我们。”一旁的诺语身形一闪,就站在了帝梵天的另一边,沉声朝银鬃等人道。
银鬃等人和魔兽听言,手下动作越发加快,不在理会帝梵天的危险,开始全心的以鲜血开始画五芒星阵。
“云清舞。”帝梵天听言冷冷的抬头,双眼微眯。
紧接着身上黑色的光芒一盛,身周的黑色光芒猛的乱窜而起。
“喝。”半空中的云清舞和诺语见此,分立两面,速度却有志一同,两人齐齐出手。
并世双雄2   
顿时只见一水色,一原银色,从两方合围而来,整个缠绕上了帝梵天那狂飙的黑气。
把那乱窜的邪恶本源之气,牢牢的锁定在帝梵天的周身。
不容它有丝毫泄露。
顷刻间,两光色就好似一只蚕茧,把帝梵天和那黑气整个的包围在了里面,紧紧的缠绕。
帝梵天瞬间成了一个圆球。
“哼,小小伎俩,也敢拿来用。”就在被缠绕成圆球的当口,里面的帝梵天一声冷哼。
紧接着就见那黑色,开始快速的从白光中渗透出来。
迅速与那云清舞和诺语的力量,成分庭抗礼的程度。
白光中夹着着黑气,黑气中缠绕着白光,两者迅猛的拉锯着。
而就在这拉锯中,帝梵天的身影缓缓的开始朝空中升腾起来,那严严实实封闭着他的白色光芒,开始动荡。
里面的帝梵天开始朝外冲撞了。
剧烈的冲撞越来越巨,越来越快。
云清舞和诺语联手压制的力量,开始颤抖,白色光球开始裂痕无数,看情形快要被帝梵天冲破了。
云清舞见此双眼一沉,这邪恶本源居然如此厉害,硬生生的提升了帝梵天几个档次的实力。
当下,眉间一皱中,突然抬手朝诺语打了一个手势。
紧接着五指凭空一抓,那麒麟罗刹刀横空就出现在了她的手里。
云清舞一个进逼,同时放开压制帝梵天的力量,一刀就朝帝梵天砍去。
同一刻,失去了云清舞力量压制,立刻就从那白光包围中冲出来的帝梵天,眼中黑光一闪,就对上了迎面冲来的云清舞。
“砰。”只听一声铿锵的冲撞声响起。
云清舞一刀结结实实砍上帝梵天的胳膊。
而帝梵天全身黑气缠绕,好像根本没妨碍似的,一点伤痕都没有,一点破碎都没有。
“你现在还想是我的对手,桀桀。”帝梵天见此狂笑着,狰狞的反朝着云清舞扑去。
并世双雄3   
立时,天空中,只见一团黑光和白气交杂在一起。
那交手的速度快的,下方的几人根本都看不清楚。
只能看见白光和黑光不断的在空中碰撞,激起无数的气流飞射。
而在云清舞和帝梵天正面冲撞中,诺语却一直以那水色的光芒,紧紧的拖曳着帝梵天,死命的压制着。
不让帝梵天完全吸收那罪恶之渊的全部力量。
一时间,远远看去,就见那一方天空中。
帝梵天身下一道蜿蜒的黑气,连接着他和邪恶之气的本源。
他的身后,诺语的水色力量一直紧紧的跟随压制着,与那黑色本源力量较劲着。
而帝梵天本尊,却和云清舞在天空中激烈的交着手。
“轰。”又是一刀砍下,帝梵天手一伸一手臂扛住,那手臂上别说有伤痕,就是衣襟都没破裂一下。
“桀桀。”帝梵天对着近在咫尺的云清舞狂笑。
“这辈子你在比不上我,这天下,是我的。”帝梵天双眼中全是狰狞和兴奋。
云清舞听言冷冷的喝道:“是吗?”
一冰冷的冷喝声落下,云清舞手中麒麟罗刹刀一翻,那刺目的原银色光芒,轰的就朝帝梵天冲去。
帝梵天手一扬,全身黑气立刻包围了他。
云清舞的原银色光芒逼退了他一分,却对他造不成太大的伤害了。
“快。”下方的银鬃见此大急。
若是让这帝梵天把这罪恶之渊的邪恶力量全部吸纳的话,那后果……
见帝梵天势头越来越强的小银落黎等人见此,立刻手下的速度越发的加快,飞速的铸就着。
伴随着五芒星阵的快速趋于完成。
天空中与云清舞正面冲撞的帝梵天,眉头微微皱起。
这该死的五芒星阵,开始影响他吸收邪恶之源的力量了。
“该死。”帝梵天眉眼冷怒,就要翻身冲下。
云清舞见此那容他摧毁下方的五芒星阵,
并世双雄4   
立时狂冲而上,全身力量尽出,势死扛住帝梵天。
同一刻,诺语也再无任何保留,水色光芒紧紧的缠住帝梵天,压制着那下方黑色本源。
一时间,只见天空中剧烈的对撞声一声响过一声。
那黑气和原色光芒,几乎如流星相撞,激烈的在天空中绽放。
空气被撕裂,强大的力量四溅而出。
高耸的山峰在激烈的对撞中,被轰然夷为平地。
成片的干枯树林,被剧烈的狂风,碾为粉碎。
平整的地面,被四溅的力量掘地而起,坑坑洼洼的尽显狰狞。
“完工。”
“完工……”
就在这豁出去的拼命中和疯狂中,下方铸阵的金银龙,小银小红,落黎,等接二连三的跳了起来。
“引阵。”银鬃一笔划下最后一阵势之后,顿时大吼出声。
立刻,金银双龙,小银小红,落黎,银鬃,飞速的站立于以血铸就的五芒星阵中,以本命源,开始引阵。
“轰,轰,轰……”
刹那之间,只见五道纯净的白色力量,从五芒星阵中散发出来,冲天而起,呼啸与此方。
与那深渊的透骨黑色,形成鲜明的对比。
光芒璀璨,白光呼啸而上,迅速笼罩四野,把上空的帝梵天给罩在了光阵之中。
同一刻,五芒星以五个角对称线,飞速的射出夹杂着浓郁生命力的纯净力量。
瞬息之间,纯净力量密布整个深渊一方地面。
“该死的。”天空中正与云清舞争斗的帝梵天,见此妖异的脸一扭曲,怒吼一声,身体微晃。
云清舞见机极快,立时一个栖身而上,手中尖利的麒麟罗刹刀,狠狠的一刀刺入了帝梵天的身体里。
一阵噼里啪啦响,帝梵天身体顿时一阵大响。
帝梵天冷冷的抬头,看着近在咫尺的云清舞,妖异的脸上那诡异的黑色蔓藤越发扩散大了。
缓缓伸出手,帝梵天面朝苍穹:“啊……”
并世双雄5   
只听帝梵天一声划破苍穹的大吼,伸开的双手猛的朝上一抬。
紧接着,那地面上本隐隐的黑气,立刻蜂拥了起来,以一种比刚才还犀利的速度朝他身上拥来。
“糟糕,生机不够,压制不住他。”银鬃见此大惊。
这神冥域已经完全被死气腐蚀了。
没有足够的生机,生的力量压不死他。
“哈哈,云清舞,你终是我的手下败将……”帝梵天猖狂的声音响彻在天底下。
云清舞听言眉头狂皱,手中刺入帝梵天身体的麒麟罗刹刀,再度狠狠的一划,反手就要朝帝梵天的脑袋刺去。
“砰。”帝梵天嘴一张,一口咬住云清舞的罗刹刀,那脸上的容色越发狰狞和妖异了,一爪子就朝云清舞攻去。
下方的五芒星阵开始微微的轰鸣。
“遭了,要被他反噬了。”银鬃脸色大变。
“怎么办?”落黎听言顿时大叫。
“生机,生机……”
“杀了他……”而就在银鬃大急的当口,稼轩墨炎,海墨风,魔兽四王等家伙冲来了。
无数的高手和大魔兽们狂涌着朝这方冲来。
凌厉的吼叫惊天动地的响起,庞大的生机和磅礴的气势,铺天盖地而起。
“我们来帮你们。”稼轩墨炎大吼着,手一挥,立刻身后的万兽和高手们,呼啸着就朝五芒星五方位置扑了上去。
密密麻麻的人和魔兽衔接在坐镇五方的银鬃等人身后。
手拉着手,肩并着肩。
力量飞速的搭建起来,朝着那五个阵脚蜂拥而去。
庞大的生机立刻伴随着如此众多的人和魔兽,尘飞而起,立刻弥漫在这一方天际。
立时,那黑漆漆的大地,以看得见的速度开始被净化。
碧绿的草地从荒芜的土地上冒出头来。
远处枯萎的树木开始重生。
漆黑的土壤开始变幻成土壤本来的颜色。
“太好了。”银鬃见此一声大吼:“起。”
并世双雄6   
伴随着银鬃此声落下,小银小红,落黎,金银双龙,猛的把面前的五芒星阵轰的一声推了上去。
刹那间,只见那刺目的白光猛的大盛,那璀璨的光芒就好似太阳一般,晃花所有人的眼。
“啊……”在这暴盛的纯净光芒中,半空中本嚣张的帝梵天身体猛的一颤,困兽一般的低吼了一声。
而就在这微微的颤抖中。
下方的诺语见机极快,见此眼中厉光一闪,手中银红金丝猛的挥出,闪电般的朝着邪恶之渊连接帝梵天的那股黑气砍去。
银红金丝夹杂着诺语洗涤的力量破空而去,快若迅雷。
只见半空中银红之色一闪而过,在众目睽睽之下,轻飘飘却又迅猛无比的砍断了那黑色的本源之气。
天空,地面,有一瞬间的寂静。
“好啊……”紧接着落黎银鬃等人和兽狂叫起来。
斩断帝梵天的本源之气了,斩断了。
一刀砍断帝梵天与那罪恶之源的本源连接,天空中的帝梵天立刻身形一颤,面上的黑色蔓藤快速的枯萎起来。
云清舞见此手中麒麟刀猛的挥空,一脚狠狠的踢中帝梵天的胸口。
刚才爱勇猛无比,就算泰山压也压不跨的帝梵天,居然扛不住被踢的倒飞了出去。
这,帝梵天的脸色猛的变了。
不及攻击天空中追来的云清舞,翻身就朝地面冲来,势要快速再度连接起那本源之气。
诺语见此速度好不快。
只见诺语身形一闪,上百个诺语就密密麻麻的镇守在了那邪恶之源本源之处。
强大的洗涤能力禀射而出,轰然对上俯冲下来的帝梵天。
帝梵天俯冲的身形顿时一顿,被诺语的力量撞的身躯在半空中一窒。
时机,不过就是瞬间。
就在帝梵天被诺语拦住的当口,身后银鬃等人的五芒星阵完全的激活了。
刹那间,只见那磅礴的生机快速的从地面升腾而起。
并世双雄7   
从四面八方包围住那邪恶之渊的本源之地,纯净而浓郁的生机一层接一层的封印上了那罪恶的黑色死气。
把那本源之力,牢牢的封锁在了深渊之下。
“不……”半空中的帝梵天见此,狰狞的脸色一下就扭曲了,几乎发了疯的朝下冲。
“哼。”天空中紧追而来的云清舞见此,一声冷哼,一麒麟刀挥下。
须臾只见原银色光芒一闪,强悍的力量实实在在的击在了帝梵天的背上。
帝梵天一个跄踉,居然被云清舞一刀劈成了两半。
“你们这群王八蛋,快给我让开。”被砍成两半的帝梵天,居然顾头不顾尾,不理会云清舞,还拼命的朝本源之地冲。
下方的诺语看的清楚,帝梵天脸上的黑色,在失去了本源之力后快速的消失。
同时也更加清楚的感觉到,帝梵天的力量在消融。
他刚才那强大的无敌的实力,在快速枯萎。
“他撑不住了。”诺语顿时朝着天空中的云清舞就是一声大吼。
云清舞听声身形在空中一顿,手一挥麒麟罗刹刀收起,双手猛的一合,一股原色的火焰瞬间呼啸而出,朝着帝梵天就包围了过去。
帝梵天感觉到了危险,慌忙闪避。
但是前有诺语的洗涤之气,后有云清舞的焚烧之力。
怎么躲?如何躲?
几乎不过是瞬间功夫,就被云清舞的原色火焰包围在了其中。
“不,不,不是这样的,邪神,你在那里?”被云清舞焚烧之火包围住的帝梵天,万分急躁的狰狞了容颜。
没有人回答,没有力量与他呼应。
“邪神?几千年前就死了,那还有什么邪神。”银鬃半响后沉声喝道。
邪神,不就是最当初那祸害忘川大陆的家伙。
“不可能,邪神是永生的。”帝梵天脸色扭曲了。
“永生?能永生的话你还能继承他的力量嚣张?”银鬃嘲笑之极的看着扭曲的帝梵天。
并世双雄8   
“不可能,不可能。”帝梵天听着银鬃的话,震惊了。
他当年在迦叶塔宗主的密室中,无意间看见了关于神冥域的记载。
那上面清清楚楚的记载了一切。
记载了神冥域是亡灵之地,记载了里面有邪神存在,记载了永生不死的秘诀。
他多年前几次秘密上来这神冥域。
更是从这深渊中发现了赐予永生的办法。
因此潜心修炼,到最后更是在云清舞他们面前一死,转换了生命存在的形似。
以另外一种生命体存活在世界上,这就是邪神的力量,他做到了,也强大了。
可现在这臭麒麟居然说他的邪神不存在?
永生不死的力量根本没有?
不,怎么可能?怎么可能?
帝梵天扭曲了,狰狞了,疯狂了。
“真讽刺,我曾经居然以你为对手。”云清舞看着这样扭曲的帝梵天,眉目中闪过不屑,双手一合,那原色的火焰燃烧的更凶猛了。
她曾经以帝梵天为对手。
认为普天下也就他能做自己的敌人,做自己的对手。
现在,她发现,她错了,帝梵天根本不值得她引以为对手。
这样的人品,这样的人,妄为她的对手。
原色火焰狂涌而上,飞速的焚烧着帝梵天的身体。
帝梵天的身体在半空中快速的被消融,被消散在天地间。
“云清舞,你别得意的太早,我不会放过你的,我比你强,我帝梵天比你云清舞强。”
帝梵天听着云清舞的话,几乎气的疯狂,脸孔完全扭曲了。
他比云清舞强。
他有得天独厚的资本,有尊贵的老师,有强大的宗门,有最尊敬的身份,他就是天之骄子,佛仙一水的天之骄子。
她云清舞算什么,一个名不经传的侧妃的女儿,一头难看的银发。
她没有强大的老师,更没有什么宗门支持,更加没有融合的皇家血缘关系。
并世双雄9   
可她为什么就那么突然一步登天的出现在了她的对立面。
得到了望天涯,拥有了一身深不可测的功夫。
还拥有了如花美眷,如海深情。
整个大陆现在更是为她马首是瞻。
凭什么,她云清舞凭什么。
他帝梵天才应该是整个大陆的主宰,他才是能登临大陆最高位置的人,他才是……
血红的眼中喷出的是不甘,是嫉妒,是疯狂……
“轰。”原色火焰狂飙而上,轰的一声吞噬了整个帝梵天。
“云清舞,我不会输给你……”疯狂不甘的狂吼在原色的火焰中。
“你已经输给我了。”云清舞神色如冰。
“我没有……”强烈的不甘被空气焚烧,最终消散在了空气之中。
失去了本源支撑的帝梵天,在云清舞的原色火焰中,化为了灰烬。
在没任何留下,在没任何尘埃。
风乍起,炙热的夏日是冷是暖。
权力是个好东西,能送人至顶峰,能让人挥手是雨,覆手是云。
却也能成也萧何,败也萧何。
古往今来,权力害人,嫉妒,更是害人。
“喔,胜利了,胜利了……”
“万岁……”
“哈哈,我们成功了,胜利了……”
清风拂大地,万物重复苏。
繁茂的生机在神冥域上飞扬而出,伴随着那一声高过一声的狂吼声,向着天地传唱。
胜利了,胜利了。
半空中云清舞落下,握住了诺语的手。
两人对视一眼,双手紧握,万千话语尽在不言中,万千神思尽在相握里。
碧海蓝天,这万万里天下,终于安生了。
他们没有辜负这天下人,终于荡平邪恶,还大地以平静了。
“轰。”白光大作,五芒星阵严严实实的把那黑色本源再度封印在了深渊之下。
风轻吹,一切恩怨是非,皆归尘土。
天地重回。
转眼一春。
“称帝,称帝,称帝……”
并世双雄10   
望天涯上,无数群雄罗列,无数百姓叩首以在,那整齐的吼叫声响彻在望天涯上,充满了尊敬,充满了敬畏。
“古往今来,我们忘川大陆上还没有人尊称为女帝的。”风无心满脸含笑的看着高座上的云清舞。
忘川大陆各王以尊号为王,称君王,或称君。
可没人称号为帝,号女帝的。
这些日子,安顿好了神冥域一战后的一切,以五宗为首的宗主和无数受过灾劫的百姓,齐齐涌上了望天涯,要云清舞登位称帝。
千古一帝。
这可是开创了忘川大陆毫无先列之创举。
云清舞坐在高位上,看着下方五宗宗主,在看一眼望天涯外密密麻麻簇拥着的无数百姓,眉头微挑。
“女帝。”这称号后面的荣耀,真是……
“应还是不应,一句话。”稼轩墨炎一脸的别扭。
周围的海神宗主等人却是一脸的期待。
诺语见此不由笑了,看着云清舞道:“他们一番好意,你就领了吧。”
女帝,不过是一个称号,但是那隐藏的意思,那忘川大陆第一人的高位,这委实是前无古人的尊荣。
“你劝她干什么,当心她当了女帝,以后自得过甚背叛你。”冥尘夜在一旁拌嘴。
云清舞听言顿时扭头狠狠瞪了冥尘夜一眼。
诺语却哈哈大笑了起来,一边笑一边拽过云清舞的手道:“不过是个皇帝而已,要是敢背叛我,我亲爱的皇上,那就别怪我废了你去。”
“哈哈,这个好……”大殿上众人顿时大笑起来。
一片其乐融融。
云清舞闻言笑了笑,伸手反握住诺语的手,应了:“好。”
“望天君王,那这帝号……”
“准了。”
风动四方,大赦天下。
今望天帝王有大功与我忘川大陆,承天下万众之意,上尊号为女帝,称女帝陛下。
望天王后功德无双,并称帝后,传承天下,并世双雄。
蓝天白云飞卷,双雄并立,同掌春秋。
大结局
时光如梭,转眼两年。
天轻云淡,白云无相。
碧蓝如幕,盛世好景。
万紫千红的牡丹妖娆的绽放着身姿,碧绿的杨柳随风而飞,无上春色撒满这盛世春夏,蝶飞蜂绕,清香袭人。
花团锦簇,勃勃生机,竞相以妖娆的身姿妆点这太平盛世。
春回大地,所有曾经的罪恶,都告别在冬之酷寒中,成为了过去。
历史,在春中翻开了新的一页。
忘川大陆经过两年的休养生息,完全从神冥域的屠杀中恢复了过来。
欢乐和真正的宁静,构建出一个快乐的春上天下。
而就在这无边的安宁春色中,地魔火黑石森林却繁忙热闹之极。
劫后重生的万兽,从忘川大陆的各个地方赶来,聚集在这里。
大陆上各方高手和宗门以及临近的百姓,也个个兴高采烈的赶了过来,汇聚在这黑魔森林里。
原因无他,在诛杀神冥域一役中对大陆做出杰出贡献的万兽之王小银,要大婚了。
黑魔森林,此时万兽声声。
从东天王那里抬来的酒水,流水一般的摆放了开去。
从东天王那里讹来的戏班歌舞人员,充斥满黑魔森林的任何一处,那高声的演奏和嬉笑,在春风中尘起飞扬。
从东天王那里弄来的好菜好物,无止尽的端上。
致使道贺的人员,宾至如归。
万兽们,从娇小的兔子魔兽,手捧着大盘的果盘,笑脸迎人的忙碌着。
在到庞大的吞云貔貅这样的大块头,忙的平整场地,迎来送往。
简直就是魔兽世界全员出动。
“哈哈,小银和小红大婚,这规模比当年我都大。”诺语靠坐在那高高的石台边上,东张西望的看着眼前庞大的大婚规模。
万兽齐至就不说了,五宗宗主和高手们都来了。
还有不少大陆上说不上号的国主啊,贵族啊,氏族啊,高手啊,居然都前来捧场。
这规模,就算是这偌大的黑魔森林,现在也拥挤的够呛。

不过看着那一众魔兽们,被忙的脚不沾地,或者手捧酒壶,或者肩扛菜肴,或者呼风唤雨的布置客人。
诺语就觉得可喜,看着万分可爱。
“还不是爱屋及乌。”靠坐在诺语身边的冥尘夜,一边品了一口酒,一边朝诺语瘪嘴道。
这忘川大陆所有上得了台面的人都来了,还不是出于云清舞和她君诺语。
谁不知道小银和小红是帝后诺语的魔兽。
女帝和帝后早就大婚了,没有办法在巴结。
此时,帝后的魔兽大婚,又是万兽之王,怎能不抓住机会前来道贺呢。
因此下,这盛况还就真空前了。
诺语听言但笑不语。
“你家那个还没过来?”就在诺语和冥尘夜说话的当口,稼轩墨炎一脸鄙夷的走过来。
诺语抬头扬眉:“叫表姐。”
“不叫。”稼轩墨炎一听脑门上顿时浮起三条黑线。
想让他叫云清舞为表姐,没门。
“真是不听话。”诺语捂住手中的酒杯,呵呵的笑。
云清舞就在前面呢。
由于至两年前灭了神冥域帝梵天后,她和云清舞就一直待在望天涯上,并没出行。
现下,今日聚集了那么多的国王宗主的,肯定要过来见礼一番。
突然，银光一闪,胸前戴了一朵大红花的小银扑了过来。
真是不省事啊,它一个新郎官,居然还要频频的过来看两眼客人,唉,也就诺语这独天的一份。
“哈哈,你这是什么打扮。”诺语一见小银的摸样,一下就笑了。
一身银色的小银,胸口吊着几乎比它还大的喜球,这摸样看着好搞笑。
小银不由黑了脸,瞪着诺语不满的道:“大家都是这样的。”
也不知道是这两年小银和努力的结果,还是当初诺语和云清舞为它们喂食的血液有特殊功效。
小银早就能开口说话了。
干干脆脆的声音,听上去就如醇香的酒,好不醉人。
“我给你送来的衣服呢?”诺语笑了半响抱过小银一团揉捏道。
小银一听小眉头那个皱啊:“你那衣服怎么穿啊,我又还没有变成人。”
“去,我专门为你设计的,就今天这场合穿的,快去换上,别穿的这样丢人现眼的出来,好傻。”

诺语一听顿时横了眉眼。
小银顿时无语的朝天翻了个白眼。
这个诺语脾气就有点咋呼了。

有谁见过魔兽需要穿衣服的,真是。
“快去。”诺语竖眼。
“好,好,我去穿。”小银没办法的转身就闪了远去,找不知道被扔在那里的衣服去。
“你去,知会小红必须穿我送来的衣服,要是不穿我不给它们主婚。”诺语朝稼轩墨炎指挥道,一边森森的威胁。
稼轩墨炎顿时也无语的朝天翻了个白眼。

冥尘夜看着翻白眼的一人一兽走远,不客气的呵呵笑了起来:“你确定你真要主婚?”
“你有意见?”诺语斜眼看着冥尘夜,眼含威胁。
“没有。”冥尘夜立刻竖起双手。
银鬃都没意见,他有什么意见。
虽然这场地目前的一切东西,都是小银讹诈他的,他是出资人之一,不过没有话语权。
“那还差不多。”诺语满意的点头。
冥尘夜见此喃喃的道:“真不知道云清舞怎么把你惯成这样。”
诺语听言顿时柳眉一竖,还不等她开口,身后一道冷酷的声音传来:“我愿意。”
冷淡的声音中夹杂着浓浓的宠溺,云清舞从远处走了过来,站定在诺语身后,伸手搂住了诺语。
“累不累?”
诺语回头灿烂一笑:“不累。”
云清舞听言点点头,伸手把诺语从铺着厚毛的椅子上抱起,抱进了她怀里坐着。
这才春上时节,虽然暖阳温热,不过还是微凉,不能让诺语伤了寒去。
“哼,肉麻。”冥尘夜见此鄙夷的碎了云清舞一句,扭头就朝边上的海墨风,双叶城主等人走了去。

他就见不得云清舞和诺语好,嫉妒。
诺语见此不由轻笑,伸手回搂着云清舞的腰。



两情依依,浓如蜜。
“喂喂,收敛点,这里是小银和小红大婚,不是你们两个。”浓蜜中,云穹的笑声呵呵的传来。
从另一边忙活过来的云穹笑着走进。
身后,风无心,君云,落黎,非烟,等等人物都纵声谈论着走了过来,各人都是一团喜气。
其中还夹杂着紫衍国公府君饶天一行人。
自从上次君饶天豁出命去帮助诺语他们,拯救大陆。
那点私人的小恩怨,诺语就当他随风而去,在不横在心间。
人只有本质和大的方向没有错,那么小错,她可以原谅。
因此下,紫衍国公府,她的娘家,也乘风直上,立于大陆之间了,两氏族关系相当的好。
“就是,要亲热回去亲热,简直祸害人眼睛。”冥尘夜煽风点火。
“很欠揍。”海墨风点点头插言。
“喂,你们嫉妒我姐姐和姐夫。”落黎插腰为云清舞和诺语助阵了。
“小子,过来,我们现在都是单身,是一个阵营,你别给我站错阵营,否则要群殴。”云穹拽过落黎。
冥尘夜和海墨风立刻手一伸,直接把落黎也压迫在了两人肩膀下。
落黎见此,只好朝诺语摊开双手:“姐姐,我爱莫能助了,那么引起了一群老年人士的可怕嫉妒了。”
“臭小子,你给我说什么?”

“扁他,跟我狠狠的揍,敢说我老,你老姐都说了我这叫,叫什么钻石级单身汉。”
“少跟他说那么多,打了再说……”
立时间,只见落黎被围在了一群“老年人”中间,被揍的哇哇大叫。
“哈哈……”
“呵呵……”
边上的海神宗主,娄星家主,双叶城主,陵南家主和君云君饶天,非语国王等人,见此不由哈哈大笑。
诺语也撑不住在云清舞怀里笑的好不开心。
气氛,简直是好到不能在好。
“人都来的差不多了,吉时快到了吧?”就在众人笑语间,远处一道沉稳老练的声音响起,正是银鬃。
“马上就要到吉时了。”赞礼的白虎王远远咆哮了一嗓子。
“好,准备。”银鬃身形一闪就出现在了诺语这一方人之间。
只见一人身穿淡红的长衫,一头淡银色的长发高高的束起,身材极是彪悍,容貌清俊中夹杂着优雅,气息却极是霸道。
“老银,恭喜啊。”
“银鬃,恭喜,恭喜……”
立时,这一方众人都笑着开口朝来人恭喜开来。
“多谢。”该人朝着四方一拱手:“我就不招呼你们,自己招呼自己,我忙。”到是一点也不客气。
海神宗主等原来跟银鬃很熟悉的人,见此也不见外,笑着朝银鬃挥挥手,示意他忙。
快步走至诺语面前,银鬃快声道:“你真要主婚?”
诺语没回答,只挥了挥拳头。
示意,要不给她主婚,她就揍人。
银鬃见此无奈的瞪了诺语一眼:“那就搞快,吉时到了。”说罢转身就朝另一方冲去。
说起来忘川大陆还没魔兽进化成人的摸样。
可这银鬃吃了诺语和云清舞的血之后,居然就这么在前不久,变化成人身了。
这简直是大陆的一大奇迹。
“吉时到。”就在这当口,远处赞礼的声音响起,吉时到了。

诺语万分严肃的高高站在石台之上,手捧一本无字天书。
一身紫色的衣裙随风飘荡,把她勾勒的很是庄严。
“轰。”吉时声至,礼炮轰鸣,天空万多礼花绽放。
无数道贺的宾客和万兽,立刻齐齐站起,朝着高高的石台前那红色的地毯尽头看去。
紧跟着忘川大陆上众人从来没听过的婚礼进行曲,开始演奏。
但见那一众十三级大魔兽,手中握着浩大的号角,以诺语给谱的乐谱和音调,鼓足了力气吹奏着。
“这什么东西?”稼轩墨炎揉了揉耳朵。
“第一回听,不过场面挺稀奇。”冥尘夜双手抱胸。
而就在他们的低声交谈中,大红地毯的另一头,小银一身黑色的兽服,对,兽服。
黑色的纯手工精致燕尾服,紧贴的贴在小银流线型的身躯上,勾勒出小银彪悍的体格。
只是碍于小银现在还变不来身,无法变身成人。
这纯手工燕尾服,就只能简称兽服。
但见小银一身兽服,头顶雪白的银毛以胶水固定,呈现一种诺语口中的凌乱美。
此时后肢站立,前双爪子捧着一棒火红的花朵,正翘首以盼。
“这啥意思?”海墨风淡定。
“诺语设计的。”云清舞更淡定。
“呼呼呼……”婚礼进行曲一个高音。
“嗷……”天空中远远的一朵红云快速的飞来。
只见那金鸾凤全身上下一身红绸,头顶还扎着鲜花,翅膀上也扎着鲜花,看起来就像一辆昂贵的劳斯莱斯加长礼车。
此时,穿云破月而来,上面载着大婚的新娘,小红。
精美而昂贵的“劳斯莱斯”在天空盘旋一周,
大结局8   
然后缓缓的降落在火红的地毯尽头。
小银立刻极为绅士的上前,递上手中火红的鲜花,一并很优雅的伸出前爪朝金銮凤身上的小红接去。
但见银红色的小红,此时身穿一身白色的纱稠衣裙,头纱半遮半掩,犹抱琵琶半遮面的露面。
婚礼进行曲在继续,万兽和无数来宾,看着小银和小红优雅的踩着红地毯,一摇一摆的朝高台走去,寂静无声。
没有人看见过这样的大婚。
他不存在于人类之间。
当然,魔兽们也没见过,它们魔兽就没大婚过,今儿万兽之王是头一回。
小银迎着小红走上高高的石台,站定。
“嗷呜……”顿时万兽嘶吼,惊天动地的声音直破苍云,帘卷而上苍茫青天。
高高的石头旁,万兽匍匐于地,高高的低下它们的头颅。
它们的兽王大婚了,它们的兽王娶王后了。
站在高高的石台上,诺语一脸的严肃。
“小银,我问你,不管贫穷富贵,不管生死危险,你都能紧握小红的手,不离不弃,生死相许,并一辈子关怀它,爱护它吗?”
“能。”小银铿锵有力。
“小红,不管贫穷富贵,不管生死危险,你都能紧握小银的手,与它不离不弃,生死相许,并一辈子关怀它,爱护它吗?”
“能。”小红侧头看了小银一眼,扬眉一笑。
两个小爪子紧握。
“稀奇。”落黎揉脑袋。
“听上去不错。”黄宇抽了抽嘴角。
高台上,诺语听言面上闪过一丝微笑:“那么,请问,小银先生,你愿意娶小红女士为妻吗?”
“愿意。”小银大叫。
先生是什么,没懂,不过娶小红那是肯定的。
“那么,小红女士,你愿意嫁给小银先生吗?”
“愿意。”小红弯起了眉眼。
去它个女士,它是不女的,它是雌的,诺语好没常识。
不过今天它心情好,不与诺语计较。

诺语见此笑着合上手中的无字天书:“现在,我宣布,你们两位结为夫妇,新郎你可以亲吻你的新娘了。”
这样的婚礼曾经是她的美好向往。
不过,现在很显然她是不可能在拥有这样的婚礼了,那她的心愿只能落在小银和小红身上。
瞧,多美好,多美好。
“哗。”诺语这一声出来,下方群众顿时大哗。
忘川大陆众高层,从来没见过这样的婚礼,不过兽王的大婚他们可以接受特别。
但是,这当着这么多人亲吻,这……这……
而万兽们则是轰然叫好,群情激动起来。
魔兽性情率直,喜欢就是喜欢,爱就是爱,恨就是恨。
亲吻,只要自己愿意,管它边上多少人。
层起的呼啸声中,小银猛的就朝小红扑了上去,亲,亲。
哈哈,小红终于是它的妻子了,压倒,狂亲。
只听砰的一声小银实实在在把小红给按到在地,小嘴儿伸出,就狂热的亲了上去。
小红此时也高兴,大大方方的紧抱住小银,小嘴而伸上,结结实实的与小银碰触,火辣辣的亲吻。
两家伙顿时在高台上滚了几圈。
“洞房,洞房……”
“嗷呜,嗷呜……”
火辣的亲吻中,能说话的万兽和不能说话的万兽都咆哮起来。
直接按倒洞房,哈哈,洞房。
它们兽类看中就洞房,直接压倒,快,压倒。
“呀,洞房?直接洞房?”云穹震惊了。
“嗯。”银鬃捂着脑袋无语了。
他这个当爹的没上去接受三叩首就算了,现在居然儿子和儿媳要当众洞房,这是什么天理。
“嘿嘿,洞房啊,我还没见过。”冥尘夜开始朝前挤,洞房啊,他喜欢,这么光明正大的洞房,他更喜欢。
“我一直好奇它们怎么洞房。”海墨风则满脸淡然,不过却也跟着冥尘夜朝前挤去。
小红就是个石头化身,他很想知道这家伙怎么洞房。

“洞房,哈哈,洞房……”而落黎则幸灾乐祸的煽风点火起来。
那后面的宾客和本整齐罗列的万兽们,听着如此惊爆的话题,又看着前面的人和兽开始朝高台上挤。
不由轰然叫闹着,就跟着往前挤去。
看热闹,看洞房啊。
站在高台上本一脸灿烂笑容的诺语,看见如此激情澎湃的情况,震惊了,瞠目结舌的张大了嘴。
她实在低估了兽类的热情,直接洞房,这个……
“喂喂,找个地方去,自己的老婆只能自己看,快另找地。”
诺语扔开手中滥竽充数的无字天书,就朝高台上还在激情拥吻的小银和小红抓去。
高台下四面八方的魔兽和人,蜂拥着朝上冲。
诺语大急,这个小银小红,她可不能让她的魔兽被人看。
顿时身形一闪,就闪电般的朝激情四射中的小银抓去。
“谁让你动手的。”下方的云清舞见此大怒,瞬间跳上台去。可就在这是，那高台上紧抱在一起的小银和小红,突然轰的一声,身上泛起原色的光芒。
“啊,它们两要进化成人了。”银鬃猛的跳起。
这两家伙这关头,要进化成人型了。
天光妖娆,此地一片大乱。
不过那幸福却弥漫在了每一个人的心间。
(完结)

