　　《鬼母系统》作者：脸是用来滚键盘

　　文案：
　　开局一张床，生活全靠躺。
　　躺到给系统，生活变了样。
　　拳打疯小丑，脚踢臭流氓。
　　更有里世界，且看我无双。


第1章 下海
　　节操还是金钱，这是个问题。
　　林倾贤她叹了一口气，手机上银行发过来的短信余额提醒，让她陷入了哲学问题。
　　毕竟节操好掉钱难赚。
　　这一世，林倾贤她还算是一个有理想有追求的小黄花。
　　“如果现在轻易的抛下了节操，可能真的就很难捡回来了。”
　　倾贤窝在沙发中，自言自语的说道。“现实要比我想象的更残忍，我连搬砖都做不了，这该死的现实真是逼良为娼啊！”
　　林倾贤是一名穿越者，她所在的地方是平行世界的扶桑国本州岛新区。
　　如今是2016年，林倾贤24岁，她当下面临的最大问题不仅仅是自己没钱，而且还需要照顾一个和她没有任何血缘关系的女儿。这才是她所困扰的难题。
　　略显拥挤的房间里，最值钱的就是一座希尔瓦娜斯的雕像了，这还是她三个月前身为富二代时所买下的东西，那个时候，她不仅仅有这一个雕像那么简单，她拥有的宅物足以堆满她现在所居住的卧室，而那些东西现在已经化为了她现在的家。每每想到这里，倾贤总觉得她自己高瞻远瞩，懂得用手办来投资。
　　“就算把你给卖了也不够交学费的......”林倾贤看着面前的希女王，肚子突然传来的咕咕叫的声音，她揉了揉肚子，叹道：“还是现卖了吧，可是除了我以外，应该没有人会用五千块块来买她了吧？能用五千块来买她的人，应该早就有了才对。”
　　“咚咚咚――”
　　房门突然被敲响，沙发上的林倾贤连忙停止了牢骚，她小心翼翼的从沙发上一步一步的挪到了房门处，然后将眼睛对准了门镜。
　　“谁？”林倾贤她往外看着，她所居住的公寓称得上龙蛇混杂，前几天还听说隔壁单元的少妇樱田太太被假扮成送水工的男人骚扰，如果不是她老公正好回家取材料，说不定事情就会变得更加恶劣了。
　　“你好，我是隔壁新搬来的邻居，宫本娜娜子。”门的另一端，站着的是一名漂亮的女性。
　　林倾贤松了一口气，她虽然曾经是个男人，但那也只是曾经了。她犹豫了一下，开口问道：“你有什么事情吗？如果是借酱油的话，我们家没有。”
　　林倾贤她不会做菜，对于只会煮方便面和煮饭的她来说，酱油这种东西只能用来拌饭。
　　“是这样的，我是来打招呼的，这是我做的章鱼烧，如果不嫌弃的话，还请尝一尝。”宫本娜娜子对着门镜举起了手中的盒子。
　　林倾贤抽了抽鼻子，她隔着门都仿佛闻到了章鱼烧的香味，她吞了吞口水，打开了房门。
　　“你好――”宫本娜娜子身子微微前倾。
　　“我叫林倾贤，很高兴见到你。”林倾贤她开口说道，她来这个世界已经四个月了，风俗习惯已经算摸得很透了，作为一个华夏人，她不需要在这块土地上入乡随俗，需要入乡随俗的应该是新区的扶桑人。
　　“从今天开始我们就是邻居了。”宫本娜娜子打开手中的盒子，这大盒子里面还有四个小盒子，她拿出一个来，递给了林倾贤。
　　林倾贤接过了盒子，盒子上的热度让她欣喜。“午餐有着落了。”她高兴的心想。“我家里还有口嚼酒，要不要尝尝？”她想了想，家里面似乎也只有这东西能招待客人了。
　　“很抱歉，我下午还要去上课。”宫本娜娜子向林倾贤表示了歉意。
　　“大学生？”林倾贤挑眉。
　　“是的，我是综合大学的一年级生。”宫本娜娜子点头。
　　“哦，这样啊！”林倾贤她点了点头。
　　“咕......”
　　安静的走廊中，肚子咕咕叫的声音格外的明显。
　　“看到这么好吃的章鱼烧，她都开始兴奋了呢！”林倾贤不好意思的拍了拍肚子。
　　“喜欢的话可以多吃一些。”宫本娜娜子笑着说道。
　　“那多不好意思啊！”林倾贤稍稍歪着头，双手伸向了宫本娜娜子。
　　“那个，我还要去向其他邻居问好，再见了！”宫本娜娜子鞠了一躬，快速的离开了林倾贤的家门口。
　　“嘁，小气鬼。”林倾贤关上房门，她脸上的红晕怎么看都不是腮红。
　　“咕.......”
　　“还是先吃饭好了。”林倾贤端着纸盒子，走向冰箱，她记得冰箱里应该还有一碗剩饭才是。
　　吃完饭后，林倾贤无力的伏在桌上，装有章鱼烧的纸盒和碗筷被摆在一边。吃饱之后，她做出了重要的决定。
　　比起饿肚子，节操这种看不见摸不着又不能填饱肚子的东西果然不重要，虽然丢掉节操很可惜，但是总比饿肚子强得多。
　　不管怎样，她必须赚到足够的钱。
　　其实，林倾贤一个月前就算是陷入了困境，家庭人员的去世，公司的破产，让她也从富二代变成了一个无业游民。不过那个时候她并不在乎这些，在她看来钱这个东西很容易就赚到手的，她只要打开网站，‘写’一些自己世界的东西就可以了，直到她打开网站才发现无论是小说还是漫画，电影还是游戏，这些东西没有任何减少，反而还增多了不少她没看过的作品。
　　“我真傻，真的。”每每想到这里，林倾贤的眼神总是黯淡无光的。“我单知道有玻璃渣和土豆会做CG来，却不知道点娘和污客的存在。我真傻，真的。”接着，林倾贤便开始呜咽，痛苦的说不出话来，如果她当时多买点限量的卡牌和手办来投资，说不定现在能吃得起酱油拌饭。
　　“文娱之路已经行不通了，那就去直播好了。”林倾贤抱着这样的想法，打算去经纪公司碰碰运气，只可惜她还是失败了，所有经纪公司都承诺能够让她一炮而红，只可惜这个一炮而红不仅仅是个形容词，还是个动词。
　　面对着如此诱惑，林倾贤第一次在大是大非上表示的非常坚决，她极为坚定的拒绝了这一炮而红的诱惑，如果要是个霸道女总裁潜规则她，林倾贤表示我帮总裁拿衣服，若是男总裁则是万万不可以的，她可没有那么高的思想觉悟。
　　“咖啡店那里又不能预支工钱......”林倾贤她苦恼的抓了抓头发，她拿起手机看了看日期之后抿了抿嘴，心中想到。“放下节操，立地赚钱。”
　　她决定放下节操，下海赚钱。
　　无论什么时代，工口制品都是有一席之地的，古有春宫图，今有一本热。无论男女都是有需求，都是好色的，所以林倾贤她打算抓住百合女们的心，让她们的点击化为自己的金钱。
　　“夏侯，我有事情要找你帮忙。”林倾贤既然打算赔掉节操了，就不再会犹豫，她抄起电话就给一位圈内大佬打了过去。
　　“什么事啊？”夏侯的声音有些飘忽。
　　“来我家吧，这事情不好在电话里面说。”林倾贤不好意思在电话里面谈论下海的事情，她也不知道夏侯在那里，如果要是在公共场合可就尴尬了。
　　“行，我很快就到，不说了，我开车呢！”夏侯痛快挂断了电话。
　　电话挂断没多久，夏侯就上楼敲门了，在林倾贤打开门之后，夏侯开口的第一句话就是：“找我什么事？”
　　林倾贤犹豫了一下，说道：“进屋说，这还开着门呢！”
　　夏侯她眨了眨眼，一抹笑容在她的嘴角迅速消失，她见林倾贤吞吞吐吐，就已经猜到了几分，随即她大方的点头，说道：“去卧室？”
　　“好。”林倾贤点头，她下意识的认为卧室会更隐秘一些。
　　两人进了卧室，夏侯她坐在了床上，而林倾贤则站在她的面前，此时主宾颠倒，林倾贤她更像是客人，那种拘谨的感觉是绝对不会出现在主人身上的。
　　“我打算下海，和你拍那个去。”林倾贤小声的说道。
　　声音不大，但是也能够被夏侯听到，毕竟屋子里很安静，而且这还是工作日，邻居也都不在家。
　　“你想清楚了？”夏侯看着林倾贤。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　夏侯开口说道：“我所在的网站，叫做my girlfriend，是一家立足于新区的网站，在新区维护，受新区法律保护的网站，在安全性上你可以放心。我们这网站是纯私人形式的网站，鼓励注册会员上传视频，不过也有演员在上面注册，就像是我一样。你是打算以会员的形式加入，还是以演员的形式加入？”
　　“会员能赚钱嘛？”林倾贤想了想后问道。
　　“能，但是很慢，毕竟没有一点名气，上传的作品有没有人看都是个问题，等到你有名气之后才能上传收费作品，运气好的话也要三四个作品才能成名，如果你要解决眼下的问题，我建议你还是直接当演员。”夏侯给出了自己的回答。
　　“当演员也不是不行，但是当演员一定要露脸嘛？”林倾贤想到了上一世的各位老师们，那些陪伴了她日日夜夜的面容都在她的脑海中，而如今她自己的面容可能也要加入无数人的幻想中去了。
　　“我们网站不用，但是如果你想以后去大公司的话，就一定要露了。”夏侯舔了舔嘴角。
　　“那就好，我们什么时候去你的公司？”林倾贤松了口气。
　　“如果你要是着急的话，现在就可以，我们网站每天都有新东西上传，我车就在楼下，走嘛？”夏侯的语气里充满了愉悦。
　　作者留言：
　　咸鱼的我，需要你们的支持，正义的地球人啊，将你们的书架上给我留一个位置吧！
　　小小新书，成长需要老爷们的帮助呢！养肥可以，不过求票啊！要不然玻璃心会炸裂的...
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...欢迎在书评区留言讨论
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第2章 姬圈饭岛爱的姐们
　　“夏侯，我们不是要去你的公司嘛？我们来你家酒吧做什么？”
　　当车停稳之后，林倾贤她觉得有些奇怪，眼见的这家酒吧她很清楚，这是夏侯开的酒吧，她曾经没少在这里喝酒。
　　夏侯将车子熄火，手刹车提起，在确保车子不会移动之后她摘下了安全带。
　　“一会进去之后乖乖在吧台坐好，我去给你联系人。”她开口说道。“我也是有几分面子的，直接叫人过来就行，而且你真的想要直接去公司嘛？我没有什么顾忌，你可不行，要是被叶筱萱的丫头知道我领你做这个，她得活吃了咱俩。”
　　林倾贤恍然大悟，“你说的对啊！这要是被她知道了可不得了！”她做贼心虚的往后视镜看了一眼，夏侯的话让她提高了警惕。
　　“行了，下车。”夏侯开车门下车，她绕到右侧，伸出手来直接打开了车门，让林倾贤赶快下车。“不想被发现，你就快点。”
　　林倾贤下了车，她四处的张望了下，在确定周围没有熟人之后，她缩着头，小跑进了名为The L的酒吧中，她一头扎进了距离她最近的卡座，等到夏侯进来之后，她贼头贼脑的探出半个头来，对夏侯招了招手。
　　“我说啊，你是不是精神分裂？要么就是脑子有坑！”夏侯看着林倾贤这样就有些生气，“你现在怂什么？要是后悔还来得及。”她把手放在了林倾贤的头上，还轻轻的拍了拍，就像是在检查西瓜有没有熟透一样。
　　“只要不被看见，我就是干净的吧？”林倾贤对着夏侯眨了眨眼，嘴角勾起了如同崩坏般的微笑。
　　“是是是是，你依旧是纯洁的小黄花。”夏侯附和着。“你在这里坐好，我去打个电话。”她又拍了林倾贤的头一下，转身就要离开。
　　林倾贤伸出手来，扯住了夏侯的衣角。“有话就在这里说呗。”
　　林倾贤嘴上说着不在乎，实际上她还是很慌的，这种事情可不仅仅是掉节操那么简单，这衣服脱下容易穿上可就难了，她还是更希望有朋友能够陪着她，尤其这还是一个老司机，堪称姬圈饭岛爱的夏侯雪。
　　夏侯笑了笑，林倾贤内心的小九九被她看的一清二楚。“小茜！”她举起胳膊，连续打了两个响指。“两杯玛丽，一个果盘。”
　　“我就在这里打电话，你先吃点水果吧。”夏侯坐在了林倾贤的身边，大大方方的掏出手机来，找到一个号码后直接播出。
　　“这是我们网站的选角导演，一般都是她负责选人和签合同。”夏侯举着手机在林倾贤的面前晃了晃，“一会记得表现的大方点。”
　　“哦。”林倾贤点了点头，事到如今，她只需要乖乖的听从夏侯的安排就好。她偷偷瞟了一眼来送东西的小茜，见她没有表现出好奇之后才放下心来。
　　“导儿啊！我是饭岛雪，来我酒吧一趟。干嘛？找你喝酒，顺便给你介绍个人，什么人？美女呗，我朋友，那叫一个漂亮啊！行了，你赶紧到吧！”夏侯挂断了电话，看着一脸懵逼的林倾贤，笑道：“看我说家乡话很奇怪？那导演和我是老乡。”
　　“是有点。”林倾贤点头，“我记得就在大一的时候听过你这样讲话。”
　　“吃水果，我们在这里慢慢等就行。”夏侯拿起一块被切好的苹果，她将苹果递给了林倾贤。
　　林倾贤接过了苹果，她小口的吃着，眼睛时不时的看上夏侯雪一眼。
　　林倾贤的表现被夏侯雪尽收眼底，她端起玛丽喝了一口之后调侃道：“你还担心我把你给卖了不成？”
　　“不是，我只是觉得再晚的话，我没什么理由和筱萱解释。”林倾贤连忙说道。“她现在能挣钱了，我在家的话语权是越来越少了。”
　　“挣钱？她靠什么挣钱？”夏侯有些诧异的看着倾贤。
　　倾贤咬着苹果，含糊不清的说道：“她和我说是帮其他人报案，比如扶桑人，挺多有钱的扶桑人都会找人帮忙代报案的，新区的情况你也清楚，除了我们华夏对他们还行以外，那四个国家可没打算让扶桑好过，联合警察当然不会在乎他们。”
　　“挺有头脑的嘛，比你这个废柴小妈强。”夏侯嘲笑道。
　　“我废柴？我可是买房子的人，她挣的钱也就够买菜的，水电费和她的学费可都是我卖手办换来的。”倾贤白了夏侯一眼，“你说的那个人怎么还没来呢？”她觉得自己说出的话也没什么可值得骄傲的，于是她话头一转，直接换了个话题。
　　“这不是来了吗？”夏侯往卡座外看了一眼，她话音刚落，酒吧的门就被推开了，一位穿着时尚带着眼睛的女人走了进来。
　　林倾贤站起来，身子压在夏侯的身上，她往外看了看，确实有一位女性正向她们两人所坐的卡座走来。“你什么时候改行算命了？”她有些诧异的看着身下的人。
　　“在回答你这个问题之前，你能先把胸挪开嘛？”夏侯有些不舒服的挪了挪头。“有本事正面给我洗脸啊？”
　　林倾贤连忙坐下，并用腿踢了夏侯的小腿一脚。“闭嘴。”
　　女人走了过来，她当着夏侯雪的面坐了下来，她很隐秘的打量了一下林倾贤，轻轻的咳嗦了一下，说道：“不错，不错，不错。”
　　这一连三个不错让林倾贤有些摸不着头脑。“你也不知道我要干什么？怎么就不错不错不错了呢？”她在心底吐槽。
　　“我朋友，桃谷艾丽娅。”夏侯简单的介绍了一下。“打算入行。”
　　“啧啧。”女人砸了咂嘴。“极品啊？有没有兴趣当我的二奶？”
　　“什？什么？”林倾贤瞪大了眼睛，她诧异的看着这位导演。
　　“咳咳。”夏侯用咳嗦打断了导演的话，“她是来救急的，再说了，你也包不起这样的，如果就差那么点钱，我早就借她了。”
　　“也是，有你这个朋友，也轮不到我啊！”导演暧昧的笑了笑，她伸出手来对着林倾贤。“我叫玛琳娜。”
　　“我叫林――”林倾贤握住了玛琳娜的手，就在她想要报出自己的名字时，她感觉到了脚上的疼痛。“我叫桃谷艾丽娅。”
　　导演恋恋不舍的松开了林倾贤的手，她从自己的皮包中拿出一套文件来，她先是将这文件看了一遍，之后将文件和一支笔递给了林倾贤。“这是问卷和合同，你自己前瞧一瞧，看看自己能够做到哪些。”
　　林倾贤接过了文件，她翻开封皮，低着头仔细的阅读了起来。
　　你是否接受露脸拍摄？
　　林倾贤在否的选项上画了一个对号。
　　你是否能够接受在众人面前拍摄？
　　林倾贤又在否的选项上画了一个对号。
　　你是否能够接受导演临时要求演员增加动作，或者修改剧情，例如添加一段SM的情节。
　　林倾贤在否的选项上画了一个对号。
　　一连许多个问题，林倾贤统统的选择了否，直到最后一个问题，林倾贤选择了是。她将文件递给了玛琳娜，玛琳娜微笑着接过了文件，低头看了起来。
　　玛琳娜脸上的笑意随着她翻阅文件而逐渐消失，一直等到她翻到最后的时候，脸上的神色才稍微缓解。
　　“你看看吧。”玛琳娜将文件递给了夏侯雪。“你这朋友要求的也太多了，不如直接陪蓝娱乐的老板白百东去睡觉。”
　　林倾贤不语，她低着头，她也知道自己的选择似乎有点过分了，将近三十项的问题，她几乎没有同意的。“希望夏侯能帮忙说点话吧！”她在心底祈求着，临到这时候，她心底还是有些不愿的，可是她这也没有办法，最快挣钱的方式，她只能选择这个了，假如去借高利贷，她都担心自己还不起。
　　“确实很过分。”夏侯雪点了点头，“你这和三・级・片也没有什么区别嘛！”她看着林倾贤，眼睛里藏着说不清的情绪。
　　“很抱歉。”林倾贤想要起身离开，“能再给我一点时间做好准备嘛？我还是......”
　　“她还是处女，要求这么多，确实很难。”夏侯开口说道。“要不然这样吧？我带她，我的片酬都给她，我这不是还有三部片约嘛？你也不用找其他人了，把我的片酬都给她吧。”
　　“这不合规定呐！”玛琳娜犹豫的说道，夏侯这个建议她有点让她心动。
　　夏侯被称为姬圈饭岛爱不是开玩笑的，她在圈内名气很大，三次的片酬加在一起已经不是一个小数目了。
　　“我也是站长，到时候我会和总站长沟通的。”夏侯说道。
　　“谢谢。”林倾贤在桌下握住了夏侯的手。
　　“放心。”夏侯用手盖住了林倾贤的手。
　　作者留言：
　　“冬天的韩国人叫什么？”
　　“冰棒。”


第3章 再说一遍，你叫什么系统？
　　“你是认真的？”玛琳娜嘴巴微微张开，眼睛里充满了不解。“如果你是认真的，就把你的办公室借我一用，我现在联系总站长，就在这里起草文件。”
　　“我当然是认真的。”夏侯点头，“和我来吧，我带你们去我办公室。”
　　三人起身，夏侯走在前头，林倾贤和玛琳娜走在后面。三人上了二楼，在二楼的尽头，就是夏侯的办公室了。
　　夏侯打开门锁，她先推门而入，进去之后第一项工作就是打开窗户。
　　“我一般不怎么来这里，我更喜欢在卡包办公，而不是这里，电脑没密码，你自己打开就行了，我在这里陪倾贤聊天。”
　　夏侯直接拉着倾贤坐到了沙发上，前者一脸淡然，而后者的脸上越发的紧张了。
　　“安心，没什么难的。”夏侯轻轻的拍了拍林倾贤的手。
　　林倾贤很喜欢现在这种感觉，在软绵绵的布艺沙发上，她感觉很放松。“这次多谢你了。”目前她也只能也用这种干巴巴的话来感谢夏侯，她自己现在并没有什么能够回报给夏侯的。
　　“那你打算用什么感谢我？”夏侯伏在倾贤的身上，她的嘴唇靠近了身边之人的耳朵，喷吐出了灼热而又湿润的气息。“用你的身子怎么样？”舌头从嘴巴来，趁林倾贤没有反应过来的时候，舔弄了一下那小巧可爱的耳垂。
　　“夏侯！”林倾贤如同触电一样从沙发上弹了起来，她惊呼着，捂着自己的脸。等到她看到玛琳娜那似笑非笑的目光后，她又讪讪的坐了下来。
　　“你这是要干嘛？她还在呢！”林倾贤并没有直接的去表示对夏侯的拒绝，她找了一个借口，表示现在还不是时候，她知道自己现在还要依靠夏侯来帮忙，至少现在她不能拒绝这份来自友人的帮助。
　　夏侯她坐在沙发上，不恼也不怒。她嘴角含笑，往沙发后依靠，偏着头，静静的看着林倾贤的后背。
　　“我还是太着急了吗？”夏侯她心想。
　　林倾贤能够隐约的感受到那从背后传来的目光，这目光刺的她坐卧不安，但她又没有办法，只能咬着牙坐在沙发上，一秒一秒的挨着时间，她眼睛紧紧的盯着玛琳娜，只要她已完成工作，自己就会找个理由进行下一步，夏侯的目光让她既兴奋，又害怕。
　　“如果夏侯打算挟恩图报，那我要怎么回答她？”林倾贤心中纠结着。“我除了这身体，似乎也没有东西能够给她了。”林倾贤可不相信现在这种情况夏侯她还是在开玩笑，绝对是有图谋的。
　　“啪――”
　　林倾贤感觉后背一麻。
　　“嘶――”
　　她吸了一口气，在麻酥酥的感觉之后，是一种火辣辣的疼痛。
　　“想什么呢？招呼你好几声了！”夏侯的声音在她的耳边响起。
　　“没什么。”她回答。这个时候说心里话是最傻的，林倾贤看向了玛琳娜，她注意到玛琳娜现在没有在电脑前工作，而是倚在老板椅上打电话。
　　“不用管她。”夏侯拉着林倾贤来到了办公桌前，“这是合同，你先瞧瞧。”
　　林倾贤点头，她拿起了合同，开始逐字逐句的查看，这种事情可不能马虎。
　　甲方，my girlfriend，乙方林倾贤，在2016年4月22日签订临时拍摄合约。甲方选择林倾贤参与夏侯雪的三部电影拍摄，不另付片酬，乙方片酬与我方演员夏侯雪共享。注，林倾贤所享受的临时合约与夏侯雪相同。
　　合同十分简单，白字黑字写的清清楚楚，也没有什么奇怪的花纹和图案作为装饰，毕竟这只是一份普普通通的商业合同，不是魔鬼的契约。
　　“我没问题了。”林倾贤放下了合同。
　　玛琳娜将一支黑色的签字笔放在了林倾贤的面前。
　　林倾贤拿起笔来，这笔入手的感觉很舒服，她在落款处签下了自己的名字。“感觉有些轻松。”当她签下自己名字的这一瞬间，她感觉自己的身体格外的轻，似乎什么烦恼都已经消失不见了，周围的空气也变得香甜，充满了自由的感觉。
　　“这就是放下节操的感觉吗？”林倾贤在心底自嘲。
　　“不，是系统绑定时带来的效果。”
　　脑海中，一个非男非女的电子音响起。
　　“系统？”林倾贤心中一紧，她看着桌上那张墨迹还未干的合同，眼泪都流下来了。
　　“哭什么？”玛琳娜翘着嘴角，“你这么漂亮，三部之后绝对是大明星。”
　　“......”林倾贤擦了一下眼角。“我是激动的。”
　　诚然，林倾贤是有几分激动的，毕竟身为穿越者三神器的东西她已经得到了一件，她没有理由不去激动，但她现在更多的是后悔，如果她晚几秒钟签订合同，说不定她现在会有一条新的道路。
　　“别着急激动。”玛琳娜开口说道。“今晚就有拍摄，一会你准备一下。”
　　“能明天嘛？我今晚还要给孩子做饭。”林倾贤找了个借口，她想要回家去研究自己得到的系统，而不是直接去拍电影。
　　玛琳娜摇头，“我们必须要按照计划表来行事，所以不可以。”
　　“哦。”林倾贤隐秘的看了夏侯一眼，后者微微点头之后，她知道，自己只能配合了。“那在走之前，我能去趟洗手间嘛？”
　　“这个当然可以，需要让她陪你去吗？”玛琳娜的眼睛在林倾贤和夏侯雪之间打转。
　　“不必了吧，我自己就可以。”林倾贤开口拒绝，她现在需要一个私密一点的地方来研究自己的系统。
　　“嗯，最好快一点，我们时间有限。”玛琳娜看了一下手腕上的手表。
　　“好。”林倾贤点头。
　　林倾贤她进入女洗手间的第一件事不是立刻尝试呼唤系统，而是小心翼翼的检查着有没有其他的人存在，当她确定没有其他人的时候，她做在最里面的隔间开始尝试在心中呼唤系统。
　　“系统，系统？”
　　“代行者，你好，鬼母系统为您服务。”
　　“啥？鬼母系统？你不会让我对筱萱做什么不和谐的事情吧？”
　　“我这是按照你所认知的情况所起的名字，父爱如山被你称作鬼.父，同理可证，我会被你命名为鬼母系统。”
　　“算了，名字不重要。”她犯不着和一个系统在名字上斤斤计较，她现在更重要的是来弄明白这系统都能做什么，这系统出现的时间太过微妙，让她觉得这更像是一个A.V系统。
　　“本系统分为三个部分，分别是任务，兑换和自我防卫机制。需要我详细讲解嘛？”
　　“当然。”
　　“本系统目前只会发布三条主线任务。第一条，代行者需要活下去。第二条，代行者需要保护好自己的女儿叶筱萱。第三条，代行者需要陪伴女儿生活，直到她能够独立。”
　　“为什么？”
　　“因为系统不仅仅由你而存在，系统也因叶筱萱而存在，是她的祈祷让这不可能的奇迹降临。”
　　“好吧，那你再和我说说兑换系统。”
　　“兑换所需要的货币单位被称为时间，可兑换的种类如下。”系统直接列出了一个长到林倾贤一眼看不到头的名单来。
　　琳琅满目的兑换并不能让林倾贤兴奋，因为那代表着货币单位的位置有着一个硕大的零。“我怎么能够获得时间？”
　　“你自身存在三年的时间单位，如果想要继续获得，请完成系统发布任务，或者从其他人的身上获取时间，当他们对你产生感情的时候，你就可以从她们的身上每天获取一秒钟到一分钟不等的时间。”
　　“好吧，如果我自身的三年时间都被兑换了会发生什么？”
　　“你会直接死亡。”
　　“哦，看来这电影我还是要拍的啊！”林倾贤心里琢磨着。
　　“咚咚――”隔间门被敲响。
　　“谁？”林倾贤紧张的问道。
　　“你都在里面待将近二十分钟了，我来看看你。”夏侯的声音在外面传来。
　　“我没事。”林倾贤从里面打开了隔间的门。
　　夏侯有些诧异的看了一眼，她很敏锐的感觉到了林倾贤整个人的精气神都变了不少，从一个有些畏缩的女人变成了极有底气的女人。
　　“我们赶紧走吧。”林倾贤笑了笑，她现在等不及去体验系统的神奇了。
　　作者留言：
　　皇上驾崩，一位太监当场笑出声，但他并没有被杀头，因为笑死人不偿命。


第4章 片场
　　三人驱车来到了一栋大楼，这大楼外表看上去平淡无奇，整体由白色瓷砖镶嵌，没有几扇窗户是开着的。
　　“这是我们网站？”林倾贤有些惊讶。
　　“这是拍摄的地方。”夏侯解释道，“很多公司都是在这里拍摄的，包括很多正常的电影和电视剧。”
　　林倾贤点点头，她乖乖的跟在夏侯的身后，不再说话。
　　玛琳娜熟练的和前台小姐说了一些东西后，她就带着两人乘坐电梯，当电梯停在第九层的时候，她率先走出，林倾贤见状连忙跟了上去。
　　“我们先去化妆，然后准备拍摄。”玛琳娜开口说道。
　　林倾贤点头，等她和夏侯都坐在了化妆室的时候，玛琳娜满意的点了点头，然后离开了房间。
　　化妆室里的空气散发着一种香水味，有些刺鼻，林倾贤知道这应该是太多种香水混在一起的味道。
　　门被推开，两名女性化妆师一进屋就开口确认道：“the girlfriend的演员？饭岛雪和桃谷？”她们两人是双胞胎，一人短发，一人长发，长得不算是漂亮，但也是耐看型的女人。
　　“小红小绿！”夏侯接过话来，她从座椅上起身，对着两位化妆师笑了笑。
　　“......”被称作小绿的短发化妆师白了夏侯一眼。
　　小红直接走了过去，捏住了夏侯的脸，“信不信我一会让你在灯光下巨丑？”
　　“别，我还指望我能够和粉丝发生亲密关系呢！”夏侯立刻告饶。
　　“别贫了，这还有新人。”小绿出声，“说不定一会我们还要给她们补妆，早点完事早点回家，我们今天就差你们这一单了。”她走到了林倾贤的身后，当她的目光定在镜子上的时候，她砸了咂嘴。“要比夏侯好看。”
　　“闭嘴，这我也知道。”夏侯不高兴的说了一句。
　　“呵呵，不过你的身材要比她好呀！”小红调皮的摸了一下夏侯的胸，“比毛妹还要好呢。”
　　“哼哼。”夏侯用鼻音来表示自己的满意。
　　化妆的过程有些枯燥，甚至是有些无聊，林倾贤她很老实的闭着眼睛，一言不发任由为她化妆的小绿在脸上随意施为。
　　大概过了三十分钟左右，林倾贤已经要困得睡着了的时候，她感觉到有人正在摇晃她的身子。
　　“完事了？”林倾贤她下意识的伸出手来，想要去擦嘴。
　　一只手抓住了她的手，她耳边传来了小绿的声音：“别乱动，我可不想现在就给你补妆，现在你可以好好的看看你自己，我去给你拿衣服。”
　　听她这么说，林倾贤当然把注意力放在了镜子上，“哇喔――”她此时有些惊讶自己的美貌。“原来出门化不化妆会有这么大的影响啊！”她喃喃自语。
　　“你皮肤有些粗糙，平时要注意保养，要不然过了三十岁，你会很显老的。”
　　不知道什么时候，玛琳娜已经来到了化妆间，她认真的看着林倾贤的样貌叮嘱道。
　　“她原来就是一宅女，你当她和一群男人打飞机她都能第一，让她学保养？她能把黄瓜蘸酱吃了。”一边的夏侯笑道。
　　“来，换衣服吧！”门再次被推开，小红小绿她们抱着衣服回来了。
　　“道袍？纱衣？我们这是要拍什么？”林倾贤她不得不承认，她现在很好奇。
　　“李沫愁欲夺玉女心经。”玛琳娜说道，“你没看过神鸟侠侣？”
　　“那我是李沫愁咯？”倾贤有些兴奋。
　　“不，龙骑士不是你。”玛琳娜摇头。
　　“那我是龙咯？”林倾贤她看着玛琳娜，然后她用手一直夏侯，道：“她就是龙骑士？”
　　夏侯一脸笑意的点头，“你第一次拍这种东西，又没有什么演技，怎么演主要角色。”她伸出手来拍了拍林倾贤的肩膀，语重心长的说道：“你虽然硬件很过关，但是软件还需要升级啊！别以为这种电影不需要演技，你以为是在拍地精的金钱时代1234啊！”
　　“不是摆一张脸就可以的，什么时候应该用鼻子出声，什么时候用嘴巴呼声，这都是有讲究的，看镜头的眼神变化，还有挑逗观众的表情，你能做到哪些？如果这些你都做不到，还是乖乖的你的小龙女。”玛琳娜她在一边补充，在她看来林倾贤那种没由的自信是必须被打压下去的，要不然绝对会耽误拍摄计划。
　　“小龙女就不需要演技嘛？”林倾贤有些不服气，她现在得到了系统，心气正是旺的时候，这种逆耳的话她自然是不愿意听的。
　　夏侯眨了眨眼，没搭林倾贤的茬，她努了一下嘴，示意玛琳娜接话。
　　玛琳娜眼神和夏侯对上，她眼球翻滚了一下，示意自己知晓。
　　“看过神鸟侠侣吧？有一场是西毒欧阳锋点了小龙女的穴道，被抓住机会了道士作了一番欲仙欲死好孩子长大了会羡慕的事情，而我们这一部剧就是要改变这一段的事情，当道士正欲做事的时候，我们的赤练仙子出场，解决掉他，把你给从魔掌之中救出来。”
　　“然后她自己来。”林倾贤接了一句。
　　“没错。”玛琳娜点头，“但是这不是重点，重点是有一段打戏和赤练仙子的独角戏，这是露脸的你做不来，所以你就乖乖的盖着白纱巾，安心的当坐骑就行，一会动作指导会给你讲戏，你好好听一听。”
　　“动作指导？我还要有打戏？不成不成，要有打戏的话，必须加钱。”林倾贤趁机坐地起价，她可不会放过能加钱的机会。
　　“我说的是动作指导，不是武术指导。”玛琳娜似笑非笑的看着林倾贤，“别到时候连腿都分不开。”
　　“不就是分开腿嘛？有谁不会啊！”林倾贤撇着嘴，“我就算是再笨，也知道应该分开腿啊！”她争辩着，她想要证明自己不是一无是处。
　　“是嘛？那你告诉我，欲拒还迎怎么做？”玛琳娜抛出一个问题来。
　　“嘴上说不要，身体上表现的很诚实？”林倾贤引用了一位老前辈的话。
　　“有点慧根，不过光说不行，你要记得，再说不可以的时候，腿要夹紧她的腰。”玛琳娜头一点，一副你还算是可造之材的样子。
　　“总觉得慧根用在这个地方，很对不起佛祖呐。”林倾贤低声的嘟囔了一句。
　　“你难道没听过欢喜禅嘛？”夏侯出言。
　　化妆室的门被打开，一个头戴鸭舌帽，上身穿蓝色卫衣，下身白色牛仔裤的女人走了进来，她一进门就直奔林倾贤而来，她伸出手来，紧紧的握住了林倾贤的手说道：“西门大官人，我可找到你了！”
　　作者留言：
　　孟婆对阎王说：我天天给人喝孟婆汤，太无聊了，我要投胎转世。
　　阎王说：好，你把孟婆汤喝了，就去投胎吧。
　　孟婆喝了汤之后，阎王说：从今以后你就叫孟婆，给过桥的人喝孟婆汤。
　　求收藏，求推荐，求票票
　　拍好孩子都喜欢看的电影只是一段剧情，不会很详细，毕竟，你们懂得...


第5章 打今儿起，龙骑士莫愁诞生
　　“我不是，我没有，你可别瞎说啊！我什么都不知道！”林倾贤赶忙否认，她可不想自找麻烦，在她的感官中，拉着她手的这个女人脑子绝对有点不正常，哪有人一开口就叫西门大官人的。
　　“你就是我心目中的西门大官人！”这女人抓着林倾贤的手不停的磨蹭着，嘴里面还时不时的发出一些咕咕的怪笑声。“你别和她们拍那些没有内涵的电影了，来和我拍新・金・瓶・梅吧！”
　　“徐小邪，你别来我这里宣传你那所谓的艺术思想，你虽然能把人物拍的很美，但是你自己说说，你那次的电影赚钱了？”玛琳娜抓住这不请自来的客人，她的手紧紧的扣在了那人的肩膀上，一下子就给她拽了出去。
　　“真是暴力，这大姐不会是极道成员吧？”林倾贤心想，她琢磨着要不要早点拍完三部电影，赶紧抽身离开。
　　“咳咳――”她清了清嗓子。
　　咳嗦声不大，林倾贤身子一哆嗦，她这人一紧张脑子里面就会开始疯狂的冒出不着四六的对白来，脑子里面都是戏说的就是她这样的人，表面上云淡风轻，实际上脑子里面已经拍了十部小时代。
　　“我们现在就去拍摄。”玛琳娜说道，“一会导演叫你怎么做，你就怎么做就行，动作指导已经帮你设计完动作了，到时候你听导演的就可以了。”
　　“没问题。”林倾贤干脆的点头。
　　“那我们走。”玛琳娜推开门，她在前头带路去了。
　　从化妆室到拍摄片场并不远，但这一路上也让林倾贤涨了不少见识，虽然都是不能向好孩子提及的东西，但是这些场景着实让林倾贤过了一番眼瘾，而她不知道自己的动作已经被人看的清清楚楚。
　　“如果你喜欢看，可以在片场帮忙。”夏侯快走了几步，她赶上林倾贤的步伐，在她的身边调侃了一句。
　　林倾贤急忙摇头，她可不想长时间待在这里，至于为什么，那只有她自己的心里清楚。
　　夏侯见状，也不再打趣，她眼睛一转，伸出手来去抓林倾贤的手。“试试，不试试怎么有机会。”她心想。
　　“她不会喜欢我吧？”当手被抓到的时候，林倾贤整个人如同置身于落雪的温泉中，那种上半身通透清澈，下半身热的发软的奇怪感官让她脑子运转的飞快，一下子就想到了一个最接近事实的答案。
　　“一会能让我送你回去嘛？我有很多话想要对你说。”
　　果然如同林倾贤料想的那样，夏侯的头凑到了她的身边，说出了一句简单而又很复杂的话来。
　　“嗯，好。”林倾贤自然是同意了，她虽然对夏侯没有那种喜欢，但是她也不打算拒绝，她想要给夏侯一个机会，来看看事情会怎么发展。
　　“这里就是了。”玛琳娜停了下来。她停在了一扇木质双开大门的门口，这大门上挂着一个金属的牌子，牌子上写着野外拍摄区，上面还有一串没有点亮的彩灯，也不知道是做什么的。
　　“野外拍摄区？”林倾贤有些好奇。
　　“模拟景观，演员不可能因为一部戏就跑到野外去拍摄，拍摄这种类型的电影，终归还是要注意一些影响的。”玛琳娜解释道。
　　“哦，这样。我还真是长见识了。”林倾贤把话接上。
　　“行了，我们走。”夏侯推开了门。
　　木门极厚，当这木门一被推开的时候，有些尖锐喝骂的声音立刻就往林倾贤的耳朵里面灌。
　　“灯光，准备打灯，光线柔和一点，那么强的光，你审问犯人呢？这还用我教？”
　　“收音呢？一会话筒掉高一些，别像上次一样，要不然你就给我滚蛋！”
　　“这轨道根本不行，你是猪嘛！算了算了，一会我自己举着来吧。”
　　“发什么楞呢？还不快点进入镜头！”
　　林倾贤感觉屁股一疼，她低声说了句：“抱歉。”然后立刻就往那摆着塑料模特的地方走去。“是不是觉得很意外？”当她躺在模特之前躺的位置时，夏侯坐在了她的身边。
　　“有一点，我没想到导演居然是个萝莉。”林倾贤大方的承认。
　　“嘘嘘嘘――”夏侯用手捂住了林倾贤的嘴。“王婧她已经三十二岁了，这话你可千万别在她的身边说，要不然有你好看的。”
　　“嗯。”林倾贤眨了眨眼，示意她清楚了。
　　远处。
　　导演王婧再和玛琳娜聊天，她们聊天的内容则围绕在林倾贤的身上。
　　“这小妞盘靓条顺，眉宇间还有点英气，绝对是明日之星。不过这一脸苦瓜样，可不好办。”
　　“着急挣钱，给女儿赚学费的。”
　　“怪不得。不过，你可留心，我看她可不应该有女儿。那身段，不像。”
　　“不是亲生的，是一个没有血缘关系的亲侄女。”
　　“啧啧，这好事怎么没摊在我身上。”
　　“别想了，就算有也是BOSS的，我们这些打工的，就别想那么多了，人家打的是母女双收的注意，感情都培养好久了。”
　　“好了！”王婧从导演椅上起身，她伸了一个懒腰。“五秒钟倒计时，准备开拍！”
　　林倾贤一听，立刻将身边的白色纱巾盖在了脸上，无论她内心里是怎么打鼓，身上都没有表现出来。
　　“一场一次，开始！”
　　虫鸣鸟叫声在这一刻响起，夜风渐渐的吹了起来。
　　“很好，音响和风扇的力度刚好，这些小贱骨头，就是欠骂。”
　　美艳的道姑背着长剑，手持拂尘往山上走着。
　　“师妹，今天我就要拿到玉女心经，上次让你给逃了，这次可没有人来帮你了。”夏侯莫愁开始念台词。
　　“嗯？”夏侯莫愁突然停下了脚步，她身子不自觉的抖动了一下。“有高手在此，莫不是重阳宫的那些臭道士找我古墓的麻烦？”她脚尖一点，整个人窜了出去。
　　“过！”王婧大喊。“专场，男演员就位。”
　　导演发令，整个片场再次动了起来，绿幕被撤到一边，露出了绿幕后躺着的小龙倾贤。
　　“二场一次，开始！”
　　男人的手颤巍巍的伸向了那白色的高耸，兴奋的目光肆无忌惮的打量着这毫无防备的娇躯，就在他的手即将触摸到那令他向往无比的身子时，劲风扫到了他的身边。
　　“嘭！”
　　男人回头与来袭者对上了一掌。
　　“你是谁？”男人站了起来，眼神极为凶狠。
　　“你这个全真的狗道士，滚一边去，让我来！”美艳的道姑手掌翻出，一掌排出。
　　作者留言：
　　求票，求收藏
　　挺想说点什么的，可是发现又说不出来。会不会觉得对话太多了呢？如果觉得对话太多，那都是昆汀的错，不过昆汀有三宝啊――话痨足控配乐吊~


第6章 御姐不死于医保
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　带有小隔间的公共浴室里水流声很大。
　　林倾贤她正在用力的揉搓这自己的身子，温度适中的水流冲击在她的身上，带走一片又一片的红色，她冲洗了好久，从她身上落下的水流颜色才从红色恢复到了正常。
　　“倾贤，你在里面嘛？”夏侯把隔间的门敲得咚咚响。
　　“干嘛？我还没洗完呢！”林倾贤在隔间里面大吼，如果她不大点声，水流的声音就会盖过她的声音。
　　“没事，没事，你洗着，我在外面说。”夏侯讨好的说道。
　　“有什么可说的？”林倾贤问道。
　　“关于刚才拍摄的事情，我没想到......”
　　“行了，别说了。”林倾贤直接打断了这个话题。“那假血也太真了，直接喷我一身，你也真是够敬业的了，居然帮我把身上沾染的血浆都给舔干净了，下次再有这种情况，提前说下啊！这血又粘又稠，我搓的皮都痛了。”
　　唰――
　　林倾贤推开了隔间的门，她伸出手来指着自己肌肤上的痕迹说道：“我这算不算工伤？”
　　“你先把衣服穿上。”夏侯别扭的把头转到了一边。
　　“你这时候还害羞个什么鬼，也都是肌肤相亲的姐妹了。”林倾贤白了夏侯一眼。
　　“我有丧尸恐惧症。”夏侯头一直保持着那个转姿，一点都不去看林倾贤。
　　“这我怎么不知道。”林倾贤关上了水龙头，披上了早已经准备好的浴袍。
　　“甩皮鬼，生化危机里面那种红色的丧尸。”夏侯将头转回来，缓缓的松了一口气。
　　“这我还真没注意。”林倾贤她一边擦拭着自己的头发，一边回答道，随后她漫不经心的问道：“着就算是拍完一步了吧？”
　　“嗯。其他的事情不需要我们去负责，等电影上架的时候，我就会把钱打给你。”夏侯已经恢复了正常，在和林倾贤说话的时候，语气已经变得十分的正常。
　　“那要多久才能？”林倾贤不死心的问了一句，她在洗澡的时候算了算日期，过两周就是交学费的日子了。
　　“如果后期快的话，今晚就能上架，慢的话也要后天。”夏侯按照往日的时间估计了一下，把大概的时间告诉了林倾贤。
　　“这还挺快的。”说罢，林倾贤十分潇洒的一脱浴袍，直接晃悠晃悠的走向了门口。
　　“喂！”夏侯出声叫住了林倾贤。
　　“啊？”林倾贤有些茫然的回头。
　　“走反了。”夏侯的声音很是无奈，“那边是浴室拍摄场。”
　　“哦。”林倾贤连忙捡起地上的浴袍，忙手忙脚的将它披在身上。“我记得是这边啊......”她不死心的看了看门牌。
　　浴室拍摄场。
　　林倾贤低下了头。
　　“这么点的地方都能走错，你这本事也不一般呐。”
　　“我有一点晕，平常没问题的，可能是洗太久了吧，我现在感觉有点飘。”
　　话还没说完，林倾贤一头直接栽向了地面，这地面可都是瓷砖铺成的，如果要是这样直挺挺的撞上去，头破血流都是轻的。
　　夏侯此时速度极快，她双臂张开，一下子挡在了林倾贤必摔之路的前头。
　　“这头真硬。”
　　夏侯嘟囔着，她揉着自己的胸口。
　　“低血压嘛？”
　　夏侯看着怀中的人，她一手拦腰，一手托腿，一用力直接就将林倾贤给抱了起来。
　　“还好这里有医生。”
　　这里是有医生的，而且不止一位医生，拍摄电影难免有些磕磕碰碰，再加上她们拍摄的电影特殊，每次的体检也是必不可少的，如果这次不是因为特殊原因，林倾贤她想要参与拍摄可没有那么容易，至少要经过八项检查才可以，如果之前检查一下的话，说不定她现在就不会直接晕倒在这里了。
　　林倾贤醒来的时候，看到自己的面前围了好几个人。
　　她先是楞了一下，然后猛然惊醒，电影没拍完嘛？怎么这么多人围着我？
　　瞬间，她的身子里涌出一股力量来，“如果需要补拍的话，我要求加钱。”
　　“呵呵，你说什么胡话呢！”夏侯带着一股冷笑低伏在了床前。“医生说了，你这是营养不良所导致的暂时性昏厥。我记得你不是还有不少存款嘛？怎么还能营养不良？”
　　“哪有存款，教了学费，买了房子和家居用品，就没剩下几个钱了。”林倾贤照实回答道。“要不然我也不必这样着急赚钱。”
　　“我的小祖宗啊！你就不能带着筱萱租房子嘛！”夏侯哭笑不得的说道。
　　“租？”林倾贤愣住了。“唉，这说来话长啊！筱萱背着我找的房子，等到我这里的时候，合同都签好的，她有超过了十六岁，合同是有效的，我只能乖乖交钱了，为此我当时还打了她好几下屁股。”
　　“也是个不省心的，她怎么能怎么干。”夏侯有些生气。
　　“都过去了。”林倾贤表示她不想去追究这个问题。“正好新区的房价也回暖了，说不定这是个投资。”说到这里，她脸上冒出了财迷的笑容。“这算不算工伤？”
　　“咳咳。”
　　玛琳娜还没开口，咳嗦声就来了。
　　“我们还没追究你隐瞒身体健康原因拍摄电影，你居然已经开始打算琢磨着寻报工伤了？”玛琳娜拿着一系列的检查单，出现在了林倾贤的面前，这厚厚一沓的检查单让林倾贤打怵。
　　“哪个，医疗费不会让我出吧？”林倾贤盘算着，自己要不要多拍几部电影来赚钱。
　　“算你运气好，已经签了合约。”玛琳娜白了林倾贤一眼，“你享受的是和她一样的待遇。”然后又用眼睛剜了一眼在一边偷笑的夏侯。“有医保。”
　　“那么我这就算是工伤咯？”林倾贤这一听，立刻又来了精神，整个人腰不酸了，腿也不软了，就连声音都大了些。
　　“想得美。”玛琳娜用检查单砸向了林倾贤。“一会你们两个滚去后期配音，刚才来人通知了，声音有点干，不够诱惑。”
　　“那――有加班费嘛？”
　　“滚，再问这种废话，我就要考虑你隐瞒身体健康的原因了。”玛琳娜高跟鞋一跺，扭着腰离开了病房。
　　作者留言：
　　这标题名没其他的意思，只是我想不出一个合适的名字了
　　求票，求收藏，求吐槽。嗯，求吐槽，更新完之后感觉好像没人看的样子，这很难受啊――
　　难道我真的是不存在的小透明嘛...


第7章 深夜对话
　　当配音结束后，已经是深夜了。
　　夏侯她拉着林倾贤在林倾贤所居住的公寓的街角小店吃了一碗拉面之后，正好遇到了贼头贼脑的叶筱萱，当三人相见的时候，彼此都有些尴尬。
　　林倾贤快步走到叶筱萱的面前，一把抓住了她的肩膀，恶狠狠的问道：“大晚上不回家，作死啊！前两天樱田太太的事情忘了？”
　　“我带着这个呢!”叶筱萱从衣服下面掏出了一把枪来，黄色的握柄，黑色的枪身，枪口处是蓝色的方块，不识货的人第一眼绝对会把这东西当成玩具枪。
　　“泰瑟枪？你怎么有钱买这个？”林倾贤伸出手来，一把将叶筱萱手中的泰瑟枪夺到手中，左瞧又瞧，拿在手中细细把玩着。
　　“当然是买的，我这段时间赚了不少，新上架的.....”叶筱萱话说到一边连忙闭嘴，她知道自己的话有点多了。“你们两个干嘛去了？约会？”她转移了话题，宝石般的眸子眯了起来，在林倾贤和夏侯雪之间打量。
　　夏侯笑嘻嘻的倚在林倾贤的身上，她的胸口紧紧的抵在了林倾贤的后背，当她注意到林倾贤没有特别的反应之后，她将手裹在了身边之人的腰上，道：“我当你后妈不可以嘛？”
　　“唔，也不是不行。”叶筱萱皱着眉头，“只不过太熟了，我叫你雪姨也不太好吧？”
　　“你可以叫我夏侯阿姨。”夏侯雪认真的说道，随后她脸色一变。
　　“呸呸呸。”她连续的啐了几口。“我有那么老嘛！当然还是叫姐姐。”
　　“所以，你还当不了我后妈。”叶筱萱露出一个调皮的微笑。“毕竟你还想和我当姐妹。”
　　夏侯一时之间不知道怎么去接话，她沉默了几秒钟后，松开了林倾贤的腰。“我就送到这里了，有时间我会给你打电话的。”说完，她扭头就走。
　　“知道了――”林倾贤挥了挥手。“我等你电话。”她看着夏侯远去的身影，直到对方发动汽车离开，远远的灯光消失不见的时候，她才转过身去，打算回家。
　　路灯下，两个人并肩而行。
　　突然，叶筱萱伸出手来，挽住了林倾贤的胳膊。
　　“怎么啦？”林倾贤有些奇怪的看了叶筱萱一眼，平常叶筱萱并不会这样黏黏糊糊的对她。
　　“我有点冷。”叶筱萱缩了缩身子，有多了几分力气来搂林倾贤的胳膊。
　　还好林倾贤她已经适应了现在的情况，要不然美少女这样对待她，她可能不需要月亮就能变身魔法狼人。
　　“哦，嗯。”林倾贤虽然已经适应，但是心思还是不住的乱飘，她嗯啊几声后，脱下了风衣，就要往叶筱萱的身上披，这时候她才注意到，叶筱萱穿的确实有点少。
　　“一起穿吧，要不然你也会冷。”叶筱萱提出要一起披着风衣。“马上就到家了，凑合着就行了。”
　　“你也知道凑合.....”林倾贤用手敲了一下叶筱萱的额头，“不是不让你出cos玩，不过也分时候啊！这种天气，你cos远坂凛多好，你和她那么像，也不用怎么化妆。非要作死啊！去cos缠流子，算你运气好，如果你要敢玩神衣那一套，我今天晚上就什么都不干，用泰瑟枪干・死・你！”
　　“可是流子很帅气啊，人衣一体，神衣鲜血！”叶筱萱扯着身上的带子，一副要变身的样子。
　　“省省吧，现在不比从前，弄坏了我可没钱再给你买了。”林倾贤连忙制止了她。
　　“话说，我记得你上大学的时候也玩cos吧？”叶筱萱兴致勃勃的抓着这个话题继续往下聊。
　　“有嘛？我记不清了。”林倾贤开始装傻充楞，那时候她虽然没穿越过来，但是那些记忆也被她很全面的继承了下来，每每一回想起，她觉得自己的胆子实在是太大了。
　　“不知火舞哦――”
　　“你看到那套衣服了？”
　　“噗噗，我只是听社团的学姐说的，别忘了，我可是你的学妹呢！”叶筱萱躲在林倾贤的怀中，淘气的抓了抓她的腰间软肉。
　　“痒――”林倾贤扭着身子。“有什么话就说，别拐弯抹角的。”她知道，这不安分的家伙绝对是有事情了。
　　“再过一阵子就是夏季活动了，要不要来参加？有钱赚的，我们社团里有人做了一款小游戏，打算找些人来在展会上宣传。”叶筱萱怂恿道，“有一对姐妹夜妖，我觉得我们可以。”
　　“再说吧，谁知道到时我有没有事。”林倾贤没有直接答应下来，她可不知道到时候自己有没有时间，万一没有档期那就尴尬了，毕竟她现在也是一个临时演员了，享受的待遇还不错，有医保，有医保，有医保啊！
　　“那就再说。”叶筱萱也没有着急，“那你明天还要去咖啡店上班嘛？”
　　“嗯，明天我是下午班，所以早饭你要自己解决了。”林倾贤点头，“不过我在出门之前会把晚饭做好，你晚上不用等我吃饭了。”
　　“又是炒鸡蛋？”叶筱萱哀嚎道。
　　“学做菜是需要时间和材料的，时间我有，材料我可没有啊。”林倾贤无奈的说道，“我这些日子都在和店里的人学做菜呢，说不定你明天晚上能够吃到新型的炒鸡蛋，嗯――蛋包饭怎么样？我们店里面的蛋包饭好像挺好吃的。”
　　“我记得你那家店不是在CBD嘛？怎么还有蛋包饭？那不是妹抖咖啡店的特色嘛？”叶筱萱奇怪的问道。
　　“我打了两份工啊！”林倾贤理所当然的说道。“下午在妹抖咖啡店一直干到六点，然后去另一家咖啡店干到十点回家，我只是小时工，又不是正是员工。”
　　“以后别那么累了，我现在也有能力挣钱了。”叶筱萱突然有些心疼比她大上七岁的‘妈妈’。
　　“怎么行呢？一来我是大人，二来，你帮人报警又能赚多少呢？而且又不是每天都有人找你报警的........”
　　两人一路聊到了家，匆匆洗漱了下后就睡觉去了，今天林倾贤睡的很沉，毕竟拍电影很耗费体力，这是个力气活，身体不好的都拍不了。如果她此时没有睡着，就会看到身边的少女带着耳机聚精会神的盯着手机咽口水，还时不时小心翼翼的看着她，确认她有没有睡着。
　　作者留言：
　　听说很多酒店都不换床单，哈哈哈哈哈好险，幸亏我从来没开过房！（诶，好像有什么不对


第8章 想不想被关上三个月？
　　当这位不能被成为少女的大姐姐睡醒之后，已经是相对时间的第二天了。
　　“水......”
　　她闭着眼睛摸索着床边，摸了半天之后缓缓的睁开了眼睛，她并没有找到自己的水杯。
　　“对了，今天还要去上班。”没有找到水杯的林倾贤晃悠悠的往厨房走去，一杯凉凉的水下肚之后，她整个人都清醒过来。
　　“系统啊！有没有不用上班，还能赚钱的方法？”林倾贤将手伸进了背心内，抓了抓自己的肚皮。
　　“你可以用自己的时间来兑换金钱，一年的时间可以兑换一百万新币。”
　　“想不到我的时间还挺值钱的嘛！”林倾贤有些意动。
　　“不过，你只能兑换一次，是否兑换？”
　　“暂时算了，我的时间应该用在别的地方，至少现在还不能用。”林倾贤已经有了一个初步的想法，如果顺利的话，她能赚到比一百万还多的钱。
　　“如果有需要，我随时为您服务。”
　　“嗯，你真贴心。”她放下水杯，回头看了一眼墙上的挂钟，露出了震惊的神色。“12点了！我要赶快收拾，一点还要上班去呢！”她急忙冲向洗手间，她打算先冲个澡，她感觉身上黏黏的。
　　＃
　　＃
　　＃
　　“倾贤姐，你可终于来了，惟依姐都要招架不住店长了，你赶快跟我去换衣服。”女人的话语就像是语速连珠炮一样，打的林倾贤迷迷糊糊的，等她反应过来的时候，已经在更衣室里面了。
　　“路上堵车――”在换衣服的时候，林倾贤解释了一句。“梦伢，你出门帮我看看店长在不在？”
　　“好。”被点到名字的女孩匆匆的离开了更衣室。
　　林倾贤换好了工装，将自己的衣物和提包都锁紧了储物柜中，她刚一从员工通道走出来，就被一个满脸寒霜的女人抓了个正着。
　　“林倾贤，这个月的工资你还想不想要了？”满面寒霜的女人叉着腰，眼睛上反出的寒光似乎都可以杀人了。
　　“店、店长，倾贤姐这不是来了吗？”长相甜美可爱的女人在一边劝解道，她叫李惟依，是来综合大学上学的大学生，日常期间回来店里做小时工赚钱。
　　“去收银台，直到下班。”店长推了推眼睛。“今天只有你负责收银，去和优子换班去。”
　　“知道了......”林倾贤点头。
　　“如果你今天做的好，我会少扣一点。”店长说完转身离开，那种寒意直到她离开之后才开始消散。
　　“倾贤姐，如果你要是再迟到，这个月就要吃土了。”惟依用手拍了林倾贤一下。
　　林倾贤没回答，她只是做一个没问题的手势就往收银台去了。
　　“优子，我来替你了。”林倾贤进了柜台后面，对收银机前的优子说道。
　　“辛苦你了，前辈。”优子露出一个笑容来，身材娇小的她在林倾贤的面前就像是一个初中生。
　　“去休息吧，在这里站久了会腿疼。”林倾贤笑着说道。
　　“那我就去帮其他人了，辛苦了。”优子微微鞠躬，从柜台后面走出。
　　“去吧，去吧。”林倾贤摆手，她打了一个大大的呵欠，眼泪都流出来了。“头还是有点疼。”她用手揉了揉额头。她探头探脑的看了看周围，发现所有的客人都在读书，时不时的喝上一口咖啡，一看就没有用到她的地方，于是她直接双手托脸，迷上了眼睛。“睡五分钟好了。”
　　“你在干什么！”店长的一声怒吼吓得林倾贤睁开了眼睛，她正做梦大杀特杀呢，她连忙睁开了眼睛。“我就眯了一下眼睛......”她正要解释话都说了一半才注意到，原来店长不是在说她，而是在说一个金棕色卷发的男人。
　　“怎么回事？”林倾贤有些摸不着头脑，她刚才确确实实是睡着了，对外界的情况一无所知。
　　“放手！”店长她叉着腰站在男人的面前，而那个男人的手正抓着一个女人的手腕，手很用力，女人的手腕已经出现了不正常的僵白色。
　　林倾贤从柜台走出，往前凑了凑，她想要知道发生了什么。
　　“你嚷嚷什么？”男人蛮横的推开了店长伸过来的手。“我带我女朋友回家有什么不可以？”他男人长的高高壮壮的，手一伸直接把店长给推倒在地。
　　林倾贤一看这可不行，连忙走上前去，从店员中挤出一条通道来，站到了最前面。“这里是咖啡店，不是你家，如果你要想在这里打滚取闹，我会报警。”
　　“你就是这里的店长？”这壮汉瞪大了眼睛，那牛眼般的眼睛一盯上林倾贤，直接又变大了几分。
　　“我不是。”林倾贤摇了摇头，“我是这里的店员，不过与这些无关。”她伸出手指，指向了男人大手中紧紧捏住的纤细手腕。“你说她是你的女朋友？那你为什么这样对她？手腕都已经红了，再过一会就回手掌就会彻底变白，到时候就血液不再流通。你就这么对待你女朋友的！”最后一句话说完，林倾贤是吼出来的，当她还是一个男人的时候，是最看不起打女人的家伙。
　　“男女朋友吵架没见过？不就是不能在你的点里面吵架嘛？那我们走就行了。”壮汉一拉倚在身边的女人，就要出门离去。
　　“我不是，我不是，我不认识他！。”被抓着手腕的女孩发了疯似得叫道。
　　“老婆，我们有话可以好好说啊！何必让外人看笑话呢？”男子拿出自己的手机来，面向了众人，说道：“你们看，这是我和她的合照。”
　　众人一看果然是这样，手机屏幕上的男女也确实是两人，这一下，店员们都松了口气，她们很担心点里面出什么状况。
　　“是啊，是啊。人家男女朋友吵架，你们何必揪着不放呢？”店里面的客人出声劝解，“赶紧把你女朋友带走吧，别在这里耽误大家，这咖啡店又不是你一个人的。”
　　“对啊，对啊。男女朋友之间，有什么都能解得开，没必要在这里大吵大闹的。”客人中有人继续说道。
　　“快报警，我不是她女朋友，我都不认识她，快报警，我真的不认识她。”女孩极力往外挣脱着，眼圈逐渐的泛红。
　　壮汉这个时候突然变得温柔了起来，他的声音变得平稳了许多，不再像刚才那样咄咄逼人。“老婆，别闹了，我们回家。”他眼神闪烁，明显是不想把事情进一步闹大，他一边把女人往外带，一边小声的在她耳边嘀咕着什么。
　　“赶快回家得了，两个这么大的人了，在这里吵闹像什么样子。”客人中有人出言劝说。
　　“等等！”店长揉着胯骨走了出来，“我可没有听说上原小姐有什么男朋友。我们这咖啡店都已经开了三年，上原小姐也是我们最近三个月的常客了，我可从来没有听说她有男朋友。”
　　“这女人挺厉害啊！居然能记住熟客的名字。”林倾贤有些诧异的回头看了店长一眼。
　　“我李玲别的不敢保证，每天都有什么样的人来我们的店我还是有数的。”店长摘下了围裙，伸手去拽上原小姐的胳膊。
　　“你这女人，怎么这么不懂事！”客人中走出来一个同样是金棕色头发的男人来，只不过这男人的头发很短，圆寸发型让他显得有些危险，一身匪气。“他们就不能是男女朋友了？不是男女朋友怎么会在一起拍照？”
　　“是啊，是啊。”一下子在客人中有多了几声附和。
　　“惟依，你过来。”林倾贤开口叫道，等惟依过来后，她小声的在惟依的耳边说了几句话，等到惟依点头之后，她脸上神色转为笃定。
　　“咳咳――”林倾贤清了清嗓子，往前走了一步，把店长李玲挡在了身后，她开口说道：“这位先生，如果上原小姐着实是你的女朋友，我想你们不会只有刚才的那一张照片吧？你手机上的照片是你们现在所穿的衣物，如果你的手机里面有其他的合照，我们才能够相信你。”
　　“我手机里面自然有，不过我凭什么给你看，你又不是警察！”壮汉捏着手机的手缩了缩，他的目光转向了客人中，他在寻求帮助。
　　“就是，你又不是警察，凭什么要求他给你看手机！”客人中又有人开始起哄。
　　“既然这样，我就报警了。”林倾贤回头看了一眼李玲，在后者点头后她又把话大声的重复了一边。“我告诉你们，我们店里面有监控，都是实时系统上传的，只要我报警，你们就根本跑不了了，尤其是这位先生，你的样貌可是被保存的清清楚楚！”她把手摆成枪型，直接对准了壮汉。“监狱应该会管你这种人三个月！Piu！”
　　作者留言：
　　不知不觉就写了这么多呢，哦吼吼吼
　　顺便一提，如果真出了这种事的话，找周围人的麻烦试试，说不定可以得救。


第9章 ‘种族天赋？'
　　“我们走！”壮汉松开手中的上原小姐，他将她往林倾贤的方向一推，转头就跑，与他一同离开的还有几个捂着脸的男人。
　　“谢谢，谢谢大家――”上原小姐激动的流着泪水，不停的对咖啡店的店员鞠躬，而当她面向李玲和林倾贤鞠躬时，直接行了九十度的大礼。
　　“上原小姐，你的手腕没事吧？”林倾贤开口问道，“我建议你最好还是去检查一下，说不定会有软组织受损。”她曾经是个扑街的网络写手，什么方面的东西都懂一点。
　　“林小姐你叫我芽衣就好了。”上原芽衣笑了笑，当她手的触碰到红肿的手腕时，那笑容立刻痛到了变形。
　　“倾贤――”李玲的声音在林倾贤的背后响起。
　　“店长？”林倾贤不解的转过了头。
　　“你刚才做的很不错，先去给芽衣上药去吧，这个月的工资照发。”李玲看着林倾贤，眼神中多了几分欣赏。
　　“好。”林倾贤点头。“芽衣，跟我来吧。”随即她转头说道：“药箱在我们的更衣间吧？”后者点头。
　　“麻烦你了，林小姐。”上原芽衣不好意思的笑了笑。
　　“叫我倾贤就可以了。”林倾贤笑了笑，她示意上原芽衣和她一同走。
　　两人来到了更衣间，这里说是更衣间，其实还有一个不小的休息室，毕竟咖啡店的招牌上写的清楚，二十四小时营业，所以一个配置齐全的休息室就非常的重要了。
　　在休息室中，药箱被放在了非常现眼的位置，药箱不大，都放的是常用的药物。四个药箱被整齐的排列在一起，林倾贤随手就拿了一个。
　　“过来坐啊！在那里站着干嘛？”林倾贤坐到了沙发上，用手轻轻的拍了拍身边。“你在那里站着我怎么给你上药啊？”
　　“是！”上原芽衣高声应道，她有些恍惚，看样子还没有从刚才的惊吓中脱离出来。
　　林倾贤叹了一口气，她先是搓了搓手，让手掌变得更热一些，等上原芽衣坐到她身边的时候，她伸出手来，轻轻的盖在了芽衣的手背上，轻声说道：“芽衣，你现在很安全，那些混蛋已经被吓跑了。”她的动作很轻柔，再配合上温暖的手掌，让芽衣慢慢的脱离了不安。
　　“我可以叫你倾贤姐吗？”上原芽衣突然开口。
　　林倾贤先是一阵恶寒，她打了个哆嗦之后，看着上原芽衣那红红的眼眶说道：“嗯，你叫吧。”
　　“倾贤姐，刚才真的很感谢你.......”上原芽衣说道。
　　林倾贤轻轻的拍了拍上原芽衣的手背，“先别说这些了，我先帮你喷一些药物，如果还不舒服的话记得看医生。”她拿起药箱中的喷雾剂对着上原芽衣的手腕喷了喷。
　　“嗯唔！”上原芽衣咬紧了下嘴唇，鼻子哼出了痛楚的呻・吟声，她的手的另一只手捏住了林倾贤的大腿不住的揉搓着，仿佛这样就能够缓解她的痛楚似得。
　　“很痛嘛？”林倾贤开口问道，她不知道上原芽衣痛不痛，但是她的大腿可有点痛了。
　　“对不起。”上原芽衣立刻道歉，她整个人就像是兔子一样从沙发上蹦了起来，又给林倾贤鞠了一躬，她一着急，直接用日语给林倾贤道了歉，然后又立刻换回了中文重复了一遍。
　　“没事，没事。”林倾贤下意识用日语回了一句。
　　“倾贤姐？你会日语！”上原芽衣惊呼道，随后她又想起了什么，立刻压低了声音，“我只是没有想到倾贤姐会日语。很抱歉，是我过于大惊小怪了。”
　　“一点点。”林倾贤此时也反应过来，她补救了一句，以防上原芽衣继续用日语和她交谈。“真的很痛嘛？”她转移了话题，以防在这个问题上继续深入。
　　上原芽衣坐下，把手腕伸了过去后，点了点头，说道：“真的很痛，就像是被火烧了一样，所以才做了如此失礼的事。”她低着头，她能够清楚的看到林倾贤大腿上的红印，那是刚才她发泄痛楚时留下的痕迹。
　　“痛说明这药很有用。”林倾贤笑了笑，她一把抓住了上原芽衣完好的手，将她夹在了大腿之间，接着她又抓住了上原芽衣那受伤的手，把喷雾器对准了受伤的手腕，说道：“要来了。”
　　“嗯。”上原芽衣紧紧的抿着嘴，闭上了眼睛。
　　“呲――”
　　林倾贤按下了喷雾器。
　　“唔――”
　　上原芽衣紧闭着嘴，只有痛苦的鼻音发出，她极力的忍耐着那种灼热而刺激的痛楚，把自己的脸憋的通红。
　　“再坚持一下。”
　　林倾贤准备再次按下了喷雾器。
　　“要多来几次再会起效，一会就不疼了。”
　　上原芽衣睁开了眼睛，那真的是一双水汪汪的眼睛，泪水几乎都要夺眶而出了，只见她轻轻的点头，说道：“请轻一些，我，我还没试过这样，原来我都是用手指涂药的。”
　　“放心，我在这方面的技术还算不错，上大学的时候我给她们上药的时候，她们都说很舒服，一点都不疼呢！”
　　说罢，林倾贤连续的按下喷雾器，大股大股的药剂连续不断喷射到殷红肿胀的手腕上。
　　“咿呀――”
　　这连续不断的刺激让上原芽衣承受不住，她再也忍受不住这种刺激的痛感，用这种近乎哭嚎的方式来释放自己的痛苦，她整个身子不停颤抖，被夹住的手也不安分的抽・动着，她想要抽出自己的手，却被林倾贤夹得紧紧。
　　“马上就好了。”林倾贤又喷了几下，然后把喷雾器放到了一边，她将自己的手放在了上原芽衣那红肿的手腕上，在对方还不知道她要做什么的时候，开始轻轻的揉搓起来。
　　“好痛――”
　　上原芽衣终于忍不住了，眼泪顺流而下。
　　“不哭，不哭。”林倾贤开口安慰，但是她的动作可一点都没有停。“马上就不疼了，一会就好了，到时候就舒服了。”她说着话来分散上原芽衣的注意力，而她的动作加快了不少。
　　“不要，不要。我不要了，好痛啊！唔――咦！”上原芽衣如同一个落在了岸上的小鱼，拼了命的在沙发上扑腾着，她的另一只手也从林倾贤的大腿间抽了出来。
　　林倾贤见状立刻不再有动作，就在她停下来的时候，上原芽衣突然开口说道：“倾贤姐，我还想要你帮像刚才那样弄一弄，刚才的最后一下让我感觉很舒服，像是要融化掉了。”
　　“你想说的是，手腕的肿痛感消失了，没有那种闷热的感觉了？”林倾贤将自己喉咙中的口水吞下。
　　“嗯。”上原芽衣点了点头。“很感谢倾贤姐，我去洗个手。”
　　“哦，好。”林倾贤点头。
　　作者留言：
　　求票，求收藏，求冒泡~


第10章 少侠林倾贤
　　“倾贤姐，你刚才真是太帅气了，我好崇拜你啊！从今天开始，我就是你的粉丝了！真正的粉丝！”
　　“哈？粉丝？路见不平，仗义执言是吾辈应当做的，称不上侠义之举。”林倾贤抱拳一笑。
　　“别在这里给自己加戏了，工资照发可不代表你惩罚结束，去收银台继续干活去。”李玲来到了两人的面前，用眼睛狠狠的剜了一下林倾贤。
　　“哇，这翻白眼的功力非同一般啊！阁下就是传说中的店长大人吧？”林倾贤脑子一抽，继续装少侠。
　　“今天的工资没有了。”李玲咬牙切齿的说道。
　　“噗――”一边站着的惟依趁机偷笑。
　　“李惟依，你的工资也不想要了？”李玲双手抱胸，眼镜下的寒光让李惟依落荒而逃。“我这就去干活.....”
　　“这位先生，您点的是这杯不加糖的卡布奇诺呢？还是这杯不加奶的卡布奇诺？”李惟依的搞怪引得客人们哄堂大笑，把之前那种紧张的气氛直接一扫而空。
　　“噗噗――”林倾贤捂住了嘴巴，她忍住了笑，毕竟李玲这个‘老处女’就在她的面前站着，还没有离开。
　　“想笑就笑吧。”李玲开口说道。“你今天做的真不错，我要感谢你。”
　　她看着李玲，对她微微一笑，说道：“不用谢。”眼神里无端的多了一些亲切。“我去忙了。”她哼着小调，步履轻快的来到了收银台。
　　“今天是胜利纪念日，今晚新区将会进行烟火表演，请注意，新区依旧禁止私人燃放烟花爆竹，请爱护环境。”收银台后面挂着的电视上漂亮的女主持人照本宣科的念着提词器。
　　“三个拐点，就能造成如此巨大的变动啊......”林倾贤心里面嘟囔着，她穿越过来这么久了，已经总结出与自己世界相差的三点。
　　第一点，袁世凯没有称帝，反而成为了一位被后人称道的大总统，军阀混战的乱象根本没有出现。
　　第二点，二战时期美利坚也没有研发出原子弹来，所以日本也享受到了同盟国们的登陆作战，没落计划被完美执行。曾经的扶桑（日本）处于被分割占领的情况下，北海道被苏维埃（苏联），法兰克（法国）占领，本州岛被美利坚（美国）占领，四国岛被华夏（中国），不列颠（英国）占领，九州岛则被五大国组建了联合政府用来维持名义上的扶桑（日本）国。
　　第三点，如今苏维埃解体已久，俄联邦（俄罗斯）的诞生，在他成为新的五常之一时，世界形势也发生了不小的变化，所以联合国的新五大常任理事国从北海道，四国岛，撤出，取消了九州岛的同盟国联合政府，组建新政府，仅剩本州岛内的占领区，被日本国称为新区。
　　“倾贤――”李玲的招呼声让她转过头来，不再去看电视。
　　“怎么了？店长？”林倾贤揉着自己的眸子，连续不断的阅读让她的眼睛有些不适。
　　李玲微笑：“我是来换班的，你去吃午饭吧。”
　　“这么快？”林倾贤下意识的拿起手机一看，上面显示的时间已经是十一点半了。
　　“下午我会在这里收银，你还是继续做你的看板去吧。”李玲一句话定下了林倾贤下午将要做的事情。
　　“哦，好。”林倾贤对着李玲点头，“那我就去吃饭去了。”她已经看到惟依再向她招手。
　　“去吧，下午的工作可能要比上午辛苦的多。”李玲点头，她示意林倾贤快去吃饭。
　　李惟依见到林倾贤走过来，她立刻迎了上去，撒娇似得说道：“倾贤姐，我已经把你的三明治里面加上煎西红柿了。”说罢，她还主动的在林倾贤的身上蹭了蹭。
　　“哇，百合女惟依要攻略倾贤姐了！”女服务生们起哄，叫的最大声的是一个皮肤微黑泛着健康光泽的女孩，看样子也就二十岁左右，扎着低马尾的她看上去十分的有活力。
　　“黄大榕，你信不信我撕了你的嘴！”惟依冲上去，抓住了黄大榕的胳膊。
　　“就你这小丫头？”黄大榕极为轻松的就反制住了李惟依，她将惟依的胳膊反剪到了背后，看着其他的女服务员，笑道：“你们说我应该怎么惩罚这个百合女？”
　　“咳咳――”远处传来了店长李玲的咳嗽声。
　　“OK，ok......”黄大榕松开了手，接着轻轻的弹了一下惟依的额头，笑道：“我三年擒拿可不是白练的。”
　　“暴力女，怪不得在和尚院还没人要。”惟依嘟囔着，她揉着自己的胳膊躲到了一边去。
　　“呦！看来我还不够暴力，要不然你这个姐控百合女怎么还有精神讲废话！”黄大榕咧嘴一笑，伸手就要去抓惟依。
　　“那个，我们还是吃饭吧，一会说不定回来客人。”一个戴着眼镜的女服务生开口说道。
　　这戴着眼镜的女服务生一开口，让林倾贤楞了一下，如果不是她开口讲话，说不定林倾贤会直接忽略掉这个女生。
　　“这女孩叫什么来着？”林倾贤她立刻开始阅读旧的回忆，终于得到了她的名字。“姜琳说得对，我们先吃饭，饭凉了就不好吃了。”林倾贤也帮着圆场。
　　她这话一出，所有人都用看傻子的目光看向了她，这让林倾贤愣住了。“我说错什么了吗？”她有些尴尬的看着众人，手指在脸颊上轻轻的搔了搔。
　　“倾贤姐是不是还没睡醒，我们每天中午吃的都是三明治.....”优子揶揄一笑，主动开起了林倾贤的玩笑。
　　“哈哈，我是有点没睡醒。”林倾贤就坡下驴，顺着优子的话往下说，把这一关过了去。
　　三明治的味道不错，林倾贤很快的就吃完了，当她想要再去拿一些的时候，却发现，只剩下一个空盘子了。
　　“倾贤姐没有吃饱嘛？”李惟依的目光一直放在了林倾贤的身上，她刚才抬手的动作被惟依注意到了。
　　“有点。”林倾贤不好意思的点了点头，她还给自己找了一个理由。“驱赶恶客可是很费力气的。”
　　“噗嗤――”姜琳笑出声来。“我去厨房端布丁过来，我之前做了一些黄油布丁，现在还有剩的，足够倾贤姐吃了。”说完，她就往厨房走去，不一会就端过来一整盘的黄油布丁。
　　“味道不错。”林倾贤毫不客气的吃下去一个，随后她就剧烈的咳嗦起来，那黄油布丁太过甜腻，让没有准备的她难受的很。
　　“水，水。”她哑着嗓子说道。
　　“快喝吧！”黄大榕的行动很快，一杯冰水直接出现在了林倾贤的面前。
　　林倾贤接过了水杯，她扬起脖子，两三口就把冰水喝干，用手背擦了擦嘴巴上的水渍，那种甜腻的感觉终于不复存在。“得救了！”她感叹了一句。“糖放的太多了！”她指着剩下的黄油布丁。
　　作者留言：
　　有时候会想我是不是也是一个RPG游戏里的角色，如果是的话，那操纵我的那个人一定没有充钱。


第11章 玲玲？！
　　叮铃――
　　店门被推开，用来提醒有客到的风铃被这突入起来的巨力撞飞了老远，在回荡的过程中，原本清脆悠扬的风铃声此时变得有些刺耳。
　　“玲玲！”穿着白色西装的男人大步流星的来到了柜台前。
　　“玲玲？”这男人招呼店长的方式让所有的店员们都瞪大了眼睛，她们纷纷压低了自己的呼吸，把所有的注意力都放在了两人的身上。
　　“你们听到了嘛？那男的叫店长玲玲诶！”黄大榕压低了嗓子，她的脸上挂着令人琢磨不透的笑容，这种笑容往往被人成为媒婆笑。
　　“嘘嘘嘘――”林倾贤在嘴边竖起了手指。“我们安静点，这样才能听到她们说什么。”她好奇的盯着店长与来人，她的目光不自觉的就被那男人给吸引住了。
　　“这男人长得可真漂亮。”林倾贤心想，她用嫉妒的目光盯着那男人，毕竟同性相斥。
　　“倾贤姐动凡心了吗？”黄大榕出言调侃，她就站在林倾贤的旁边，误以为林倾贤是在欣赏那男人的美貌。
　　“卫d也就如此了吧？”李惟依喃喃自语。
　　“书呆子开窍了，知道看男人了？我还以为你天天学历史学傻了！”黄大榕伸出手来摸了摸李惟依的头。
　　“花娇粉嫩，谁家璧人？”李惟依呆滞的看着那男人，就连黄大榕的调侃她也没有听见。
　　“他那双桃花眼好勾人呐！”姜琳微微低着头，不敢直接去看那男人。
　　“有那么夸张吗？”黄大榕抓了抓自己的短发，那男人和她这种运动系少女来比较，她更像是一位活力四射的少年郎。“他是挺漂亮的，不过那桃花眼什么的，我怎么就没有感觉呢？”她没有受到男人的影响，而身边的人已经陷入了一种迷醉之中。
　　李惟依她深深的吸了一口气，叹道：“气若幽兰，身若绿竹。”她呈西子捧心状，满眼里只有那穿着白色西服的美男。
　　“咳咳――”李玲她清了清嗓子，说来也怪，她一清嗓子，直接让店员们都打了个哆嗦，就像是一盆凉水从头浇上去一样，一下子就让所有的店员回到了正常。
　　“还是店长的冷空气威压更可怕啊！”优子擦了擦口水，她的身子控制不住的打着哆嗦。她陷入的最深，甚至都没有开口的心思，满眼里只有那一人。
　　“林倾贤，你过来！”李玲开口招呼道。
　　林倾贤一听，她连忙走了过去，问道：“店长，你叫我？”她看着李玲，决心不去看那白西装的男人。
　　林倾贤她虽然打定主意不去看那西装男，而那西装男的目光可没有从林倾贤的身上离开，自从她站到了他的身边，他的目光就没有挪开过，这让林倾贤有些不安的抖了一下，她还是第一次体验到这种情况。
　　“我店员，林倾贤，也是我这小店的看板娘。”李玲开口说道，她推了一下眼睛，镜片上反射的冷光让人看不到她的眼睛。
　　男人的目光收了回来，他主动的向林倾贤伸出了手，说道：“你好，我叫苏幕岩。”
　　林倾贤皱了一下眉头，然后伸出手来和苏幕岩握了一下手，仅仅沾了一下，她就立刻抽回了手，生硬的说道：“林倾贤。”她很厌恶这个男人，因为他在握手的时候，很放恣的用手指在她的手腕上滑了一圈。
　　“倾贤，你先拿着牌子和优子下楼去吧，我还要和这位谈一谈。”李玲看出了林倾贤的怒意，急忙开口。说罢，她用眼睛狠狠的剜了一眼苏幕岩，后者无所谓的笑了笑，反而对上了李玲的眼睛，用飞蚊般的声音快速的说了一句“雪肌玉骨，玲珑之躯。”
　　林倾贤可没有心思理会这变态男，她调整了一下心情，看向了优子。“优子，带上广告牌，我们下去揽客。”
　　“好的。”优子她小跑进了员工通道，一两分钟之后就拿着两个可以被举着的广告牌跑了回来。
　　林倾贤拿过了属于她的广告牌，对李玲点了点头，直接就往外走，一直走近了电梯之后，她才缓缓的舒出一口气来，就像是一台老式的蒸汽机车的烟囱憋住了烟，然后找一个合适的机会放出一样。
　　“倾贤姐？你不会被占便宜了吧？”优子她小心翼翼的开口，虽然这电梯里面只有她们两个，但是这种话题，女人都是羞于开口的，一旦传出去，谁也不清楚会被流言加工成什么样子。
　　林倾贤摇头，说道：“就握手，能有什么事情。”她嘴上是这么说，但手从上了电梯就一直在围裙上蹭个不停，优子她又不傻，当然知道有问题。
　　“那就好。”优子没有说什么，既然林倾贤都说没有问题，她自然也就不会去追问。
　　电梯停到了一楼，她们两个举着广告牌来到了外面，她们一出现，着实受到了不少的关注。不过也仅仅是关注，没有任何人驻足停留。
　　“手工咖啡，手工咖啡，欢迎品尝――”林倾贤她并没有和优子站在一起，优子那招揽客人的声音传入了她的耳朵，她觉得有些尴尬，于是她来到了优子的身边，说道：“优子，我们只需要举着牌子就好了，不用这样的。”
　　优子有些诧异的眨了眨眼睛，说道：“前辈，店长她告诉我不能像你学，她说你长得美但是声音有些冷，不适合揽客，而我的声音亲切暖人，很适合揽客的。”
　　林倾贤捂住了脸，小声说道：“一会回去的时候别和别人说这事情。”她还不知道自己的声音是什么样子的，这一下闹出了个笑话。
　　“嗯。”优子点头。
　　林倾贤站了一会，这阳光晒得她有些昏昏的，她想了想将牌子抗在了肩膀上，直接挡住了大部分的阳光，让她感觉舒服了许多，脸上那种火辣辣的感觉也不见了。
　　“咔嚓――”拍照的声音让林倾贤转过了头，她看到了一个西装革履的男人正对着优子拍照。
　　“怎么回事？”林倾贤走了过去，她看到优子正在和那个男人说些什么。
　　“前辈，他说他是蓝娱乐公司的星探，觉得我很适合成为mv的主女角......”优子看向了林倾贤，解释了一下。
　　“你好――”当星探看到了林倾贤的时候他愣了一下，随后连忙道歉，他先是说了一句不好意思之后，立刻递出了自己的名片，他开口说道：“我叫叶诚，是蓝娱乐的星探。不知道小姐怎么称呼？”
　　“我？”林倾贤想了想，决定回答这个问题。“如果我要是成了大明星，应该很容易就获得了愿力吧？”她心想。“我叫林倾贤。”她开口说道。
　　“好名字。”叶诚称赞了一句。
　　“谢谢。”林倾贤客气的回了一句，事实上她可没有觉得自己的名字有多好听。
　　“林小姐如果来我们公司发展，一定很快就能成为大明星。”叶诚双眼直视林倾贤，眼睛里面都是诚恳。“可以比拟东方白和雪千寻的大明星。”他眨了眨眼，一脸兴奋的说道：“你知道嘛？你很像她们两个，只要你同意，我们绝对能让你一炮而红！”
　　林倾贤一开始很动心，直到她听到了这一炮而红这词。“我能再考虑一下嘛？突然让我接受这种事情，确实有点困难。”她此时从心底抵触进入娱乐圈，她可不想一炮而红，她绝对不想。
　　“可以，可以。”叶诚点头，他也知道这种事情难办，不过他的眼睛里还是闪过了一丝可惜，如果他能让林倾贤加入蓝娱乐，绝对是大功一件。
　　“那这位小姐要接受我的提议嘛？”叶诚把目光转向了优子。“美作玲的mv，你很适合呢！正好是以咖啡店为主题的。”
　　“可以，可以。”优子点头。
　　“那好，请简单的登记一下吧。如果导演同意的话，我会联系你的。”叶诚在自己的手机上点了点，蓝娱乐内部使用的app直接被他打开。“这是我的工作信息，你可以照下来。”他将手机反过来对向了优子。
　　“哦，好的。”优子掏出手机，连续拍摄了几张照片。
　　“好的，那我现在要做一个简单的记录。”叶诚开口说道。“请告诉我你的名字。”
　　“苍井优子。”苍井优子开口说道。
　　叶诚的手正要输入，一听苍井优子报出自己的名字，他停下了手上的工作，开口说道：“苍井小姐，你的国籍是华夏还是扶桑？”
　　“我是华夏人。”优子开口说道。“如果你不信的话可以检查一下我的证件。”她嘴角带笑，眼神里有些麻木。
　　“那就不必了。”叶诚笑了笑。
　　这一幕看在林倾贤的眼里，让她想到了很多，莫名的有了一种扬眉吐气的快感，不过当她的目光落到了优子的身上时，她在心底叹了一口气，因为她看到了优子那攥的发青的手。“对于她来说，这是很难忍受的吧？在自己国家的土地上，居然以成为华夏人为骄傲。”
　　“系统，优子是不是在新区建立之前就出生了？”林倾贤想了想，决定向系统问一些事情。
　　“你需要支付一天的时间。”系统给出了自己的回答。
　　“那算了。”林倾贤说道，她可不想在这事情上浪费一天的时间。
　　“年龄。”叶诚继续调查。
　　“19岁。”优子回答。
　　这两人一问一答，大约又过了两分钟，叶诚他收起了自己的手机，他看向了林倾贤，说道：“林小姐是美到了骨子里的，如果有想法，请第一时间联系我。”他不死心的说了一句。
　　林倾贤敷衍道，说道：“一定。”
　　作者留言：
　　感觉身体被掏空


第12章 三十八号林倾贤
　　太阳渐渐下山，被阳光晒的昏昏欲睡的林倾贤也不再犯困，她招呼了一声优子，打算和她一起回咖啡店。
　　“时间也差不多了，我们应该回去了。”林倾贤扛着牌子，率先往大楼里走。
　　“这么快？我还没感觉在外面待多久呢！”优子甜甜一笑，那治愈性的笑容让林倾贤觉得心情莫名的好了不少。
　　“这就是女仆咖啡厅的力量吧？”林倾贤心中暗想。
　　电梯刚好到了第一层，她们站在一边，等待着里面的乘客出来。
　　“叮――”
　　电梯门打开。
　　白色的身影出电梯里出来。
　　这身影让林倾贤眉头一皱，这家伙就是刚才很无礼的西装男。
　　“再见了，林小姐。”西装男笑了笑，只从外在上来说，这笑容很帅。
　　林倾贤根本不想回答她，只能礼貌的点一点头。
　　优子翻了个白眼，直接把头转到了一边去，让林倾贤觉得又好笑又感激，她知道这是优子为自己出气。
　　进了电梯，林倾贤和优子没说什么，她们都只是盯着电梯上的楼层，等到电梯门一开，两人立刻从电梯里出来，不知道怎么回事，这电梯里面有一种很诡异的香气，让人感觉头晕晕的。
　　“前辈也闻到了？”优子看着林倾贤。
　　“嗯，我现在有点想吐。”林倾贤脸色有些难看的点了点头。
　　“需要系统来解除异常状态嘛？”
　　系统很及时的刷了一波存在感。
　　“代价？”
　　“一天。”
　　“可以。”林倾贤想了一下后答应了下来，她现在确实很难受。
　　“扣除一天。”
　　这声音落下，林倾贤瞬间觉得一身轻松。
　　她伸出手来，把优子的牌子拿了过来。“我拿就好了，看你的样子，好像很难受。”
　　“前辈？”
　　“我还可以。”林倾贤不由分说的把牌子拿到了手中。
　　“咳咳――”
　　林倾贤抬头一瞧，店长李玲正站在电梯不远处。
　　说来也奇怪，那冷冷的眸子扫过，优子就像是得救了一样，有些晃悠的腿立刻就重新恢复了力量，站的稳稳的，不再一副无精打采的样子。
　　“店长，我今天的工作完成了。”林倾贤拉着优子过来，一开口就是打算要工资。
　　李玲打量了林倾贤一眼，点了点头，道：“进来吧，你今天的工资三倍。”
　　“多谢了――”一听说加钱了，林倾贤的脸上立刻就挂上了笑容。
　　“这是你应得的。”李玲头也不回的说道。
　　三倍的薪水到手，林倾贤再换好衣服后，立刻就冲向了电梯，就在电梯来的时候，突然有人叫住了她。
　　林倾贤回过头来一看，原来是她的店长。
　　“店长？”林倾贤不知道为什么李玲要叫住她。
　　“我要告诉你一个事情。”李玲开口说道，她还穿着制服，因为她还没有下班。“来找我的男人是个Gay，他和我哥是一对，如果他今天的行为冒犯了你，我想你道歉。”说罢，她直接伸出手来，帮林倾贤按下了电梯门。“这是他的名片，我刚才简单的和他说了一下你的情况，他是一家夜店的老板，如果你有意向，可以去那里打工，绝对不会受到哪些不好的影响。”
　　“好吧――”林倾贤伸出手来接过了名片，“替我多谢他。”她现在不打算去这夜店打工，不过名片还是要拿的，店长的面子还是要给的。
　　电梯开门，林倾贤一脚踏入，这次再进入电梯则没有那种奇怪的香味，让林倾贤一路下楼的时候轻松多了。
　　“大吉大利，今晚吃鸡――”在等公交车的林倾贤嘟囔了一句，她打算今晚吃点好的，有钱了嘛，她打算去金拱门买些东西回家，这金拱门的东西又方便又好吃，重要的是还很解馋，实在是居家旅行增肥变胖之良药。
　　上文说过，她在两家咖啡店打工，一家是女仆咖啡店，一家是在CBD的咖啡店，她已经在女仆咖啡店打过工了，所以她现在要去的就是另一家店，而这时正是下班的晚高峰，车流量大的很，就算是有专用车道，公交车的速度依然快不起来。
　　“公交车就是这样，永远在你需要的时候就会迟到。”林倾贤下了车，就往写字楼跑，这一路上挺顺，没人和她抢位置，上了电梯，到了咖啡店，换好衣服的时候，她正正好好迟到十分钟。
　　不过今天店长也迟到了，所以林倾贤侥幸逃过被扣工资，毕竟店长比她还晚到，她不说，别人也不说，店长根本不知道发生了什么，而且夜班店长人还不错，只迟到了十分钟，就算迟到他也不会去追究，毕竟这不是他的买卖。
　　在这家咖啡店内外送了三十几次之后，林倾贤终于迎来了她从上班就开始期待的下班，这也不能怪她，这栋写字楼里有好几家公司都有人加班，用程序员到设计师都在那‘饿了没’上面订餐，点名让这工号三十八的林倾贤小妹去外送，人不到不给五星好评，为了咖啡店的评价，就算是和蔼可亲的夜间店长也会化身狼外婆。
　　所有人都在盯着好评的时候，就没有人为外送小妹林倾贤去考虑，这也是没办法的事情，谁叫她干的就是这份工，不过也不是一点收获没有的，她所在的咖啡店与其他店的标签上就有一项不一样的地方，外送小妹满分这个选项已经被点赞五百多次了，平均每天晚上都会增加个二十多次，而且五星好评的次数也越来越多，夜间店长主动给林倾贤加了一点提成，要不然林倾贤才不会这样拼，她现在能多赚到一笔外送费，每一单外送，她都能赚到两块钱。
　　那可是两块钱啊！四舍五入就是一个亿！
　　这句话反复的激励着林倾贤，让她距离她的小目标越来越近，虽然每天接近的距离几乎能够忽略不计就是了。
　　“今晚一定要好好泡脚。”林倾贤从电梯里出来，她今天从外卖的此处有点多，她还穿的是一双高跟鞋，脚已经不能是用酸痛来形容的了。
　　“出租车――”她伸出手来，去拦车，就在出租车停在她的面前时，林倾贤突然想起了她今晚还没有吃鸡。
　　“我先去买个金拱门，你就在这里，不要开车。”林倾贤嘱咐司机师傅。
　　司机师傅油门一踩，只留下了好闻的汽油香。
　　作者留言：
　　求票票，求收藏，还有为什么没人冒泡呢？
　　你们穿得再多心里没有我，还是冻死你们。


第13章 漫长的一夜（1）
　　“就这服务态度？太差了吧，不求微笑服务，等我一下也好啊！”林倾贤跺了跺脚，但她这一跺脚，脚变得更疼了。
　　看着那远去的红色尾灯，林倾贤也不打算和那司机置气，直接往街边的金拱门走去，二十四小时的快餐店不是很多，而金拱门正好是一个。
　　一进店里，一种淡香带着热风就扑了上来。
　　“真好呐，有空调。”
　　林倾贤心想着。
　　“两份巨无霸套餐，一份麦趣鸡盒，再来两份草莓圣代，我打包带走。”林倾贤往点餐台上一倚，熟练的点餐，她从皮包里掏出正好的钱来，递了过去。
　　“两份巨无霸套餐，一份麦趣鸡盒，再来两份草莓圣代，外卖带走，对吧？”工作人员负责的重复了一边，熟稔的操作这收银机。
　　“嗯，麻烦快一点，我赶时间。”林倾贤看着墙上的钟表，都已经十一点了，她想要早点回家，说不定她回去的时候筱萱还能赶得上吃鸡。
　　“好的。”工作人员点头，他熟练的对着后厨下单，至于有没有催促后厨的这个问题，那就见仁见智了。
　　“嗯？”林倾贤转过身来，她看向了外面。
　　伴随着一些脏话，三名壮汉晃悠悠的拎着酒瓶推门而入。
　　林倾贤连忙转过身去，她还将风衣的领子展开了些，直接遮住了半张脸，她可不想惹麻烦，她看的清楚，这三名壮汉正是今天她遇到的那几个在咖啡店闹事的家伙。
　　“给我们来三杯冰块。”
　　黄色板寸男大步的来到点餐台前，用力了一拍柜台，啪的一声让后厨的人都好奇的往外看了看。
　　林倾贤稍稍低下了头，她用余光去看那男人，肩膀稍稍缩了缩。
　　“好的。”工作人员点头，他转身就弄好了三杯冰块，他这种夜班人员都很清楚，这种流氓人士，最好不要轻易得罪，否则会被他们抓到机会讹诈，如非必要，他不想惹麻烦，尤其他还是一个扶桑人，一旦起了纠纷，警方不太可能站在他的立场上去执法。
　　三杯冰块被送上来后，黄色板寸男端着托盘就离开了柜台，他临走时看了林倾贤一眼，晃了晃脑袋后离开了，他喝了不少啤酒，可能以为自己眼花了。
　　“怎么还没有好。”林倾贤心里着急，“麻烦你能帮忙催一下嘛？”她不想在这里待的更久了。
　　“好的，我这就去帮您问一下。”店员也明白，他转身就进了后厨，当他出来的时候，拿着一个硕大的外卖纸袋，那纸袋正散发着香喷喷的鸡肉味。
　　林倾贤松了一口气，她接过了外卖就往外走，高跟鞋被她踩得咚咚咚响。
　　“出租车――”
　　林倾贤一出门，就遇到了一辆出租车，她伸出手来去拦这辆车。
　　“吱――”出租车停在了林倾贤的面前。
　　林倾贤伸手去拉车门。
　　“扑通扑通――”
　　她身后传来的急促的脚步声，她下意识的回头一看，那三个家伙正向她冲来，其中一个已经和她只差一两步的距离了。
　　林倾贤连忙去握住了把手，她一拉，车门开了。
　　“诶呦――”
　　车门被拉开的瞬间，林倾贤也人一把掏住后领，一下子就扯到了地上，好吃的金拱门套餐直接掉在了一边，巨无霸砸在了褐色卷毛的鞋上。
　　“断了吧――？”
　　林倾贤她此时只觉得自己整条左胳膊都火辣辣的疼，尤其是关节部位，就像是被铁锤砸了一样，疼的想要裂开了。
　　出租车司机见状，那还敢多待，他脚下油门一踩，也不管车门怎样，一脚油门就离开，他不想管着是是非非，他需要养家，可不敢在这里充英雄。
　　“你不会真的以为我没有看见你吧！”黄色板寸男弯下身子，恶狠狠的对林倾贤狞笑着，他那粗大的手直接扣住了林倾贤的下巴，强迫她抬起头。
　　“今天你没让我们得逞，原来是打算自己来啊！”褐色卷毛，口中大嚼着巨无霸，伸出一根手指来点了点林倾贤的额头。
　　“你们这是在做什么！”三人中唯一一个没有那么壮硕的家伙开了口，他亚洲人面庞，长的有些斯文，一开口居然是喝止同伴的行为。
　　他走了过来，将那黄色板寸男推到了一边。
　　“是这样的，我这两个朋友酒喝得有点多，行动可能有些粗暴，我在这里先说声抱歉，因为我们一会做起事来，可能就来不及说抱歉了，你懂得，男人在那时候怎么舒坦怎么来――”他还没等林倾贤有反应，伸出手来，一下子就把林倾贤的高跟鞋硬拔下来。
　　“小王，你傻了？”褐色卷毛开口。“这女人穿的高跟鞋，又不是平底鞋，你把她鞋给脱了，不是正好方便她跑嘛！？”
　　“我只是想收藏着鞋，这鞋一看就是值钱的东西，一会被我们弄脏就不好了。”被称为小王的男人说道。
　　“对了，差点忘了这个。”黄色板寸男伸出手去，一把抢过了林倾贤的包，然后把包往小王那里一丢。
　　“行了，找个地方吧，玩够了直接往自由城一买完事。”褐色卷毛开口说道，他兴奋的搓着手，“这种极品要趁早享受，只要被人发现，就绝对会插一下。”
　　“嗯，去我的房子吧。”小王点头表示同意。“我在冬木区有间门市，周围没有通宵店铺，绝对合适。”
　　“嗯，正好到时候顺着冬木区离开，那开车去自由城还方便。”黄色板寸头点头表示同意。
　　被推到在地的林倾贤绷紧嘴唇，她已经逐渐适应了这种疼痛，她不吵也不叫，也没有打算逃跑的意思，她躺在地上，仔细的打量着三个混蛋。
　　“喂――”
　　林倾贤眼睛里闪着诡异的光。
　　“不就是这事嘛，何必呢？”林倾贤将风衣解开，“我陪你们玩好不好？你们可以拍下视频，我每天打工的钱也都给你们，我虽然还没什么经验，但是我性子野啊――”她粉舌伸出，在自己的嘴唇上慢慢的花了一圈。
　　“怎么样？”她站起来，主动的靠在了黄色板寸头的身上，那紧绷的嘴唇从来没有放松。
　　“好啊――”黄色板寸头第一个表示同意。
　　褐色卷毛点头，他伸出手来，想去抓林倾贤的胸，后者一躲，直接避开。
　　“我喜欢他――我要让他先来。”林倾贤忍着欲望，用手拍了拍黄色板寸头的胳膊。
　　“哈哈――”黄色板寸头得意的笑了笑，他是三人中最强壮的一个。
　　“你们有车嘛？我可不想走。”林倾贤看着三人。
　　“当然。”黄色板寸大笑，“你要是着急，我们可以在后座上直接来一炮。”
　　“我不着急。”林倾贤诡异的媚笑着，“今晚的夜还长着呢――”
　　作者留言：
　　圣诞节快乐――
　　一对情人办事时，男的每每到兴奋时总喜欢说:'看我不弄死你!"几天未见，女找到男单位。男问:"有事吗?"女柔声道:"没啥事，就是・・・・不想活了・・・・・
　　求票票，求收藏，大家多多宣传本书啊――


第14章 漫长的一夜（2）
　　“怎么了？就这样玩完了？我还没有玩够呢！”林倾贤身穿黄色紧身衣，坐在沙发上，她的双腿交叠在一起，她在刻意的去模仿莎朗斯通的坐姿，因为这样做那能榨取到更多的恐惧，毒蛇只有在攻击之前才最可怕，人也是这个道理。
　　“求求你，放过我们吧――”十几分钟前那个叫的最欢的褐色卷毛跪在地上恳求着林倾贤。
　　“啪――”
　　黄色的光鞭从林倾贤的手上甩出，直接将这求饶的家伙打翻在地。
　　“我可没有让你抬起头来。”
　　光鞭消散在空气中，很难想象到，这威力十足的鞭子居然是依靠林倾贤手上的黄色戒指存在的。
　　“嗯――”
　　林倾贤深深的吸了口气。
　　“我闻到了你们的恐惧，如此甜美，如此美妙，是那么的引人着迷。”
　　她将腿慢慢放下，伸出手指来，指向了倒在地上的其中一人。“你，过来。”
　　被点名的壮汉从地上爬了过来，低着头，不敢去看林倾贤。
　　“怎么不敢抬头呢？刚才你不是叫着要操・我的脚嘛？”林倾贤一脚踢在了这壮汉的脸上，不过她没有使用戒指的力量，所以这一脚并没有造成什么伤害，就像是被巴掌扇了一下，根本没事。
　　这光头壮汉身子发抖，他不敢回答，也不知道回答什么好，他在害怕，就连他自己也不知道为什么要害怕。
　　“把你手机给我。”
　　林倾贤看着他。
　　壮汉麻利的掏出了自己的手机，是一款金粉色的苹果手机，看上去有点娘气。
　　“这手机不是你的吧？”
　　林倾贤拿过手机之后瞧了一眼，锁屏密码完全不能阻挡她，她手上的戒指一闪，这手机就不再对她有秘密。
　　“我偷的。”
　　壮汉实话实说。
　　“看不出来，你还是个技术工种啊！”
　　林倾贤装模作样的拍了拍手。
　　“好了，从你开始，交代一下罪行。”
　　说着，林倾贤打开了手机的摄像头。
　　“是――”壮汉低着头，开始说自己是怎么过来的，又在路上买好了一些道具，打算拿到林倾贤身上使用。
　　“谁让你说这些了――”
　　林倾贤一脚踢过去。
　　“我让你交代你做过的所有坏事，不要试图隐瞒，我有办法知道你们有没有说谎，不信的话，你们可以试试，我建议你们试试，万一我真的不知道呢？”
　　林倾贤说着话，她脚踩在了壮汉的肩膀上，把刚才录制的视频删掉，准备重新录制。
　　“三，二，一！开拍！”
　　她一声令下，那被她踩着的壮汉就开始说话了，从他第一件做过的坏事，到昨天所做的坏事从头到尾都说了个遍，一个都没有落下，三十多分钟，嘴巴就没听过，等他说完之后，这屋子里的恐惧气息更加弥漫了。
　　“你现在可以滚一边去了，下一个。”林倾贤一脚蹬开脚下的男人。“快一点，磨磨蹭蹭的，还要让我挑不成？主动点，你们早晚都要轮的上，别让我请你们。”她催促着，黄色的猎犬不知道什么时候出现在了她的身边，一只接一只。
　　她这话一出，倒在地上的壮汉们都试图爬起来，这几个家伙爬起来后，你看看我，我看看你，居然按照先来后到的顺序排好了位置。
　　“跪下。”
　　林倾贤轻声说道。
　　这群碍眼的渣滓让她从心底厌恶，她就是要狠狠的羞辱这些家伙。
　　角落里，传来了如同丝般柔顺的小提琴声，那是维瓦尔第的冬二，也是林倾贤的手机铃声，这如水流着的小提琴声配上这屋子内的画面，倒是有几分暴力美学的意思。
　　“那个谁，去把我包拿来。”
　　小王冲过去，小心翼翼的拿起了林倾贤的包，弯着腰，双手奉上。
　　“行了，站前面跪着去吧――”
　　林倾贤摆手。
　　“妈妈一会就回去，好了，妈妈还有事，等回家之后再说啊，就这样，拜拜。”她没等叶筱萱回话，直接就挂了电话。
　　这电话是叶筱萱打过来的。她在电话里问她为什么还没有回家，已经是半夜十二点了，她很担心发生了什么。
　　“好了，你可以说了。”林倾贤将电话收好，拿起别人的手机，开始专心拍视频。
　　等七个男人都完事之后，林倾贤她从沙发上站了起来，被戒指具现化出来的猎犬们紧紧的跟在她的身边，凶恶的眼睛直直的看着地上跪着的渣滓们，只要他们稍微露出一丝其他的想法，这些猎犬们就会毫不犹疑的上去撕咬他们。
　　“坐在这里对付你们七个还真累。”林倾贤伸展着身体，“早知道我应该躺着就好了，说不定还舒服一点，现在做的我腰酸背痛。”林倾贤嘟囔着，她拿起电话就报了警，然后把电话递给了小王。
　　“自首，不需要我教你怎么说吧？”林倾贤看着小王。
　　“是。”小王连连点头，那速度都能捣蒜了。
　　小王接过电话，在林倾贤的眼皮底下一五一十的说了一遍，当他挂断电话的时候，神色平静，脸上倒是露出几分解脱的轻松。
　　“法律会将你们关多久，我不知道。”林倾贤看着跪在地上的渣滓们，露出了一个嘲讽的笑容。“但是我有方法对付你们，而且还是废物利用。”她得意的说道，刚才她询问了系统，而系统也给了她很贴心的回答，她可以强制略夺掉这些被判定为恶人的时间，而她现在刚好缺时间。
　　“动手吧，系统，别把他们的时间都夺走了，留下一些，也不用多了，只要足够他们服刑的就好，记得处理一下他们的大脑，不要说不该说的话。”林倾贤在心底说道。
　　“如你所愿，代行者。”系统在心底去回复林倾贤。“支线任务，除恶，完成。奖励，时间四十九年。扣除使用时间七年，您现在一共拥有四十五年。”
　　兴奋的笑容出现在了林倾贤的脸上，等到她听到警笛的声音时，脸上的笑容变得更多了，她打开了门，黄色的能量瞬间包裹住了她，一道流光直冲天际。
　　渣滓们颤抖着，那种挥之不散的恐惧留在了他们的心底，这种恐惧，只因为几个小时之前那女人的一段话。
　　黑昼茫茫，白夜朗朗。
　　邪徒奸党，惧吾神光。
　　怖火焚葬，逆我者亡。
　　恐惧为源，塞氏威权！
　　作者留言：
　　在北方室内吃雪糕，是对暖气最大的尊重！
　　嘛，你们懂的。（投票啊，收藏啊）
　　对于力量的兑换和强化，你们有什么想法吗？


第15章 漫长的一夜（3）
　　黄色的光晕本应在这夜空极为显眼，但事实上并不是这样，黄灯戒这种东西神奇无比，只要林倾贤她不想暴露自己，就没有人能够发现她，再加上她的速度飞快，在常人眼中只是一闪而过的黄色光点，基本上不会有人去在意。
　　“这东西用着还真方便。”
　　林倾贤直接飞到家门口，她不得不感叹一句能飞真好。
　　“现在解除自我防卫机制？”
　　系统出声询问。
　　“嗯。”林倾贤应了一声。
　　“防御机制解除，代行者使用黄色灯戒时间为四个小时整，扣除四十年时间。”
　　系统很快的就结算出了林倾贤所消耗的时间。
　　“不是吧？”林倾贤心中大惊。“我并没有怎么去使用黄灯戒，怎么就消耗四十年？”
　　“代行者所具现出来的是黄灯军团的黄灯戒指，理论上是可以连接黄灯能源进行充能并且可以召唤羰薜恼常灯戒，所以消耗的四十年的时间。而且系统的计算方法并不是你使用了黄色灯戒做了什么，而是你佩戴了多久的黄色灯戒，你佩戴了黄色灯戒四个小时，每一个小时支付十年时间很合理。”
　　“假如我刚才带着黄色灯戒直接大闹一场，也只是会扣除四十年？”林倾贤好奇的问道。
　　“是的。”系统回答。
　　“好亏啊――”林倾贤抓了抓头发，“早知道就不浪了，四分钟解决他们，剩下三个多小时的时间足够让黄灯戒带我跑到月球玩一圈了。”
　　她现在很懊悔，觉得浪费了大把大把的时间，暗自下定决心，下次遇到这种情况绝对不装逼，上去就是干。
　　“那我能用四十年去兑换一枚黄色灯戒嘛？”林倾贤眼睛一转，如果四十年的时间就能兑换一枚黄色灯戒那真是太赚了，那可是黄色灯戒，带着它的话，就算是对付超人也能比划比划。
　　“不能，你能如此容易的使用黄色灯戒是因为防卫机制的作用，现在你不能兑换黄色灯戒。”系统直接给出了答案，它的答案是拒绝。
　　林倾贤眨了眨眼，她隐约的琢磨出了什么东西。
　　“那我现在能兑换什么？”
　　她想要知道自己现在能兑换什么东西。
　　系统很快的列出了庞大的列表来，每一个条目都让林倾贤眼花缭乱。
　　“现在并不是一个好时机。”
　　系统出乎意料的主动开口。
　　“叶筱萱还没有睡觉，正在等待代行者回家，按照主线任务来讲，熬夜可能会导致身体素质变差，有一定几率会猝死，希望代行者以任务为重。”
　　“对啊！”
　　林倾贤这才反应过来，自己已经站在家门口了，还是先回家的好，回去之后她有大把大把的时间去看兑换列表，而且还能躺着看，要比站着看会舒服多了。她这样想着，从皮包里掏出钥匙来，这一掏钥匙，她愣住了。
　　“诶呀！”林倾贤这才想起，她应该再走之前把那些家伙的钱都拿走的，七个人身上总该会有点钱的，拿了那笔钱，说不定就能解决好几天的早餐了。
　　“算了，现在想起来也晚了。”她安慰着自己，用钥匙打开了门，就在她要拉开门的时候，她连忙呼唤系统。
　　“系统，给我兑换一些金拱门，就是我刚才买的那些。”
　　林倾贤她知道，要是两手空空回去的话，说不定叶筱萱会起疑心，她也不知道怎么去解释这段经历，不如就装作刚下班好了。
　　“扣除你1秒钟的时间。”
　　系统出声。
　　“这么便宜，我觉得日后的伙食有着落了。”
　　林倾贤兴奋的说道，一秒钟而已，这算不得什么。
　　“具现在你的左手，准备好之后请确认。”
　　“确认。”
　　在她确认的瞬间，左手一沉，接着是那种热气腾腾的炸香味，这系统具现出来的金拱门和她之前买的一模一样。“万事ok。”她心想。
　　“我回来了――”林倾贤小声的进了家门。“看看这是什么？”她一进门就将左手抱着的金拱门展示出来。
　　“夜宵？”
　　叶筱萱从沙发上起身，慢悠悠的走到门口，接过了林倾贤手中的袋子。
　　“也不算是。”林倾贤笑了笑，“我还没吃晚饭，多买了点回来，把明天早上的份也买了出来。”
　　“哦，今天很忙？”叶筱萱先是把袋子放到了沙发前面的茶几上，然后又走了回来，伸出手去接过了林倾贤右手中的皮包。
　　林倾贤点头，“别提了，今天快累死我了，虽然赚了不少，不过真的好累啊！”她弯下腰来，脱掉了自己的高跟鞋，换上了一双舒适的拖鞋。“我先去洗个澡，你先吃吧，记得给我留点。”她说着话，就往卫生间走去。
　　“还是先吃饭吧！”叶筱萱开口道。“你没吃饭再去洗澡，不怕昏倒嘛？”
　　“知道疼妈妈了？”林倾贤笑嘻嘻的走过来，作势欲亲叶筱萱的脸蛋。
　　叶筱萱露出嫌弃的神色，用手推搡，道：“一身味道，你别过来啊！我站在这里都能闻到了。”
　　“嘁。”林倾贤不高兴的白了叶筱萱一眼。“我也不想，明天我就把这活给辞了去。”她说着话的时候就开始脱衣服，她还是打算先去洗澡，之前她还没注意，现在被叶筱萱这样一说她才注意到自己身上确实有汗味了。
　　“一会我叫你的时候，帮我把睡裙和替换的内衣拿进来。”林倾贤倚在门框上，她现在能懒一步就是一步。
　　“知道了，快点去洗澡吧。现在就托干净了，你就不怕别人看到？”叶筱萱翻着白眼，弯下身子来，将林倾贤扔在地上的衣物捡起。
　　“怕什么，家里面不就你一个人嘛？”林倾贤咯咯一笑，进了卫生间。
　　叶筱萱拍了一下卫生间的门，道：“我先吃了，你快点洗啊！等你这么久，我都要饿死了。”
　　“知道了！”流水声短暂了消失了一下，林倾贤的声音从卫生间里传来，那声音里有着藏不住的疲惫。
　　叶筱萱回到沙发上去，那出了一盒鸡翅来，想了想又放了回去。
　　“咕咕――”
　　被这香味一勾，那种饥饿感变得更加强烈了。
　　“看会电视好了。”
　　她把自己的注意力转移到了电视上。
　　“筱萱――”
　　卫生间里面的林倾贤叫道。
　　“来了――”
　　叶筱萱从沙发上起身。
　　“拿衣服――”
　　林倾贤拖着长声。
　　“知道了――”
　　叶筱萱走进卧室，她很快的就拿着林倾贤要的东西出来，当她看着手上的衣物时，脑子里突然冒出了一个大胆的想法，她有个事情想要去验证。
　　作者留言：
　　你可以很平庸，你可以很迷茫，你可以很自卑，你可以很肥胖，你可以没才华，你可以没希望，你可以不富有，你可以不漂亮。。。但我不可以！不服的用刀片割我肉啊


第16章 漫长的一夜（完）
　　“妈？”
　　叶筱萱在门外叫道。
　　“嗯？”
　　林倾贤打开了卫生间的门，她裹着一条白色的长浴巾，探出半个身子。
　　“我能一会和你说些事情嘛？”
　　叶筱萱问道，她紧紧的盯着林倾贤的脸，她感觉有一种很奇怪的感觉。
　　“可以啊！不过要等我先穿好衣服。”
　　林倾贤点头，她伸出手来将叶筱萱手里面的衣物拿走，重新关上了卫生间的门。
　　“到底会不会是妈妈呢？”
　　一想到这个问题，叶筱萱心底居然还有些兴奋。
　　“好了。”
　　林倾贤从卫生间出来，她草草的穿好了睡衣，头发湿漉漉的就出来了。
　　“我们边吃边说吧！”
　　叶筱萱拉着林倾贤就往外走。
　　两人都已经很饿，茶几上的金拱门很快就被一扫而空，等两人都吃得直揉肚子的时候，她们彼此对视一眼，齐齐发笑。
　　林倾贤看着叶筱萱，道：“傻丫头，你笑什么？”
　　“我笑的和你一样。”叶筱萱打了个哑谜。
　　“行了，去睡觉。”林倾贤打了个哈欠之后起身，她实在是太累了。
　　“我还有问题没问你呢！”叶筱萱急忙说道。
　　林倾贤晃晃悠悠的从沙发上起身，说道：“明天再说吧，反正明天是星期六，你又不上学，一上午的时间呢，足够你问的了。”
　　叶筱萱一想也是，就点头同意。“那我早上叫你起床。”
　　“别，让我好好睡一会把，如果我要是十点半还没起床，你在叫我。”林倾贤打定主意多睡一会。
　　“行，那我们睡觉去吧。”叶筱萱点头。
　　＃
　　＃
　　＃
　　“脱衣服。”叶筱萱命令道。
　　“啥？”林倾贤回过神来，她不知道自己是怎么回到卧室的，她现在只知道，她的女儿正咄咄逼人的对她下达了绝对无法令人接受的命令。
　　“我说――脱――衣――服――”叶筱萱一步一步的逼近，她伸手一推，居然轻而易举的将比她高出半个头的林倾贤推到在了床上。
　　“叶！筱！萱！”林倾贤尖声叫道，“你疯了？你怎么让我做这样的事！”
　　“啪――”一叠钞票砸在了林倾贤的脸上，那清脆的声音超过任何的耳光声。
　　“脱衣服。”叶筱萱的声音冷漠无比，就像是深海中的冰山。
　　“什么？”林倾贤一脸不敢相信的神情，“你敢不敢再说一遍？”她站了起来，她抬起手来，一巴掌扇在了叶筱萱的脸上，她这一巴掌用力不小，让叶筱萱的俏脸已可见的速度开始涨红，不一会极为立体的手印就出现在了叶筱萱的脸上。
　　这一巴掌，不仅抽醒了叶筱萱，也抽醒了她自己，她看着叶筱萱的脸又看了看自己的手，一时之间不知道应该说些什么。
　　“啪――”就在林倾贤发愣的时候，她脸颊一疼，叶筱萱的巴掌也准确的扇在了她的脸上，这一下极疼，让林倾贤的眼泪瞬间就流了下来，泪水滑过隆起的脸颊，那种灼热又冰冷的感觉让她整个身子都在颤抖。
　　“我怎么也不会想到，你为了钱去做这样的事情。”叶筱萱她突然举起了自己的手机，屏幕上正是她和夏侯在床上缠绵的一段视频，她一看就知道，绝对是她和夏侯。
　　“你怎么又这东西？”林倾贤一愣，她下意识的询问道。
　　“这不用你管。”叶筱萱强硬的怼了回去。
　　“我现在是你的监护人！”林倾贤心底涌起一种力量，她一把将叶筱萱抓了过来，一下子推到在了床上。“我明天给你请病假，你在家好好休息几天。”说罢，林倾贤就趁着她没有反应过来的时候就离开了卧室。
　　“你――”叶筱萱从床上挣扎着起身，她这个时候感觉身体酸疼无比，就好像跑了一场马拉松一样，整个人都没有力气，浑身的肌肉又酸又疼，难受的很。“开门呐！”她叫了一声，伸手去拍房门。
　　“噗通――”
　　叶筱萱没料想到房门居然没有锁上，她这一拍，整个人直接失去了重心，一下子就趴在了地板上。
　　“噗哧――”
　　笑声在叶筱萱的头顶响起。
　　叶筱萱费力的站了起来，而林倾贤正拿着钥匙包站在她的面前。
　　“回去。”林倾贤板着脸说道，可惜脸上的红印子没有什么说服力就是了。
　　“我――”叶筱萱一看到林倾贤的那张脸，心底的怒意就再次涌起，腿脚上似乎也更有力了，她一把抓住了林倾贤，狠狠的将她箍在了身子里。
　　“啊！”林倾贤发出一声惨叫，她感觉到了肩膀的疼痛，这一下怕不是要出血了。林倾贤用力挣脱了禁锢，她抬起了手想要再次给叶筱萱一个教训，可是当她的眼睛与那双既痛苦又害怕的眸子对上的时候，手却不由自主的放了下来。
　　“回去。”她一把将叶筱萱推回卧室，接着立刻用钥匙包中的钥匙锁住了卧室的门。
　　“嘭!”卧室里面传来了东西被撞倒在地的声音。
　　林倾贤的嘴角抽了抽，她知道，她仅剩下的希尔瓦娜斯雕像也不在了。
　　“给我好好反省！”林倾贤气的用手拍了拍房门后，回到沙发蜷缩去了。
　　时间一分一秒的流逝着，林倾贤她一直蹲坐在沙发上，她抱着双膝，泪水断了线似得流着，这和坚不坚强无关，因为她辜负了一份信任，一份将孩子抚养成人的责任。她虽然穿越过来没多久，但是那个异父异母的姐姐却待她极好，只可惜没多久就因为意外事故去世了，最后一面仅留下这一句话。“筱萱交给你了。”可如今，她辜负了这份信任。
　　“身为男人，可不能对女人胡乱承诺！”林倾贤双脚踏地，她穿好了拖鞋，先去卫生间洗了一把脸之后，又重新站到了卧室的门口，她深深的吸了一口气，打算和叶筱萱好好谈一谈。
　　“筱萱？睡了吗？”林倾贤轻轻的敲了敲房门。
　　卧室里一点声音都没有，安静的可怕。
　　“不会是跳楼了吧！”林倾贤脑子里炸出一个可怕的想法，花季少女轻生跳楼也不是不可能的事情，尤其是在遇到了这样令人崩溃的事情之后，心思脆弱的女孩跳楼自杀变得十分可能。
　　她的声音颤抖着，手指哆哆嗦嗦的把门给打开。“筱萱你别吓我啊！”
　　“这样了还在关心我嘛？嘁！我不需要你这虚伪的关系！”躲在一边的叶筱萱心想，她已经做好的准备，只要林倾贤进门，她立刻就能采取下一步。
　　“筱萱！？”林倾贤拉开卧室的门，她走了进去之后发现一片漆黑的卧室里，她没有办法找到叶筱萱。
　　“我在这。”叶筱萱的声音突然在门后传来。
　　“筱萱，别生小妈的气了――”林倾贤话还没说完，眼前突然一道白光亮起，这突入齐来的强光让她睁不开眼睛。
　　“唔――自卫型电击棒。”全身酥麻的感觉让林倾贤瘫软在地，她不知道叶筱萱为什么要这样做。“这东西还是我买给她的.....”
　　“唔...乎...小...软...”被电击的身体连说出一句完整的话都变得没有可能。
　　“嘘――”叶筱萱的手指放在了林倾贤的嘴唇上。“别说话，别让我生气。”
　　林倾贤不知道叶筱萱要做什么，她脑子里面有些混乱，她虽然能够正常且理性的思考，但是她现在根本不知道叶筱萱到底要做什么，她打算暂时静观其变，毕竟她现在还没有从电击中恢复过来。
　　叶筱萱在黑暗中忙碌着，时不时的还哼唱着一些流行歌曲，林倾贤她只能听到衣柜开合的声音，却看不到发生了什么，对未知的恐惧一点一点的包裹住了她。
　　“诶呀，差点忘记了。”叶筱萱突然停了下来，她走到了林倾贤的身边，把手伸到了她的腰间，然后漂亮的蓝色电火花在林倾贤的身上泛起。
　　伴随着抽搐，林倾贤她听到了仿佛千里之外传来的声音，“差一点就要恢复过来了呢！这一次我已经把电击数值调整到了最大，安心等上一会吧！我的妈妈。”
　　“等，我要等什么？”林倾贤尝试着命令身体做出动作，可惜她无论怎样挣扎，身体都一动不动的瘫软在地上。
　　“好了。”伴随着叶筱萱的声音，卧室的灯光亮起。
　　“嗯！（二声）”林倾贤被这如图起来的刺激影响到了，她下意识的闭紧了眼睛。
　　“\之誓已经准备过半了，现在要缔结契约了。”叶筱萱甜甜的笑着，那笑容要比花蕾绽放还要惊艳。
　　＃
　　＃
　　＃
　　“啊――！”
　　林倾贤尖叫着起身，她慌乱的看着自己的胳膊，等她再三确认胳膊上没有牙印，手腕上没有被皮带绑过的痕迹之后才缓缓的松了一口气。“原来是个噩梦――”她抓起身边的毛巾擦了擦额头上的汗珠。
　　“妈，你怎么――了？”
　　叶筱萱推门而入，她原本听到了卧室中的尖叫声，打算进来看看发生了什么，却没成想卧室中的情况让她万万没有想到。
　　“妈，你拿着我的内裤做什么？”
　　她完全没有料想到会出现这种事情。
　　“啊？”林倾贤这才注意到，她刚刚用来擦汗的东西居然是这个。“抱歉，我做个噩梦，可能刚才还没清醒过来。”
　　“哦，这样啊！”叶筱萱点了点头，“我去给你做杯温糖水，等我啊！”她转身离开。
　　厨房中。
　　叶筱萱拍了拍自己的胸口，心想：“吓死我了，我还以为被发现了呢......看样子不是被发现了。不过那个人是不是她呢？我还需要更多的资料才能对比。”
　　作者留言：
　　为什么每次在这种剧情的时候，我总能写出好多呢？这一定是书客的问题~
　　一女士在宾馆开房，过了会电话响了，
　　她接起电话
　　一个男人声音:美女需要服务吗？
　　女士准备挂电话
　　男人忙说:不满一小时倒退你200元
　　女士心想，我还就不信了，来吧
　　男的来了十几分钟完事，给了200元走了
　　女士瞪直了眼睛想了许久...


第17章 夜幕下的小屋
　　所有事情都要从几个小时之间说起。
　　林倾贤她这一晚折腾的太多，一沾床就呼呼大睡。她无论是精神上还是身体上都需要得到休息，黄色灯戒可不是那么好使用的，以至于她根本都不知道叶筱萱对她做了什么。
　　林倾贤刚睡着的五分钟。
　　叶筱萱贼兮兮的爬到了床上，她们母女二人自从来到这里居住之后，就一直睡在一起，这一行为直接给了她很大的便利，最少不会因为深夜卧室行，导致母亲惊醒自己被当成变态赶出家门。
　　“妈？”
　　“倾贤？”
　　“倾贤阿姨？”
　　“倾贤小姐姐？”
　　“我的漂亮后妈？”
　　“我的漂亮小娘亲？”
　　“我那美女大学生后妈？”
　　“我那没有血缘关系的亲妈？”
　　在叶筱萱发神经般的低声呼唤后，林倾贤她依旧抱着被子呼呼大睡，偶尔还会冒出一声‘雷’来。
　　叶筱萱露出笑容来，心想：“看来睡的很沉，都打呼噜了。”
　　“呼――”
　　叶筱萱她伏在林倾贤的身边，对着林倾贤的耳朵轻轻的呼气。
　　热乎乎湿漉漉的气息直喷林倾贤的耳朵，可是她却没有任何动作，四肢反而张开，睡的更熟了。
　　“这样都不醒，那我就放心了。”叶筱萱喃喃自语，她先是下了床，去客厅拿自己的手机去了，她之前看过一个影视作品，她总感觉那个演员像她的妈妈。
　　手机被屏幕被打开，桌面壁纸是叶筱萱和林倾贤的合照，这是在新家，也就是如今这个房子拍的，那是她们在这张床上的第一晚，母女两人穿着同样的白色睡袍靠在一起比出V的手势，象征着她们有勇气去战胜将要面对的生活。
　　叶筱萱熟练的点开了一个被隐藏的很好的APP，这app的名字是“my girlfriend”，她点进去之后，无视了所有的推送，直接在她的收藏夹中找到了她上次观看的神鸟侠侣传，直接点开。
　　“这么多的点击率了？已经破十五万了，这表白墙爆炸啊！哦？都是吐槽广告时长的......还好我是钻石会员，无视广告，还能随意下载，你们气不气？”叶筱萱微微一笑，直接点了跳过广告。
　　...
　　“李莫愁！”
　　“你这贼道士，给我滚――”
　　叶筱萱吓得一哆嗦，她忘记了去关声音，手忙脚乱一阵子后，她看向了林倾贤。
　　“居然没听到，真是幸运。”
　　叶筱萱拖动着进度条，直接跳到了小龙女那段剧情，正是李莫愁化身龙骑士，小龙女欲擒大师姐这段精彩打斗画面。
　　天罗地网势果真不凡，李莫愁一出手变罩住了小龙女周身，一瞬间白色轻纱衣就被拍的粉碎，紧接着变招使出古墓派的美女拳法，这一下虽给小龙女解开了哑穴，却又多点了她几个穴道，保证她手脚酸软，只能稍稍动弹身子，无法提起运功，赤练仙子果然不凡。
　　一招红玉击鼓便打在小龙女的两处弱点上，让小龙女痛呼不已。
　　“哇，这一招真是学到了。”
　　叶筱萱吞着口水，眼睛瞪得溜圆，明显被这打斗吸引住了。
　　“哼――别想让我交出玉女心经来。”
　　小龙女表示一招就像打败我简直是笑话。
　　“既然师妹不打算交出来，那就别怪师姐无情了――”
　　李莫愁将拂尘往腰间一别，双手齐出，文姬归汉被她使出，双手直接不再留恋两个弱点，指扑小龙女的漏洞，一招制敌。接下来一套美人拳法被她重新打出红玉击鼓、红拂夜奔、绿珠坠楼、文姬归汉、红线盗盒、木兰弯弓、班姬赋诗、嫦娥窃药、蛮腰纤纤、丽华梳妆、萍姬针神、西子捧心、洛神微步、曹令割鼻，一整套下来，她自己也气喘吁吁，打的小龙女连连告饶，表示愿意交出玉女心经，但师姐需要陪她在古墓里生活。
　　李莫愁红唇一勾，吻住面纱下的嘴唇。
　　“小傻瓜，师姐答应你了，但是你要陪我修炼玉女心经。”
　　...
　　“糟了......”
　　叶筱萱这才想起，自己是有事情要做的，可不是趁着妈妈睡觉偷偷的看好孩子片练武功的，她拖动进度条，将故事拖到了开始的一幕，将小龙女和林倾贤放到了一起去对比。
　　“这也看不出来什么......”
　　叶筱萱想了想，她把手伸向了林倾贤的睡衣，她手轻轻一拉，睡衣就被拉开。
　　“好像。”
　　叶筱萱捂住了嘴，她蹑手蹑脚的下了床，在自己的衣柜里拿出一条白色棉质内裤来，小心翼翼的盖在了林倾贤的脸上，至于为什么是内裤，叶筱萱的小心思就不明说了。
　　手机重新被拿起，这下子，叶筱萱能够七成把握确定，这被十多万人YY的小龙女就是自己的妈妈。
　　“先去洗个澡然后睡觉。”叶筱萱心想，她可不打算把内裤给放回去，这条内裤她可要故意放在外面，她想要看看明天林倾贤醒来之后的样子，说不定是极佳的素材。
　　等到她洗完澡之后，已经是三点了，她磨磨蹭蹭的洗了一个小时，回到卧室的时候直接一头扎进了林倾贤的怀中，拱了拱之后直接开睡，她折腾一番之后也困的不行，没多久就睡着了。
　　几个小时之后，叶筱萱睁开了眼睛，她醒来之后，瞧瞧的从林倾贤的怀抱中离开，将她的睡衣整理好之后去了卫生间，一番洗漱之后，她躺在沙发上刷微博去了，一晚上她就有好多动态，还有不少的催更私信，她需要抽出时间去看一看。
　　“怎么还没有睡醒呢？”
　　在沙发上换了一个姿势的叶筱萱看了看手机上的时间，已经是十点了。
　　“如果再不醒来，我去叫她的话就没有意义了，要不然我弄点动静出来？”
　　叶筱萱琢磨着，她的手机被手指灵活的上下翻弄，这是她在评论区看的偏方，说是能够锻炼手指，她每日勤加修炼，但从未有用武之地。
　　“对了，把电视打开，说不定一会就被我吵醒了。”
　　叶筱萱得意的打了个响指，她单手撑地，身子往前伸着，一伸手就够到了电视机，然后用原方法返回，直接拿起了遥控器。
　　“啊――”
　　卧室内一声尖叫。
　　作者留言：
　　emmmmm
　　求票求收藏
　　一不会唱歌，二不会跳舞，怎么才能获得多多的收藏呢？不如我给大家拜个早年....


第18章 推
　　“谢谢，我感觉好多了。”林倾贤倚在床背上，她脸上带着漂亮的红晕，那是一杯热乎乎的糖水所来带的功效。
　　叶筱萱的脸上挂着甜甜的微笑，“要不要再来一杯？第二杯半价哦！”
　　“调皮！”林倾贤伸出手来想要去捏女儿的鼻子，却被叶筱萱脖子一歪，轻松躲过。
　　林倾贤身子一倾，没有及时收住力道，一头直接栽倒在了叶筱萱的怀中，她不知道此时的叶筱萱是个什么样的心情，只知道自己现在已经慌得要死，连忙在心底询问系统。
　　“系统，我是不是得了什么病啊？”
　　林倾贤担心自己这段时间生活节奏不规律，每天还不正经吃饭，体内的器官开始造反了。
　　“黄灯戒指对你的身体负担过重，这是正常反应，如果想要解决身体不适，系统建议身体修复，或者进行绝对适应性进化。”
　　系统的声音在林倾贤的心底传出，回答了林倾贤的话题，顺便提出了两个坑时间的项目，至少在林倾贤的视角中，这系统就是在告诉她赶紧花钱。
　　“都多少钱？”林倾贤发问。
　　“修复全身，需要一星期的时间，如果要进行绝对适应性进化，需要一年的时间。”
　　系统有一句就答一句。
　　“如果我兑换了绝对适应性进化，是不是以后使用任何能量都不会有副作用？”
　　林倾贤觉得这个绝对适应性进化一听就很厉害，一般的兑换可不敢称绝对，而这个兑换居然敢称呼绝对，一想就明白，这个强化了之后，兑换任何东西都不是问题了，不考虑有没有钱这个问题，在身体上是百分之百没有问题的了。
　　“是的，除了兑换本身的作用外，代行者不再会受到额外的影响。”
　　“那我就强化这个了。”林倾贤痛快的兑换，一年的时间虽然宝贵，但是她已经知道如何获得更多的时间了，至少她现在已经有了一个快速获得大额时间的方法了，这一年的时间她还是敢用来兑换的。
　　“确认兑换？”
　　“确认。”
　　林倾贤眨巴眨巴眼睛，她在确认完之后并没有感觉到什么，除了代表着货币那一栏的时间减少了一年以外，她没有看到任何的变化。
　　“这就完事了？”这话一问出来，她就后悔了，那种酸疼昏涨的感觉已经不见了，可能是这种效果离开的太快，太过轻柔，就像从未发生过一样，让她产生了自己没有变化的错觉。
　　“代行者已经获得绝对适应性进化。”
　　...
　　林倾贤七手八脚的从叶筱萱的身上爬起来，她在与系统对话的时候，她的思维速度被加速了一万倍，和时间暂停没有任何的区别，这种错位感让她每次一从系统脱离出来，都会有一种我能时间暂停你们这些渣渣的错觉。
　　“还好有你这软乎乎的肉垫，要不然我一就一头嗑向地板了。”林倾贤笑着揉了揉自己的眉头，“最近血糖有点低，喝了一杯糖水还真不顶用呀，再给妈妈来一杯吧！”
　　叶筱萱先是帮林倾贤坐好，笑道：“我看你不是血糖低，可能是缺水了。”她这话意有所指，如果林倾贤知道叶筱萱是什么意思，绝对会抓住她狠狠的教训一顿，不过这只是一种可能，另一种可能自然就是抱着叶筱萱的大腿痛哭，表示我就做了一次云云。
　　叶筱萱从床上起身，她回到厨房快速的到了一杯温水，然后一勺白糖被她放入了水中，轻轻搅拌之后她抿了一口尝了尝味道。“还不错。”
　　“给你。”她将水杯递给了林倾贤，她耍了一个小花招，让自己用过的地方冲着自己。
　　林倾贤接过了水杯，微微笑着：“谢谢了，一会我们下楼吃面去吧。”
　　一口糖水下肚，她砸了咂嘴巴，道：“真甜呐，以后每天都给我做吧。”
　　“如果你喜欢的话。”叶筱萱低着头。
　　林倾贤伸出手来揉了揉叶筱萱的头，她以为小丫头害羞了。
　　“我下午还要上班，你说我穿什么好呢？”林倾贤下了床，准备换衣服。
　　叶筱萱走到了林倾贤的衣柜边上，打开柜门，从里面挑出了一件红色的衣物，她直接往林倾贤的身上一丢，道：“这件最棒。”
　　林倾贤定睛一看，把衣服往叶筱萱的身上一扔。“放过我吧，我现在可不想穿这个出门，又不是做节目。”
　　“不知火舞多赞呐，你那照片现在还在社团里，好多学长都偷偷用手机拍过呢！”叶筱萱调笑着她小妈，顺手将这套忍者服扔进了衣柜。
　　“我记得当时在社团的微博上有无水印的照片啊，何必用手机偷拍呢？”林倾贤嘟囔了一句，她的记忆告诉她，那几张照片还是她自己上传的。
　　“好汉不提当年勇啊....！”叶筱萱用手指遥遥点了点林倾贤。
　　林倾贤用枕头砸了叶筱萱一下子，“用手指点人不礼貌。”她皱着眉头，她可是下定决心将叶筱萱培养成有修养，有学识，有美貌，有金钱的四有少女，用手指指点点的可不符合她心中的四有少女。
　　“嘁――”
　　被指责之后，叶筱萱心中一种怒意在急剧上升，不是她因为身处青春期而自我，而是她想到了小龙女的画面。“你怎么还配指责我，自己都下海去拍片了。”
　　当然，这话只是在叶筱萱心里面闪过，她并没有开口，一来是她觉得证据还不足，二来她觉得自己小妈可能会有隐情在里面，所以才会去下海捞金，要不然这话绝对就说出去了。
　　“嘁――”
　　林倾贤学着叶筱萱的动作，然后自己‘噗哧’的一下子笑了出来。“谁惹我小公主生气了？看我不打死他，是不是哪个狂野男孩啊？”
　　“再瞎说我撕烂你的嘴！”叶筱萱跳上床，趁着林倾贤不察一下子给她按在了床上。
　　气氛凝固了，一种若有若无的暧昧在两人之间发酵。
　　“怎么办，她会不会发现了？这样是不是太尴尬了，我要怎么才能不尴尬的离开？”
　　叶筱萱内心之中一片焦灼。
　　“诶呦，还真有啊！”
　　令叶筱萱想不到的是，林倾贤跟本没有感受到所谓的暧昧发酵气氛凝固，她照常调侃叶筱萱这个亲的无血缘女儿，还趁着叶筱萱发愣的时候将她给反推在了床上。
　　“快说――”
　　“快说！！！”叶筱萱脑子里的一切想法被林倾贤的大喝炸的粉碎，她下意识的张口说道：“我喜欢你........”
　　作者留言：
　　每下一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)
　　朋友和他对象总是分分合合的，那天我问他：“你们俩老是闹分手，分分合合的你爱她像什么！”
　　朋友漫不经心的说：“像狗改不了吃屎！”


第19章 第二次冲击
　　“恩恩，我也喜欢你，我的小公主。”林倾贤靠近了叶筱萱轻轻的吻了一下她的额头。“好了，我要准备去上班了，自己在家乖乖的哦。”她起身离开。
　　“呼――”
　　叶筱萱红着脸，她倒在床上，缓缓的呼出一口气来。“还好她以为我是在开玩笑。”
　　“无论她是不是认真的，我绝对不能那么做。”在浴室里的林倾贤用凉水冲头，就算是凉水也压不下去那脑子里的胡思乱想。
　　“妈，你电话响了――”
　　林倾贤清楚的听到，叶筱萱在门外叫她。
　　“帮我拿进来吧！”
　　林倾贤连忙停下了淋浴，长毛巾直接裹住了自己的身体。
　　门被打开，一只手机被递了过来。
　　“喂？”
　　林倾贤接起了电话。
　　“是我，夏侯，准备好第二次冲击了嘛？”
　　林倾贤先是愣了一下，然后反应了过来。“今天，今天我还要上班呢！”
　　“请假吧。”
　　夏侯在电话中说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　林倾贤应了下来，当她挂断电话之后，连续打了两个请假电话，很顺利的就请了假，可能和他昨天的表现有关吧，两个店长很痛快的就同意了林倾贤的请假。
　　“我去哪里找你？”
　　林倾贤用微信联系夏侯，电话里一些话不方便说。
　　“冬夏酒店，我们这次换拍摄地点了，要走素人路线。”
　　夏侯很快的就回复了林倾贤，还贴心的贴上了地点。
　　“知道了，我现在就出发了。”
　　林倾贤回复到，她连忙擦干了身子，当她吹干头发后，叶筱萱轻轻的敲了敲卫生间的门。
　　“怎么了？”林倾贤直接打开了门。
　　“朋友找我出去玩。”叶筱萱开门见山的说道。
　　“去吧，别玩得太晚就行。”林倾贤说道，“我今天请了假，夏侯找我出去玩，如果你先回家的话，记得给我打电话。”
　　“嗯，知道了。”叶筱萱点了点头。
　　林倾贤收拾妥当之后，就离开了家，在公交站等了一会之后，她成功的在公交车上找到了一个座位。
　　下了车，带着紫色的太阳镜她走在大街上，时不时的会停下脚步，等到她确定周围没有熟人之后，她将自己的黑色鸭舌帽再次压低，低着头直接走进了街角的冬夏酒店。
　　“就是这里了。”林倾贤掏出手机来看了看上面给的地址。“真是没想到，居然还有机会踏足这家酒店。”她走到了电梯口，伸出手来，按下按钮。
　　黄铜制造的门牌上写着505的号码，她伸出手来，轻轻的在门上敲了三下，默默地等待着屋子里面的人来开门。
　　门开了，人还未出现，夏侯的声音就先从门的那一段传了过来，“按门铃多好，如果要不是我注意到了，你还要在站上一会。”
　　“我，我有点紧张。”林倾贤尴尬的笑了笑，她低着头，不敢抬起头来去看房间里面的人。
　　一只修长的手臂伸了过来，她搭在了林倾贤的肩膀上，稍一用力，就将她带了进来，随后门被关上，这走廊再次恢复了安静。
　　“这就是我们片子的导演了。”夏侯伸出手指来指了指一个穿着女士西服的女人。
　　林倾贤把手伸了出去，想要和导演握个手，手都伸到了一半的时候，她似乎想起了什么，又把手抽了回去。
　　她局促不安的站在了原地，屋内的空调温度适中，而她却控制不住自己额头上的冷汗。
　　“抽烟嘛？”导演从会客室的茶几上拿过来一包女士香烟，从里面抽出来一支递到了林倾贤的面前。
　　“谢谢。”林倾贤接过了香烟，她只把它那在了手中，并没有点燃的意思，这导演不是上次的导演，她不知道自己这次要拍些什么。
　　夏侯在一边说道，“都不是第一次拍摄了，你还紧张什么？”
　　“第一次很容易，我又不需要动，这次一看就需要我的配合吧？”林倾贤有些扭捏，她很担心自己能不能成。
　　“斯嘉丽，你这朋友胆子有点小啊！”导演坐到了沙发上，身子一仰，一只点燃的香烟被她衔在了口中，烟雾渐渐散开，让她原本的模样隐藏在了烟雾之中。
　　“夏侯？”林倾贤她不解的看着友人。“不是饭岛雪嘛？”
　　夏侯冷冷一笑，将林倾贤按到了松软的布艺沙发上，说道：“导演都不同了，自然要用不同的马甲。”
　　“原来这样啊。”林倾贤点点头。
　　“所以，你现在应该给自己起一个新名字了。”夏侯嘴角勾起，手指轻轻的点了一下林倾贤的脸颊。
　　“你觉得桃谷艾莉卡这名字怎么样？”林倾贤这名字不能用了。
　　导演皱了皱眉，“不要用扶桑名，那很低级。用俄联邦或者不列颠的都可以，美利坚和法兰克也行。我们这次要主打新区的欧美观众，她们喜欢泡吧艳遇，我们就为她们制造艳遇。”
　　“那我就叫玛莉莲好了。”林倾贤随口说道。
　　“可以。”导演点了点头，她的身子一倾，用手打散被绑起来的盘发，金色的秀发如同瀑布一般散开，“要不要我先带你玩玩？”她掐灭了手中的烟，看着林倾贤的眼神很是贪婪。
　　“开玩笑的。”导演站了起来，“你玛莉莲，拒绝了甲方的潜规则，所以失去了这次拍摄广告的机会，自己在酒吧喝闷酒，然后斯嘉丽去搭讪，然后就顺理成章的去开房。”
　　“嗯，明白。”林倾贤点头。
　　“你们两个先去卧室培养一下感情，十分钟之后我们开拍。”导演说道。“酒吧的剧情之后补拍就可以，先把重头戏解决，对了，卧室里面的箱子里装着需要用到的假发和隐形眼镜，自己会化妆吧？如果不会，我给你们做个淡妆，我们的剧情不需要浓妆。”
　　“走吧。”夏侯主动的拉着林倾贤离开了会客室。“我一会给她话，完事之后叫你。”
　　“嗯，我抽根烟之后准备开拍。”导演点头。
　　“这应该就算是培养感情吧？”林倾贤仗着胆子伸出了手，摸向了夏侯，她知道这个时候也没有必要装假，之前的肌肤相亲已经能让她在夏侯的面前放的很开。
　　“好滑。”这是林倾贤的第一感觉，她的手放在了夏侯的腰间上下的磨蹭着，温热而又细滑的皮肤带来的绝佳触感让她兴奋。“真好啊！”她心中痴痴的想到。
　　“你这也太客气了。”夏侯出声，她侧过头来，脸上带着意味不明的笑容。
　　林倾贤一听，有些诧异的说道：“我客气嘛？”
　　作者留言：
　　提前一句新年快乐
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)
　　“怎样含蓄地表达“我已经被收买了？”
　　“我说句公道话。。。”


第20章 雪姨
　　“太客气了。”夏侯笑着说道。
　　“那我就不客气了。”林倾贤的喉咙耸动了一下，她的另一只手也伸进了夏侯的衣下。
　　夏侯轻轻一笑，笑声中的风情就算是瞎子也能听得出来，她双腿张开，跨坐来了林倾贤的身上，她伸出了自己的手，从衣服下抓住了林倾贤的手，说道：“这才叫不客气。”
　　“好像和自己的差不多。”林倾贤的脑海中冒出了一个古怪的想法，她在夏侯的引导下已经握住了一双滑腻的玉碗，这上好的羊脂白玉，在她的手中产生了一些形变，从玉碗变成了诱人的香梨。“我现在还客气嘛？”她看着身上夏侯，就连呼吸都放缓了些。
　　“嗯――有点意思了。”夏侯分开的双腿勾住了林倾贤的腰，她低下头，用一种缓慢切带有压迫力的姿态逐渐逼近了林倾贤。“想不想知道我口红的味道？”她的鼻子顶住了林倾贤的鼻子，用梦呓般的声音在林倾贤的耳边低语。
　　耳边传来的热乎乎潮津津的感觉让林倾贤下意识的想要闪躲，她头刚刚一偏，就被夏侯用手搬了回来，她的嘴巴微微嘟起，一点一点的接近了林倾贤。
　　丝滑的小提琴声却突然在房间内响起，林倾贤身子被吓到一抖，因为那是她的手机，她用眼神示意对方，她要接个电话，后者微微点头。
　　“喂？”林倾贤费劲的从口袋中掏出了电话，她不习惯带包，所以手机还在她的裤袋里，为了不让对方挂断，她摸出手机之后就直接接听，连来电显示都没有去看。
　　“我今晚不回家吃了，我和同学要在外面吃。”电话的另一端，传来了她女儿叶筱萱的声音。
　　“嗯。”林倾贤用鼻音回答。“大概几点回来？别太晚了。出门带钱了吗？没有的――诶呀！”她话还没说完，就被夏侯压在了床上。
　　“小妈？”叶筱萱听到了林倾贤的惊呼，下意识的叫出了曾经的称呼。
　　“没，没事。”林倾贤用眼睛狠狠的剜了夏侯一眼，她不去看身上的老同学，调整了一下呼吸之后开始扯谎。“我在家收拾屋子呢，光注意嘱咐你了，忘记看脚下了，脚趾撞到了桌角。”
　　夏侯翻了翻白眼。
　　“哦，你不是出去了嘛？”叶筱萱突然觉得有些不对劲
　　她连忙开口说道：“夏侯来这里了，我们一会再出――啊――嘶。”
　　“怎么了？”叶筱萱的声音拔高了几分。
　　林倾贤红着脸，她用另一只手推开了夏侯，她锁骨处出现了正好吻合夏侯唇印的草莓印。
　　“筱萱啊！是我，我给你小妈揉脚呢！”夏侯趁着林倾贤还没有编好谎言的时候，直接开口。“她啊，太马虎了，我给她看看伤势，刚才可能碰到了肿块吧？她没事，你安心玩吧。”
　　“雪姨？”叶筱萱试探的问道。
　　“咳咳，我们说什么来着？叫我夏侯姐姐。”夏侯她像是被西北风灌了嗓子，狼狈的咳嗦了好几下。
　　“还真是夏侯姐姐。”叶筱萱笑道：“来找我玩？”
　　“是啊，可惜你不在家呢，我ps4白拿过来了。”夏侯顺着叶筱萱的话往下说。
　　林倾贤心中大骂道：“我玩你妈啊！还说什么啊，快点挂电话啊！”她伸出手来，戳了好几下夏侯，然后又指了指彼此的胸口，示意还有正经事要做。
　　夏侯坏笑，她伸出了手，她的手如同灵蛇一般爬到了林倾贤的背后，也没见她有什么大动作，一下自己就把林倾贤穿的内衣就给解开了，然后她把手从后面放到了前面，捏住了要点，稍稍用力一捏。
　　“嗯――唔”林倾贤闷声一哼，她白了夏侯一眼，用力地摇了摇头。
　　“筱萱，我不和你说了啊！我要好好看看她的脚怎么回事，这也太娇气了，就这样，拜――”夏侯挂断了电话，直接随手把它扔到了床上。
　　“死小雪，你刚才太过分了！”电话一挂，林倾贤就像红灯之前的奥特曼一样，看上去充满了战斗力，她一下子就把夏侯的手从自己的衣襟下扯了出来，用牙齿咬住了夏侯刚才作怪的两只手指。
　　“我怎么了？”夏侯似笑非笑，她那没有被咬住的手环住了林倾贤的脖子，身子缓缓的蠕动了起来，她时不时的让自己的胸膛和林倾贤的脸接触一下，并且发出若有若无的喘息声。
　　林倾贤松开嘴，恶狠狠的盯着夏侯，说道：“你这是要玩火？”
　　“唔――”
　　她话音未落，整个人就被夏侯往怀中一带，结结实实的享受了一次洗面奶。她连忙把身子往外挣，想要挣脱，她虽然很喜欢着香喷喷的味道，但是呼吸是在太过困难了。
　　夏侯手放在了自己的衬衫上，手指快速移动着，说道：“我里面都没穿哦――啊”
　　她的声音从那种造作的呻・吟声直接转变为了一种痛苦夹杂着快意的痛呼声，她狠狠的压住了林倾贤的头，嘴中呜咽着含糊不清的从鼻子里哼出了“yao wo”。
　　这一下，林倾贤仿佛被打开了什么奇怪的开关，她抱住了夏侯，转身将她丢到了床上，之后双手撑在夏侯的身子两边，那沸水般的眼神，让夏侯浑身变得燥热。
　　“我――”林倾贤张口。
　　“嗯――”夏侯点头。
　　她们两人心有灵犀的一笑，一个人主动低下了头，而另一个主动扬起了头。
　　“卡――”
　　云消雨散。
　　原本房间的灯也被打开，导演神情尴尬的站在了床边。“看来你们已经进入状态了。”
　　“如果你们还想要继续，可以在拍摄之后继续。这房间明天中午十二点之前退房就可以，钱已经交过了。”导演又摸出一支烟来，点燃之后深深的吸了一口，她缓缓吐出的烟雾让屋内的空气发生了变化，旖旎的气氛直接消失不见。
　　“玛莉莲先去洗个澡，斯嘉丽和我出来，我给你讲讲戏。”导演看着林倾贤，用手示意她快出去。
　　林倾贤点了点头，她现在别提又多尴尬了，刚才的时候她都要忘记了自己是来做什么的，欲望已经让她迷失了自己，如果不是导演进来的及时，说不定一些不可描述的事情就要发生了。
　　温度适中的水打在了她的身上，那种浑身燥热的感觉很迅速的消退了下去，她简单的冲洗了一下，很快就围着浴巾走了出来，她一出现自然而然就受到了夏侯和导演的目光。
　　导演抿了一下嘴，说道：“斯嘉丽，你去洗澡吧。”
　　作者留言：
　　已经签约，请放心收藏，从今天开始每天两更
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第21章 Remember......
　　Remember Do not use your fingers【这才是标题】
　　导演她让夏侯去洗澡，然后夏侯并没有反应，直到导演她用手推了一下夏侯，夏侯才反应过来，她如梦初醒般的眨了眨眼睛，脸上的红晕一闪而过，她低着头往浴室走去。
　　“来，玛莉莲。”导演拍了拍床，“我给你讲讲戏。”
　　林倾贤犹豫了一下，然后坐到了导演的身边，很出乎意料的是，导演并没有对她做什么。
　　“你在吧台喝闷酒，然后斯嘉丽对你搭讪，接着你们就去卧室里面滚床单，明白嘛?”导演用最简单的语言讲解了一下林倾贤所需要做的事情。
　　“那个？不需要什么动作嘛？还有你已经说过一边剧情了.....”林倾贤有些尴尬的问道，她的声音很小，手指不自觉的在脸颊上轻轻的抓了抓。
　　“这次我们主打的是素人，要的是真实感，不需要指导，我看你也挺有天赋的，到时候你就和斯嘉丽自由发挥吧！至于剧情方面，我这不是怕你忘了嘛！”导演笑了笑，“只要注意别叫对方的名字就可以了，至少不要叫真名。”
　　“这我明白。”林倾贤点头。“我会很多国家的语言，需要我用外语嘛？”她确实会很多国家的语言，只不过都是一两句，而且还是很简单的那种。
　　“以后可能会吧。”导演想了想。“你们一会把眼罩带上。”她嘱咐了一句。“把妆画好。”
　　“我洗完了。”夏侯她洗澡的速度也不慢，她同样也是围着浴巾出来的，火辣的身材让林倾贤的眼睛几乎无法移开。
　　“不如？我们改一下？”导演突然开口。
　　林倾贤看着导演，她的内心里的不安越演越烈。
　　“我去拿DV，你们就在这里开始吧！”导演一脸兴奋的跑了出去，她很快就端着DV走了回来。
　　“放心，我只会亲亲。”夏侯直接扑倒了林倾贤。
　　“我，我还没准备――”林倾贤话还没说完，就被夏侯用嘴堵住，她的吻技高超，林倾贤下意识的就被带动了起来。
　　“等一下。”林倾贤下意识的开口，她的声音含糊不清，她还有话要说。
　　“嘶――”夏侯倒吸一口凉气，舌尖上的疼痛让她难过的很。“倾贤？”她不解的看着林倾贤。
　　“等一下。”林倾贤她的声音变得清晰了一些，但依旧有些无力。
　　“倾贤？”夏侯轻轻的拍了拍林倾贤。
　　“卡――”导演出声。
　　“三分钟。”导演无奈的皱了皱眉头。
　　夏侯满意的点头，她给了导演一个眼神，后者拿着DV离开了房间。
　　“倾贤？”夏侯她又叫了一声。
　　“咳咳――”林倾贤咳嗦着，夏侯的口水呛入了她的气管。“上次说过别用手指，可是你还是用了，如果这次再用，我就不和你好了。”
　　小孩子赌气般的威胁居然用在这个时候，让夏侯着实愣住了。
　　“ok，我绝对不用。”
　　夏侯点了点头。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“导演――”夏侯开口叫道。
　　“到！”导演推门而入。
　　“可以了。”夏侯点了点头。
　　四十分钟之后，林倾贤和夏侯瘫软在大床，她们两个人拥抱着彼此，眼睛里还闪耀着泪花。当导演开口询问她们怎么样的时候，她们两个人说话的声音还没有恢复过来，那是一种异常动听的哭腔。
　　“要不要在这里休息一晚？”导演提议，她的意见得到了夏侯的连连点头。
　　林倾贤坚定的摇了摇头，她晃晃悠悠的从床上坐了起来，鲜红的草莓印让她看上去有一种独特的魅力。“我想要回去。”
　　“那，我送你？”夏侯问道。
　　“不用了吧。”林倾贤有些犹豫。
　　“不行。”夏侯摇了摇头，“我们一起送你吧，正好我去再买一台ps4，正好用来打发她。对了，一会去我的酒吧坐一坐吧，我们直接把镜头给补拍一下。”
　　“好吧。”林倾贤点头，她现在也没有什么想法，夏侯怎么说她怎么听。
　　当晚林倾贤回到了家中，刚刚接好ps4就听到门外有动静。
　　“小妈我回来了――”就在林倾贤瞎捉摸的时候，说是要出去吃饭的叶筱萱突然回到了家中。
　　“哦，你回来了啊！”林倾贤她起身去迎。
　　“我还带了同学回来，我们买了些东西，打算拿到家里吃，我这不是听说你的脚撞到了嘛！”叶筱萱举起了手中的纸袋子晃了晃，“香猪坊的猪蹄，拿去补补。”
　　“你那里来的钱？”林倾贤带着审视的目光看着叶筱萱。
　　“姐姐好，这钱是我和筱萱帮扶桑人代报案赚来的。”叶筱萱后面站着一名个子高高的女生，看样子要和她身高相仿，都有167左右。
　　林倾贤不着痕迹的笑了一下，“快脱鞋进来坐吧，我给你找脱鞋去。”弯下腰来，在鞋架上拿了一双天蓝色的拖鞋放到了门口。
　　“梦络，进来坐。”叶筱萱帮忙把东西都放到厨房后，看到杨梦络她还在门口站着，就走了过去拽着她的手腕往客厅去。
　　“我家小，没什么可拘束的。”叶筱萱笑嘻嘻的说道。
　　林倾贤如今所居住的房子确实很小，这就是一个60平米小房子，因为五脏俱全，所以一进屋的时候就有一种拥挤之感。这房子是她用老婆换回来的，在她还是富二代的三个月里，她买下的宅物足以换来这间屋子，每每想到这里，她总觉得自己很有投资意识。
　　“来，吃水果。”林倾贤端着一盘洗好的葡萄来到了客厅，因为她不会削果皮，所以冰箱里面的水果只需要洗干净就可以了。
　　“谢谢姐姐。”杨梦络主动伸手接过了盘子。
　　“客气什么。”林倾贤笑了笑，“就当自己家好了。”她坐在了叶筱萱的右手边。犹豫了一下之后开口问道：“帮扶桑人代报案挣得多嘛？”
　　“这要看什么类型的案件了。”叶筱萱说道：“我只知道帮有钱人代报案挣得多。”说道这里，她不好意思的吐了吐舌头。
　　“你做过很多次了？”林倾贤好奇的追问，她后知后觉的补上了一句，“我是说，代报案的那个事情。”扶桑这里援助交际的氛围很浓，再加上家庭大变，林倾贤的担心还是有道理的。
　　作者留言：
　　标题的中文――记住，不许用手指
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第22章 姐妹（笑
　　“你别瞎想。”叶筱萱生气的用手肘轻轻撞了林倾贤一下，她们年龄差距还没到真正的母女那么大，说起话来也随便的多。
　　“那可是香猪坊的猪蹄啊，一个就一百块！”林倾贤嘟囔着，“我能不瞎想嘛！”
　　“半年前，我们吃一只仍一只都可以。”叶筱萱瘪了瘪嘴。
　　“姐姐，筱萱。这葡萄真甜啊，你们也吃些。”杨梦络见状，连忙岔开话题，这一刻宾主颠倒过来。
　　林倾贤不好意思的笑了笑，她将一颗葡萄送入嘴中，当汁水进入喉咙时，她附和道，“确实很甜。”
　　“你们聊，我去楼下定个外卖。”她起身就往门口走。
　　“你小妈不会做饭嘛？”杨梦络压着嗓子问道，怎无奈房间太小，林倾贤她耳聪目明的，将这小声听得清清楚楚。
　　“嘘嘘――”叶筱萱示意杨梦络闭嘴。“我家的情况很特殊。”
　　杨梦络听闻后不语，她抓起一粒葡萄塞进了嘴里，她表示自己要享受这个葡萄。
　　林倾贤没有理会，她穿好鞋子，直接下楼，楼下就有一家拉面店，她吃过几次，觉得味道还不错。
　　“欢迎光临！”
　　林倾贤她推门而入，门口处的铃铛声响将老板召唤过来。
　　“三份豚骨拉面，带走。”林倾贤对着老板招了招手，她算是这里的常客了。
　　“好嘞！”老板点头，他转过头去，对拉面师傅用扶桑语招呼道：“外带三份豚骨拉面。”
　　“手打老板的华夏语真是越来越厉害了，说不定再过几个月就能够得到新区绿卡了。”林倾贤笑嘻嘻的说道，这家怡乐拉面的老板十分的后道，正常份的拉面就能够让林倾贤吃的饱饱的，所以她在来到这里的时候从来都不会吝惜语言方面的称赞，而且运气好的时候会顺便被赠送一些小吃。
　　“您的拉面――”手打老板拖着长声，将三份打包好的拉面递给了林倾贤。
　　林倾贤接过了拉面，口中称谢，她下意识的一抹大腿外侧，却发现自己穿的牛仔裤上并没有兜。
　　“没关系，下次来的时候给补上就可以了。”手打老板的一下子就注意到了林倾贤的窘迫，他笑呵呵的摆了摆手，示意没关系。
　　“那怎么行。”林倾贤摇头，她抄起手中的手机就打开了支付软件，名为支付表的神器。“二维码呢？”她心中庆幸，还好有手机在。
　　“这里。”手打老板用手指了指挂在收银台上面的二维码卡片。
　　“滴――”清脆的提示音响起，林倾贤的脸色变得更加的尴尬，她银行卡里面已经一毛钱都没有了，之前卡里面剩下的钱也变成了几张ps4的游戏光盘，她马马虎虎的忘记了这一点。
　　“我打个电话。”林倾贤不要意思的笑了笑。
　　“不着急，不着急。”手打老板笑呵呵，“我先去招待别的客人。”说完，他便离开林倾贤的身边，去招待其他客人去了。
　　林倾贤看着手打老板的背影，眨了眨眼睛，她没有说什么，只是点开手机上的通讯录，直接拨打了她女儿的电话号码，在一阵彩铃声中，叶筱萱的声音出现在电话中。
　　“小妈？”叶筱萱的声音包含着几分不解。
　　“我没带钱包，你下来送钱来，钱包就在我房间里，你一眼就能看到。”林倾贤简单的交代着。
　　“好，我马上就到。”叶筱萱挂断了电话。
　　“什么事？”依旧在和葡萄战斗的杨梦络抬起了头。
　　“你帮忙看家，我下楼一趟，给我妈送钱。”叶筱萱说这话，直接往卧室走去。
　　“好。”杨梦络的眼睛里闪过一丝兴奋的光。
　　...
　　“叮当――”拉面店的门铃作响，林倾贤转头一看，是她女儿过来了。
　　“怎么这样慢？”林倾贤迎了几步，从叶筱萱那里拿到了自己的钱包。
　　“我给你送来了。”叶筱萱稍稍白了林倾贤一眼，“家里还有客人，我当然要交代一下。”
　　“哦，来帮我拿东西。”林倾贤自己拿了两份拉面，还剩下的那一份她示意叶筱萱去拿。
　　“知道啦。”叶筱萱走过去，拿着属于她的那一份拉面就往外走。
　　“那么，这是拉面钱。”林倾贤小心翼翼的打开了皮包，仔细的挑了挑，在确认自己没有零钱之后，递给了老板一张百元大钞。
　　“请慢走，这是找零。”手打老板迅速找零。
　　在热乎乎的吆喝声中，林倾贤她离开了拉面店。
　　“好慢......”叶筱萱站在门外等着，是不是的看向自己手中的拉面。“再不出来，这面就要不好吃了。”
　　“老板再找零钱，还顺便赠送我一碟小菜。”林倾贤献宝似得将她得到了东西在叶筱萱的面前晃了晃。
　　叶筱萱楞木楞眼的打量了一下林倾贤，哂笑道：“看不出来你还男女通吃――”她还没等林倾贤说话，就嘻嘻哈哈的跑开了，在三四步之外等着林倾贤。
　　林倾贤快走几步追了上去，道“你这疯丫头，天天说胡话，是不是小屁股欠打了？”
　　“嘿！”叶筱萱不满的皱起了鼻子。“你答应过我不说这件事的。”
　　林倾贤耸了耸肩，“有嘛？就算有这事我也不打算遵守了，天天胡言乱语的，我必须要惩罚你。”她的腿稍稍抬起，作势欲踢。
　　“林小姐和妹妹的关系真好啊――”
　　就在她们两个打闹的时候，从她们的身后传来了宫本娜娜子的声音。
　　“你好，宫本小姐。”林倾贤转过身来，她的脸上挂着灿烂的笑容。“这是去练习剑道了嘛？”她注意到了宫本娜娜子手中的竹刀。
　　“嗯，是的，看样子林小姐打算今晚吃拉面了？”宫本娜娜子点头。
　　“家里还有客人，改天再聊，我们要先走了。”林倾贤主动道别，她家里面还有女儿的同学，可不能在外面待久。
　　“好的。”宫本娜娜子点头，“看你吃面我也有些馋了，我这也去吃一碗去。”她转身走向了怡乐拉面店。
　　“很开心嘛――”叶筱萱走到林倾贤的身边，用手肘轻轻的蹭了蹭林倾贤的身子。
　　作者留言：
　　早上坐公交车时人多特挤，听见一女的大吼：“哎呦，e挤啊，把裙子都挤皱了！”
　　然后一大姐不屑地说：“嫌挤e坐公交车啊。”
　　那女的一脸高傲：“你以为我想坐啊？！今天限行！”
　　数秒后不远处幽幽地传来一句：“装啥啊，昨天还看见你了呢。”
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第23章 我全都要
　　“说你年轻，你不高兴？”林倾贤奇怪的看了叶筱萱一眼。
　　叶筱萱笑了笑，“说我年轻，不如是在说我幼稚，我可不像你都要三十岁的人了。”
　　“咳咳――我还没那么老吧？”林倾贤无奈的说道。
　　“好了，美少女，我带你回家。”叶筱萱嘻嘻一笑，对林倾贤勾了勾手指。
　　“你够了啊――这么爱演。”林倾贤的嘴角挂着笑容，乖乖的很在叶筱萱的身后，那笑容怎么看也不是无奈的微笑。
　　......
　　“久等了――在买东西的时候遇到了邻居，所以聊了两句，面还没有凉，我们赶紧趁热吃吧！”林倾贤一进来就招呼叶筱萱的同学杨梦络来吃面。
　　“好。”杨梦络点头，她还帮叶筱萱拿了碗筷过来，一起将碗筷摆在了桌上。
　　“快吃吧。”林倾贤笑了笑，“我基本上可以被称为不会做饭了，真是不好意，不过这家的拉面确实不错，可以尝一尝。”她笑着，手中的筷子熟练的加起一簇面来，直接塞进了嘴巴里，她现在已经有些饿了，她今天又消耗了不少的体力。
　　“恩恩。”杨梦络红着脸，低头吃着拉面。
　　怡乐拉面的分量很足，但是她们三个人也都饿了，不到十分钟，三碗面就被吃的干干净净，林倾贤打发她们去玩游戏，自己将外卖大概的收拾一下后就回到卧室去研究系统去了。
　　“系统？”
　　“代行者。”
　　“我现在拥有多少时间了。”林倾贤好奇的问道，她感觉自己的时间应该增加了一些，毕竟第一步电影已经拍摄完有一段时间了，应该能够收获一些时间才对。
　　“代行者现在拥有的时间为十年。”
　　“我要兑换女子防身术。”她已经有了一个计划，不过这个计划还需要一些准备。
　　“女子防身术分为三种，第一种脱胎于散打，第二种，脱胎于军用格斗术，第三种，脱胎于咏春拳，你需要兑换哪一种。”
　　“我全都要。”林倾贤说道，对于这种情况，她给出了最为合理的答案。
　　“如果代行者全部强化，需要基础兑换值为一年，如果想要继续晋级，需要在付出二年的代价。是否兑换？”
　　“你能先给我说一下你能力的分级嘛？”
　　“代行者想要按照能力区分，还是兑换等级区分？”
　　“都介绍一下吧，就用咏春拳做例子好了。”
　　“咏春拳，被系统划分为四个等级，分别是入门，熟练，精通，大成。兑换等级一共分为十二个等级，咏春拳属于第一级和第二级。”
　　“我现在能兑换的最高等级是什么？”
　　“第三级。”系统列出了一些可以兑换的东西，依旧是浩渺如海，让林倾贤眼花缭乱。
　　“好多啊，不过这些都太贵了。”林倾贤看到的第三级兑换最低也是从五年起，她如果兑换了第三级的东西，也就不会剩下多少时间了。
　　“你的作品正在获得时间，预计一个月左后之后，你这部作品能获得十年的时间，然后能够继续获得的时间就会逐渐减少，一年之后，你的作品将不再获得时间。”
　　林倾贤一愣，她还没有去问系统，没想到系统自己就把她想要问的问题给回答了。
　　“不必惊讶，我能感受到你对时间的渴望，所以主动的回答了你的问题。”
　　“那你能知道我现在在想什么嘛？”
　　“并不可以，我没有这个权限。”
　　“如果我给你呢？”林倾贤试探的问道，她想要看看自己有没有这个权限。
　　“系统否决，代行者现在还没有权限。”
　　“我怎么才能有。”林倾贤有些兴奋，她终于等到正题了，系统流的小说里永远绕不过的坎就是宿主和系统的权限问题，林倾贤身为曾经的扑街作者，心里面早就料想到有这样的一天了。
　　“代行者只要安心正常生活，进行主线任务便可。”
　　“就这么简单？不需要积攒时间来强化你嘛？”林倾贤她想到了系统流小说里面常见的套路。
　　“并不需要，身为至尊无上大人的造物，我并不需要你所认知的小说中升级这种情况。”
　　“你不能读取我的心思，为什么还知道我的想法？”林倾贤不明白，为什么系统刚刚说完自己不能去读心，就把她内心的想法给解答了。
　　“我与你绑定之后，会符合你的认知，简单一点说，你认知的东西我能够看到，能够去回答，但是我不能猜到你想什么，比如说你给我提出一个数学问题，一加一等于几，我会回答符合你常识的二，但是如果你要是在纸上写出其他的答案，这个答案我是看不到的，我只能回答你常识中的东西，至于其他的知识都存在我的数据库里，更合你的内心中想法无关。”
　　“完全没听懂。”林倾贤自嘲的笑了笑，“反正至尊无上的存在让我们去做这主线任务是有自己的考虑的，我们只需要去做就可以了，对吧？”
　　“你的回答很正确。”
　　“系统，我决定强化散打，巴西柔术，泰拳，都给我强化到精通阶段。”林倾贤看了一下兑换表，这三种格斗术最高等级只是精通，没有出现第二级的大成提升项，三门加在一起仅需要两年，属于物美价廉的存在。
　　“代行者确认是否兑换？”
　　“兑换。”
　　林倾贤确认的兑换。
　　“诶哟，怎么没有那种疼痛，或者是要爆炸的感觉？”林倾贤奇怪的问道。
　　“代行者之前已经兑换过了绝对适应性进化，所以不会有任何不适，而且按照代行者的认知，还无法体会到时间的运行，自然感受不到强化的过程。”
　　“原来如此。”林倾贤点头，她尝试着做个几个动作，发现是信手拈来，完全没有不适应的感觉。
　　“你说我要不要去找几个混混打一架？别逗了，我可没有这种想法，不过要是真的打了人，我是不是就能抢他们的钱了？”她自言自语的念叨着，眼睛滴溜溜的转着，兑换了三种格斗术的她，迫切的想要知道自己有多厉害。
　　作者留言：
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第24章 请珍惜手中的手柄
　　只有体验过有钱，才能体验到没钱是多么的痛苦。
　　林倾贤刚才找了个借口，下楼转了好几圈之后才回家，她想要找一些合适的沙包，不过很可惜，她一个合适的人选都没有找到，让她只能回家找些事做，电视看不了的她，只能蹭隔壁的wifi来用笔记本看一会电视剧。
　　“不看电视剧了嘛？”
　　在玩ps4的叶筱萱转头看着从卧室出来的林倾贤。
　　“不想看了。”林倾贤说道，电视剧太无聊，我出来看看你们是怎么玩的。“好好对待她们，每有一台ps4卖出，就有两个像你们一样漂亮的美少女被折断双腿。”她说了一个很古老的冷笑话。
　　“好冷。”叶筱萱果然吐槽她老妈。
　　林倾贤没接话，她来到了沙发的边上，说道：“玩游戏就坐地上吧。”她把沙发上的一个靠垫扔到了地上，然后直接坐来了杨梦络的身边。
　　“和我一起挤她。”林倾贤窜动杨梦络和她一起将叶筱萱挤下沙发。
　　杨梦络笑着点头，林倾贤还没动，她就主动的往叶筱萱身上靠去。
　　“诶呀，痒痒。”叶筱萱扭着腰，试图躲开杨梦络的骚扰。
　　“那就去地上坐着去啊！”林倾贤在一边插嘴。
　　“真是怕了你们两个。”叶筱萱嘟囔着，坐在了地上的靠垫，眼睛紧紧的盯着电视上的画面，不去理会林倾贤和杨梦络。
　　“以后要多多的来我家，我发现你和我有很多共同语言嘛！”林倾贤笑嘻嘻的，往沙发上一靠，双手抱膝，看叶筱萱玩游戏。
　　“夏侯姐的ps4感觉很新啊，她平时是不是不怎么玩啊！”叶筱萱手上的操作很是流畅，在多数人眼中困难的敌人，对她来说简直游刃有余，甚至还有余力来和林倾贤聊天。
　　林倾贤含糊的回答道：“这你就要去问她了，我那知道她会不会经常去玩。”这ps4是刚刚买的，当然够新，不过这些可不能让叶筱萱知道，要不然绝对要炸毛，毕竟这中间的来龙去脉着实不光彩。
　　“来――”叶筱萱拍了拍地板，“我们来玩死或生。”她招呼杨梦络。
　　“好啊，看我打死你。”杨梦络气势汹汹的坐到了地板上。
　　“这个给你。”林倾贤递给了她一个沙发垫。
　　“谢谢姐姐。”杨梦络甜甜一笑，接过沙发垫坐在了叶筱萱的身边。
　　她们两个人都坐在了沙发上，林倾贤自然就有了更多的空间，她直接往沙发让一趟，眼睛一闭，享受着沙发的松软。
　　“哼！嘴硬是没有用的。”叶筱萱嘲讽着杨梦络。
　　林倾贤睁开了眼睛，那一点血都没有掉和血已经掉光差距实在是太大。
　　“嗯？”她眼睛一扫，注意到了一个有些不太平常的地方，也许是因为杨梦络坐在地上没有注意，被林倾贤看到了露出来的一点点内裤。
　　“我只听过蓝白条，难道还有黑白条的嘛？”她心中奇怪，然后眼睛转到其他地方去了，毕竟那是自己‘女儿’的同学，紧盯着看可不好。
　　“再来，刚才只是我不熟悉操作。”杨梦络挣扎着，她表示绝对不会轻易认输。
　　“怪不得能和筱萱成为朋友，活脱脱两个假小子啊.......”林倾贤在心中评价，她还是第一次见到除了叶筱萱以外的女孩会热衷这种格斗游戏。
　　“dang――”
　　这是对局结束的声音，林倾贤从头看到尾，叶筱萱没有一把放水，杨梦络在这三十分钟里被虐的很惨，最惨的时候直接被打到放开手柄战意全无，可是就这样她也没有放弃，而是一次又一次的找回了自信，通过直接真人格斗的方式，她每输一次，就会抓着叶筱萱的痒痒肉使劲蹂躏，然后继续进行‘生死格斗’。
　　林倾贤有些受不了了，毕竟叶筱萱的笑声实在是太难听了，那种变调的笑声有些刺耳，于是她开口说道：“你们玩沙滩排球多好，和谐一点，再这样打下去，邻居回来敲门的。”
　　“咚咚咚――”
　　房门被敲响。
　　屋内的三人面面相觑，最后还是林倾贤反应过来，走过去开门。
　　“吵到你了？真是不好意思。”她一开门，门口站的是宫本娜娜子，她直接开口道歉，可不准备被邻居说教一番。
　　宫本娜娜子看着林倾贤，很认真的说道：“家里有什么事了嘛？打孩子可不好，孩子长大......”
　　林倾贤脸一红，说道：“是在玩ps4，可能有些入戏，所以没有注意声量，我会告诉她们两个小一点声的。”
　　“真是抱歉，原来是我误会了。”宫本娜娜子连忙道歉，她可没有想到那种声音居然是因为游戏而引起的。
　　“那个――”杨梦络走了过来。“对不起。”她向宫本娜娜子道歉。“林姐姐，我要走了。”她转头向林倾贤说道。
　　“不在多待一会嘛？”林倾贤客套了一下。
　　“不了，已经很晚了。”杨梦络说道。
　　“那我送你吧，既然已经晚了，你一个人回家可能也有危险。”林倾贤开口说道，正好她现在手痒，如果碰到些不长眼的家伙，她就能秀一下自己的拳头了。
　　“那就多谢林姐姐了。”杨梦络也不客套，直接点头同意，毕竟现在已经九点了，能有人送她还是挺好的。
　　“那我就不打扰了。”宫本娜娜子也转身回家。
　　“好好看家啊！”林倾贤说道，她对着叶筱萱勾了勾手。
　　叶筱萱见状，连忙走了过来，问道：“怎么了？”
　　“嗯，没事。”林倾贤满意的摸着叶筱萱的头，“乖乖在家待着，顺便把东西收拾一下，我给你买糖回来。”
　　“你收拾东西吧，我送她回家，我给你买糖回来。”叶筱萱一听要收拾房间，立刻就弯腰准备穿鞋，她可懒得收拾房间。
　　“不行。”林倾贤笑了。“给我乖乖的待着。”
　　“那我要小熊饼干。”叶筱萱提出自己的要求。“还有布丁。”
　　“知道了。”林倾贤把手送叶筱萱的头顶拿开，率先出了门。
　　“很高兴今天来你家玩。”杨梦络开心的笑着，她的双手放在背后，像是一只欢乐的小鸟。
　　“喜欢的话，明天可以过来。”叶筱萱笑道。
　　“改天吧，明天我有事。”杨梦络表示可惜。
　　“嗯，那就改天。”叶筱萱点头。
　　作者留言：
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第25章 人不可貌相
　　林倾贤坐在地铁里，她已经将杨梦络送回了家，她现在正在回家的路上，还有三站，她就能到家了，不过她并没有打算在自己回家的那一站下车，因为她注意到，坐在车厢另一端的男男女女已经盯了她好久。
　　“喂，那边的几个，在不说些什么，我就下车了。”林倾贤从座椅上站起，目光扫向了车厢的那一段。
　　“KU QI KU QI”
　　车厢内很是安静，除了列车行驶的声音以外，就没有其他的声音了，车厢里面也没有多余的人，林倾贤这一嗓子，直接让另一端的他们把注意力直接就放在了林倾贤的身上。
　　“咚咚咚――”
　　那群人起身，脚下的靴子踩的车厢咚咚作响。
　　“打扮的这么整齐，难不成是帮派分子？”林倾贤心想，她琢磨这能不能在这些人的身上弄到钱来。
　　“你是林倾贤吧？”站在中间的女人开口说道。
　　“你是谁？”林倾贤的身子慢慢绷紧，要是有什么不对劲，她就会有所行动，她的膝盖现在绝对非常的有杀伤力，一击致命都不是什么笑话。
　　那女人被这冷冰冰的喝问弄的一愣，她尴尬的笑了笑，道：“倾贤学姐，我是你的学妹啊！我们都是社团的人，今天去参加活动了！”她在身上翻了翻，居然掏出一个手机来，那里面居然是她穿着紫红色的皮衣和一个美少年的合照。
　　“学姐，毕业两年就忘了我啊！我是郑太和啊！”女人直接抓住了自己的头发，那粉红色的头发原来是假发，她后退了两步，嘟起了嘴巴。“有印象了嘛？”他的声音也变回了男声。
　　“啊――郑太和啊！”林倾贤惊喜的叫道，“你这是女装活动嘛？”她正经想了一阵子才想起来这回事情，这段时间经历的太多，一下子她根本想不起来。
　　“我们组建了一个维拉伪娘团，我现在是团长！”郑太和笑着说道。
　　“真厉害，刚才我都没有看出来呢！”林倾贤恭维道。“你们男装的难道是女孩子嘛？”她好奇的问道。
　　“呃....学姐，我们只是换回了衣服，团长她只是还没来得及换。”站在郑太和左边的男孩说道。
　　“原来是这样。”林倾贤点头，“刚才我都把你们当成帮派分子了，一直冷冰冰的盯着我，我还以为要出事呢！”
　　“抱歉，我出来的匆忙，今天忘带眼镜了。”郑太和右边的男孩子说道。
　　“原来是这样。”林倾贤点了点头，“真是吓坏我了。”她瞎话张嘴就来。
　　“那我，我们送你回家吧？”郑太和提议道，“就当是赔礼了。”
　　林倾贤连忙摇头，她还想要去搞事，怎么能这么快就回家，于是她开口推辞道：“不用了，也不早了，你们还是早点回家吧，打扮的这么漂亮，小心变态盯上你。”
　　“有学姐在这里，变态怎么可能盯上我们。”郑太和笑道。
　　男孩子们压抑着自己的笑声。
　　“喂，你们早点回家，我先下车了。”林倾贤不理他们，趁着地铁进站停车的时候直接下了车。
　　“团长，你喜欢的学姐好像不喜欢你啊！”一直站在郑太和右边的男孩开口说道。
　　“我知道，不过我可不会轻易放弃的。”郑太和坚定的说道。
　　“团长，我支持你。”站在郑太和左边的男孩说道，他的眸子里闪过一丝不甘。“如果，我要真是个女孩，团长就会关注我了吧？”
　　“真是一身烂债啊――”
　　下了车的林倾贤心中埋怨着自己。
　　“长这么漂亮干什么，撩了一个又一个的男人，说不定日后会遇到越来越多，真是烦。”
　　林倾贤她心里清楚的很，‘她’从高中开始到大学和大学毕业这两年，追求者就没少过，她真是没有想到都已经搬到了新洛阳城来居然还能够遇到曾经的熟人，而且这一看就知道是对她自己有意思的人。
　　“嘿，美女要不要去喝一杯！”
　　林倾贤踩着一双平底鞋，走得很快，直到有人叫住了她。
　　“没兴趣。”
　　她看着那身穿皮衣的小流氓，连动手的心思都没有。
　　“穿的那么穷酸，一看就没钱。”
　　抱着这种想法，她打算继续找合适的沙包。
　　“WU――YI”小流氓将双手的食指和中指塞进了嘴里，吹出了一个响亮的号子。
　　“咚咚咚――”鞋跟踏地的声音越来越响，居然是一群同样穿着皮衣的流氓从楼梯上冲了下来。
　　“啪――”身上拴着铁链的壮汉一巴掌拍在了那小流氓的脸上。“瞎吹什么！？”
　　“不好意思啊，这位小姐，我们放风的小弟脑子有点不好使。”壮汉居然看了剧本，直接干脆的向林倾贤道歉。
　　“哦，没事。”林倾贤摇了摇头。
　　“大哥，这小妞不是钩子？”小流氓揉着自己的脸。
　　“钩子会带枪，这小姐身上根本没枪。”壮汉指着林倾贤说道。“快给小姐道歉。”
　　“不行，这么漂亮的小妞，不能吃实在是太浪费了。”小流氓一脸不甘心。
　　“是啊，大哥，确实浪费啊。”周围的人纷纷点头。
　　“新洛阳的治安现在这么差了嘛？我记得我搬过来的时候还很好啊，怎么出了夏花区之后这样烂。”林倾贤回忆着自己着几个月的生活，她感觉自己生活的新洛阳和‘自己’曾经生活的新洛阳简直快变成两个地方了。
　　“说的也是，不过我们在这里是等客人的。”壮汉也有些意动，不过他是在这里等客人的，可不能马虎。
　　“嘁――”林倾贤打量着周围，才八个人，她觉得自己还是能解决的，于是她开始挑衅了。
　　“小妞，快走吧，别说我不让你走。”壮汉想了想，决定还是任务为重，任务要是出了错，他可能就没有机会享受小妞了。
　　“多谢你了大个子。”林倾贤笑了笑，她打算一会再折返回来。看看这些人究竟要做什么，她可不信这些人等在这里是扶老太太下车，帮大爷那行礼，绝对有猫腻要在这里发生，她不在这里等着瞧瞧，都浪费了她这一身的正义感，大不了她一会少给那壮汉几拳就是了。
　　作者留言：
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第26章 两只小丑
　　“你这里卖胡萝卜嘛？”
　　躲在角落里的林倾贤突然听到了低语声，她回身肘击，却什么都没有打到。
　　“滚――老子们在这里办正事，没有功夫陪你这种疯子耍乐。”
　　那皮衣壮汉叫道。
　　林倾贤心里觉得毛毛的，她刚才明明在自己的耳边听到了一个男人的低语声，怎么下面就突然乱起来了。她大着胆子往下走了走，小心翼翼挪动着身子，她换的位置刚好能够看清楚下面发生了什么。
　　下面人群中站着的是一个将自己打扮成兔子的男人。
　　白色的毛皮，红彤彤的眼睛，这无疑能够确定他打扮的是个兔子。
　　“你这里没有胡萝卜卖嘛？”
　　兔子男歪着头，红彤彤的眼睛盯着壮汉。
　　壮汉被这种红彤彤的眼睛一盯住，居然感觉到了害怕。他跟着自己的大哥不知道砍过了多少人，甚至还背过三条人命，他早已经以为自己是个人物，不会将生死看在眼里的‘猛虎’了，却没有想到在这种兔子的面前，他再一次感受到了恐惧。
　　这种恐惧并非来自于未知，而是来自于那兔子的打扮，毛茸茸的白色绒毛下是殷红色，红到发黑，就像是一只兔子失去了皮肤，血肉上直接就是毛发，让人细看的时候只会感觉到嗓子发紧，有些恶心。
　　“喂，我在问你话呢！”兔子男伸手去抓壮汉。
　　壮汉直接抬起了胳膊，口中骂道：“哪里来的混蛋玩意，居然发疯到老子头上了，今天我就让你看看老虎怎么吃兔子的！”
　　“啊！”
　　被掰断的骨头茬子居然扎穿了肌肉，这壮汉的整条胳膊被反向扭住，白森森的骨头茬子就这样露在了外面。
　　“WA――YA”
　　流氓们尖叫着，他们冲向了兔子男，手中的棍棒全都向兔子男的脑袋招呼。
　　棒球棒上闪着点点寒光，那是钉子在灯光下的反射，常人被这种改装过的棒球棒砸在头上，不死也会丢掉半条命。
　　“这是胡萝卜嘛？”兔子男将手中的壮汉往外一推，他伸出手来，快速的抓向了攻击他的棒球棒。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　兔子男不仅抓住了棒球棒，并且还用了棒球棒来攻击这些流氓，每一个棒球棒上此时都沾染着鲜血。
　　“原来这里有胡萝卜。”兔子男笑道，他看着沾血的棒球棒露出了一个极为夸张的微笑，那个表情大概是满意。
　　“我的天呐！这一定是个变态杀人狂！”林倾贤躲在原地不动，就算是有系统加身的她，现在也不敢轻举妄动，她清楚自己的战斗能力，让人筋断骨折是可以做到的，但是把人的胳膊拧成那个样子，是绝对不可能的。
　　“你是什么人？”
　　十分不可思议的事情发生了。
　　居然还有一班地铁停在了这里，而且居然还走出来一个大大咧咧的流浪汉。
　　兔子歪着头，红色的眼睛眨啊眨，好像很好奇怎么会在这个时候有人打扰他。
　　“说话啊！混蛋兔子！”流浪汉抽・动着鼻子，一巴掌就拍了过去。
　　“啪――”
　　流浪汉被拍飞，直接撞在了柱子上，头都撞进了胸膛里一块，很明显已经活不成了，能再活几秒钟那都是魔鬼对他的仁慈了。
　　兔子蹲在了流浪汉的旁边，鼻子抽・动了一下。“原来如此，是个飞叶子之后还没有醒过来嘛？”
　　“还以为是什么高人，原来只是个瘾君子......”林倾贤暗自撇嘴，她还以为这世界上还真有隐藏在城市里的武林高手。
　　“还是赶紧打电话报警吧！”林倾贤掏出了手机，当手机屏幕亮起的一瞬间，她的脸色变了。“居然没有信号！”她感觉到了诡异，按照常理地铁站信号虽然不好，但是也是有信号的，而如今居然一格信号都没有。
　　“你们放心。”兔子在原地蹦跳着，“身为一只有爱的兔子，我是不会吃掉你们的，毕竟我只吃素。不过我的小丑兄弟们就不是了。”
　　兔子的话音刚落，就能够从远处听到脚步声。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒啪嗒！”
　　这脚步声越来越快。
　　林倾贤身子发抖，她能够感觉到一种危险再向她逼近。
　　“YI―XIXI―”
　　两只小丑从林倾贤的身边跑过，甚至有一个小丑所携带的气球的砸到她了。
　　“什么情况？”
　　林倾贤愣住了。
　　“难道她们看不到我？”
　　林倾贤又好奇的往下走了几步。
　　“你们喜欢吃爆米花嘛？”
　　两只小丑中的一个开口说道，还没有等倒在地上的流氓说话，他就操起了自己手中的短斧，一斧子下去，直接斩断了距离自己最近的一人手臂。
　　“嗯，甜甜的，配上黄油可以做很受欢迎的爆米花。”
　　“嘿――”另一只小丑推了这小丑一下。“吓坏了他们怎么办，到时候就不能做好吃的爆米花了！”
　　“那你说怎么办？”
　　“不如我们给他们唱歌吧！”
　　“好主意，好主意。”
　　【两只小丑，两只小丑，】
　　【跑得快，跑得快，】
　　【一只满口尖牙，】
　　【一只没有鼻子，】
　　【真奇怪！真奇怪！。】
　　【两只小丑，两只小丑，】
　　【跑得快，跑得快，】
　　【一只满口尖牙，】
　　【一只没有鼻子，】
　　【真奇怪！真奇怪！】
　　小丑那刺耳的叫嚷声居然是一首不着调的儿歌，好好的一首两只老虎就被这两只神经兮兮的嗜血小丑给唱的让人害怕。
　　“看――他们不怕了。”尖牙小丑露出了夸张的大笑，满嘴尖牙都要顺着牙床挤到了耳朵根了。
　　“嗯，这个鼻子真好看。”没有鼻子的小丑在流氓中蹦蹦跳跳的，“我想要这个鼻子，他的鼻子缝在我的脸上绝对好看。”
　　“啧啧――”
　　一直没有出声的兔子出声了，“这可不对。”
　　“有什么不对！”没鼻子小丑噔噔蹬的跑到了兔子的面前，他挥舞着手中的带血短斧，一副你不给我个合适的理由就别想好的样子。
　　“你要吃下这个鼻子，才能长出新的鼻子，不信你问尖牙。”兔子眨巴着眼睛。
　　“是嘛？尖牙？”没鼻子小丑看向了尖牙。
　　“我也没试过，要不你试试，这里就九个鼻子，你可以先吃一个。”尖牙很聪明的给出了自己的答案。
　　作者留言：
　　青年：大师，你能给我看看面相吗？
　　大师：小伙子一表人才，有称孤道寡的气质！
　　青年：啥意思？你的意思我有帝王之相？
　　大师：非也，你在外是孤家寡人，晚上回家是孤枕难眠，你注定要孤孤单单一辈子，到了晚年更是孤苦伶仃！
　　青年：啊！！
　　（这就是寡人...
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第27章 旧东京地铁网
　　“我决定了，就先吃这个了！”没鼻子的小丑身子一转，手中的短斧抛出。
　　“操！”
　　林倾贤汗毛炸起，身子就地一滚，直接躲开了短斧。
　　她掉头就跑，决心不逞英雄。
　　“YI――HA”
　　小丑鬼叫着，提着地上的棒球棍就追了上去。
　　“怎么回事？为什么要追我啊！”
　　林倾贤低着头，拼命的跑着。
　　“别走，漂亮鼻子！”
　　没鼻子小丑在后面追着，这小丑虽然和林倾贤差不多高，但是跑的飞快，短短几秒钟的时间就已经追了上来，要不是林倾贤决心逃跑，说不定这个时候就被追上了。
　　“就是现在！”
　　林倾贤脚一瞪地，直接借力冲上了墙壁，两下踏步直接反身冲锋，膝撞直接顶在了没鼻子小丑的脸上。接着她双手呈刀状，分左右直接劈在了没鼻子小丑的脖子上，反身落地，惊讶的看着半跪在地上的没鼻子小丑。
　　“系统？”林倾贤立刻呼叫系统，她打算直接动用系统的力量来解决这个敌人。
　　“代行者，你需要什么？”
　　“给我准备好黄灯戒指，说不定我一会会用到。”林倾贤摆出架势，她决心用着家伙来当沙包，一旦有玩脱的风险，她就会使用黄灯戒指的力量瞬间杀掉这个敌人，但不是现在，她现在打定主意来狠揍这疯子一顿。
　　“漂亮鼻子很有意思，跟我回家，我不吃漂亮鼻子。”没鼻子的小丑咯咯地笑着，他拍这手，就像是孩子看到了心爱的玩具。
　　“我才不要。”林倾贤双拳举在半空，膝盖缓缓顶起，身子如同弹簧一般上下浮动。
　　“那就斩断四肢，带回去生更多的小丑娃娃。”没鼻子小丑尖叫着，他从背后又抽出两把短斧来，张牙舞爪的冲了上来。
　　“诶呀妈呀！”林倾贤尖叫着，她掉头就跑。
　　小丑恐怖的妆容，加上那种嗜血的疯狂把林倾贤吓的掉头就跑。
　　“你应该回头和他战斗。”
　　系统对林倾贤说道。
　　“我疯了？和疯子战斗？”林倾贤一边跑一边在心底回复系统。“那家伙不要命，张口吃人，闭口断肢的，我有跑的机会为什么不跑，那家伙一看就不正常，我那可是膝撞加击打脖子，正常人都会死的，你看那家伙居然什么事都没有，我只兑换了一级格斗术中的三种，我那什么和他打！”
　　“你可以使用防御系统。”
　　“我哪有那时间，能跑还是跑吧，节约点时间多好。”林倾贤辨认了一下方向，在确定是上外面的路之后，跑的更快了。
　　“漂亮鼻子！”
　　后面没有鼻子的小丑在追着，他投出了手中的短斧。
　　林倾贤听到后面的风声，下意识的往前一滚，躲过了攻击，却也被没鼻子的小丑抓住了。
　　“漂亮鼻子别跑！”
　　没鼻子小丑一把抓住了林倾贤的腿，直接往怀中拉。
　　“来得好！”
　　林倾贤顺着那股力道直接往没鼻子小丑身上一扑，柔术顺势用处，双腿绕在没鼻子小丑的身上，像是托马斯全旋一样在他的身上转了一圈，大长腿直接紧紧的锁住了没鼻子小丑的脖子，用惯性将他摔倒在地。
　　“砰砰砰！”
　　林倾贤发挥痛打落水狗的精神，双腿紧紧锁住没鼻子小丑，双拳快速的在没鼻子小丑的眼眶上击打着，她这是决心要让这家伙不能再起来。
　　每一拳的力道都很重，这没鼻子小丑的脸瞬间就被林倾贤打到了变形，整张脸肿的像是一个大蘑菇，顺着眼角就开始流血。
　　“看你还追我！”
　　林倾贤边打边叫，此时她要比那没鼻子小丑还要疯狂，眼睛红的可怕不说，嘴里也发出了野兽一般的呼吸声。
　　“别打，别打，别打我！”
　　没鼻子小丑只能尽力挣扎，试图去摆脱林倾贤的控制，可惜逐渐缺氧的他根本没有力气去反击了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　诡异的小丑笑声传来。
　　林倾贤一拳砸在了没鼻子小丑的喉咙上，她这一下下去，没鼻子小丑直接不再挣扎，也不知道是死掉了还是昏过去了。
　　尖牙小丑拎着大铁锤一步一步的往林倾贤这边走来，他故意用大铁锤击打这地面，试图给林倾贤制造心理压力。
　　“漂亮的胡萝卜。”
　　兔子男拖着一个黑色的大袋子，不必想也知道是什么，那袋子里面还有血迹渗出，里面的人应该也是死多活少了。
　　“你们是什么东西。”
　　林倾贤从没鼻子小丑的身上起来，后退两步，眼睛转个不停。
　　“如果要是打起来，我肯定不占优，这里太过狭小，我没有拉锯战的机会，必须要往外跑。”她分析着情况，打算继续往外跑。
　　“你们两个废物，敢不敢和我单挑！”
　　林倾贤不屑的伸出手指，做了两个侮辱的手势，之后她掉头就跑，心里面还有些期待这两个疯子不会追过来，她现在已经感觉到了身体的疲惫，一旦要打起来，说不定她真的挺不住。
　　“哈哈！让我们来当鬼嘛！”
　　兔子和尖牙小丑相视一笑，直接奔着林倾贤的背影追了上去。
　　一个人逃，两个人追的时间持续了五分钟，五分钟之后，林倾贤站在了一个被封死的通道处。
　　“这是怎么回事！”
　　林倾贤看着面前的这堵墙，她刚才明明看了指示牌上的地图，这里应该是出站回到城市地表的通道，只要过了这个通道，就能够回到城市地标，就能够联络警察了。
　　“嘿嘿嘿嘿，你跑不了的。”两个疯子追了上来。“这里不是新洛阳的地铁网络，这是东京的地铁网络，乖乖的在这里等死吧！”尖牙磕着牙齿，大笑着。
　　“原来如此，怪不得在这里没有手机信号。”林倾贤点了点头。
　　“没用，这里有我们的屏蔽器，是没有信号的。”兔子笑道，“我们带她回去，生下更多的小孩怎么样？”
　　“你们两个还有理智，为什么要这么做？”林倾贤问道，她摸出了手机，脸上露出一丝微笑。
　　作者留言：
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...欢迎在书评区留言讨论
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第28章 【秘技・报警】
　　【秘技・报警】
　　林倾贤拨打了报警电话，她刚才掏出手机的时候注意到信号恢复了正常。
　　“都别跑哦。”林倾贤摆出一副中二病的造型来。
　　【智慧生命已锁定。】
　　【来自1024星域的林倾贤。】
　　【你有向他人施加莫大恐惧的能力。】
　　【欢迎加入塞尼斯托军团。】
　　黄色灯戒凭空出现，直接套入了林倾贤的手指。
　　【黑昼茫茫，白夜朗朗。】
　　【邪徒奸党，惧吾神光。】
　　【怖火焚葬，逆我者亡。】
　　【恐惧为源，塞氏威权！】
　　黄色的光线闪过，林倾贤完成了仪式，在这一秒钟起，她就是黄灯军团的一份子了！
　　“开什么玩笑！”尖牙小丑尖叫着，手中大锤直接抡起，他可不相信漫画里面的东西能够成为现实，如果漫画里面的东西能成真，他这样的家伙早就会得到了制裁。
　　“那就再见了！”林倾贤手一伸，一条黄色大蟒蛇凭空显现，那巨大的蛇口张开，如同脱轨的列车，直接撞向了尖牙小丑和一边的兔子男。
　　兔子男站在原地大笑，“居然是真的，那我可以和姐姐在地狱见面了！”他直接张开双臂，没有丝毫的反抗，带着笑容被巨蟒直接吞入了腹中。
　　“绞杀。”林倾贤心想，被她具现出来的蟒蛇身子一扭，在几秒钟之后，两句破烂的尸体凭空掉落，巨蟒消失不见，黄色灯戒也从林倾贤的手指消失。
　　“系统，统计一下吧。”林倾贤说道。
　　“你略夺了0年，0分，0秒，防卫机制解除，你需要支付一天的时间作为代价。”
　　“扣我时间可以，但是不能解释一下为什么没有掠夺到时间嘛？”
　　“死掉的人，怎么还能有时间。”
　　“还能这么算？”
　　“就是这样计算。”
　　“还好只用了一分钟的时间就解决了敌人，还有我能问一下嘛？为什么使用灯戒的时候，我必须要接受戒指的定位和宣誓？解决敌人三秒钟，我之前那美少女变身一般的操作就要浪费我三十秒。”
　　“因为这是一枚真正的黄灯戒指。”系统给出的答案无法令人反驳。
　　“那我干脆强化一个氪星人的体制好了，需要多少时间？”
　　“你需要十万人的时间。”系统给出了一个模糊的答案。
　　“......”
　　林倾贤不再搭话。
　　“小姐，小姐，女士，你还在嘛？”
　　电话里传来了响声。
　　“是英雄，英雄救了我！”
　　林倾贤捏着嗓子，造作的尖叫着。
　　“小姐，请说明你的位置，特警马上就到。”
　　“我不知道这是在哪里，你们能定位这里吗？”
　　林倾贤真是不知道这里是哪里，按照刚才那两个家伙所说，这属于旧东京的一部分，她连新洛阳的地图都没有了解，就别说旧东京了。
　　“我们已经定位了你的位置，请不要慌乱，特警队已经出发了，预计二十分钟就能到达你那里了。”
　　“能陪我说说话嘛？我好害怕。”
　　林倾贤琢磨着正常女人应该有的反应，她哪能有什么害怕的，就算是来个小丑大军，她也不在乎，直接‘美少女变身’，黄灯戒指大杀四方就没问题了，说不定还能略夺到更多的时间，反正那些杀人小丑也不是什么好东西。
　　“好的。”接线员妹子在请示了一下后，开始配林倾贤聊天。
　　......
　　二十多分钟之后，全副武装的特警们来到了林倾贤的面前。
　　“林女士，我是新洛阳特警队的第一小队队长，叶少风，现在我们需要你的配合。”领头的特警一脸正气，让人你看就心生安全感。
　　“正常来说，不应该是小姐受惊了嘛.......”她心底吐槽，点了点头后，“没问题。”
　　“带下去。”叶少风吩咐道。“我们这边来。”
　　“好的。”林倾贤跟着特警队长往下走，她心中奇怪，为什么要往地铁月台那里走。
　　“是这样的。”特警队长站定，“这里本应该是废弃的地铁线路，但是因为一些原因却保持着正常的运作，这具体情况我不能告诉你，还请谅解。”
　　“我明白。”林倾贤点头，“我明白了屁啊！居然还让这种地方正常运作，要不要在这里安排几个厨子，最好还是叫汉尼拔的！吃饭时候配上古典乐呗！”她在心里大骂面前的这个混蛋，本来对他感官还不错林倾贤，瞬间对这家伙的印象直接降到了负数。
　　“我们是乘坐特殊线路的地铁过来的，正常来说这里是不会有地铁经过的，所以我想问问，这是怎么回事。”叶少风皱着眉头，去询问林倾贤所遭遇到的事情。
　　“等等――”
　　就在林倾贤正要开口的时候，又来了一辆小型地铁，这车门一开，一名穿着西装打着领带的墨镜特工就开口阻止了正要交代事情经过的林倾贤。
　　“SIS【秘密情报局】”墨镜特工亮出了自己的证件。“我们得到了新区政府的授权，前来接管此时，林小姐也要配合我们的调查，而不是直接移交给你们新洛阳警方。”
　　自称为SIS的特工不止说话的这一个，跟着他从地铁出来的还有足足五个特工，值得注意的是，这些家伙的肤色，身高都不相同，就像是从那个国际学校里面拉出来的学生一样，什么国家的都有。
　　“叶少风，我是SIS特工，王子鸣，这是我的证件，和我们的授权。”自称王子鸣的特工摘下墨镜，从口袋里掏出了自己的证件和授权书。
　　叶少风接过了王子鸣的证件，歪着头，按下了肩头的无线电。
　　“总台，总台，我是一小队队长叶少风。”
　　“总台收到，请讲。”
　　“我需要查询一位SIS特工的证件。”叶少风报出一长串字符，还有授权书上面的一串字符。
　　.....
　　两分钟之后总台传来的确认的答案。
　　“本来不比如此麻烦，但是这地方几乎没有网络信号，我们只能用电台来沟通，真是不好意思。”叶少风交还了证件。
　　“理解。”王子鸣点了点头。“现在可以移交了嘛？”
　　“当然可以。”叶少风点头。“一队都有，集合！”
　　军靴声骤起，特警们迅速的集结，他们两两配合，手中的裹尸袋里面都装着尸体。
　　作者留言：
　　小美每天从美容院下班后，会在家里做吃饭的直播，经常需要催吐。
　　小美的弟弟小亮在酒吧上班，经常入不敷出，需要小美接济。
　　cherry在家开了间私人保健室，通过社交软件招揽客人。
　　小美的弟弟偶尔会去cherry的工作室，在cherry身上划掉三五百块。
　　cherry的老公阿良工作时好时坏，经常找老婆要钱花。阿良喜欢看直播打发时间，有时会打赏小美（这就是生物链
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...欢迎在书评区留言讨论
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第29章 月如车站
　　“放在这里就行了。”一开始出声的SIS特工说道。
　　“施密特，长官要求我们将尸体带回。”一名高大的特工开口说道，他虽然说得是中文，但是却有一种毛子味。
　　“我知道，瓦西里，但是在此之前，我们需要确认一下尸体的情况。”施密特墨镜后的眼睛斜了一眼，他注意到叶少风的表情变得有些糟糕之后继续说道：“这些疯子要比常人的身体强壮很多，可能没有死透，所以需要补上几枪。”
　　他这话一说，叶少风的脸上瞬间回到了正常，他开始还以为特工们看不起人。
　　拉链声连续响起。
　　“砰！”
　　施密特掏出自己的手枪，对着尖牙小丑的额头就是一枪。
　　“没流血？”施密特自言自语，他又补上了一枪。
　　“我们发现他们的尸体时，这个和那个全身被扭碎，血早就流干了。”叶少风开口说道，他用冲锋枪的枪口指着兔子，示意这家伙也不会有血。
　　“哦。”施密特点头，他走到装有兔子的裹尸袋前仔细的看了看，在确认叶少风说的没错之后，他对叶少风点了点头示意感谢，来到了没鼻子小丑的裹尸袋前。
　　“YI――HA”
　　没鼻子小丑居然睁开了眼睛，他看到了正在打量他的施密特。“居然不害怕我！”他那简单的大脑中闪过一丝愤怒，习惯性的开始恐吓施密特，只怪裹尸袋的视野太过狭小，这没鼻子的小丑根本没看到施密特手中的枪。
　　施密特快速的歪头看了一眼叶少风，扳机直接快速按下。
　　“砰砰砰”一连三发，直接让没鼻子小丑彻体没了命。
　　“多谢。”叶少风说道，他有点后怕，如果要不是这些特工出现，说不定几十分钟之后，他的法医女友就要丢了命。
　　“带走。”施密特对叶少风点头，他下令全部带走，无论是尸体还是林倾贤。
　　两拨人马各自踏上地铁，快速的离开了现场。坐在这种只有一节车厢的地铁中，林倾贤的心里有些着急。“我能打个电话嘛？”
　　“不可以。”施密特说道，“你可以在接受询问之后打电话，现在不可以。”
　　“我不是要找律师。”林倾贤解释道。
　　“那也不可以。”施密特说道，“如果你想要向家人报平安，你可以在我们局的专用电话打，不可以使用个人手机，还请谅解。”
　　“好吧，什么时候我才能打电话？”林倾贤往梆硬的椅背上一靠，一脸的无奈。“我女儿还在家等我。”
　　“你女儿多大？”施密特开口问了一句。“我也有一个女儿，也就比你小上几岁，今年刚上大学。”
　　“呃，我女儿今年十七岁了。”林倾贤照实回答。
　　“根据新区实行法规定，你丈夫应该进监狱。”施密特的冷冷的说道。
　　“我养女。”林倾贤解释了一下，“事实上，我刚刚大学毕业。”
　　“嗯。”施密特点了点头。“养女儿很麻烦。”
　　“是啊，是啊！”林倾贤连连点头，她深以为然。
　　......
　　三十分钟之后，地铁停了下来。
　　“真是谢谢你，施密特先生，如果不是你，说不定我这段时间会很难熬。”林倾贤回想着自己看过的美剧，好像一般这个时候，熟女大姐姐都应该这样对中年柔情特工表示感谢。
　　“不用谢，绅士理所应当的照顾需要帮助的女士。”施密特摘下墨镜，深深的看了林倾贤一眼。
　　“......”林倾贤的脸上露出了有些尴尬而又不是礼貌的微笑。“麻蛋，我好像玩脱了。”
　　地铁门打开，林倾贤在出去后发现，这里居然不是地铁站，而是像是乡村小火车站一样的地方。
　　“滴滴――”
　　三辆黑色的运动型多用途车开了过来，后面跟着一辆黑色的冷藏车，上面都带有黄色的SIS缩写。
　　“上车吧。”施密特拉开了车门。
　　“谢谢。”林倾贤觉得自己的鸡皮疙瘩都已经起来了。
　　一路无话，等到了SIS的分部时，林倾贤立刻申请打电话，在得到同意之后，她连忙波动了叶筱萱的手机。
　　“喂？你好？”电话那边传来了叶筱萱的声音。
　　“筱萱，是我。”林倾贤开口说道。
　　“小妈？你跑哪里去了？这都几点了，你这要是不打这个电话，我都要报警了。”叶筱萱的声音一听就知道，她在着急，那高亢的声音足以将房顶给掀翻。
　　“是妈妈不对，没和你联系。”林倾贤安抚道。“我在遇到了一些事情，正在SIS这里接受调查，别担心我，这事情和我无关，我只是被路过的英雄给拯救了。”
　　“嗯，我知道了。你早点回家，我等你。”叶筱萱在电话的另一端说道。“FU――”她用力的抽了一下鼻子。
　　“恩恩，我知道了。”林倾贤答应着她。“美少女可不应该哭鼻子。”
　　“这不用你说。”叶筱萱恼火的挂断了手机，随后她在知乎乎平台上提出了一个问题，“被SIS质询是一种什么样的体验。”
　　“和女儿打完电话了吧？”施密特走了过来，他走路的时候带来了寒气，林倾贤猜想他刚才去了冷库。
　　“嗯，多谢。”林倾贤决定客气对待他，有多客气就多客气。
　　“这一晚吓坏了吧，先去休息室喝一杯咖啡，等到我叫你的时候，你和我去办公室就可以了，只问一些问题，记录下来之后就没有问题了。”施密特脸带微笑，做了一个邀请的手势。
　　“哦，原来是这样。”林倾贤露出了放心的笑容。
　　“请跟我来，女士。”施密特被林倾贤的笑容惊艳到，良好的素质让他迅速反应过来，不着痕迹的掩盖了自己发愣的这个事实。
　　......
　　“姓名”负责质询的女人开口问道，她那利索的短发和锐利的眼神，都表明了她绝对不是一个普普通通的记录员。
　　“林倾贤。”林倾贤老老实实的回答。
　　“性别。”
　　“......女”
　　“我们在地铁站的摄像头里拍摄到了你独自上车的画面，你能告诉我们，你是在哪一站下的车嘛？”
　　“月如车站。”
　　作者留言：
　　PS，多用途啥啥啥的那个缩写就是SUV（顶锅跑~
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...欢迎在书评区留言讨论
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(???)


第30章 嘴欠的林倾贤
　　“地铁线上并没有这一站。”
　　“可是我确实是在这一站下的车，那群怪人说是旧东京的地铁，会不会和这有关？”她试探的问道，给出了自己的答案。
　　“嗯。”女特工点头，她在纸上写了些什么，然后她又询问了一些问题，尤其是关于她说的英雄这个问题，她详细的从各个方面询问着，而林倾贤只是说见到了一个带着蛇的男人，虽然很阴冷，但确实是个好人。
　　女特工照实记录，没有去询问这话是真是假，她只需要负责提出准备好的问题，至于答案的真伪，不需要她的确认。
　　＃
　　＃
　　＃
　　过了十多分钟之后，女特工不在提问，她坐在林倾贤的对面，等待着长官的命令。
　　“.......”林倾贤不安的搓动这手指，她感觉到了窥视，她张望了一下，然后立即坐正，她想到了摄像头和单向玻璃。
　　“施密特，你有让她进行体检吗？”
　　审讯室外，施密特和他的上司站在外面，他们通过摄像头来观察里面的情况，林倾贤的一举一动被他们看的清清楚楚。
　　“没有，长官。”施密特老实回答。
　　“丽萨，审讯结束，带她去体检。”施密特的长官吩咐道。
　　“林小姐，你的审讯结束了，现在需要去进行体检。”女特工开口说道，打破了十多分钟的沉默。
　　“好的。”林倾贤点了点头。
　　＃
　　＃
　　＃
　　体检很快就结束了，林倾贤刚从医疗室出来，就正好遇到了特工施密特。
　　“你好，施密特。”林倾贤主动打了和招呼，她还是有几分眼色的，一看就明白这位施密特特工是在这里等她的。
　　“抽血是为了确定你没有嗑药，嗯，你懂得，毕竟是特工的职业习惯，需要确认你没有受到药物的影响。”施密特解释道。
　　“我没有吃药，我说的都是真的。”林倾贤不悦的皱着眉头，她可没有吃药。
　　“特工的工作就是如此。”施密特摊手，“也不早了，我想我应该送你回家了。”
　　林倾贤看了施密特一眼，笑道：“那还真是多谢了，要不然我还不知道我怎么回去呢！”
　　“送美丽的女士回家，对我来说是一种难得的奖励。”施密特眨了眨眼，他确实很有风度，而且也很有中年男人的成熟魅力，但是林倾贤只喜欢漂亮的大姐姐，对于任何男性魅力，她的抗性要超过叹息之墙的硬度。
　　“呕――”林倾贤心中作呕，这尴尬的调情快让她尬死了，“那就麻烦了。”她微笑，在不想说话的时候，只需要微笑就好，这话很有道理。
　　“跟我来吧，我带你去车库。”施密特做了一个邀请的手势。
　　林倾贤与施密特并肩而行，她身上的汗味直接往施密特的鼻子里钻，施密特此时有些兴奋，那不是什么香味，但那种味道结结实实的击中的他的心，这是荷尔蒙的力量。
　　上了车之后，施密特开口问道，“不介意我听听音乐吧，我很难有这样的享受。”
　　“当然不，事实上，我也想听听音乐。”林倾贤左右待在车上也没事做，不如听音乐来解闷。
　　【Ooh, don't go breaking my heart】
　　【别再让我伤心】
　　【I couldn't if I tried】
　　【努力不让你伤心】
　　车内音乐响起，林倾贤望着窗外，外面一片漆黑，什么都看不到。
　　“系统，这里是哪里？”
　　她在心底问道。
　　“查询地理位置需要支付一小时。”
　　系统给出了自己的回答。
　　“算了。”
　　林倾贤拒绝，她现在的时间非常宝贵，可不能乱用。
　　“你喜欢音乐嘛？”
　　开着车的施密特问道。
　　“喜欢。”
　　林倾贤点头。
　　“不如聊聊喜欢的音乐吧，到你家还有一阵子。”
　　施密特找了个话题。
　　“你知道我家？”
　　林倾贤故作惊讶。
　　“当然，我们是特工，像是你家住在哪里这种小问题，我们还是可以知道的。”
　　施密特笑着说道。
　　“看来我不需要给你留电话号了。”
　　林倾贤开了个玩笑。
　　“这种事情还是亲自告诉我才有意义。”
　　施密特眼睛看路，嘴角上带着一丝笑容。
　　“......我这说的是什么话，没事闲的搭什么话，开什么玩笑。”
　　林倾贤恨不得给自己两个耳光，之前还在埋怨‘自己’撩了不少的男人，而自己现在.......
　　“这就是很少交流的后果吧。”她心想，自己来到这个世界之后与人交流的次数绝对算不上多，说话也没有深浅，这不合时宜的玩笑明显就给自己添了麻烦。
　　“1514424552X”林倾贤报出了自己的手机号，她不想被施密特查档案，万一查到了她的‘工作记录’岂不是很糟糕。
　　“嗯，说不定我可能还会找你了解一下今天的情况。”
　　施密特在心中默念了一下，开口说道，他对林倾贤有意思。
　　“我当然会配合你的工作。”
　　林倾贤说这话之前在脑子里过了一边，她觉得自己这个回答没有问题，也算是隐隐的将施密特往外推了一下。
　　“我全天都在工作。”
　　施密特笑了笑。
　　“真是辛苦呢！”
　　林倾贤附和道，然后她闭上了嘴巴，不再说话，她不想招惹‘麻烦’。
　　施密特看出林倾贤现在不想说话，心中有些后悔，他担心自己过于主动，意图太过明显。
　　三首歌之后，林倾贤终于回到家门口，她此时觉得街角的怡乐拉面是那么的亲切，她甚至都想下车去吃一碗拉面去了。
　　“不行，在这里下车，说不定会需要请他也吃一碗，这不是等于创造机会呢！”她连忙否决自己的想法。“回家之后让系统给我弄点吃的好了。”她安心坐在了车上，不去看外面，直到来到了自己小区门口。
　　“真是多谢你送我回来。”林倾贤下了车。
　　“我应该做的。”施密特微笑，“需要我送你上楼嘛？”
　　“不用了。”林倾贤说道，她摆了摆手，直接上楼。
　　施密特回到车中，点了一根烟，吸了一口之后将香烟掐灭，扔在了地上，发动汽车，离开了这里。
　　“走了就好，我还担心他会在这里呆上一会。”在门洞里暗中观察的林倾贤松了口气，这就是她自作多情了，她虽然很有魅力，但是还没有到达祸国殃民的地步。“好了，赶紧回家洗个澡去去晦气，什么倒霉事都能让我碰上，主角三件套我才只有一件，我还不算主角口牙！”
　　作者留言：
　　临近年关、半夜尾随一少女到阴暗处，想劫点钱花花，
　　少女大惊失色：大哥我身上一分钱没有，不信你摸。
　　我摸勒一遍，还真TM没有，少女脸色潮红的说：要不你改成劫色吧。
　　我：滚，还想不花钱爽，门儿都没有……【长得帅就不应该去当劫匪啊...
　　每投出一票，都是对我莫大的鼓励，拜托了（跪
　　看完的老爷们随便冒个泡，我感觉看我书的人都不够召唤神龙的...欢迎在书评区留言讨论
　　你们的鼓励是对我莫大的肯定哦(喵喵喵


第31章 盯着她
　　SIS分部办公室。
　　“长官，所有的报告已经都在这里了。”
　　一名女性特工将报告放在了宽大的办公桌上。
　　办公桌宽大，而且很厚实，这里面不知道有没有加入钢板，但是只看外表就知道，这桌子绝对是可以抵挡子弹的。
　　“知道了，你继续收集小丑团的资料。”
　　“是，长官。”女特工离开。
　　被称作长官的汉克缓缓的站了起来，他先是伸展了一下身子，然后回到桌子前，开始翻阅刚才的报告，这报告不仅仅有林倾贤的体检报告，而且那两个小丑和兔子的尸检报告也在其中，还有那一份勘察报告，这三份报告加在一起，他没有一个小时别想看完。
　　【目标血液内并没有发现特殊物质，可以排除目标爆发过潜力】
　　汉克合上了林倾贤的报告，他没有得到他想要的东西。
　　“这东西如果出现在你的身上，那真是一种不幸。”
　　汉克心想。
　　【尸体被巨大的力量所扭曲，鲜血已经流干】
　　【月如车站上的血量很多，基本符合两个人体的出血量】
　　【月如车站内找到了信号阻隔器和一台笔记本电脑，小丑团应该就是使用笔记本电脑干扰了地铁的线路】
　　【月如车站内发现了虎牙组的份子，伤口符合杀手小丑和兔子杀手的武器。】
　　【月如车站内发现一名吸毒人士，已经死亡。作者，兔子杀手】
　　汉克翻看这报告，他隐约的觉得有什么不对劲，但他就是找不到，“英雄，那有英雄存在，怪人倒是不少，那些吃人肉的疯子，把自己都给吃疯了。”
　　“不过吃人肉也真是可怕，在吃下足够的人肉之后，人类就会变得疯狂，道德感低下，身体也开始变得更加强壮了，肾上腺素的分泌这种东西几乎是特遣队队员的三四倍，还不受影响，疯牛病这东西在人类的身上还真是可怕。”
　　汉克合上了报告，他的脑海里闪过了一幕又一幕的画面。
　　“不知道军方的疯子们会不会秘密研究着怪人，一会下令焚烧掉这些怪人的尸体，这种可怕的东西，还是不要留下的好。”
　　汉克在新洛阳分部已经工作五年了，这五年来都市传说中的小丑团越来越接近与生活的现实，这群连环变态杀手们已经聚在了一起，整天晚上在地铁里流窜着，他已经向上反映了无数次，希望封停旧东京的地铁，重新排查整个旧东京，哪怕只有新洛阳也可以，但每次都被上级否决，这让他十分的不解，他甚至开始去置疑他的上级，毕竟他的家属都在新洛阳，而他的上级家属不在这里。
　　“叮铃铃――”
　　汉克桌上的电话响了。
　　“我是汉克。”
　　汉克接起了电话。
　　【以下对话假装是英语】
　　“自由城也出现了小丑杀手？而且是成规模的？在街道上直接杀人？冲入房间？”汉克额头冒汗，小丑团是他们新洛阳负责的，这些怪人现在去了自由城，就是他的失职。
　　“自由城分部要派人来？那真是太好了！”汉克的脸上露出了庆幸的表情。
　　“自由城的特遣队也会跟随行动？我们新洛阳一定配合。”
　　这时候他不仅是庆幸了，甚至有些感谢小丑团的胡作非为，要不然也不会引来自由城的‘支援’。
　　“什么？让自由城的李子昂领导？我不同意！”
　　汉克他还以为自己会是指挥官，却没有想到居然是自由城的SIS分部来人负责这次的计划。
　　“让我去负责上次的自首案件？那有什么可调查的？哪几个混蛋已经说得明明白白了，即使他们现在已经在阿克汉姆里接受治疗了，但在之前的时候他们就已经交代清楚了，也通过了心理和精神检测，他们没有疯！我认为没有必要询问第二次。”
　　“我们SIS是情报局，怪人明明应该是调查局的事情，为什么要归在我的头上！”
　　“不，长官！我认为情报局应该把中心放在日本复兴会上，或者是扶桑现政府上，实在不行，你让我去调查新洛阳政府的事情都可以，你别再那我们当调查局用了！我手下的特工因为那帮怪人死了不少，现在只有一个小组能够出针对怪人的任务了！”
　　“叔叔，我知道我们和调查局不对盘，他们是华夏人和俄联邦的地盘，但是我手下真的是没人了，现在新洛阳政府做什么我都不知道，本质工作我都做不了，哪有多余的人去和调查局去抢功！”
　　“什么？家里让我去调查局？这是让我死在那些毛子手里啊！”
　　“哦，不是新洛阳的，是自由城，那就好，那我调职的时候，可以带走我的小组嘛？”
　　“当然是工作借调，我不会直接让他们给我走的。”
　　“新洛阳最近没有日本复兴会活动，是的，我能够确定。”
　　“是嘛？日本复兴会可能和小丑团有联系？如果是这样，我需要联络新洛阳政府，我需要警方的协助。”
　　“不行，你让我现在就准备调职，那这功劳就给别人了，那我怎么办？我还想立功呢！”
　　“就这样吧！叔叔，我明天调职，让我立了这功，然后我调职离开，说不定还能升职。”
　　汉克放下了电话，他重重的靠在了椅子上，擦了一下额头上的汗水，低声骂道：“叔叔，狗屁叔叔，要不是我爸死得早，家里面怎么轮到你指手画脚。”
　　“咚咚咚――”
　　“进来。”【这里是中国话咯】
　　“长官，我们在没鼻子小丑的身体上发现了新东西，没鼻子小丑的身体是被我们的枪打死的，他脸上和身上有多处致命击打痕迹，如果这种击打力度放在常人身上，已经是致死攻击了，我建议重新调查林倾贤的口供。”
　　进来的女特工发现了新情报。
　　“林倾贤的体检报告上，有没有拳头的数据。”
　　“没有，长官。不过我们在没鼻子小丑的身上找到了林倾贤的皮屑，应该是她拼命击打没鼻子小丑时留下来的。”
　　“让人盯着她，说不定她知道什么。”
　　作者留言：
　　有一天小明放学回家，路过一所房子。听到有声音姓，小明就从窗户向里面看。看到一个女人全身赤裸一边自（摸）一边呢喃“我想要个男人，我想要个男人！”
　　小明觉得很不解，就继续回家了。第二天小明又路过这所房子，又从窗户往里面看发现那女人和一个男人在一起。小明惊讶。赶紧全速跑回家把自己扒光躺在床上一边自（摸）一边说着“我想要个自行车，我想要个自行车！”……【我想要票，要月票，要刀片】
　　【1-31章的彩蛋，有人全发现了嘛？】
　　【樱田太太，娜娜子出自蜡笔小新】
　　【my girlfriend我要是没记错，真的有这个网站，好孩子不要去搜索，后面应该加上XX吧...】
　　【夏侯的酒吧The L，L取自拉字至上】
　　【饭岛雪，这个捏他饭岛爱，至于桃谷艾丽娅，捏他的是桃谷艾莉卡，你们再说什么，我不知道呢（笑】
　　【父爱如山，这个不需要解释了吧...所以鬼母系统就是这么来的，不过她真正的全称是为了保护女儿上刀山下火海在所不辞就算变成修罗恶鬼也要保护好女儿的好妈妈专用无敌系统1.0，简称鬼母系统（笑，想歪的自觉收藏投票哦~】
　　【地精的金钱时代1234，需要解释嘛？那是我们部落最会赚钱的地精，郭】
　　【徐小邪，这个捏他我最喜欢的华语导演徐克，他的作品，嗯....徐老怪是个造福百合控的好筒子啊！推荐《倩女幽魂3道道道》。你们以为这是一部纯BG的片吗？你们以为这里面只有小贤伟仔歌神的三角纠葛，伟仔歌神的基情吗？你们错了！作为一个百合控，印象最深的就是小贤扮演的小卓出场的那短短几分钟，某龙套女帮她纹身那段。徐克你这无良百合控！】
　　【其实徐小邪也有一点点捏他王家卫导演啦，毕竟提到了一句，拍的很好，没有票房】
　　【王婧是那个王晶，就是那个拍电影只为赚钱，好片烂片一大堆的死胖子....又爱又恨的导演】
　　【咖啡店的剧情，是一个真实故事。虽然经过了一些加工，坏人确实是这样对待目标的，所以真的是要学会保护自己啊！】
　　【上原小姐，嗯...哼哼，是上原芽衣（上原亚衣）】
　　【历史背景中的没落计划是真的，只不过没有实现，二战的时候盟军打算登陆日本的，不过后来用了原子弹，而且也确实打算分割占领日本的，按照纸面上的计划，运输大队长会占领四国，四国以...】
　　【金拱门，应该不算彩蛋了，不过肯德基要改成什么呢？老头乐？乐老头，白胡子？】
　　【冬木区，当然是捏他大名鼎鼎的冬木市。不过新洛阳的城区分为春芽，夏花，秋实和冬木呢，而且新洛阳当然是捏他纽约，纽约（New York）意为“新约克郡”，所以这样出来的新洛阳......】
　　【莎朗斯通的坐姿，自己去看本能...】
　　【黄色灯戒，恐惧之黄灯】
　　英文誓词：
　　In blackest day, in brightest night.
　　Beware your fears made into light.
　　Let those who try to stop what's right.
　　Burn like his power...
　　Sinestro's might.
　　中文誓词：
　　黑昼茫茫，白夜朗朗。
　　邪徒奸党，惧吾神光。
　　怖火焚葬，逆我者亡。
　　恐惧为源，塞氏威权！
　　【欢迎辞】
　　【原文】
　　Sentient located.
　　XXX（人名）of XXX（星域名）.
　　You ha ve the ability to instill great fear.
　　Welcome to theSinestro Corps.
　　【译文】
　　智慧生命已锁定。
　　来自某星域的某人。
　　你有向他人施加莫大恐惧的能力。
　　欢迎加入塞尼斯托军团。
　　【情感能源】
　　恐惧。持有者必须能够控制恐惧，并能将恐惧施加给他人。因此持有者往往形貌凶恶，且身为著名罪犯。
　　【能力】
　　与绿灯类似，黄灯戒指可以将能量具现化为使用者心中所想之物，形成屏障、武器或道具。其持有者往往有浓烈的个人色彩。有人擅长创造如恶梦般的神话怪物及伤人景像，亦有被猛兽养育者塑造出自己自幼生长于其中的兽群。塞尼斯托本人擅长创造战斧等冷兵器并亲身投入近战，或塑造出与自己形貌相同之巨人。
　　【灯兽】
　　视差怪（Parallax）是黄色 情感的实体，塞尼斯托军团的灯兽。外形为一只有着多手脚、多节身体的昆虫样生物。
　　每一种灯兽都具有寻找宿主共生的能力，与视察怪合体后的生命体，称为视差魔（Parallax）。
　　【林倾贤的梦，其实是我写的一个短篇】
　　【我客气嘛？太客气了。这是让子弹飞里面的桥段】
　　【我在收拾卫生――没事，没事，我在吃辣条呢....】
　　【Remember, you don't use your fingers 记住，不许用手指 这个是使命召唤的梗，马卡洛夫的那句不许说俄语】
　　【怡乐拉面，捏他一乐拉面，而且老板都叫手打】
　　【我全都要，这个不需要解释，不知道的去百度】
　　【ps4和美少女，呃，我已经在那章里面放图了】
　　【维拉伪娘团，当然是大名鼎鼎的爱丽丝了。维拉当然不是那个奈非天，我还不想被多重射击打死】
　　【小丑杀人和兔子杀手取材美国都市传说，小丑这个东西，嗯，感谢好莱坞电影，让我无法直视这种给人们带来欢笑的人，虽然很多的时候小丑演员并不一定快乐....】
　　【两只小丑的歌，自然是两只老虎的改编】
　　【秘技・报警――这个当然是坂本大佬】
　　【SIS真的是情报局，不信去百度搜索MI6，至于你为什么要直接在百度上搜索SIS，哈哈哈，我也不知道为什么】
　　【1024星域，这个我不想说】
　　【月如车站，日本都市传说如月车站】
　　【电话号的数字是真的哦，不过这个不是我的电话号，是我一哥们的，人帅，声音贼拉性感，身体倍棒，一个打十个有点夸张，但是身体真的很好，有兴趣小姐姐可以私信我，虽然我不知道书客怎么私信...话说，我有女读者嘛...？】
　　【嗯，1-31章应该只有这些彩蛋了，有没有很惊喜？那个，我想要......对，就是那个...】


第32章 下面给妈妈吃的乖女儿
　　林倾贤用钥匙开了门。
　　“我回来了。”
　　她看着沙发上的叶筱萱，心中充满了开心。
　　“你哭了？”
　　叶筱萱从沙发上站了起来，快步的走到了林倾贤的面前。
　　“有点吧，在那种地方待的很难受，简直是度日如年，再次见到你真是太高兴了。”
　　她伸出手来，去拥抱叶筱萱。
　　“现在你更像是孩子啊！”
　　叶筱萱抱住了林倾贤，她嘴角上带着轻松的微笑。
　　吸――
　　林倾贤紧紧的抱住了叶筱萱。
　　“嘿，我又不是猫！”
　　叶筱萱表示了自己对林倾贤的不满。
　　“和吸猫差不多了，一样软乎乎，香香的。”
　　林倾贤的头从叶筱萱的脖颈离开。
　　“饿不饿，我下面给你吃。”
　　叶筱萱从林倾贤的怀中离开，一脸正经的看着她。
　　“嗯。”林倾贤恢复了轻松的神色，往沙发上一趟，等待叶筱萱的面条。
　　“小妈？”
　　迷迷糊糊中，林倾贤觉得有人叫她。
　　“嗯？”
　　林倾贤揉了揉眼睛，她知道自己这是睡着了。
　　“面好了。”
　　叶筱萱将一碗白水面条放在了林倾贤的面前。
　　“那里来的面啊？”
　　她这才反应过来，家里面应该没有速食食品。
　　“接到你电话之后，我去下面的超市买的，别担心，我随身带着泰瑟枪。”
　　叶筱萱一看林倾贤有质问她的意思，立刻抢先开口解释，她虽然知道林倾贤是为她好，但是她还是不想接受这样的关心。
　　“嗯。”林倾贤点了点头，她伸出手来，握住了叶筱萱的手，“以后我不会管你，有事情我们商量着来，我之前一直忽略的你的感受，事实上，我们岁数差距也不大，当一对大龄姐妹也不错。”
　　“算了，你这个老女人，乖乖的当阿姨吧！对了，慢点吃，我去给你拿牛肉罐头。”
　　叶筱萱飞似的逃了，她不知道林倾贤会不会因为这话去打她。
　　林倾贤吃了一口面条，看着冰箱前的叶筱萱，笑了。
　　“一会让你屁股开花！”
　　“吃饱了再说吧！”
　　叶筱萱走了回来，她手里拿着一罐被打开的牛肉罐头。
　　“诶？怎么是打开的？”
　　林倾贤的眼睛在叶筱萱和牛肉罐头之间来回打量，其中的怀疑的意味非常明显。
　　“看什么看，我不得尝尝味道。”
　　叶筱萱把头转到了一边。
　　“现在已经不流行傲娇设定了。”
　　林倾贤用筷子去夹牛肉。
　　“哼！”
　　叶筱萱抓住了罐头，她一抽，直接让林倾贤的筷子远离了牛肉。
　　“不过美少女不在此列。”
　　林倾贤嬉笑着，伸出手来把叶筱萱手中的牛肉罐头‘抢’了过来。
　　“金发双马尾，绝对是傲娇，你没事娇什么......”
　　林倾贤大嚼牛肉，嘴巴含糊不清的吐槽着叶筱萱。
　　“是是是，都流行你这样的大胸废柴御姐，行了吧！”
　　叶筱萱抱着胳膊，把脚伸了过来，眼看着就要进入面碗了。
　　“呃，我要向你说明两件事。第一，我不是废柴。第二，我也不是大胸。”
　　她解释完之后低头吃面，对眼前的小脚视而不见。
　　“这还不算大？”
　　叶筱萱脚一伸。
　　“嘿！皮痒了？”
　　林倾贤‘啪’的一下放下了筷子。
　　“没，你吃，你吃，我去睡觉去了。”
　　叶筱萱连忙往卧室跑。
　　“你刷牙了嘛？”
　　林倾贤问道。
　　“刷了，刷了。”
　　叶筱萱应道，实际上她根本就没刷牙。
　　“瞎说！”
　　林倾贤拆穿了她。“你都没有洗脚，怎么可能刷牙了！”她用福尔摩斯的眼神看着叶筱萱。
　　“你怎么知道？”
　　叶筱萱惊了，她采取金鸡独立的姿势，将自己的另一只脚搬过来，低着头去问自己的脚上有没有味道，她认为是这方面出了问题。
　　“别闻了。”
　　林倾贤看着这一幕，她忍着不去笑。
　　“你还穿袜子呢，你洗完脚不愿意穿袜子，当我不知道呢？”
　　“知道了还问！”
　　叶筱萱直接钻进了卧室，她打定主意不去洗脚了，刚才的事情她觉得丢脸，现在要再去乖乖洗脚，那成什么样子。
　　“睡没呢？”
　　不一会，林倾贤进了卧室。
　　叶筱萱她闭着眼睛不出声，她决心装作自己睡着了。
　　“别装了，你平常睡觉天天打呼噜。”
　　林倾贤开口说道，还伸出手来隔着被子拍了拍叶筱萱。
　　“才没有！”
　　叶筱萱从床上起身。
　　“你才睡觉打呼噜呢！”
　　她想到了那天验证试验的时候，林倾贤睡的都打呼了。
　　“诶？有嘛？”
　　林倾贤一看叶筱萱这样信誓旦旦，她心底有些发虚，她感觉说不定自己真的睡觉打过呼。
　　“就一次，买金拱门回来的那天。”
　　叶筱萱照实说了。
　　“哦，那天我都要累死了。”
　　林倾贤恍然大悟。
　　“那你端个盆子做什么？是不是要泼我！”
　　叶筱萱不知道那里的神经搭错，居然以为林倾贤要用水泼她。
　　“我疯了不成，泼了你，我晚上还睡不睡这张床了！”
　　林倾贤将水盆放在了地上，直接掀开被子，抓着叶筱萱的脚就往水盆里塞。
　　“快点洗脚，洗被单很麻烦的，前几天刚换过。”
　　林倾贤揶揄道，她知道叶筱萱这人受不得激，一激就上套。
　　“哼！给本公主洗脚！”
　　叶筱萱用脚在水盆里噗通着。
　　“行了，老实点，我今天也很累了，我在考虑要不要去辞职.......”
　　林倾贤草草的帮叶筱萱洗完了脚。
　　“自己去把水倒了，然后去刷牙。”
　　她话说完之后，就往床上一扑，像条掉在地上的活鱼，在床上不停的抽・动，先是牛仔裤，然后是T血衫，两件衣物被她用这种咸鱼脱衣法直接扔在了地上，她往被子里一裹，直接闭上了眼睛。
　　“呼――”
　　林倾贤打了个大大的呵欠，她只是困了，很困，很困。
　　“好啊！自己耍赖去睡觉，就知道说我！”
　　叶筱萱不高兴的嘟囔着，她先是关掉了卧室的灯，然后躺在了床上，她看着躺在床上的林倾贤，有一种想要动手的冲动。
　　“给我点被！你把被子都裹住了！”
　　叶筱萱伸手去拽被子。
　　作者留言：
　　好困，我去睡觉去了.....
　　对了，之前的章节都加入了一些冷吐槽和笑话，有兴趣的可以去瞧瞧，顺便说个小事，求票票


第33章 打个针
　　“喂！”
　　叶筱萱去拽被子，不过被子被过得紧紧的，她试了好几下之后也没有成功。
　　她眨了眨眼，眼睛一转，一个想法从她的心底冒出，她很费力的把手伸进了被窝，然后摸索着，她知道林倾贤怕痒。
　　“嗯？”
　　叶筱萱愣住了，她知道，自己摸错了地方。
　　“好像真的算不上大呐......”
　　她看着自己的手。
　　“感觉还不错。”
　　她想了想又把手伸了进去。
　　“嗯？”
　　林倾贤迷糊中睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　她看着一脸陶醉的叶筱萱。
　　“啊，没事。”
　　叶筱萱脸上云淡风轻，心里面慌得要死，如果要是被注意到了的话，她不知道自己应该怎么办。
　　“没有被子了啊。”
　　林倾贤看着自己身上裹着的被子，她重新整理了一下，让被子平展开，而不是裹在自己的身上。
　　“是啊，你裹的那么紧。”
　　叶筱萱顺着林倾贤的话往下说，她的手还在林倾贤的身上没有离开，她控制着自己的手掌，绝对不要在这个时刻给自己添乱。
　　“不早了，明天早上你不是还要去上课吗？”
　　林倾贤嘀咕着，闭上眼。
　　“看来她还迷糊着。”
　　叶筱萱松了口气。
　　“明天要去用系统赚钱了，不能再和她睡一张床了。”
　　闭着眼睛的林倾贤，在剩下的夜晚里，没有一丝睡意。
　　......
　　“醒醒.....”
　　林倾贤招呼叶筱萱起床。
　　“嘿嘿，嘴上说不要，身体上很诚实嘛！”
　　叶筱萱闭着眼睛，脸上带着很幸福的微笑。
　　“做的什么梦啊！”
　　林倾贤叹气，她决定使用最终决战奥义，这一招只要用出，就绝对能够将睡着的人叫起来，无论是怎么贪睡的人，都会被这一招唤醒，成功率高达百分之百。
　　“我捏！”
　　她伸出手来，捏住了叶筱萱小巧的琼鼻。
　　“唔！”
　　几秒钟之后，叶筱萱瞪大了眼睛。
　　“噗！”
　　她如同弹簧一样，活生生的在床上弹了起来。
　　“不是说过了，请用温柔一点的方式嘛？”
　　她埋怨着林倾贤。
　　“没办法啊，谁要你醒不来呢？我一开始是很温柔的。”
　　林倾贤摊手，她晃了晃手中的手机。“已经要七点半了，你八点十分上课吧？”
　　“我妈的呀！”
　　叶筱萱把手搭在了林倾贤的头上，她现在站在床上，这种不可能的摸头动作变成了可能。
　　“我记得和你说过学校时间更改了，我们九点上课，八点三十分才上早自习......”
　　林倾贤抓了抓头发，一脸轻松的说道：“诶呀，人老了就容易往事，下次记得多多提醒我，天天打工太忙了，这事情我都忘记了。”
　　“我怎么没看你掉头发。”
　　叶筱萱撇嘴。
　　“诶？”
　　林倾贤愣住了。
　　“好啦，快出去，我要换衣服。”
　　叶筱萱也睡不着了，决定干脆起来算了。
　　“好好好。”
　　林倾贤连忙出去，她知道现在叶筱萱肯定是不高兴了。
　　不一会，叶筱萱穿着校服从卧室出来。她一步一步挪到了桌子前，有些惊讶的看着桌子上的食物。
　　“早餐吃这个？”
　　她用怀疑的目光看着林倾贤。
　　“嗯，金拱门，我觉得没什么问题。”
　　林倾贤站在水槽前，刷着昨天的碗筷，那碗白水面条的吃完之后困得不行，根本没有心思去刷碗。
　　“我只是奇怪哪来的钱。”
　　叶筱萱嘟囔着，往嘴巴里面塞汉堡。
　　“不需要这么着急吧？”
　　林倾贤觉得叶筱萱吃的太快了，担心她会噎住。
　　“唔――”
　　叶筱萱敲着自己的胸膛，她需要水。
　　“喏――”
　　林倾贤适时的递过来杯装可乐。
　　“Zi――Zi――Zi”
　　叶筱萱她鼓起脸颊，大口大口的吮吸着习惯，一下子喝掉了一半的可乐。
　　“可乐太冰了！”
　　她注意到林倾贤兴致勃勃的盯着她，那玩味的眼神让她即气恼，又害羞。
　　“是，下次不会了。”
　　林倾贤点头，她可没有想到，用系统兑换出来的金拱门居然能带着冰块。
　　“嗯？”
　　叶筱萱突然注意到，林倾贤的脖颈处一点粉红。
　　“现在就有蚊子了嘛？”
　　叶筱萱她看着林倾贤。
　　“蚊子？”林倾贤愣住了，“现在哪里来的蚊子。”
　　随后，她明白过来，叶筱萱看到了什么，她想要掩盖，不过似乎有点来不及了。
　　“.....”
　　叶筱萱低着头，继续吃她的汉堡，林倾贤看不到她的眼睛，也不知道她此时在想什么。
　　“今天我要去夏花区一趟。”
　　林倾贤开口说道，她觉得自己有必要把今天要做的事情先和叶筱萱说一下。
　　“干嘛去？”
　　叶筱萱抬起了头。
　　“去赌钱呐！”
　　林倾贤她露出了一个一切尽在掌握的笑容。
　　“疯了！你拿什么去赌钱？难不成要去卖身还债？”
　　叶筱萱站了起来，她为了增加气势，一脚还踩在了桌子上，用手指指着林倾贤，指头都要戳到她的鼻子了。
　　“哼哼，别着急呀！”林倾贤笑道，“我要告诉你一个秘密。”她摆摆手，一脸神秘兮兮的样子。
　　“那，你要说什么？”
　　叶筱萱回到了椅子上，她抱着胳膊，看着林倾贤，她想要知道林倾贤要玩什么花样。
　　“锵！”
　　林倾贤献宝似得拿出一副扑克牌来。
　　“扑克牌？这有什么？”
　　林倾贤拆开扑克，她将扑克牌放在了桌子上，然后一抹，抹出来一个完美的扇形。
　　叶筱萱眸子里闪着兴奋的光芒，她隐约的感觉到要发生点什么。
　　“想要什么？”
　　林倾贤的手虚放在了牌的上方。
　　“嗯，同花顺吧！”
　　叶筱萱也不太清楚这都有什么规矩，不过大名鼎鼎的同花顺她还是知道的。
　　“花色呢？”
　　林倾贤示意她继续。
　　“当然是黑桃。”
　　叶筱萱看着林倾贤。
　　“别眨眼。”
　　林倾贤手放在了牌上，分别在五个位置停了一下，她每停下一次，就会用手指勾一下手指触碰到的牌，一连五次之后，她收回了手。
　　五张牌被她勾了出来，但都是背面，她不慌不忙的翻开了最左面的牌。
　　“黑桃10！”
　　叶筱萱有些惊讶。
　　作者留言：
　　这里能写五百字，但是我只想写一句话，那就是求票，如果要是加一个期限的话，我希望是每一天


第34章 成人的幻想能力依旧强大呢！
　　“别着急惊讶。”
　　林倾贤将剩下的牌全部翻开，一套皇家同花顺出现在了桌上。
　　“真的假的。”
　　叶筱萱把桌上的扑克牌随意翻开几张，她认为这是魔术扑克，林倾贤是在和她开玩笑。
　　“你是怎么做到的！”
　　她瞪大了眼睛，因为她惊讶的发现，这副扑克牌只是普普通通的扑克牌。
　　“我发现我觉醒了超能力！”
　　林倾贤打算提前给叶筱萱打一个预防针，毕竟她现在有了系统，说不定以后还会兑换出来什么。
　　“哦？”
　　叶筱萱眨了眨眼，如果要是往日，她绝对会怀疑林倾贤是不是没吃药，而如今那例子摆在面前，她的内心里多少有些相信林倾贤的说法。
　　“什么样的超能力？”她决定问问。
　　这下可让林倾贤难办了，她那有什么超能力，这身赌术是她用两年的时间强化而来，集合了香港电影黄金时代赌片之大成，当然，除了赌圣，她问过系统了，赌圣的能力她兑换不到，
　　“是这样的。”林倾贤灵机一动，想到了个说法。“我闲着没事的时候看电影，然后晚上就做梦了，梦到了我成为电影人物的梦，等我醒来我就有着能力了。”她不知道自己的这个理由怎么样，但是总比实话强上不少，毕竟系统这种存在，实在是太过匪夷所思，这种超能力还能用科学的方式来强行解释一波。
　　“真的嘛？”
　　叶筱萱惊喜的看着林倾贤。
　　“那你现在喜欢吃巧克力嘛？”
　　林倾贤眨巴了一下眼睛，哭笑不得的说道：“我又不是要把习惯也带过来，我还是喜欢吃柠檬的，生吃最好。”
　　“哦，我还以为你会喜欢吃巧克力呢！”
　　叶筱萱一脸失望，也不知道她为什么失望。
　　“对了，我给你表演下这个吧！”
　　林倾贤抓起几张扑克牌，随手一掷，飞出的扑克牌居然像飞刀一样掼进了沙发。
　　“天呐！”
　　叶筱萱惊呼，她捧着自己的脸颊，完全不敢相信自己所看到的事情是真的。
　　“那现在你是赌神了嘛？”她站起来，走到林倾贤的身边，在她的身上摸个不停。
　　林倾贤伸出手指，在叶筱萱的额头上戳了一下，笑道：“我又不是改造人，你摸来摸去的干什么。”
　　“我好奇啊！能教我嘛？”叶筱萱仰着头，四十五度角的星星光线险些让林倾贤招架不住。
　　“这种祈求的眼神，还真难抵挡。”林倾贤想了想，决定狠心拒绝叶筱萱，她不希望叶筱萱沾染这些东西，一旦要是拿出去卖弄，可能会引来不好的目光，她有自保能力，不代表叶筱萱也有。
　　“以后的吧，等生活稳定下来的。”林倾贤找了个理由，如果她能变得更强，教这种东西给叶筱萱玩也不是不可以。
　　“既然这样，我们以后天天看超人吧，怎么样！”叶筱萱抱住了林倾贤的腰，埋胸撒娇。
　　“呃.......”林倾贤不知道怎么回答了，她摸了摸叶筱萱的头，“你应该上课去了。”
　　叶筱萱主动松开了林倾贤的腰，她转头去看钟表，林倾贤说的没错，她确实应该去上学了。
　　“今晚吃大餐哦，想吃什么告诉我！”
　　林倾贤往沙发上一靠，笑呵呵的看着叶筱萱忙前忙后。
　　“吃什么我到没考虑，你到时候先买车吧，我要你送我上学。”叶筱萱转过头来说道，“无论是地铁还是公交，你懂得美少女总是会受到瞩目，有好几次我都差点被咸猪手。”
　　“还有这事！？”
　　林倾贤站了起来，她要去摸摸看，看叶筱萱有没有吃亏。
　　“安啦，我带着泰瑟枪，而且我也很谨慎，一般的时候都会和女生们站在一起的。”叶筱萱摆手。
　　“不如我们搬家吧！”林倾贤趁势提出，这样又不显得突兀，还能照顾到叶筱萱的心思，根本不会让她想到是因为林倾贤想要与她分房睡。
　　“也行。”叶筱萱点头。
　　“那就这样说定了。”林倾贤露出一个微笑。
　　“嗯。”叶筱萱点头，拎起书包就出发。
　　“搞定！”林倾贤她得意的打了一个响指。
　　“系统。”她招呼道。
　　“代行者。”系统依旧是那么及时的回应她。
　　“我现在的时间还在增加，对吧？”林倾贤问道。
　　“是的，你两部电影给你带来了不少的时间，现在你所拥有的时间又回到了十年。”
　　“真是不错啊！”
　　林倾贤此时有些心满意足，她享受着沙发的软绵，脑子里开始了不着边际的幻想，大人的幻想能力也是很强的，不是只有小孩子善于幻想，如果你给大人假设一个中了五百万的话题，他们绝对能想上三天三夜。
　　“我是买别墅，还是买公寓呢？”
　　“我是买........”
　　在她从幻想中挣脱之后，已经是中午了，在她把叶筱萱没有吃完的金拱门吃光之后，她拿起了自己的手机。
　　“怎么今天有时间给我打电话啊！”
　　电话的另一端传来了夏侯那有些气喘的声音。
　　“钱什么时候来？”
　　林倾贤现在空有一身本事，但是却没有一点本钱。
　　“还没到嘛？我给你催催，就这样，我先挂了。”
　　夏侯说完话，就挂断了电话。
　　“噫，不会是白日宣淫吧！”
　　林倾贤心想。
　　“不对啊，我不是在这里嘛！？”
　　她有一种自己被绿了的感觉，虽然她们两个没这关系，但林倾贤她还是觉得怪怪的。
　　“算了，管我什么事。”
　　她抓了抓自己的头发。
　　“啊！长发好难受啊！要不要到时候剪一个短发？”
　　她琢磨着。
　　“叮咚――”
　　一条短信发了过来。
　　“三十万到手！”
　　林倾贤看着手机。
　　“洗个澡，然后出发。”
　　她从沙发上起身。
　　“大小姐，钱已经按照你的要求汇过去了。”
　　一名穿着女士西装的人来到了夏侯的旁边，低声说道。
　　“嗯，知道了。”
　　夏侯点头。
　　“来啊，刚刚热身，现在不正好是比划比划的时候嘛！”
　　她看着对面的男人。
　　“我都说了，我那不算是调戏他，你也知道我是gay，我就是摸下骨把个脉，看看资质，那真的是一块绝无仅有的璞玉啊！”
　　对面的男人一脸无奈，他摊着手，即使一脸无奈的他，依旧风姿过人。
　　作者留言：
　　我没有票是因为我以为你们会给，而你们以为我不要....
　　ps，我真的很认真的在求票


第35章 战金沙（1）
　　风起，吹起了林倾贤的长发。
　　她抓住了被吹起的长发，往耳后一压，自然而又潇洒。
　　“喂，你进不进去，不进去不要挡路。”
　　林倾贤身后传来了男声。
　　“抱歉。”
　　她转过头来道上一句，她无视男人惊艳的目光，转身推门进入了赌场。
　　“欢迎来到金沙！”
　　林倾贤一进来，男男女女就围了上来。
　　“诶？”
　　她愣在了原地，上辈子没机会，这辈子没实力的她第一次踏入了赌场，见到着阵势，整个人都是懵的。
　　这些一拥而上的人，并不是赌场的工作人员，至少他们不是直接和赌场有关的人，他们这些人负责的东西五花八门，有的是给人提供翻本资金的，有的是‘导游’，更有的是陪玩一条龙，专门针对林倾贤这种刚出门的小花。
　　林倾贤想了一下，无视了这些人，直接按照地图上的标识，决定先去换筹码。
　　换好了筹码的林倾贤在各个台前转了几圈，每一种几乎每一个台子玩法都不同，她转了好几圈之后，决定先在二十一点上练练手。
　　“先试试水，看看这地方怎么样。”坐下的林倾贤心想，她刚才在周围转圈可不是白转的，她注意到这周围几桌都是在玩二十一点的，这一桌几乎几乎没有人再赢，按照一般的情况来讲，等她入桌的时候，应该能赢上几局才对。
　　不过她想多了，她连续的输了几把，在输到第五把的时候，林倾贤起身离开了，她知道，自己今天的‘运气’真的不怎么样。
　　“看来不用点手段是不行了呢！”
　　她心想着，走到了其他区域，她觉得自己输的差不多了，现在应该是赢钱的时候了。
　　“百家乐？”她看着桌台，她微微一笑，选了个位置坐下。
　　“庄家？那我买闲家斗斗气好了。”
　　她舔了舔舌头，眼睛里流露着兴奋的光芒，她要开始表演了。
　　“来一杯柠檬水，最好捣烂一整个柠檬放进去，谢谢。”
　　她这话说完之后，捻起桌上的牌，面色从容的看了一眼。
　　“闲家赢。”
　　林倾贤接过侍应生送过来了百分百生榨柠檬水，面带微笑的抿了一口，一切都在她的意料之中。
　　......
　　三楼，安保观察室。
　　“经理，百家乐区的三号桌已经连开十六把闲了，现在周围的人都在跟风，这样下去实在是.......”
　　一名工作人员面色非常的难看。
　　“电脑分析的情况如何？”
　　被称为经理的男人松了松领带，他们不是输不起，而是连开十六把闲是在是太过匪夷所思，很容易就让人联想到出千。
　　“我们已经回放过多次，她理论上来说并没有出千，但是......”
　　工作人员的话没说完，谁都知道，这种情况绝对是有问题。
　　“她现在赢了多少？”
　　经理发问。
　　“一千万。”
　　工作人员回答。
　　“既然她没有出千，那就证明她这是运气，一千万而已，我下去试试成色，如果要是真的出千，我想她应该逃不过我的眼睛。”
　　经理看着监视器，他的眼睛似乎能够透过监视器直接看穿林倾贤。
　　“各位，我们的工作人员现在需要休息，现在由我为各位发牌。”
　　经理走了下来，他让之前的发牌员去一边休息，他要亲自动手看看。
　　“什么啊！”
　　“果然是换人了......”
　　周围的赌客们议论纷纷，而常在这里厮混的赌客已经远离了这里，他们这些老咸鱼知道，这位经理出现在这里意味着什么，反正刚才已经捞到了不少，现在赶快抽身才是硬道理。
　　“溜哪路？什么价？”
　　这句话是一句暗语，意思是问林倾贤从哪里来，也就是有没有师傅，如果要是走江湖的来救急，出个价钱，让她走。
　　林倾贤呆愣愣的看着他，一言不发。
　　“难道只是个运气好的？”
　　经理心想。
　　发了牌之后，林倾贤看了一眼手中的牌。
　　“换人了，我是不是也应该收手了。”
　　她琢磨着，觉得自己的行为已经招来瞩目了。
　　“还回去一点？”
　　林倾贤她手指在牌背上敲着，在想要不要行动，如果这把她不行动，绝对会输，这把是庄家赢，她心里很清楚。
　　“嚯！”
　　当开牌的时候，还在看热闹的赌客纷纷露出了惊讶的神色。
　　林倾贤输了，她知道自己输定了，这是她故意的。
　　“我就不信了！”
　　林倾贤咬咬牙，把筹码拍在了庄，她看着经理，示意他继续。
　　“嚯！”
　　这一把，果然经理开在了闲。
　　此时，在迟钝的赌客也知道，这有问题，一个个的都像躲瘟神一样离开了这里，他们知道，在这里待着是赚不到钱了。
　　“这没什么意思。”
　　当林倾贤输到只剩下一百万的时候，她突然开口，她想要看看这经理都会怎么玩，她想要施展下自己的本事，区区一千万，她现在不放在眼里。
　　“梭哈？”
　　经理开口问道。
　　“当然。”
　　经理看着林倾贤，说道：“请跟我来。”
　　一台椭圆形的桌子，桌上坐着林倾贤和那不知名的经理，还有其他的赌客。
　　坐在桌前的林倾贤没有想到，这经理居然会继续和赌，她还以为经理会继续发牌，而不是继续下场。
　　“你们好啊！”
　　她知道这桌上的其他人一直把目光放在了她的身上，她干脆直接打个招呼好了，省得麻烦，她讨厌那些中年男子的油腻眼神。
　　“小姑娘，上桌至少要有一百万的筹码，你有吗？”
　　大腹便便的中年男人看着林倾贤。
　　“哪里来的家伙。”
　　林倾贤白了这男人一眼，她懒得搭理这种人，直接将一块代表一百万的筹码直接放在了桌上。
　　发牌员看了经理一眼，后者点头。
　　“看来这家伙应该不被人知道啊！”林倾贤心想，“要不然他入座之后，这些赌客怎么一点反应都没有。”
　　“发牌吧！”
　　林倾贤笑道，她对服务生招手，这次她要一个鲜柠檬和一小碟盐。
　　五牌梭哈，会暴露很多信息，不过林倾贤她不在乎，她现在的计划很简单，不是去赢多少钱，而是她想要试试看，那敢于和她对赌的经理有多少能耐，至于其他的，她并不放在眼里，至少，她现在觉得在赌场里赚钱要比送外卖轻松多了。
　　作者留言：
　　白乐天：那猫说了一句，欠债总是要还的
　　某小透明：那咸鱼作者说了一句，票总是要给的


第36章 战金沙（2）
　　“各位观众，红心A！”
　　林倾贤轻轻将底牌掀开，随之的是一声怒喝。
　　“你整晚都开的是同花顺，你敢说你没有出千！”
　　令林倾贤意想不到的是，最先对她发难的不是一开始的那个胖子，而是一个精瘦的中年男人，他的头发有些花白，眼窝深凹，活脱脱的一只僵尸。
　　“如果你认为我出千，我这身上那里能藏牌呢？”林倾贤摊手，她今天穿的是一条浅灰色的小洋装，全身上下没有能藏东西的地方，如果要是硬说有，那些只能是她随身携带的小坤包，毕竟身上没有口袋，钱包和电话是需要一个地方的。
　　“我们每次所使用的扑克牌都会被销毁。”
　　发牌员开口说道，他的意思不言而喻。
　　其实发牌员的内心也是有怀疑的，但是他们的经理一直都没有开口，他自然不好说什么。
　　“先生您有什么事情嘛？”一名穿着黑色西装，打着浅蓝色领带的工作人员走了过来。“我是这里的经理，如果你有什么事情可以和我说。”
　　这男人的话一出，林倾贤下意识的瞧了一眼和她坐在桌上的那位经理。“红色领带，难道这就是传说中的客卿顾问？”她觉得这个打着红色领带，而且实力还不错的家伙应该就是小说和电影里面描写的‘从良’高手。
　　“我怀疑她出千！”
　　‘僵尸男’用手指着林倾贤。
　　“嚓，嚓。”
　　林倾贤坐在椅子上，是不是的咬一口柠檬，然后粘一下盐粒，继续咬手中的柠檬。
　　“你说我出千，我就出了？”
　　她斜着眼睛，看着‘僵尸男’。
　　“敢不敢继续和我赌？”
　　‘僵尸男’开口说道，“不介意我用你下你们的地方吧？”
　　“这位客人，本店......”蓝带经理想要告诉他，店里面是不允许私赌的，但他这话还没说完，就被红色领带用眼神制止了，因为红色领带他想要看看林倾贤的实力都在什么地方，他现在只知道林倾贤在梭哈上的造诣远远超过与他。
　　“客人需要什么？”
　　一看蓝带经理被红带经理阻止了，这话只能发牌员去说了。
　　“我们玩骰子，点数大的赢。”
　　‘僵尸男’看着林倾贤。
　　“好啊！好啊！”
　　林倾贤露出一个爽朗的笑容来，她正愁没法打脸呢。
　　“我就让你心服口服，不过先说清楚，你的筹码都在我这里，你拿什么和我赌？”
　　‘僵尸男’被这话问的一愣，他拍了拍身上的口袋之后，摸出手机，打了一个电话。
　　“送钱过来。”僵尸男将电话往桌上一扔，看着林倾贤的眼神很是可怕，他的眼睛里现在有刀子。
　　林倾贤冷笑一下，继续吃着她的柠檬。
　　过了三十多分钟之后，一个看样子三十四五岁的女人一脸焦躁的来到了桌前。
　　“钱呢？”
　　‘僵尸男’开口。
　　女人犹豫了一下，将手里的皮包递给了‘僵尸男’。
　　僵尸男打开了皮包，直接往桌上一倒，五捆百元大钞落在了桌上。
　　“这什么东西？”
　　林倾贤轻蔑的一笑。
　　“你看清楚了，这是第一批大金牛。”
　　红色领带出声提醒。
　　“第一批新币，一千元？这东西还能用？”
　　林倾贤在脑海里仔细的回忆了一下，她好像没用过一千元的钞票，她现在所使用的新币都是第二版了，从她出生就用的是第二版，第一版钞票，她只在影像资料里见过。
　　“这算是古董了吧？”
　　她看着桌上的钞票。
　　“老公，这是家里面仅剩的了。”
　　女人低声说道，她注意到她老公的脸色不好，那阴沉无比的脸就像是烧红的锅底，那是一种被压抑的愤怒，只要浇上一点水，就会炸锅的那种。
　　“啪！”
　　‘僵尸男’伸出手掌，给了女人一耳光。
　　这长得还不错的女人被扇了一耳光，就像是一颗爆满的水蜜桃破了皮，怎么看怎么尴尬，怎么看都不会忽视那破了皮的地方。
　　“嘿。”
　　红色领带站了出来，他似乎要为水蜜桃打抱不平。
　　“人家两夫妻，关你屁事。”
　　林倾贤不屑的哼道，她心里念叨着，提醒自己不要去管，家家有本难念的经，清官难断家务事，她也不知道究竟是怎么回事，也不想知道是怎么回事，毕竟每一个家庭都有自己的故事。
　　林倾贤抱着肩膀，她笑呵呵的看了几分钟猴戏之后，忍耐不住了，开口说道：“到底比不比了。”
　　“比！”‘僵尸男’开口说道。
　　两个骰盅被放到了桌上。
　　‘僵尸男’先把三粒骰子一粒一粒的放进了骰盅，开始摇晃起来。
　　“四，五，六，十五点。”当骰子的声音停止时，她的心底直接本能的冒出了数字。
　　“该你了。”‘僵尸男’开口说道，他将盅稍稍打开了一点，露出一条缝隙，他看了一眼，露出了一丝轻松。
　　“好吧。”林倾贤将剩下的柠檬放在嘴里，三粒骰子被她夹在手中，一甩，骰子漂亮的进入了骰盅。
　　“要遭。”
　　红色领带心想，他看着林倾贤的手法，就知道那渣男输定了。
　　林倾贤随意的晃了一下骰盅，按在了桌上。
　　“开？”
　　她看着‘僵尸男’。
　　“开。”
　　‘僵尸男’率先开盅。
　　“果然。”
　　林倾贤心想。
　　“五，五，五，我也是十五点。”
　　林倾贤揭开骰盅。
　　“看在你漂亮老婆的份上，打和算了。”
　　她没打算那走那些大金牛，她之前赢的够多了，两千万，已经足够她的花销，她所需要的是时间，而不是金钱。
　　“在来，这次我们依旧比大。”
　　‘僵尸男’咬着牙。
　　“无聊。”林倾贤从小坤包里掏出了手机，她注意到时间，已经是八点了。“看来应该结束了，今晚还要带她出去吃宵夜，吃什么好呢？我记得她也不怎么喜欢吃肉，这一点可不像我，不如直接去春芽区购物好了，虽然我没什么想买的，不过她应该想要买新衣服了。”
　　“麻烦给我个重一点的骰盅，这个太轻了。”
　　林倾贤打算速战速决。
　　金属骰盅被送了过来，林倾贤轻轻的掂了掂，感觉手感不错。
　　“叮铃铃.......叮铃铃.......叮铃铃......叮铃铃......”
　　林倾贤开始摇晃骰盅，清脆的声音让这件VIP房安静了下来。
　　“好了嘛？”她按下骰盅，看着‘僵尸男’。
　　‘僵尸男’不说话，默默的揭开了自己的骰盅。
　　“三个六，不过嘛。”
　　林倾贤抿了一下嘴，“不如，我桌上的筹码你拿走一半，怎么样？”她刚才听到水蜜桃说就这些了，她虽然不知道这家人究竟有什么故事，但是贫贱夫妻百事哀这个道理她还是懂得，她觉得自己也犯不上赶尽杀绝。
　　“不行。”‘僵尸男’坚定的摇头，“要不然就是我赢，要么就是我输。”事到如今，他似乎忘记了自己是为了什么要和林倾贤赌斗。
　　“哦。”
　　林倾贤掀开了自己的骰盅。
　　【差点忘了说了，赌场和赌博究竟是什么样，我只能说没去过，所以以上能容皆为在某度和某乎转了一圈之后的胡思乱想，如果言中，那我去买彩票】
　　作者留言：
　　灯神微笑着说：年轻人，你可以说出愿望了，只有一个哦！
　　年轻人说：我要一百亿现金！
　　灯神笑道：一百亿现金从天上掉下来你会被砸死的。
　　年轻人说：那我要一张一百亿的银行卡！
　　嗖，灯神就变出了一张一百亿银行卡给了他，这时灯神说：想知道密码可就是另一个愿望了哦！
　　然后灯神就消失了。。。
　　ps，我想要一百张月票


第37章 柠檬赌神
　　骰子，碎裂。
　　但，不是碎成了粉末。
　　三粒半骰子整整齐齐的摆在了桌上。
　　“六，六，六，一？”
　　红色领带喉结耸动，他感觉喉咙发痒，自己想说些什么，但又说不出来。
　　“我输了.....”
　　‘僵尸男’无力的瘫软在地上。
　　“绿色和我不和，你这包不错，不如卖给我？”
　　林倾贤也不打算赶尽杀绝，一枚绿色的筹码就代表着二十万，她已经赢了两千多万，也不差这些钱。
　　“真的？”
　　‘僵尸’男听到这话，他像是活过来了一样。
　　林倾贤随手弹出绿色的筹码，“我这种技术，应该不需要去骗你吧？”她环视全场，一脸傲然。
　　VIP房的人纷纷点头，他们都不认为有这种能耐的人会在这种地方说谎，至于她是不是出千，他们就不考虑了，因为他们清楚，真相已经不重要了，这种神乎其技的手段，代表着背后的高人。
　　“今日，我是来救急的。”
　　林倾贤想了想，决定还是留下一半的筹码为妙，她不想惹麻烦，虽然不知道究竟会不会惹麻烦。“我师父告诉我，做人留一线，这里的筹码我只要一半，希望能够快点。”她决定把自己塑造的神秘一点，这应该能够解决很多不必要的麻烦。
　　“多谢。敢问令师尊？”
　　红色领带开口。
　　“在下略有几分薄命，在江湖的时候被人称作小切和。”
　　这是在说他的切牌造诣，他只要想，可以让每一把的百家乐都为和，这要比控制庄家还是闲家赢难多了。
　　“师傅的名字不方便透露。”
　　林倾贤假装犹豫了一下后开口说道。
　　“原来如此。”
　　红色领带脑补了一堆事情，他觉得自己明白了林倾贤那不存在的师傅有着什么样的打算。
　　“去换一千万的支票来。”
　　他转身吩咐道。
　　蓝色领带点头，急忙点出一千万的筹码，整整十块大筹码，被他抱在怀中，离开了这间VIP房。
　　“您擅长什么？”
　　红色领带在和林倾贤套近乎。
　　林倾贤她眨了眨眼，本想说什么都会，可是她转念一想，如果要是出师的人，怎么不允许透露师傅的名字，所以她开口说道：“我只擅长骰子，梭哈和一些百家乐。”
　　“原来如此，之前还要谢小姐您在桌上给我留面子。”
　　红色领带感激的说道。
　　“嘛，我只是觉得百家乐赢的太慢，没有梭哈来的快。”
　　林倾贤她拿起桌上的扑克牌，放在手里面摆弄着，现在这个情况看上去没有问题，但谁也不能确定究竟会不会有问题。
　　“这是一千万的支票，请笑纳。”
　　一名带着黄色领带的人走了进来，他递给了林倾贤一张支票。
　　“总经理。”
　　红色领带开口。
　　“嗯。”
　　黄色领带点了点头。
　　“多谢了。”
　　林倾贤接过了支票，我只会出现在这里一次，而这次就是。她询问了一下系统，在支付了一小时的时间作为代价之后，她确认的这张支票的真伪。
　　“我们才应该多谢。”
　　总经理说道。
　　“诶？”
　　林倾贤看了一眼墙上的钟，将支票又放回了总经理的手。
　　“您这是？”
　　总经理有些不解。
　　“银行关门了，麻烦电子银行吧。”
　　林倾贤看着总经理。
　　“对对对。”
　　总经理点头，他的额头冒出了点点汗珠，也不知道他想什么。
　　“这是我的银行账号。”
　　林倾贤拿了一个曾经经常使用而现在不使用的银行账号，她的小坤包中装有纸笔，那还是她大学时期剩下来的东西。
　　“马上就好。”
　　总经理出了门。
　　大约十分钟后，林倾贤的手机响了，她看着银行的短信，露出了一个笑容。
　　“多谢了，我还有事，先走了。”
　　她直接就往门外走。
　　“小姐这种身手，不考虑在我们这里工作？”
　　红色领带开口。
　　林倾贤用一种看傻子的眼神看着红色领带，我分分钟就能赚到一千万，你难道一天给我一千万？
　　这是她眼神所表达的含义。
　　红色领带也看懂了林倾贤的意思，他露出一抹微笑来，说道：“小姐要知道常在河边走哪有不湿鞋，我言尽于此，小姐请。”
　　“嗯哼。”
　　林倾贤将手里的扑克牌甩出，她拿着自己的小坤包和水蜜桃带来的女士提包离开了这里，头也不回，极为潇洒。
　　“各位，这间包房需要清理，还请为工作人员行个方便。”
　　红色领带很委婉的开口赶人。
　　其他人陆陆续续的离开了房间，红色领带坐在了赌桌前，他看着那入木三分的扑克牌不由得叹了一口气。
　　“好一个柠檬女赌神！”
　　他从赌桌上拔出那张红桃A，他看着桌上的痕迹，想了半天之后从口袋里摸出了联络器。
　　“达叔，给我查监控，我要看看这女人从哪里来，往哪里走，能摇开骰子的人，只有二十年前的赌神，但他应该死了。”
　　“好的。”
　　通讯器中传来了总经理的声音。
　　林倾贤快步离开赌场后，她随便的拦下一辆出租车来，她上了车之后，直接让司机先绕着夏花区绕上一圈，然后再去冬木区，她的借口是接朋友，虽然没有彻底绕夏花区一圈，但是也差不多了。
　　等车子一进冬木区，林倾贤就下了车，她随便的在路上闲逛了一会，直接找了一家带有后门的酒吧，至于她为什么知道，那是因为她听到了在排队的人的闲聊，那是两个打扮花哨的朋克男，他们正在讨论酒吧后门那条街上究竟有多少条鱼。
　　“捡尸的？”
　　林倾贤琢磨着，自己似乎可以多一笔外块了，那些人的时间，很值得她去收割一些，不多，一个人先来三年。
　　“真是吵闹......”
　　进了酒吧的她，下意识的捂住了耳朵，她不喜欢电子音乐，尤其这电子音乐又太吵。
　　“如果我是DJ你会爱我吗？”
　　“如果我是DJ你会爱我吗？”
　　“如果我是DJ你会爱我吗？”
　　林倾贤忍耐着刺耳的声音，来到了吧台前。
　　“一杯冰水，一杯亚历山大。”
　　她不打算喝，不过当摆设倒是不错，她挺喜欢亚历山大带有的可可味。
　　作者留言：
　　当你明白，戴三百块的表和三百万的表，时间是一样的；
　　喝三十块的酒和三千块的酒，呕吐是一样的；
　　住三十平米的房和三百平米的房，孤独是一样的；
　　抽十块的烟和抽100块的烟都会得肺癌。。。
　　当你发现，有没有票的时候，咸鱼是一样的。。。
　　你就会发现，这样安慰自己效果还真TM不错呢！
　　求票吼！


第38章 花Q
　　钱货两清后，她隐秘的打量着周围，在她没有看到跟踪者之后，冰水被她小小的抿了一口。
　　“今天是DJ之夜，只要有想法的朋友们，就可以来上面玩，现在有请我们下一位朋友，汤姆宋！”
　　主持人扯着脖子，林倾贤瞟了一眼，觉得没什么意思，将自己的注意力放回了冰水上。
　　“我去下洗手间，别让别人占我的位置。”
　　林倾贤起身，她对酒保说了句话之后，就离开了。
　　“脸上闷闷的，感觉真是难受。”
　　她洗着脸，劣质化妆品在她的脸上已经待了很久，久到让她的脸在发干。
　　“这下好了。”
　　她摸了一把脸，清水将她画的浓妆洗的干干净净，她取了几张纸，擦了擦手。
　　“哪里去了？”
　　林倾贤翻着自己的包，翻了好几下之后才找到了一根皮筋套，她将长发摆弄几下后，一个清纯的马尾辫就完成了。
　　站在女洗手间通道的她，往吧台瞄了一眼后，直接顺后门离开，她可没有回去喝酒的打算。
　　“居然什么都没有？”
　　林倾贤一出后门，那干净的出乎她的意料。
　　“说好的捡尸呢？我还打算插一脚呢！”
　　林倾贤一看没有事情可做，只能在心里面嘟囔了两句，低着头离开，她站在街头招手，上了一辆出租车。
　　“到地铁站。”
　　林倾贤往后座上一坐，开口说出自己要去的地方。
　　出租车里很温暖，舒缓的爵士乐让林倾贤有些犯困。
　　“小姐？”
　　出租车司机招呼道。
　　“嗯？”
　　林倾贤睁开了眼睛。
　　“地铁站到了。”
　　司机开口说道。
　　“呃，多谢了。多少钱？”
　　林倾贤开口问道。
　　“十块。”
　　司机指了指计价器。
　　林倾贤掏出一张十块，递给了司机。
　　下车之后，林倾贤看着远去的车灯不由得感叹，还是出租车好，至少不会遇到怪人。不过让她现在选她还是会选择地铁，万一遇到了怪人，她就可以打怪了。
　　一路安稳。
　　让林倾贤白白期待一场。
　　“你回来了？”
　　当她开门进屋的时候，叶筱萱在沙发上坐着等她。
　　“吃饭了嘛？”
　　叶筱萱走了过来，给林倾贤拖鞋。
　　“我自己就行。”
　　林倾贤被叶筱萱的热情弄得不知所措，她可不习惯让人伺候穿拖鞋。
　　“怎么样？”
　　叶筱萱接过了林倾贤手中的包，一共两个包，这两个包在她手中之后，她一会晃晃这个，一会摇摇那个。
　　“钱在这里。”
　　林倾贤把自己的手机给了叶筱萱。
　　叶筱萱会意，她直接打开短信一看，激动的抱住了林倾贤。
　　“有钱了！有钱了！”
　　她像一只树袋熊一样挂在林倾贤的身上，撅起嘴来，逮到林倾贤的脸就是一顿吧唧。
　　“好重啊！”
　　林倾贤她嘴上叫着，但却紧紧的抱住了叶筱萱，生怕她崴了脚，就算没有崴脚，受了伤也不好，万一要是有个磕碰，到时候也麻烦。
　　“这就是嘴上说不要，身体却很诚实的最佳写照。”
　　林倾贤的怀中，是嘴上不饶人的叶筱萱。
　　“你每说我一句，你就少一套裙子。超过十句，你就没有买新鞋的机会，如果超过一百句，那你就没有新衣服了，到时候我只给自己买，最多带你吃点饭。”
　　林倾贤自然有方法治叶筱萱。
　　“嗯......”
　　叶筱萱在林倾贤的怀中撒娇，像是一条小奶狗，在脖子上舔来舔去。
　　“别闹了，痒死了。”
　　林倾贤假意撒手，像是要把叶筱萱扔下来似得。
　　“嗯。”
　　叶筱萱乖乖的下来，她在回答的时候，鼻音有些重，听上去更像是哼，而不是嗯。
　　“好好睡一觉，明天早上我给你请假，我们去购物！”
　　林倾贤脸上的兴奋已经不能用词汇来形容了，她这个样子，更适合来用实物做对比，她现在就像是一个开裂的榴莲，不需要去看，只凭借味道就能够知道状态，而林倾贤现在唯一和榴莲的区别就是，榴莲有味，她声音有电，每一个字都带着颤音。
　　“幸福就是要分享呐！”
　　她心里得意。
　　“不用了，我明天还是上课吧。”
　　叶筱萱的小脸有些冷落，转身往浴室走。
　　“那我明天先去找找房子，等到你放了假，我们再去逛街！”
　　林倾贤往沙发上一趟，她要等叶筱萱用完浴室之后她才能用。
　　“不是眼花.......”
　　叶筱萱用力的刷着牙齿，那咬牙用力的样子，就像是要把谁一刀捅死。
　　“唔！”
　　她的手停了下来，眼泪在眼眶里打转，她的嘴巴紧紧抿住，似乎这种方法能够让她不痛。
　　“还是好痛啊！”
　　眼泪不争气的流了出来。
　　她用手掀起上嘴唇，她的门牙牙床处有一块暗红色的印子，她是她牙刷留下的痕迹，一个不注意，牙刷结结实实的撞在的牙床上，她稍稍用舌头舔了舔那处红肿，腥甜味顺着她的味蕾传到了她的脑海。
　　“漱口吧！”
　　她心想。
　　在忍痛漱口之后，她给自己放好了洗脚水，脚刚一沾水，就立刻抽走。
　　“花Q！花Q！花Q！！！！”
　　她低声痛骂，也不知道是在骂谁。
　　发泄几声之后，她端起水盆，又加了不少凉水，用手试了试水温没问题后，她草草的洗了脚。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”
　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”
　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”
　　她出了浴室，脚下的拖鞋发出了急促的声响，这声响直接拐进了卧室，只听到两声坠落的当啷声后，便再无声息。
　　“我这是又那里不对了？”
　　林倾贤一脸茫然，她从沙发上起来，往浴室走去，她打算先去洗漱，然后再说其他的事。
　　“居然把洗脚水倒了？”
　　她有些惊讶，叶筱萱平常犯懒，总会把洗脚水留下，美其名曰节约，而今天她并没有把洗脚水留下，平常的时候她都要催她，她才会乖乖的去倒水。
　　“到底怎么了？”
　　林倾贤一边刷着牙，一边心里想着事，一不留神，牙刷差点戳在了牙床上。她撅起嘴巴，看了看自己的牙床有没有事。
　　“糟了！”
　　她看着镜子。
　　作者留言：
　　有奖竞猜啦，叶筱萱看到了什么？为什么会深夜痛骂花Q，而林倾贤有看到了什么？为什么会大惊失色，一切尽在午夜节目，别扭母女的非日常强制性交流，又名鬼母系统。午夜热线电话――妖妖灵，数字一推荐票，数字二月票，数字三收藏，数字四刀片


第39章 不打自招
　　草莓粉的痕迹还在，那是夏侯留下来的印记。
　　“如果我解释，她会听嘛？”
　　林倾贤心想。
　　“不去试试，也不知道。”
　　她打定主意，还是去试试看，万一原谅她了呢？
　　林倾贤简单的收拾了一下后，她来到了卧室。
　　“听我说。”
　　她开口说道。
　　叶筱萱趴在被子里，没有理会她。
　　“你就不想知道这是谁留下的嘛？”
　　她坐在了床上，用手轻轻的拍了拍被子，她知道被子下的叶筱萱没有睡着。
　　“我不想知道。”
　　叶筱萱开口说道。
　　“我也是有苦衷的。”
　　林倾贤说道。
　　“我不想知道，我真不想知道。”
　　叶筱萱把头探出被子。
　　“下次别再让我看见就行。”
　　她眼睛里闪过一丝狡黠，也不知道她打的是什么主意。
　　“就剩下一次，然后我就不需要拍这东西了。”
　　林倾贤开口说道。
　　“哼哼，不打自招，果然如我所料！”
　　叶筱萱心中一喜，她虽然生气，不过她现在已经冷静了下来，她现在打得主意就是尽力降低损失。
　　“拍？你去拍那种电影了！”
　　她装作不知道，在言语中误导林倾贤，而且她极力夸张自己的语气和表情，直接将她拍的电影定性成男女的那种。
　　林倾贤连忙解释道，“我拍的是女人之间的，百合向，纯姬的那种，不是你想的那种，我还没疯。”
　　“这都是一点一点拉下水的，你可要小心呐！”
　　叶筱萱她猫哭耗子假慈悲，一脸为林倾贤着想的样子。
　　“嗯，我会主意的。”
　　林倾贤有些感动，她没有想到叶筱萱能够为她考虑，而不是无脑的发脾气。
　　“我们没事了？”
　　她看着叶筱萱，她希望从叶筱萱的眼中看到原谅。
　　“我当然选择原谅你啦！”
　　叶筱萱伸出胳膊来，抱住了林倾贤。
　　“如果我要是能够赚更多的钱，说不定就能帮助我们这个家了。”
　　她低声说道，她将头枕在了林倾贤的肩上，然后趁林倾贤不注意，她伸出舌头来，轻轻的在林倾贤的肩头点了一下。
　　“别哭，是我不对。”
　　林倾贤果然被骗。
　　“我没哭，只是家里面的窗户好像没关，我感觉有沙子进眼睛了。”
　　叶筱萱给自己编造了一个很烂的理由，但是她觉得这个理由很符合自己。
　　“嗯。”
　　林倾贤没觉得有什么不对。
　　“小妈，我能看看你拍的嘛？”
　　叶筱萱从林倾贤的怀抱中离开。
　　“啊？”
　　林倾贤不知道怎么去回答，她觉得自己应该拒绝，但是这话她说不出口。
　　“如果你不告诉我，我就自己想办法去看。”
　　叶筱萱似模似样的威胁着林倾贤。
　　“如果要是找到了不利于青少年成长的电影，那我也没办法。”
　　她盯着林倾贤，想要从林倾贤的眼睛里得到答案。
　　“好吧。”
　　被愧疚塞满心底的林倾贤点了点头。
　　“嗯。”
　　叶筱萱点头。
　　“我一会要装作害羞，还是装作不在乎呢？”
　　她在心底琢磨着，她不能让林倾贤发觉她经常看这个。
　　林倾贤下了床，她将笔记本电脑打开后拿了过来。在地址栏输入网址之后，一个被装饰的很精美的网站出现在了电脑荧幕上。
　　“哇――”
　　叶筱萱低声惊呼。
　　“你现在还要看嘛？”
　　林倾贤看着叶筱萱，她觉得日子突然回到了中学，一群男生拿着手机在角落里看着不可描述的小电影。
　　“嗯，我想看看你是怎么工作的。”
　　叶筱萱坚定的点头，她很享受这次机会，她想要去看看林倾贤的脸上会不会出现害羞的神色。
　　“唉，那好吧！”
　　林倾贤叹了一口气，她在网站的搜索框内输入了自己的艺名。
　　“这就是我拍的，我扮演的是小龙女。”
　　她指着荧幕上的视频，是那部神鸟侠侣。
　　“嗯。”
　　叶筱萱点头，她在触摸板上点了点，将视频打开。
　　“这还有广告？”
　　叶筱萱她当然要装作第一次看。
　　“我也不清楚。”
　　林倾贤她拍完之后也没去看过，她这也是第一次去看。
　　“你看，评论区好多人留言啊！”
　　叶筱萱往下一划，评论区果然像她说的一样，很多人在底下留了言。
　　“李莫愁大人，请用力蹂躏我！”
　　叶筱萱一字一句的读着这个被点赞最多的评论，她眼光稍稍斜了斜，想要看看林倾贤的反应。
　　“呃......”
　　林倾贤没说话，她现在担心，如果叶筱萱点进去看发现那个李莫愁是夏侯雪怎么办。
　　“这个小龙女很棒啊！虽然脸被白纱挡住了，不过绝对是个大美人啊！好想抱回家！”
　　叶筱萱拉着林倾贤，让她去看评论区关于自己的评论。
　　“能别说了嘛？”
　　林倾贤她觉得很羞耻，尤其她身边坐着的还是她的女儿。
　　“很有趣啊！”
　　叶筱萱笑了笑，她手指往下滑，似乎要找一些更有趣的评论来看看。
　　“怎么没有我的呢？”
　　叶筱萱心想，她记得自己留过评论才是，那个时候她还没有去求证那小龙女是不是她的母亲。
　　“找到了。”
　　她心底一喜。
　　“打赏一个胖次，血书小龙女露脸！”
　　她将自己的评论读了出来，这条评论点赞的人不多，不过每一个都是土豪，毕竟那些ID上的标识就和一般的ID不一样，都是金光闪闪的，用硕大的红字标着小主二字。
　　“一个胖次，很多吗？”
　　林倾贤问道，她在看这条评论下面的跟帖，那些人都在下面留了言，并且每人都打赏了一个胖次。
　　“也不算少了吧？”叶筱萱说道。“一个胖次就是一千块钱。”
　　“这ID的主人很厉害啊！下面跟帖的人都称呼她为老师。”
　　林倾贤说道。
　　“嗯，好像是挺厉害的。”
　　叶筱萱装作不知道那是自己的ID。
　　“吸管老师，你的作品什么时候更新啊？小说都已经断更半个月了！”
　　这是一条跟帖中的留言，居然还是催更的。
　　“靠，催更都催到这里了！”
　　叶筱萱心想。
　　“我不就是这几天没更新嘛！日常向的互动哪里有很容易写，尤其是最近小妈每天回来的都很晚，我也没有法子去偷窥她洗澡啊.........”
　　她在心底发着牢骚，好像无意中暴露了她这本书的类型。
　　作者留言：
　　在古代，药店都会挂一副对联：但愿世间人无病，宁可架上药生尘；
　　如今，药店则会挂一大横幅：购药满38元送鸡蛋一斤。
　　ps，投票满38的送一个大大的拥抱


第40章 共犯？
　　“贼道士，放开我师妹，让我来！”
　　一声娇喝在音响里响起，广告结束了。
　　“啊！？”
　　叶筱萱继续尬演。
　　“这是夏侯姐？”
　　她将视频暂停，瞪着眼睛，满脸不敢相信的样子，她看着林倾贤，像是在要一个解释。
　　“嗯......”
　　林倾贤低着头。
　　“你们不会是那个关系吧？”
　　她伸出小拇指来。
　　“不是，不是，我只是求她帮忙。”
　　林倾贤连忙摇头。
　　“啊，如果她要是当我妈，我应该不会反对。”
　　叶筱萱假意的说道，如果林倾贤露出意动的表情，她绝对会想办法破坏两人的关系。
　　“我现在只想陪着你长大，等你长大了，我就轻松了。”
　　林倾贤开口说道，还记得自己系统给出的主线任务是什么。
　　“说的这么肉麻。”
　　叶筱萱不去看林倾贤，她点开了视频，继续观看。
　　“你知道嘛？”林倾贤看着叶筱萱。“我现在很尴尬。”
　　“啊......”
　　叶筱萱点头。
　　“这样很舒服吗？”
　　她用手指着屏幕，那一幕是李莫愁在用舌头进攻小龙女。
　　“呃，我能不回答嘛？”
　　林倾贤尴尬的僵在那里。
　　“我知道了。”
　　叶筱萱明白，林倾贤的潜台词是舒服。
　　“你需要拍几部？”
　　她将视频关闭了，这视频她之前看过，虽然和林倾贤一起看让她觉得很刺激，但是林倾贤一直不怎么看视频，让她觉得很无聊。
　　“我可以睡觉嘛？”
　　林倾贤打着哈欠，她觉得自己现在就是在上刑。
　　“睡吧。”
　　叶筱萱眨眨眼，也不知道她心里在想什么。
　　....
　　“有点重呢！是不是超过一百斤了？”叶筱萱抱起了林倾贤，“不过妈妈不是平胸也不矮，我很喜欢呢！”她轻轻的亲了一下林倾贤的嘴唇。
　　“软乎乎的呢！要比果汁软糖还棒！”叶筱萱低语道。
　　“看这架势，该不会？”林倾贤心中直犯嘀咕，她见过无数种猪跑的方式，一下子就想到了一些群众喜闻乐见，但当事人却极力反对的事情。
　　....
　　“呼！”
　　林倾贤惊醒。
　　“原来是梦。”
　　她将额头上的汗水擦下。
　　“混蛋丫头。”
　　她迁怒于叶筱萱，在叶筱萱的屁股上拍了一下。
　　“干嘛？”
　　叶筱萱转过了头，她再用笔记本电脑看东西。
　　“呃，没什么，做了个噩梦，我现在想要确认一下我现在有没有做梦。”
　　林倾贤微笑。
　　“这样啊。”
　　叶筱萱点了点头。
　　“唔！”
　　林倾贤瞪大了眼珠，因为她被叶筱萱强吻了。
　　“现在觉得是在做梦嘛？”
　　叶筱萱看着林倾贤。
　　林倾贤一言不发。
　　“为什么你能和夏侯雪亲热，却不能和我呢？”
　　叶筱萱把笔记本电脑放在了林倾贤的面前，那是她和夏侯雪拍的第二部 。 
　　“我对你很失望。”
　　叶筱萱看着林倾贤，她掏出了泰瑟枪。
　　“这一定是梦！”
　　林倾贤心想，她紧紧的闭上了眼睛，然后睁开。
　　叶筱萱手持泰瑟枪，一脸笑意的看着她。
　　“系统？”
　　林倾贤在心底召唤道。
　　......
　　系统没有回应。
　　“哼哼。”
　　林倾贤露出一个有些快意的笑容来。
　　“来啊，你想怎么玩？”
　　她直接把自己的内衣脱了下来。
　　“既然是梦境，那就无所谓了吧？”
　　林倾贤自欺欺人的想着，说句实话，一个美少女每天和你同床，她都佩服自己能够坚持这么久。
　　“.........那我不客气了！”
　　叶筱萱咬住了林倾贤的胸口处的一点嫣红。
　　.....
　　“原来，现在才是早上嘛？”
　　林倾贤第三次睁开了眼睛。
　　“系统？”
　　“代行者。”
　　系统回应了林倾贤。
　　“哦，我做了个奇怪的梦，叫你只是为了确认一下我现在是不是在做梦。”
　　林倾贤开口说道。
　　“现在确认了？”
　　系统少见的问了一句。
　　“嗯。”
　　林倾贤点头。
　　在起床穿衣服的时候，她感觉胸口有些痛，她低头一看，一个明显的牙印在她身上。
　　“叮咚――”
　　她的手机响了。
　　“你差不多应该醒了，我现在已经在学校了，我要向你说声对不起，不过昨天晚上是你勾引我的。”
　　叶筱萱的微信杀伤力很大。
　　“什么情况？”
　　林倾贤回了微信。
　　“你主动脱了内衣，并且说让我玩。”
　　叶筱萱语不惊人死不休。
　　“啥？”
　　林倾贤这一个字就代表了她的震惊。
　　“你说梦话，而且还有点梦游，你拉着我媚笑，还主动让我埋胸，我就没忍住......(ˉ辍)”
　　叶筱萱生动的使用颜表情来表达了她当时的想法。
　　“我是你妈！！！”
　　林倾贤回到。
　　“有这回事？”
　　叶筱萱装傻。
　　“难道不是？”
　　林倾贤觉得自己陷入了怪圈之中。
　　“你这样让我想起了那群男生看的官能小说。”
　　叶筱萱的信息瞬间过来。
　　“？？？(⊙_⊙)？？？”
　　林倾贤也开始颜表情。
　　“我的妈妈是A V明星。ω”
　　叶筱萱似乎一点都不在意林倾贤的想法，或者说，林倾贤在叶筱萱的面前已经没有那光辉的身影，她现在和其他人一样，甚至还不如其他人在叶筱萱心中的形象，她现在颇有一种有恃无恐的意思，像是共犯中的主谋者，而林倾贤就像是从犯。
　　“我屮HU”
　　林倾贤只能用这句话来表达自己的心情。
　　“没发现你变年轻了嘛？(*￣幔)”
　　叶筱萱调侃道。
　　“_(:з」∠)_有嘛？t(*°°*)s”
　　林倾贤回了一句话，她的嘴角不自觉的勾起。
　　“嗯，本来就很年轻，何必天天活的像个老妈子？(^o^)/~”
　　叶筱萱说出了自己心中的想法。
　　“没办法，都是为了生活。qaq”
　　林倾贤她回到，她感觉现在很轻松，她不需要摆架子，也不需要去做母亲，她仅仅是个刚毕业的大学生，如果没有这种意外发生，她也应该是家里面的宝贝，而不是每天送外卖送到要断腿的三十八号，也不是为了钱和朋友一起拍小电影的‘妖艳贱 货’。
　　“开心一点，贤姐。”
　　叶筱萱用上了很久之前的称呼。
　　“我现在体验到一句话。”
　　林倾贤回复叶筱萱。
　　“什么？(｀?′)=3”
　　叶筱萱很快的就回复了林倾贤。
　　“钱是英雄胆呐。有了钱，我们的世界好像一瞬间变得轻松了。(obb)o☆”
　　“(obb)o☆”
　　“我要上课了，晚上回家聊，我的共犯。”
　　叶筱萱一连两条微信。
　　“共犯？什么意思？”
　　林倾贤回到，可惜叶筱萱没有及时的回复她。
　　作者留言：
　　推荐一个朋友的书――超次元幻想游戏，很有趣哦！
　　我发现我果然不适合做推销，抱住老爷们的大腿，求求你们了去看看吧。顺便抹鼻涕在老爷们的身上，快给我投票，要不然我就真抱着大腿不撒手了，我会狠狠地威胁你们，不给我投票的都是小猪。哼(ˉ(∞)ˉ)唧


第41章 夏侯的套路
　　林倾贤等了一会，见叶筱萱还没回信之后，她打算给夏侯打个电话。
　　“喂？”
　　电话刚刚响了一声，夏侯她就接起了电话。
　　“我现在还你钱。”
　　林倾贤开门见山的说道。
　　“嗯，我一会去找你拿钱。”
　　夏侯简单的说到。
　　“你把账号给我，我直接给你转账就行了，用不着让你跑一趟。”
　　林倾贤开口说道。
　　“哼哼，哪有那么容易的事情。”
　　夏侯在电话的一端哼道。
　　“不请我吃顿饭啊！？”
　　她调侃着林倾贤。
　　“也是。”
　　林倾贤心里想着。
　　“那你什么时候过来？还是我们约个地方？”
　　既然决定了吃饭，她就要问问位置了。
　　“我接你，正好我有事想要找你商量。”
　　夏侯说道。
　　“嗯，我等你电话。我先去洗个澡。”
　　既然要出门，那必须要打扮的干干净净才行。
　　“去吧，洗白白的。”
　　夏侯调侃了一句。
　　“去你的。”
　　林倾贤挂断了电话。
　　一个淋浴，很快就完事。
　　不过那也用了三十多分钟，当她出来的时候，已经是十一点多了，她正要穿衣服的时候，桌上的手机响了。
　　“是夏侯嘛？”
　　林倾贤心里想着，她穿着睡袍走到桌前，接起了电话。
　　“喂？”
　　她看来电显示上是夏侯。
　　“我在你家门口，给我开门。”
　　夏侯的声音从电话传来，在她说话的时候，林倾贤她还能隐约的听到走廊里的说话声。
　　“嗯。”
　　林倾贤挂断了电话，她走到门口，先是在门镜里看了一眼，当她确认是夏侯之后，她打开了门。
　　“出水芙蓉啊！”
　　夏侯毫不吝惜赞美。
　　“进来吧。”
　　林倾贤转身往屋内走。
　　“就这么大胆？”
　　夏侯换好拖鞋，往沙发上一坐，看着用毛巾擦头发的林倾贤。
　　“什么？”
　　林倾贤不解的看着夏侯。
　　“不担心我趁机和你嘿嘿嘿？”
　　夏侯痞笑着，伸出手来，对着空气做了一个揉捏的动作。
　　“无聊不......”
　　林倾贤将毛巾放回了浴室，她打开卧室的门，出门之前最重要的事就是挑一身合适的衣服，虽然她现在没什么衣服。
　　“我来偷看你了！”
　　夏侯趴在门口，往卧室里面叫道。
　　“进来看呗，谁没看过谁啊？”
　　林倾贤满不在乎的说道，她相信夏侯是不会进来的。
　　“快点穿，我都饿了。”
　　夏侯果然如林倾贤所料，没有进卧室。
　　“来了。”
　　林倾贤从卧室出来，她身穿白衬衫，腿上一条黑色铅笔裤，简单而又时尚。
　　“走吧。”
　　她开口说道。
　　“回去重穿。”
　　夏侯开口说道。
　　“诶？凭什么？”
　　她看着夏侯。
　　“不觉得撞衫了吗？”
　　夏侯用手从上到下的摸着自己。
　　“你这是白色一字肩，我这是白衬衫，你这是高腰长裤，我这是铅笔裤，那里撞衫了？”
　　林倾贤看着自己的装扮，也没感觉到自己和夏侯雪撞衫。
　　“再说了，你要不要看看我衣柜里面还有什么？”
　　她用手指了指自己的卧室。
　　“既然你这么说，我还能说什么......”
　　夏侯表示你说的很有道理。
　　“你想吃什么？现在爸爸我有钱了！”
　　林倾贤拿出一卷大金牛，在夏侯的面前晃了晃。
　　“这还有点收藏价值，你要拿去花？”
　　夏侯看着林倾贤。
　　“当然不。”
　　林倾贤摇了摇头。
　　“我这只是想要告诉你，我现在真的有钱，不要在担心我了。”
　　她笑嘻嘻的搂住了夏侯的肩膀。
　　“喂喂，别往下坠。”
　　夏侯连忙往上提自己的衣服。
　　“说啦？想吃什么？”
　　林倾贤把手收了回去，一本正经的问道。
　　“我喜欢吃素。”
　　夏侯说道。
　　“恩恩，所以呢？”
　　林倾贤看着夏侯，示意她继续往下说。
　　“所以，我们去吃松茸吧！”
　　“走！”
　　林倾贤点头。
　　“我们去春芽区的扶桑料理店，那里有地道的松茸。”
　　夏侯她表示自己知道一家很不错的店。
　　“不应该是用酥油煎松茸嘛？”
　　林倾贤问道，她虽然不会做菜，但是她会吃啊。
　　“好酥油哪有那么容易得到，去吃扶桑料理就行了，我跟你讲，那里的妹子都是穿和服的，超赞！尤其是脖子那里........”
　　“打住，打住！”
　　林倾贤打断了她的话。
　　“你再说下去，我们就要吃晚餐了，还有，你说的店需不需要预约？”
　　“你没去过？”
　　夏侯奇怪的看着林倾贤。
　　“我不太喜欢蔬菜，而且我刚搬过来几个月，而且这几个月也你也清楚，我哪有什么时间关注这个。”
　　林倾贤认真的回答，她是真的不知道这家店。
　　“我当时都说了，让你们两个过来和我住。”
　　夏侯无奈的说道。
　　“这不行。”
　　她摇头。
　　“好了，现在也是苦尽甘来了，一会给我讲讲你是怎么赚钱的。”
　　夏侯结束了话题。
　　“那是自然，是个很经常的故事。”
　　林倾贤笑道。
　　下了楼，林倾贤看到了夏侯的车。
　　“哇，你的车？”
　　林倾贤羡慕的看着停在路边的红色跑车。
　　“奔驰SLK，顺便说下这不是我的，是我租来的。”
　　林倾贤点了点头。
　　“租车干嘛？你不是有车嘛？”
　　她随口问道。
　　“上车说。”
　　夏侯打开车门，将车钥匙插 进了钥匙孔。
　　“也不知道帮我开门，一点眼力都没有。”
　　林倾贤扁嘴。
　　“你这是撒娇嘛？”
　　夏侯趴在方向盘上，斜着眼睛看林倾贤。
　　“开车，我都饿了。”
　　林倾贤也察觉到自己的话有些不适合，她直接结束了对话。
　　“林倾贤的好感度+5”
　　夏侯发动了汽车，在脑子里补出一行字来。
　　“一会回家的时候让我来开。”
　　林倾贤提出了要求。
　　“没问题，你要整理一下头发嘛？敞篷车开启来，头发会变成老妖精。”
　　夏侯提醒道。
　　“爸爸不会在乎这个。”
　　林倾贤表示自己无所畏惧。
　　“那出发。”
　　夏侯扭动钥匙，引擎开始轰鸣。
　　油门踩下，伴随着引擎的轰鸣声，亮眼的红色离开了林倾贤所居住的小区。
　　“我想，我们现在是末路狂花了。”
　　踩着握着方向盘的夏侯大笑。
　　“我呸！”
　　林倾贤唾弃她。
　　作者留言：
　　比如说有一块肉，英雄会把它分给别人，而海贼会拿它来开宴会。 我喜欢吃肉！ 我不是英雄，我只做我想做的事，保护我想要保护的人而已。而你手里确实有票票，你会给我吗？星星眼~


第42章 夏侯：我不是歧视你，是你们
　　午餐没什么好说的，松茸确实好吃，非常的好吃，好吃到林倾贤和夏侯她们两人最后不得不每人来上一份松茸饭，毕竟只吃松茸是在是不管饱。
　　“欢迎下次光临！”
　　伴随着送客声，林倾贤和夏侯她们两个心满意足的离开了料理店。
　　“给你！”
　　夏侯将车钥匙抛给林倾贤。
　　林倾贤轻而易举的抓住了车钥匙。
　　“我们离得这么近，你就不能把要是直接递给我？”
　　她吐槽夏侯。
　　“跑车的钥匙就是要丢的，你不懂浪漫。”
　　夏侯一副我看错人的样子。
　　“如果，我把车撞在路上，你要赔车行多少钱？”
　　林倾贤坐进车里，歪着头，一脸坏笑的看着夏侯。
　　“请务必不要这样做。”
　　夏侯双手合十。
　　“这还差不多。”
　　林倾贤发动汽车，缓缓离开了料理店。
　　“我们现在去干吗？”
　　在车上，夏侯兴致勃勃的去问林倾贤。
　　“我们去赌博嘛？我还想看你表演呢！”
　　她的眼睛里藏着一抹愧疚，也不知道为什么。
　　“不要了吧。”
　　林倾贤说道。
　　“我都和人家说了，不会再去了。”
　　“你猪脑子啊！”
　　夏侯叫道。
　　“我们开车去自由城就好啊！”
　　“可以是可以，不过，我们就随便玩玩吧，我听说自由城的治安比我们新洛阳差一截，那些老美只顾着花园区，其他的都不怎么上心去治理。”
　　“这你就不懂了吧？老美那是故意的，他们需要自由城的混乱来实验....”她高兴之下，随口说出了一些不应该说的。
　　“实验？实验什么？”
　　林倾贤一边看路，一边追问。
　　“你当那么多种小药丸都是哪里来的？那些醉生梦死的扶桑人的药都是哪里来的？”
　　夏侯为自己的机智点赞。
　　“也是。”
　　林倾贤想了想，她并没有继续追问。
　　“那些怪人会不会和自由城的小药丸有关呢？”
　　林倾贤心想，她还记得在网上看过报道，浴盐那种可怕的东西都能让人变成丧尸般的怪人，说不定有嗑药磕坏脑子的怪人存在也不是没有可能。
　　“小心车！”
　　夏侯叫道。
　　“哦。”
　　林倾贤手忙脚乱了一阵，她一来是很久没开车了，二来她脑子里还想着别的东西，差点有酿成事故。
　　“刚才过去的是擎天柱吧？”
　　林倾贤摸着自己乱跳的心肝。
　　“我还威震天呢！”
　　夏侯吐槽。
　　“你可真行，一直在大车后面跟着，就不怕出事？”
　　夏侯正在教训她。
　　“是，我这就改正。”
　　林倾贤收心，她把注意力都放在了车上。
　　车子慢慢的进入市区，进入市区之后，车速就慢了下来。
　　自由城和新洛阳的差异是能够让人感受到的，不夸张的说，两个城市之间距离不远，但是总会给人一种天气都不一样的感觉，新洛阳的太阳似乎没有那么热，而自由城的太阳则热上很多，街边行走的路人穿着都要比新洛阳的路人穿的少，短裙热裤随处可见。
　　“那么，你知道自由城的赌场在哪里嘛？”
　　林倾贤先把车子靠在了一边，在不知道目的地的情况，她可不想在自由城里乱窜。
　　“不知道。”
　　夏侯摇头，她一看林倾贤要发作，连忙补充道。
　　“我可以上网查。”
　　林倾贤这才作罢。
　　“我还以为你知道。”
　　她嘟囔了一句，她用手机连接了车载音响，从手机里选择出自己喜欢的一手歌，AC/DC的Highway to Hell。
　　“女士们，你们也喜欢这首歌？”【假装这句话是美国话】
　　就在林倾贤把脚挂在车门上打节拍的时候，富有节奏的声音在车边响起。
　　“美国人？”林倾贤下意识的想到。“对啊，这里是自由城，美国人的语言才是通用语。”
　　林倾贤回答道：“对啊。”【以下假装是美国话】
　　“真是太巧了，不如我们聊聊这乐队？”
　　富有节奏的声音显得很开心。
　　林倾贤转过头，看着车边的男人，她摇了摇头，道：“我根本就不认识你。”
　　“我叫威尔，现在我们认识了。”
　　男子说道。
　　“我不想和你讨论这些话题，现在请你走开，不要打扰我听音乐了，威尔先生。”
　　被林倾贤驱赶的男子面露不悦，他留下一句“碧池”之后就离开了。
　　“我讨厌黑人。”
　　夏侯开口。
　　“你有种族歧视！”
　　林倾贤指责夏侯。
　　“你没有？”
　　夏侯反问。
　　“我没有，我只讨厌让我讨厌的人，只不过刚才那家伙很让我讨厌。”
　　林倾贤照实说。
　　“那你也有。”
　　夏侯嬉笑着。
　　“你才有。”
　　林倾贤反驳。
　　“小妞，我听到了，你们两个贱人歧视我们黑人。”
　　那个威尔带着一大票人呼啦啦的围了过来。
　　“先生们，我不得不提醒你们，我们两个不是扶桑人，我们两个是华夏人，如果我们报警，警察会很公正的审理。”
　　夏侯开口说道。
　　“你有种族歧视！我可以告你，在媒体上揭穿你！”
　　威尔喋喋不休的说道。
　　“去吧，我是新洛阳人，你们自由城的锅可扣不到我的头上，你要是有钱，可以去新洛阳告我，顺便让警察抓我，你可以看看到时候新洛阳会有几个人去理会你。顺带一提，我不是歧视你这个黑人，我是歧视你们这些天天无所事事的美国人，你们的精英都在花园区，只有渣滓才会在自由城里面闲逛，顺便再说一下，就在你骚扰我和我朋友的时候，我已经报警了。”
　　夏侯晃着自己手里的手机。
　　“把她抓下车。”
　　威尔手一挥。
　　“我看谁敢！”
　　一辆黑色的SUV开了过来，从车上下来了两名西装男。
　　“嘿！”
　　威尔走了过去，只不过他刚走两部就听了下来，无他，只因两把手枪对准了他。
　　“SIS特工，正在办案，请离开。”
　　林倾贤看着特工，居然是她的熟人，施密特。
　　“还真巧啊！”
　　林倾贤对他摆摆手。
　　“我是来想你咨询一些问题的。”
　　施密特开口说道。
　　“还不快走？”
　　施密特收回了枪，冷冷的看着黑人混混们。
　　“靠，我宁愿被黑人拖走。”
　　林倾贤更受不了施密特那隐藏的很深但很热的目光，毕竟，她不能动手打SIS的特工。
　　作者留言：
　　在这里，我要和你们说一件事，我房子都卖了，就为了贪玩蓝月，所以现在没有钱，急需一笔票票来江湖救急


第43章 解脱
　　“真巧哈！”
　　林倾贤露出微笑来，她看着施密特，知道这次绝对有事。
　　施密特走到林倾贤的面前，开口说道。
　　“事实上，我在负责监视你，所以才能如此及时的出现在你的面前。”
　　林倾贤眨眨眼。
　　“有这事？你监视我有什么用。”
　　她哈哈一笑，完全没有把施密特的话当真。
　　“是真的。”
　　施密特笑着说道，他也不管林倾贤信不信，反正他说的是真话。
　　“好吧。”
　　林倾贤一甩头发，往夏侯的车上一靠，等待施密特的询问。
　　“那位英雄还有没有找过你？”
　　施密特开口问道，他身后的特工则打开了采集器，这东西能用来记录，要比DV结实很多，可以说是板砖型号的DV。
　　“没有。”
　　林倾贤摇头。
　　“如果他要是找到我，我一定好好的报答他！”
　　她露出一个迷妹的微笑，大言不惭的要报答自己。
　　“你乘坐地铁之后，有没有继续进入过那个车站？”
　　施密特问的问题有些白痴。
　　“当然没有。”
　　林倾贤摇头。
　　“我可不想再进入那个车站。”
　　她当然不想进入那个车站，如果有机会，她想要找到小丑团的基地，把那些疯子怪人一次性解决。
　　“我没问题了，自由城的治安不是很好，如果遇到了什么麻烦，欢迎给我打电话。”
　　施密特笑道，他示意身后的特工先上车等他。
　　“就你这个小特工？”
　　车上的夏侯出声。
　　“这位女士是？”
　　施密特将目光转向了夏侯雪。
　　“她女人。”
　　夏侯从车上下来，走到林倾贤的身边。
　　“识相的就走吧。”
　　她伸出手来环住了林倾贤的腰。
　　林倾贤想了想，没有挣脱，毕竟她确实不喜欢男人。
　　“唔！”
　　她没想到夏侯居然直接吻住了她。
　　“你在想什么？这可是在大马路上！”
　　林倾贤在心底叫着，嘴上却只能发出唔唔的声响，配合上她那带有红晕的脸颊，让人一看就知道她在享受。
　　“怎样？”
　　夏侯松开林倾贤，用挑衅的眼神瞪着施密特。
　　“......”
　　施密特转身离开，他虽然对林倾贤有好感，但又没到非你不可的程度，既然他已经没有胜算了，当然不需要在这里继续卖好给林倾贤。
　　黑色的SUV发动，来林倾贤的视野中越来越远。
　　“你力气不小啊！”
　　林倾贤带着审视的目光看着夏侯，她刚才稍稍一挣扎，居然没有从夏侯的身上挣脱。
　　“抱着美人的时候，我的力气一向很大。”
　　夏侯笑了笑，她的嘴继续往林倾贤的唇上凑。
　　“停！”
　　林倾贤伸出手指，不偏不倚的抵在了夏侯的唇上。
　　“我不是你女人，如果你想要，估计一大把一大把的妹子都在等你。”
　　她现在还不想把自己绑在任何人的身上。
　　“不过，我很高兴你帮我解围，我确实不喜欢男人。”
　　她上了车，坐在了副驾驶。
　　“有脾气了嘛！”
　　夏侯舔了舔嘴唇，坐上了主驾驶。
　　“我们还去赌场嘛？”
　　她看着林倾贤。
　　“现在没什么心情。”
　　夏侯有些失落。
　　“哦。”
　　她发动汽车。
　　“不如在自由城逛逛吧，我听说这里的沙滩非常非常好。”
　　夏侯不死心，她想找个理由兜风。
　　“算了吧。”
　　林倾贤摇头。
　　“我现在心情真的很差，如果你现在要是不想回去，不如我们去喝点咖啡。”
　　她注意到夏侯的表情有些委屈。
　　“行！你说去哪里！”
　　夏侯的脸上恢复了光彩。
　　“我有一个好地方。”
　　林倾贤若有所思的说道。
　　“好，你指路吧！”
　　夏侯发动了汽车，红色的跑车掉头开往了新洛阳。
　　......
　　“欢迎光临，主人！”
　　元气满满的招呼声，能够治愈每一位来客。
　　“女仆咖啡厅？”
　　夏侯有些惊讶。
　　“某种意义上来说，我现在还在这里打工。”
　　林倾贤跟在夏侯的身后出现，她现在还没有告诉李玲她要不干了，只是请了假。今天来这里的目的一来是喝咖啡，二来就是辞职不干。
　　“倾贤姐？”
　　优子有点惊讶。
　　“是我。”
　　林倾贤笑了笑。
　　“今天我是客人，你应该怎么说？”
　　她笑呵呵的看着优子。
　　“主人，您今天想喝什么？”
　　优子小脸通红，似乎这种话对熟人说出时就会产生满满的耻力。
　　“真乖！”
　　她伸出手来摸了摸优子的头。
　　“给我们找个合适一点的地方，安静一点的。”
　　她提出了要求。
　　“倾贤姐明明知道哪里最安静的，为什么还要我带路？”
　　优子噘着嘴，这时候店里不忙，她可以光明正大的利用上班时间闲聊。
　　“嘿，我现在是客人。”
　　林倾贤摆出客人的架子。
　　“我们是朋友吧！”
　　优子双拳托在下巴处，漂亮的大眼睛里似乎能够发射出少女动漫中的可爱光线。
　　“真是怕了你了。”
　　林倾贤摆摆手，她示意夏侯跟她来。
　　两人刚一坐下，李玲就端着两杯咖啡出现。
　　“看样子，你是打算辞职了？”
　　李玲一边说着话，一边把咖啡放下。
　　“我们还没点呢！”
　　林倾贤故意说道。
　　“这是庆祝你离职的礼物，你在这里干活只能吸引到居心不良的人。”
　　李玲依旧毒舌。
　　“这一杯，是我和小姐投缘，送的卡布奇诺。”
　　她对夏侯笑了笑。
　　“谢谢。”
　　夏侯看着李玲，她的眼神似乎有些发愣。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　她决定开口询问。
　　“我天天在咖啡店里，说不定你曾经来过。”
　　李玲说道。
　　“我还有别的事情要忙，失陪了。”
　　她转身离开。
　　“你这个店长不一般呐！”
　　夏侯拄着下巴，看着李玲远去的背影。
　　“打扰了，这是主人们的黄油布丁！”
　　短发女仆将黄油布丁放在了桌上。
　　“我没要啊！”
　　林倾贤看着曾经的同事。
　　“是礼物啦，我们见你来了，就送给你呗。”
　　惟依嘻嘻一笑。
　　“你们这么聪明，让我有点感觉落差。”
　　林倾贤苦恼的笑了笑，她用勺子挖下一块黄油布丁，放进了嘴里。
　　“唔，咳咳咳！！！”
　　剧烈的咳嗦着。
　　作者留言：
　　greedisgood +100000推荐票
　　greedisgood +100000月票
　　greedisgood +100000收藏


第44章 太甜了
　　“还是太甜了！”
　　她看着那在远处偷笑的姜琳。
　　“这样你才能记住我们呐！”
　　姜琳笑道。
　　“听我一句劝，这些布丁最好你自己吃掉哦！”
　　黄大榕走了过来，她端着一盘色彩各异的布丁，小心翼翼的放在了桌上。
　　“喂，你们准备很久了吧？怎么我刚一过来，你们就拿出来东西了。”
　　林倾贤她觉得自己需要一个解释。
　　“店长说的，说你不会在来了，再来的时候就会辞职。”
　　黄大榕说道。
　　“诶？”
　　林倾贤站起来，她往收银台的方向看，希望能够看到李玲。
　　“她还能掐会算不成？”
　　林倾贤嘟囔着。
　　“能掐会算？”
　　夏侯低下头，不动声色的抿了一口卡布奇诺。
　　“给我倒杯水，要不然我一定会被你们这几个小姑娘祸害死。”
　　林倾贤提出了自己的要求，同事的好意，她不能拒绝。
　　“好嘞！”
　　黄大榕点头，她小跑着进了后厨，然后端着一壶花茶来到了林倾贤的面前。
　　“花茶？也不错。”
　　林倾贤笑道。
　　“这是优子给你准备的。”
　　黄大榕说道。
　　“你们这么贴心，搞的我都不好意思离开了。”
　　林倾贤眼角泛红。
　　“吃吧，没事常来就行。”
　　黄大榕笑了笑，她转身进了后厨。
　　林倾贤拿起绿色布丁轻轻挖下一块，放入口中。
　　“哇.......”
　　夏侯暗自咋舌。
　　“想不到她居然哭了。”
　　林倾贤不停的抽泣着，眼泪止不住的往下流。
　　“呜――”
　　她极力控制住，但眼泪就是流个不停。
　　“混蛋......”
　　“诶？这是在强撑？还是不想让自己更伤心......”
　　夏侯怜惜的看着林倾贤，心里下定决心要对林倾贤好好的。
　　“这整个布丁都是用芥末做的吗！？”
　　林倾贤她半天才说出一句完整的话，口水都要从嘴角流出来了。
　　“你们这群混蛋！”
　　她叫着，手上的动作却没听，绿色的布丁瞬间就被吃下。
　　“绿豆？”
　　她发现第二口的味道居然不是芥末。
　　“我对制作特殊布丁略有心得。”
　　她脑海里突然响起了姜琳的自我介绍。
　　“我要买下这间店，改成脱衣舞厅！”
　　林倾贤堵着气，嘴角慢慢的上扬。
　　“唔.......”
　　她捂住了嘴。
　　“怎么了？”
　　夏侯以为林倾贤又被芥末辣到，她连忙倒了一杯茶。
　　“咬到舌头了。”
　　林倾贤捂着嘴巴。
　　“我现在想死。”
　　因为芥末正在刺激她的伤口。
　　“跟我来。”
　　夏侯拉起林倾贤就往女卫生间走。
　　“咚！”
　　在她确认卫生间没有其他人后，她拉着林倾贤进入了最后一个隔间，并且锁上了门。
　　“有一个传说。”
　　她捧着林倾贤的脸，一本正经的说道。
　　“接吻能够解除负面状态！”
　　说罢，她吻上了林倾贤的唇。
　　“唔！”
　　下一秒，她瞬间离开。
　　“吸管老师，你这个骗子！我要寄刀片给你！”
　　夏侯留下了屈辱的泪水，纪念她那失去的智商。
　　“这感觉真不错。”
　　林倾贤这下解放了，她刚才下意识的直接把嘴巴里面的特殊布丁塞进了夏侯的嘴巴。
　　“呜！”
　　夏侯想要把布丁吐出来，芥末的力量正在她的脑子里翻滚。
　　“不可以。”
　　林倾贤伸出手来，捂住了夏侯的嘴巴。
　　“强吻我的事情还没完，这就是代价！”
　　夏侯用力的一咽，泪水到没有流出多少，但是鼻涕直接落在林倾贤的手上。
　　“那个，我没想到会这样.....”
　　林倾贤她以为夏侯也只会流眼泪，没想到夏侯直接喷鼻涕出来。
　　“我们扯平了。”
　　夏侯开口说道，她伸出手来，抓住了林倾贤的白衬衫。
　　“你要干嘛？”
　　林倾贤觉得有些不妙。
　　“刺啦――”
　　好好的一件白衬衫变成了撕扯衫露脐装，还是衬衫版。
　　“我没带面巾纸。”
　　夏侯一脸认真，林倾贤只想用拳头在她脸上留下你好棒棒。不过她一看到那鼻涕还在流的时候，她就忍不住笑出声。
　　“放过你了。”
　　她放下了拳头。
　　“这芥末还真是够味道啊！”
　　夏侯嘟囔着，她打开了厕所门。
　　“呀！”
　　进门的女客尖叫。
　　“等等！”
　　走出隔间的林倾贤出声。
　　“杨梦络？”
　　“林姐姐？”
　　杨梦络闭上了嘴。
　　“我还以为遇到了变态。”
　　杨梦络看着夏侯，她的身子稍稍往门口挪了挪。
　　“这是个意外。”
　　林倾贤说道。
　　“筱萱呢？”
　　她转移话题。
　　“在学校，我是出来买咖啡的。”
　　杨梦络照实回答，她的眼睛在林倾贤和夏侯之间不停的扫着。
　　“这就是大人的世界嘛？还真是刺激，好想快点长大啊！”
　　她那不纯洁的脑子里闪过了更多画面，她已经脑补出来两三千字的短片小黄文和一个二十多分钟的小电影。
　　“我同学的妈妈是一个一本正经的碧池。”
　　她甚至为自己的幻想拟好的标题。
　　“今天画作的灵感有了。”
　　她在心底偷笑，感觉今天的咖啡买的值。
　　“哦，今天的事，是这样的。”
　　林倾贤开始解释。
　　“哦，原来如此。”
　　杨梦络点头，她表面上相信了林倾贤的话。
　　“林姐姐，我先走了，我还在上课，不能在外面待太久的。”
　　这话说完，杨梦络直接离开。
　　“瞧你做的好事！”
　　林倾贤捏了夏侯一把。
　　“快点出去吧，你还打算在这里磨蹭一会？不怕继续进来人？”
　　夏侯开口说道，她直接走出了女卫生间。
　　“我的天呐！她们两个不会是那种关系吧？”
　　趴在厨房的李惟依小声叫着其他人，让她们快过来看。
　　“嗯，绝对是。”
　　姜琳点头。
　　“你看她们的衣物，尤其是倾贤姐的，啧啧啧，好刺激。”
　　姜琳分析了一番，自己的脸都往外冒红光。
　　“她们两个都那么漂亮，刚才在弄的时候会是什么样子呢？”
　　李惟依很有学术性的提出了一个问题。
　　“这我在健身房的浴室里见过。”
　　黄大榕语出惊人。
　　“我们学校没有健身房啊？”
　　李惟依奇怪的说道。
　　“我也没说是在学校的健身房，我只是说健身房。”
　　黄大榕用手敲了一下李惟依。
　　“你是幼稚的小学生嘛？”
　　姜琳看着她和李惟依。
　　“她就是。”
　　李惟依傻傻的说道。
　　作者留言：
　　我的提问：给我票票
　　你们回答：“Sir, yes Sir！”
　　【话说，我留下来的神伏笔你们看出来了嘛？之前的伏笔用到了哦，没发现的自觉投票，发现了的更要投票啦，你们是聪明可爱的读者，没发现的也没关系，投票时候会变聪明的，想我一样聪明，括弧笑】


第45章 再遇僵尸男
　　“别在这里闹腾了。”
　　李玲不知道什么时候绕到了厨房。
　　“是......”
　　众人散开，她们纷纷败在了李玲的店长冷气之下，挤眉弄眼的回到了各自的岗位上。
　　“无聊......”
　　她看着林倾贤，手指不停的活动着，就像是街头算命的老瞎眼。
　　“不应该啊.........”
　　她擦掉鼻子上的鲜血，晃悠悠的走向了休息室。
　　休息室中，李玲摸出了自己的手机，在她确认休息室只有自己之后，她播出了一个号码。
　　“玲玲啊！找我什么事？”
　　电话的另一端传来了一个有些妖娆的男声。
　　“苏幕岩，你说话能不能不要那么恶心，小心我告诉我哥。”
　　李玲摘下眼镜，双瞳之中泛着秋水般的光泽，清冷而又迷人。
　　“咳咳，找我什么事？你一般可不会给我打电话。”
　　苏幕岩的声音变得正经许多。
　　“我今天看到了你老婆。”
　　李玲简单的叙述了一下。
　　“嗯，夏侯她人很好，也知道我是个gay，我们之间打算形婚的。你难道想要告诉我，她今天在和其他男人喝咖啡？”
　　苏幕岩的声音严肃了起来，他虽然不喜欢夏侯，但也不能让夏侯和其他男人喝咖啡约会，这事关家族脸面。
　　“不是，她和一个女人在喝咖啡。”
　　李玲说道。
　　“啊，这很正常，自从我认识她，她就喜欢女人，这有什么奇怪的。”
　　在电话另一端的苏幕岩放松了下来。
　　“那女人是林倾贤，就是你上次摸骨的那个女人。”
　　李玲说道。
　　“她们两个混一块去了？夏侯这家伙要更上一层楼了。”
　　苏幕岩的语气中充满了羡慕。
　　“关键是，我现在算不到她的命了。”
　　李玲开口说道。
　　“......”
　　苏幕岩沉默了一会。
　　“她不会把魂分给了她吧，如果夏侯真要这么做了，她这是找死啊！”
　　他沉默之后的话，蕴藏着很深的内容。
　　“这就是我打这个电话的目的，如果她真的这么做了，你们家是怎么想的。”
　　李玲缓缓的张口，她不疾不徐的问道，她想要知道苏幕岩的态度。
　　“这简单，夏侯家不会允许魂外流，无论夏侯雪还是林倾贤都会被处死，到时候婚约也就不存在了。”
　　苏幕岩表示这局面对自己造成不了任何影响。
　　“如果婚约取消，我要求你和我哥哥进行断箭誓，我们两家需要加深合作，断箭誓就是最好的选择。”
　　李玲提出了自己的要求。
　　“断箭誓？我求之不得，到时候你们家里面就要靠你了，那群老骨头脾气一个比一个硬。话说回来，你就不担心他们让你嫁给我？”
　　苏幕岩一开始还很正经，等谈到后面的时候，就变得很贱了，他那揶揄的贱样子李玲闭着眼睛都能猜到。
　　“我修的是已巳占诀，你觉得你们家的那些老狐狸能同意嘛？”
　　李玲轻笑。
　　“也是，你那东西动不动就出错，聪明人是绝对不会要你当老婆的。”
　　苏幕岩在电话的另一端挖苦李玲。
　　“对了，这话别告诉我哥，他藏不住事情，到时候露出去就不好了。”
　　李玲嘱咐着，这话说完之后她就挂断了电话。
　　“不如趁着这个机会，去算一下夏侯雪，如果魂真的被转移走了，她现在应该能被算到。”
　　她将眼睛戴好，打算离开休息室去看看夏侯雪还在不在，如果在的话，她可以算上一次。
　　“林倾贤呢？”
　　她从休息室出来，发现林倾贤和夏侯雪不在咖啡店了。
　　“走了。”
　　黄大榕说道，她端着托盘，正往厨房走，听到李玲的询问，就回头说了一句。
　　“好吧，继续干活。”
　　李玲往收银台一站，店门每经过一个人，她就会动动手指，看看今天这家伙的运气如何，一有机会她就会锻炼自己。
　　...
　　“想什么呢？不能一会再想嘛？你现在是在开车啊！”
　　林倾贤看着夏侯，她有点后悔让夏侯继续开车了。
　　“嘛，没什么。对于我的车技，你就放一百个心吧！我闭着眼睛都能开车。”
　　夏侯打着哈哈，没告诉林倾贤她在想什么。
　　“时候还早，不如你陪我去春芽区转转吧，我打算找新房子。”
　　林倾贤一看手机，发现时间还算早，距离叶筱萱的5点放学还差两个小时，足够在春芽区稍微转转的了。
　　“真看出有钱了。”
　　夏侯把车速提高了一些，引擎声轰鸣，引起了路边行人的侧目。
　　“你是打算租房子，还是买房子啊？”
　　她开口问道，散乱的头发被她拨回耳后。
　　“我现在打算租一个房子，如果要是买房子的话，感觉钱有点不够花。”
　　林倾贤照实回答。
　　“也是，春芽区的房子都贵，毕竟里是学区，地价贵也是正常的。”
　　夏侯打着转盘，轻轻松松超车。
　　“我打算租个公寓，拎包入住，也不用买什么东西。”
　　林倾贤享受着加速所带来的快乐，不在乎头发是不是已经乱成狮子王。
　　“那不如去我那栋公寓楼看看，我记得我家楼上的房子在出售出租。”
　　夏侯想了想，她记得在一楼的公示板处有广告。
　　“也行，先去看看。”
　　林倾贤点头同意，她打算先去瞧瞧，如果自己不喜欢，再找其他的就是了。
　　春芽区，风信子街。
　　德比夫人公寓。
　　一辆红色的跑车停在公寓的停车场中，两位风姿各异的美人从车上下来，其中一位穿的破破烂烂，那位就是衬衫被撕坏的林倾贤。
　　“一楼大厅应该有广告，我们去看看。”
　　锁好车的夏侯开口说道，她拉着林倾贤的手腕就往入口走。
　　“柠檬赌神！”
　　这还没进大厅，林倾贤就被叫住了。
　　“等等。”
　　林倾贤出声，她对这个声音有印象。
　　“是你？”
　　她转过身来，发现叫住她的人居然是在赌场的那个僵尸男。
　　“您也住在这里？”
　　僵尸男他开口寒暄道。
　　“我听说这里有房子出租，于是过来看看。我不住在这里。”
　　林倾贤照实说，反正这话对谁说都一样。
　　“不会是我的房子吧？”
　　僵尸男脸露喜色。
　　作者留言：
　　没有人发现我的神伏笔，那我就公布了。。。坑了夏侯的是叶筱萱（接吻可以去除负面效果，如果还没明白，重新看一下39章和44章，看完回来你会给我投票票的...


第46章 想要生活过得去
　　“可能吧。”
　　林倾贤说道。
　　“你的房子在几层？”
　　她看着僵尸男。
　　“16层，1601。”
　　僵尸男回答。
　　“那应该是了。”
　　夏侯在一边出声。
　　“我带你们瞧瞧？”
　　僵尸男殷勤的说道。
　　“那就瞧瞧。”
　　林倾贤点头，如果不合眼，她离开就是了。
　　“来来。”
　　僵尸男快走两步，他积极的在前面引路。
　　“叮――”
　　电梯门开。
　　三人直接来到了十六层。
　　僵尸男掏出钥匙来，打开了1601的门。
　　“嚯，不错呀！”
　　夏侯开口说道。
　　这公寓正是她喜欢的类型，她看着僵尸男的样子，还以为这公寓会是古典中国风，没想到居然是北欧现代风。
　　“采光很好。”
　　林倾贤不懂设计，她只是觉得进来之后很舒服，简洁干净，明快大方。
　　“这是背后现代风。”
　　夏侯在一边说道。
　　“小姐识货，这确实是北欧现代风，我女儿喜欢简约明快的风格，于是我就请人装修成这个样子。”
　　“什么是北欧现代风？”
　　林倾贤戳了戳夏侯。
　　“北欧瑞典风格的居家，浅淡的色彩、洁净的清爽感，让居家空间得以彻底降温。客厅空间的布置重点，在于家具的选购与色彩以及布品的搭配，协调、对称的技巧，让每一个细节的铺排，都呈现出令人感觉舒适的气氛。你知道宜家吧？自己去宜家转转就懂了。”
　　夏侯嘴巴蹦出一大串词汇，林倾贤除了听懂了浅淡色彩，洁净清爽以外，她什么都没听懂。
　　“我可以在这里转转嘛？”
　　林倾贤确定每一个屋子都转转看。
　　“可以可以，您随便转。”
　　僵尸男笑得像朵菊花。
　　“嗯。”
　　林倾贤点头。
　　她最先去的就是主卧室，主卧室的风格于外面一样，她很喜欢这种简洁而又大方的设计。
　　“嗯，卫生间也很干净。”
　　她看了一下卧室里的卫生间，她注意到这卫生间里面很干净，干净到没有使用过的痕迹。
　　“你不在这里住嘛？”
　　林倾贤回到了客厅。
　　“我不在这里住，我在金沙住。”
　　僵尸男实话实说。
　　“哦。”林倾贤点头。“那其他房间有人住嘛？”
　　“没有，您可以随意看。”
　　僵尸男笑着。
　　“夏侯，一起看看。”
　　林倾贤说道。
　　“好嘞！”
　　夏侯一听这话，她的脸上出现了笑容，那开心的样子就像是要买房子的新婚丈夫。
　　“这厨房好大啊！瓷砖都是白的，不好收拾吧！”
　　夏侯对着炉灶指指点点。
　　“你会做饭？”
　　林倾贤诧异的看着夏侯。
　　“我只会烤肉。”
　　夏侯照实说。
　　“那你激动个什么，再说了，你也不住在这里。”
　　林倾贤想都不想的说道。
　　“这么绝情。”
　　夏侯瘪嘴。
　　“你家就在楼上好不。”
　　林倾贤拉着夏侯去次卧，两个人一起的话，可能会发现什么不被人注意到的痕迹。
　　“次卧也很不错啊，也是阳面，房间也不小。”
　　夏侯笑嘻嘻的拉着林倾贤，她似乎话里有话。
　　“去客房看看。”
　　林倾贤叹气，她猜到夏侯打的什么主意了。
　　“客房不是阳面呢！对女孩子不好。”
　　夏侯嘀嘀咕咕的。
　　“不如让我住？”
　　她看着林倾贤。
　　“我还没考虑要不要买。”
　　林倾贤没直接拒绝，但也没有答应她。
　　“如果您要卖，我绝对给您最低价。”
　　僵尸男见缝插针。
　　“多少钱？”
　　林倾贤问了一嘴。
　　“一百五十万，带所有家具。”
　　僵尸男开口说道。
　　“哗――”
　　夏侯倒吸一口凉气。
　　“好便宜啊！”
　　林倾贤惊讶道。
　　这屋子一共有三间卧室，两个卫生间，一个书房，加上客厅餐厅和厨房以及阳台露台和一个小小的洗衣间，大约要在两百二十平米左右，仅仅卖一百五十万，这几乎可以说是白捡的便宜了。
　　“您只需要给我一百五十万，交税由我来。”
　　僵尸男似乎打算将优惠进行到底。
　　“这房子是不是闹鬼啊？”
　　林倾贤想到了一个答案。
　　“这房子可没有鬼。”
　　夏侯出声。
　　“一边去。”
　　林倾贤让夏侯闭嘴。
　　“本来就没有。”
　　夏侯嘟囔着，去一边的沙发上坐好。
　　“为什么这么便宜卖给我？”
　　林倾贤开口问道，刚才她在上来的时候看到了贴在一楼的广告，僵尸男开价二百八十万，不二价。
　　“如果您有时间听我这个倒霉鬼讲故事，那我就和您说说。”
　　僵尸男开口说道。
　　“好啊，那你说说吧。”
　　林倾贤同意听故事，她现在想买下这房子，如果这房子真的没问题的话。
　　“我们去沙发上坐，这故事有点长。”
　　僵尸男坐在了小沙发上。
　　林倾贤坐在了夏侯的边上，她开口说道：“你要给我讲什么故事。”
　　“我呢，叫宋耀祖，新洛阳的连锁超市万佳佳就是我开的。虽然说不上什么大富豪，不过我干了这七年也挣到了一些钱，买了几处房子做做投资，钓钓鱼，生活挺好的。可是，我的生活被那个女人打破了。”
　　林倾贤皱了皱眉头，她知道他说的是那个女人，如果不出什么意外，应该就是她见过的那个水蜜桃。
　　“我的妻子叫做李蓉，是我三年前找的妻子，我之前的老婆因为车祸死掉了。”
　　“我知道你有一个很惨的故事，但是你能说重点嘛？”
　　林倾贤大约猜到了故事的发展。
　　“三年来，她绿了我一年半，所以我把超市都卖了，换了三千万，其中两千万给我女儿做了信托，剩下一千万我拿来赌博，现在一千万花没了，我打算把这套房子卖了，继续赌博。”
　　僵尸男，哦，不是宋耀祖，简洁明了的说出了自己为什么要卖房子的原因。
　　“你怎么不离婚呢？”
　　夏侯开口问道。
　　“我为什么要离婚？”
　　宋耀祖笑了笑。
　　“我还有除了这以外的三处房产，一个小户型，两个门市，都是好地段能卖上价格的，如果我要是离婚，就要分给那个女人，我还有三辆车，如果要是离婚，也要分给那个女人，我清醒的很，要是离了婚，这女人就解放了，我可不打算让她和我离婚，那女人还以为我不知道她的事情，真以为我沉迷赌博呢，现在还打算用我曾经给她的零用钱来找律师，我是应该说她聪明，还是说她笨呢！”
　　这段话说出，宋耀祖似乎轻松了许多，他往沙发上一靠，看着天花板大笑。
　　“哦，原来如此。”
　　林倾贤点头。
　　“我有一个请求，如果你答应我，我可以把其他的房子和车都赠送你。”
　　宋耀祖坐直身子，一本正经的恳求着林倾贤。
　　作者留言：
　　昨天买了件绿色的连帽卫衣，今天穿着出门。
　　路上等红灯听到两妹子在背后议论：“那傻子，戴绿帽子。”
　　讲真我心里还挺高兴的，起码听起来好像我有老婆呀。。
　　这个故事就像什么呢，那傻子，居然是个写书的，讲真，我心里还挺高兴的，起码听起来好像我有读者给我投票啊


第47章 我拒绝
　　“你想学赌术？”
　　林倾贤还没等宋耀祖开口。
　　“我拒绝。”
　　她知道，宋耀祖他只见到过自己赌博，如果他要是想要恳求自己什么，就一定是要学赌术了。
　　宋耀祖尴尬的点了点头。
　　“我能知道为什么吗？”
　　他知道这种神乎其技的赌术自己几乎不可能得到，既然恳求失败也无所谓了，不过他想要知道自己为什么不会被传授。
　　“我还没有出师，所以不能收徒。”
　　林倾贤随口扯谎，事实上，她没有心思去交其他人赌术，尤其是才见了第二次的人，如果在学了之后控制不住贪婪的欲望，最后一定会连累到她自身。
　　“那您师傅呢？”
　　宋耀祖开口问道，如此神技在前，说不动心不沮丧是假的。
　　“这样。”
　　林倾贤拿出一张大金牛来，她发现这钞票的质感特别好，折叠起来可以当做扑克牌飞刀使用，为了安全起见，她现在会在身上放几张。
　　“您这是？”
　　宋耀祖不明白林倾贤的意思。
　　“考考你眼力。”
　　林倾贤将手中的大金牛折叠成了一颗小星星。
　　“去帮我找三个不透明的杯子来。”
　　她对身边的夏侯说道。
　　“我去，我去。”
　　宋耀祖起身，他快步走进了厨房，找到了三个纸杯。
　　“当初给工人喝水用的纸杯，现在还剩了不少。”
　　他拿着纸杯，小心翼翼的放在了茶几上。
　　“别眨眼。”
　　她将这颗小星星放在了沙发前的茶几上，然后她拿起一个纸杯，将小星星盖在了里面。
　　“我会给你三次机会，你可以猜猜星星在哪里。”
　　林倾贤看着宋耀祖。
　　“好。”
　　宋耀祖瞪着眼睛，他的注意力都放在了中间的纸杯上，他刚才看的清楚，林倾贤将小星星放在了中间。
　　“准备好了嘛？”
　　林倾贤看着宋耀祖。
　　“准备好了。”
　　宋耀祖咽着口水，他几乎屏住了呼吸，就等待着开始了。
　　“开始！”
　　林倾贤双手交错，三个纸杯在她的手底下如同活了一样，翻出好几种花样来，就像是一条又一条的蛇，不仔细看还以为杯子缠在了她的手上。
　　“好快！”
　　宋耀祖不敢眨眼，但他真的没有看清楚杯子在哪里。
　　“哪个？”
　　林倾贤的手停了下来。
　　“中间！”
　　宋耀祖指着中间的纸杯。
　　“很遗憾，没有。”
　　林倾贤掀开纸杯，里面空空的。
　　“这一次我慢一点。”
　　她先是揭开了左边的纸杯，让宋耀祖看到了杯子下的小星星。
　　“准备好了吧？”
　　林倾贤问道。
　　“嗯。”
　　宋耀祖揉了揉自己的眼睛。
　　“那开始了。”
　　林倾贤的手动了起来，她这次慢了不少，但却使用上了障眼法的手段，等到她停下动作的时候，宋耀祖脸上已经出现了汗水。
　　“到底是右边还是中间？”
　　他回忆着自己的所见，似乎他根本没有看到装有星星的杯子是如何被林倾贤挪走的。
　　“中间。”
　　他随便指了指，反正也看不清了，他把自己的运气放在那三分之一的可能上。
　　“很遗憾。”
　　林倾贤揭开了最左面的杯子。
　　“怎么可能？”
　　宋耀祖惊讶的从沙发上起身，他将其他两个纸杯翻开，想要看看里面有没有同款小星星。
　　“这就是赌术，不过你的眼力似乎不够好呢。”
　　林倾贤很正经的说道。
　　“再来。”
　　宋耀祖他深深的吸了口气。
　　“不休息一下眼睛？”
　　林倾贤似乎很为他人着想。
　　“不了。”
　　宋耀祖摇了摇头。
　　“既然如此，那就最后一把。”
　　林倾贤将小星星放在了中间。
　　“准备好了？”
　　她的手放在了纸杯上。
　　“嗯。”
　　宋耀祖点头。
　　“这次一定能行。”
　　他心想，刚才他借着翻纸杯的机会，已经在纸杯上留下了一点痕迹，他相信这就是自己获胜的机会。
　　林倾贤的手动了。
　　蝴蝶飞舞，倦鸟归巢，似乎什么样的形容词都不过分，因为这已经不是一般人肉眼能够观察到的速度了，宋耀祖他只听到了磕哒磕哒的两下声响，然后就没有然后了。
　　“这。”
　　宋耀祖他知道，自己的计划已经没有用了。
　　“选一个吧！”
　　林倾贤身子往后一靠，直接倒在了软软的沙发上，她等待着宋耀祖的答案。
　　“随便才一个吧！”
　　宋耀祖心想，他现在一点头绪都没有，纸杯上的痕迹也不能让他知道小星星在哪里。不如随便才一个，反正都是三分之一的概率，还算是挺高。
　　“左边！”
　　他还记得，前两次都是在左边，不如赌一赌，输了自己也没损失，赢了的话就能学到那神奇的赌术了。
　　“很遗憾呢！”
　　林倾贤打开了中间的纸杯。
　　“你虽然点小聪明，也明白做记号，但是最基本的一个东西你还是做不到，那就是眼力，这东西虽然后天可以练习，但是第一次你就猜错了，就证明你的眼睛没有足够的天赋，培养不了啊！”
　　她缓缓的吐出话语，她不知道自己这是在摧残一位中年大叔的江湖梦。
　　“是嘛？原来是这样。”
　　宋耀祖惨淡了笑了笑。
　　“没关系，我可以教你一招别的，看你把房子便宜卖给我的份上。”
　　林倾贤出声，她这一招贱的很，直接把宋耀祖的后路堵死，如果他要是不卖房子给林倾贤，林倾贤就不教他这一招。
　　“呵呵，您不必这样。”
　　宋耀祖他也算是商海沉浮过的人，自然知道林倾贤话里面的意思。
　　“被你发现了，那就多教你几招吧。”
　　林倾贤脸皮厚，她毫不在乎的笑了笑。
　　“你会打麻将嘛？”
　　她问道。
　　“不怎么会。”
　　宋耀祖说道。
　　“那就好。”
　　林倾贤点头。
　　“这一招很适合你这种不怎么会打麻将的人。”
　　林倾贤简单的想了一下，她决定把一种初级的方法教给宋耀祖。
　　“你过来。”
　　她起身，站到了厨房那里。
　　“好。”
　　宋耀祖欣喜的点头。
　　“她们在说什么呢？”
　　夏侯她有些好奇，她如果想要知道的话，只能够听到的，但是她不想听，万一要是被发现了，那可不值当，再加上她和林倾贤的关系，她觉得自己如果想要学习的话，绝对比这个宋耀祖有机会多了，她可犯不上因为这种事情被林倾贤讨厌。
　　“多谢，多谢师傅！”
　　宋耀祖的脸上挂着兴奋的笑容，僵尸一样的脸色也冒出了红光。
　　“别叫我师傅，我只是教你一些窍门，算不上是本领。”
　　林倾贤认真的说道。
　　“好好好。”
　　宋耀祖连连点头。
　　“我这就叫人过来，我们现在就签合同。”
　　他想要早点把这里的事情结束，然后去试试林倾贤口中的窍门。
　　作者留言：
　　最可怕之物，非我没有票
　　而是更新后……
　　你们把手里的票票撕掉.....抖抖抖


第48章 你好，我要买婚戒
　　“啊！”
　　林倾贤在送走客人之后，倒在了自己的床上。
　　“喂，你就不担心这床上睡过其他人？”
　　夏侯靠在门边，笑嘻嘻的看着在床上打滚的林倾贤。
　　“如果担心这担心那的话，实在是太累了。”
　　林倾贤翻身，她在大床上直打滚。
　　“我花了一分钟的时间来让系统帮我鉴定这房子有没有人住过，要不然我可没那个心思在床上打滚。”
　　她心里如此想到。
　　“你现在可以告诉叶筱萱搬家了。”
　　夏侯说道。
　　“不着急，今天是星期一，等到星期六再搬家好了。”
　　林倾贤说道。
　　“那这房子你打算就空着？”
　　夏侯话里有话。
　　“你什么意思？想要住在这里？”
　　林倾贤懒得藏藏掖掖，直接把话挑明了说更舒服。
　　“贤宝真是聪明啊！我的房屋也要到期了，不如就让我搬过来吧！”
　　夏侯扑到了床上，利用林倾贤没反应过来的机会，她直接压住了她。
　　“你负责水电费？”
　　林倾贤眨了眨眼，她虽然现在有些钱了，不过能省下的钱还是省下的好。
　　“可以，可以。”
　　夏侯连连点头。
　　“那我们要约法三章才行。”
　　林倾贤想了想，她觉得有些话要实现说明。
　　“什么约法三章？”
　　夏侯想了想，她觉得和林倾贤之间没什么可约的。
　　林倾贤开口说道。“保持朋友关系，不可以发生亲密接触。”
　　“什么亲密接触？我不明白。”夏侯装傻充楞。
　　“那你别来了，我自己也能付得起水电费。”
　　“好吧，我承认，我要和你住的原因就是想！干！你。”
　　夏侯痛快的承认了自己的目的，她手抓住了林倾贤的两只手腕，往她的头顶上一按。
　　“我打你了！”
　　林倾贤丝毫没有开玩笑的意思。
　　“打吧。”
　　夏侯笑嘻嘻的，她不觉得林倾贤能够打疼她。
　　“哼！”
　　林倾贤发狠，她双腿缠住了夏侯的腰，双臂夹住了夏侯的头，腰肢用力一下子就将夏侯和她的上下颠倒了过来。
　　“你的手臂没事吧？”
　　夏侯傻愣愣的问道，她控制着下意识的反应，没有去反抗林倾贤的擒抱。
　　“现在你要担心你自己了，傻瓜！”
　　林倾贤的双手早在一瞬间就挣脱开了，她的双手现在紧紧的压在夏侯的胸口。
　　“你难道喜欢这样粗暴的嘛？”
　　夏侯笑呵呵的，她腹部用力，上半身直起来一些，轻而易举的亲到了林倾贤的脸颊。
　　“唉――”
　　林倾贤撒开了腿，不在去锁着夏侯的身子，手也手来回来。
　　“你这别光骑在我身上不动呀！”
　　夏侯在林倾贤的身下扭动着自己的身子。
　　“我们是同学，我很感谢你对我的帮助。”
　　林倾贤从夏侯的身上起身。
　　“但是我们不能这样做，我虽然喜欢你，但是不是那种喜欢，你明白嘛？我们之所以在一起做过，那是因为工作。”
　　她将自己的想法告诉夏侯。
　　“那是我自作多情咯？”
　　夏侯反问道。
　　“上次在酒店的时候，你不是这样想的吧？”
　　她凑到林倾贤的耳边呢喃细语着。
　　耳边的湿润和温热让林倾贤的身子下意识的打着寒颤，那是从天灵盖到尾椎的一缕闪电，让她身子酸软无力。
　　“怎么会这样严重？”
　　林倾贤觉得自己身子的反应有些奇怪，这未免太夸张了。
　　“这是身体的反应，只有遇到喜欢的人才会这样。”
　　夏侯有些粗暴的搂住了林倾贤，她的手无礼的放在了林倾贤的胸上。
　　“你很喜欢我吧？”
　　她在林倾贤的耳边低语，手上的动作也没有停下来。
　　“这只是工作习惯后的身体反应。”
　　林倾贤从夏侯的怀抱中离开。
　　“约法三章。一，不可以发生亲密关系。二，我们只是亲密的朋友。三，不许把我们工作的事情带回家。你能接受就过来住，不能接受就拉倒。”
　　她看着夏侯，眼睛里面出了坚定以外就没有其他的意思。
　　“我接受。”
　　夏侯点头。
　　“身子都有反应了，早晚有一天你就是我的。”
　　她打的守株待兔的主意。
　　“嗯，我搬完家之后你过来吧。”
　　林倾贤说道，她离开了主卧室。
　　“YES！”
　　夏侯得意的在林倾贤刚刚躺过的大床上打滚。
　　“走了！”
　　林倾贤回到了主卧室，将夏侯从床上拉起来。
　　“那朋友之间的亲亲可以嘛？”
　　她借机问道。
　　“看你表现。”
　　林倾贤不知道应该怎么去说，她内心中有些欢喜。
　　“那我们现在去干吗？”
　　夏侯突然亲了亲林倾贤的脸颊。
　　“去接筱萱放学，她快下课了。”
　　林倾贤看了看手机。
　　“嗯，好的。”
　　夏侯点头。
　　“不过我的车现在没有办法带三个人啊！”
　　她开口说道。
　　“你不是租的车嘛？那原来那辆车呢？”
　　林倾贤问道。
　　“卖了。”
　　夏侯说道，她不想解释，如果要解释的话，她可能会把林倾贤带到另一个世界去。
　　“哦，那你去接她吧。”
　　林倾贤想了想之后说道，“我做地铁回去，买点好吃的在家等你们。”
　　“哪个家？”
　　夏侯问道。
　　“小的那个。”
　　林倾贤说道。
　　“好的。”
　　夏侯点头。
　　“你先去吧，如果我要是晚回来，你们就玩ps4，对了，你到时候别说漏嘴了，那ps4的事情。”
　　林倾贤嘱咐道。
　　“放心。”
　　夏侯点头，她往玄关走去。
　　“接下来要买的东西，不适合带人去......所以还是支开你的好。”
　　林倾贤看着夏侯的背影，脸上带着小小的得意。
　　“要是知道了，说不定会当街撒泼开闹啊！”
　　她看了看手机，决定现在下楼。
　　......
　　“欢迎光临周大福！”
　　林倾贤脚刚刚踏入金店，就遇到了迎面而来的导购小姐。
　　“我要买婚戒。”
　　林倾贤开口说道，这是她深思许久之后做出的决定，婚戒可以成为她的护身符，只要戴在手指上，就可以避免百分之八十的正常男人了，不过这东西必须要背着夏侯去买，如果要是和夏侯一起来买，剩下的那枚戒指十有八九会被夏侯想办法赖到手。
　　作者留言：
　　不相信自己的人，连努力的价值都没有。浓眉毛老师说的好啊，不更新的作者，连求票的价值都没有，但是我更新了啊，所以我要大喊一声，求票啊~推荐票――和月票――还有刀片和打赏，我~啊~统统~要――


第49章 晚餐
　　“滴！”
　　清脆的提示音后，服务人员的笑容变得更加热情了。
　　“您的戒指。”
　　她双手奉上珠宝盒。
　　“谢谢。”
　　林倾贤接过，她直接把珠宝盒打开，将属于她的那一枚钻戒套在了手上，至于另一枚，直接连带着珠宝盒一起被她塞进了小坤包中，她现在终于意识到了随身带着包的重要性。
　　“不知道她老公会是谁，真是好生令人羡慕的家伙啊！”
　　服务人员喃喃自语，她就算是个女人也会羡慕那个不存在的男人。
　　“搞定！”
　　林倾贤得意一笑，她走出了金店，在包里摸出了自己的手机。
　　“喂，你接到筱萱了嘛？”
　　她这里已经完事，现在她想要知道夏侯那面怎么样了。
　　“呵――”
　　夏侯她先是打了个大大的呵欠。
　　“没放学呢！我刚才给她发微信了，告诉我老师拖堂了。”
　　她的声音里充满了无奈。
　　“不着急，我这里还在等。”
　　林倾贤安慰她。
　　“今晚吃什么？”
　　夏侯问道，她可不想在这里傻愣愣的等着，有这个时间不如和林倾贤闲聊。
　　“金拱门呗。”
　　林倾贤现在哪有时间去饭店里面订餐，对她来说此时最方便最快捷的就是金拱门了，只需要支付一秒钟，系统就能给她具现化出一大堆的香香鸡。
　　“我要大杯的巧克力圣代，记得多加巧克力酱。”
　　夏侯也不在乎吃什么，她在乎的是和谁吃。
　　“没问题。”
　　林倾贤满口应下，这对她来说无法多用几秒钟，这等待的时间要比在金拱门等的时间短多了，还是很合算的。
　　“不聊了，我要去取餐了。”
　　林倾贤找了个借口挂断电话，她要去坐地铁回家了。
　　......
　　地铁站
　　林倾贤遇到了一个意想不到的人。
　　“宫本小姐！”
　　她万万没有想到，居然在这里能够和邻居宫本娜娜子遇到。
　　“林小姐。”
　　宫本娜娜子微笑。
　　“这么早就放学了？”
　　林倾贤没话找话，要不然干在这里站着等地铁，似乎太无聊了。
　　“今天社团有活动，所以我没有去上课。”
　　宫本娜娜子有些不好意思，她这算是借机旷课，毕竟这种活动，都会有人代为请假。
　　“明白明白。”
　　林倾贤捂着嘴偷笑，她自己也是从那个时候过来的。
　　“话说回来，林小姐大学的时候读的是什么专业？”
　　宫本娜娜子很自然的转移话题。
　　“我啊！我读的是舞蹈......”
　　林倾贤有些尴尬，她学的这个东西基本上不能给她带来什么帮助。
　　“怪不得林小姐的身材这么好。”
　　宫本娜娜子露出了然的神色。
　　“别叫我林小姐了，你可以叫我林倾贤或者倾贤，如果不介意的话，可以按照我们华夏的称呼方法，叫我倾贤姐就好。”
　　林倾贤有些无奈的说道，她实在是不喜欢林小姐这个称呼。
　　“那你就叫我娜娜子或者娜娜就好了。”
　　宫本娜娜子笑道，她一笑起来，很温柔也很成熟，像是一位结婚多年依旧美貌的人妻。
　　“娜娜子，你每次比赛用的都是这把竹刀嘛？”
　　林倾贤好奇的问道，她早就想问这个事情了，只不过原来关系还没这样近，今天借着换称呼的机会，她把这个问题问了出来。
　　“都可以啦，我们有的人用木刀，有的人用竹刀，我就是比较喜欢用竹刀的。”
　　宫本娜娜子说道。
　　“原来是这样。”
　　林倾贤点了点头。
　　“地铁来了！”
　　宫本娜娜子逐渐接近站台的地铁。
　　“嗯。”
　　林倾贤点头。
　　就这样，两人又在地铁上聊了一路，让这本应该有些枯燥的路程变得有趣。
　　......
　　“再见――”
　　两人在走廊相互告别。
　　林倾贤用钥匙开门。
　　“嗯，她们还没回来。”
　　她看地上的拖鞋都在。
　　“系统。”
　　林倾贤在心底召唤系统。
　　“代行者。”
　　系统永远都是那么的即使。
　　“兑换金拱门，记得大杯的巧克力圣代要多加巧克力酱。”
　　林倾贤还记得夏侯的特殊要求。
　　“需要时间一秒，是否兑换。”
　　系统询问。
　　“是，直接具现在餐桌上可以嘛？”
　　她随口问了一句。
　　“可以，是否兑换。”
　　系统回答。
　　“兑换。”
　　林倾贤说道。
　　话音刚落，餐桌上出现了香喷喷的金拱门，种类繁多的金拱门直接堆满这桌子，一些被炸的挺直的薯条，随时可能从薯条盒中掉出，只能说系统真是实惠。
　　“先吃一口。”
　　林倾贤拿起要掉下来的薯条，将它塞进了嘴巴，没人注意她的时候，她吃东西的习惯一如过去。
　　“我回来了！”
　　林倾贤她刚刚把薯条咽下去，门就被打开了，叶筱萱的声音在门还没有被彻体拉开的时候就传进了屋子。
　　“我要不要说欢迎回来？”
　　林倾贤笑着走到了玄关处，即使这小屋子根本没什么玄关。
　　“你已经说了。”
　　叶筱萱调皮一笑。
　　“今晚吃什么？”
　　她扑在了林倾贤的身上。
　　“夏侯阿姨没告诉你嘛？今晚吃金拱门。”
　　林倾贤笑着捏了捏她的脸颊，顺便黑了一波夏侯雪。
　　“嘁！叫夏侯姐姐。”
　　夏侯伸出手来，拍了林倾贤的手臂一下，如果叶筱萱不在这里，拍的位置绝对不会是这里。
　　“好的，雪姨。”
　　叶筱萱转身，吐舌一笑。
　　“找打！”
　　夏侯抬手作势欲打。
　　“略略略！”
　　叶筱萱转身跑进屋子，似乎拖鞋的踏踏声都能代表她的欢乐。
　　“管管你女儿。”
　　夏侯瞪了一眼林倾贤。
　　“我觉得她挺好。”
　　林倾贤哈哈一笑，往屋内走。
　　“呀！”
　　她下意识的惊呼。
　　“怎么了？”
　　叶筱萱一嘴番茄酱的回头。
　　“没事，我只是想起来好像忘买菠萝派了！”
　　林倾贤找了个理由，她总不能说刚才夏侯她捏了一下自己的屁股吧！
　　“哦，忘了就忘了呗，这有这么多吃的呢！”
　　叶筱萱继续低头吃薯条。
　　“对了，我已经买完新房子了，周六的时候准备搬家。”
　　林倾贤回到了桌前，她拉开凳子坐好，拿起一盒鸡块开吃。
　　“哦，这么快啊！”
　　叶筱萱没什么太大反应。
　　“很合适就买了。”
　　林倾贤说道。
　　“你们母女两个，就没发现有什么不对嘛？”
　　夏侯噘着嘴，一个人气冲冲的在沙发上坐着。
　　作者留言：
　　啊，什么时候才能有一千收藏呢？嘤嘤嘤
　　ps，扑街咸鱼在此求票，求月票，求刀片，求包养（划掉）求打赏


第50章 自爆...
　　“喂！我没有吃的啊！”
　　夏侯叫嚷着，就差在沙发上打滚了。
　　“这就来。”
　　林倾贤忍住笑意，把东西都往茶几上搬。
　　“你拿着凳子过来吧。”
　　她吩咐叶筱萱。
　　“嗯，那东西你都拿。”
　　叶筱萱看着林倾贤。
　　“知道了，懒死你算了。”
　　林倾贤点头。
　　东西被林倾贤搬运到了茶几上。
　　“我的巧克力圣代呢？”
　　夏侯像是一只捕食的老鹰，在一群猎物中寻找这自己最想吃的小羔羊。
　　“在这里。”
　　林倾贤把巧克力圣代放在了夏侯的手上。
　　“现在就吃，你不怕胃疼？”
　　她唠叨了一句。
　　“我这是铁打的胃！”
　　夏侯用木勺挖下了一大块，直接塞进了嘴里。
　　“呜呼！”
　　她脸上露出的满足的表情，像是一只大猫。
　　“给老娘倒酒，哦，不是，能给我喝口雪碧嘛？”
　　她可怜兮兮的看着林倾贤，眼睛紧紧的盯着林倾贤手中的那杯雪碧。
　　“我以为你会和可乐的。”
　　林倾贤将雪碧递给了夏侯。
　　“噫！你们在间接接吻喏！~”
　　叶筱萱在一边起哄。
　　“不如说是再吃口水。”
　　夏侯故意恶心人。
　　“ZIZIZIZZI”
　　她吸的那叫一个痛快。
　　“呃，很暧昧的事情在你的嘴里面出来怎么那么恶心。”
　　叶筱萱白眼。
　　“小孩子了吧，你不会理解大人的浪（se）漫（qing）的。”
　　夏侯放下雪碧，习惯口处被她的牙齿咬扁。
　　“......”
　　林倾贤此时不想喝那杯雪碧了，虽然她已经吃过很多夏侯的口水了，但那不是一回事，她实在是接受不了那满是牙印的吸管。
　　“这杯给你了。”
　　她起身，去厨房接了一杯凉水。
　　“噗噗。”
　　叶筱萱偷笑。
　　“她觉得你恶心嘞！”
　　“别以为她在我就不敢打你了，刚才你在同学们面前介绍我的时候，那笔账还没算。”
　　“什么账？”
　　林倾贤现在耳聪目明，在厨房也能听到她们两个讲话，更何况，这屋子很小。
　　“你家丫头，让她的同学叫我雪姨。”
　　夏侯瞪着叶筱萱，似乎有机会就会把她的屁股打成两半。
　　“噗。”
　　林倾贤刚刚喝下的水直接喷了出来，而且还特别精准的喷在了夏侯的身上。
　　“我带你去换衣服。”
　　林倾贤不好意的说道，她这真不是故意的，只是她刚好站在夏侯的面前而已，真的没有打击报复，她被捏屁股这种小事她是不会在乎的，真的不会在乎。
　　“咔哒！”
　　卧室门被反锁。
　　“你要干嘛？”
　　林倾贤看着夏侯，刚才是她反锁住了门。
　　“我换衣服啊！”
　　夏侯一脸无辜。
　　“哦。”
　　林倾贤点头，她觉得自己可能这两天有点过于紧张了。
　　“夏侯也不是那种不分青红皂白的人。”
　　她心想，她心里还觉得有点对不起夏侯，把她当成了无时无刻不在发情的大猫。
　　“嗯――”
　　林倾贤腰一紧，后背被两团软肉紧紧抵住。
　　“别闹。”
　　林倾贤忍受着脖子上的瘙痒，夏侯她呼出的热气全部打在林倾贤的脖子上。
　　“再一下。”
　　夏侯深深的吸了一口气，然后又在林倾贤的背后磨蹭几下之后才松手。
　　“我不知道为什么，可能你就像是唐僧肉。”
　　她也有些不好意思，毕竟她之前和林倾贤讲好了的。
　　“你原来也不这样。”
　　林倾贤说道，她指的是她大学时期，那个时候的夏侯虽然和林倾贤关系亲密，但也没有天天这个样子。
　　“我不知道为什么，现在见到你就这样了，前几次还没有。”
　　夏侯照实说道。
　　“先给我找衣服吧。”
　　她不想让林倾贤难堪。
　　“嗯。”
　　林倾贤拉开衣柜。
　　“现在也没什么衣服了，你自己找吧。”
　　她示意夏侯随意。
　　“诶？我们一起买的那条内裤呢？”
　　夏侯看着林倾贤。
　　“我没穿啊！”
　　林倾贤一看夏侯在看她，她立刻说明。
　　“噫，不会是筱萱吧？”
　　夏侯搓着不存在的鸡皮疙瘩。
　　“.....”
　　林倾贤想起了什么，她想起了那天无意中看到的黑白条内裤。她当时还在奇怪怎么会有黑白条的内裤，现在看来杨梦络应该是将她的那条黑色内裤给偷走了，而正好又被她看到，误以为是黑白条的内裤，也就没有注意，而事实上，她的内裤被杨梦络给偷走了。
　　“啊，可能吧，穿错也是很有可能的，毕竟就这一个衣柜。”
　　她内心中惊讶的很，只能先把这口黑锅放在叶筱萱的身上了。
　　“话说回来，你没换衣服，她就没注意？”
　　夏侯找到一条合适的短裙，她在往身上换的时候，注意到林倾贤穿的还是那条被撕坏的衬衫。
　　“啊！这样很前卫，我是这样觉得的，说不定她也是。”
　　林倾贤真没想起来这事，如果夏侯不说，她可能都要忘记了。
　　“算了，这么穿也挺好的，很漂亮的腹部。”
　　夏侯伸出手来摸了摸。
　　“行了，我们快出去。”
　　林倾贤打开了门，她要离开卧室了。
　　“挺快的嘛！”
　　叶筱萱脸上的番茄酱变得更多了。
　　“瞧你吃的，一脸都是。”
　　林倾贤拿起金拱门赠送的餐巾纸，帮叶筱萱把脸上的番茄酱擦掉。
　　“嘿嘿。”
　　叶筱萱露出了小新式的笑容。
　　“少女，这和你的人设不服啊！你不是傲娇双马尾嘛！”
　　林倾贤调侃着她。
　　“她应该是痴汉少女加恋母癖！”
　　夏侯攻击着叶筱萱。
　　“那你就是变态。”
　　叶筱萱不落下风。
　　“吃饭吃饭。”
　　林倾贤尴尬的缓和着场面。
　　“你们两个啊，明明挺好的，为什么非要斗嘴呢？”
　　她絮叨着，左右手各一个巨无霸汉堡，往前一塞，直接堵住了两人的嘴。
　　“......”
　　两人目光闪闪，似乎依旧在大战。
　　“她们两个不会是因为电影的事情吵起来了吧？”
　　林倾贤心里一紧，她越想越觉得这事情有可能。
　　“你们两个不要因为电影的事情吵架，这也是我没有能力赚钱才导致的，我不是答应你了嘛？只要一结束就不会拍了。而且夏侯也是在帮我，你们真的没有必要吵架的，如果不满的话就向我发泄吧，一切都是我的错！”
　　林倾贤站起来，她闭着眼睛，张开双臂，一脸大无畏的表情。
　　“哈？”
　　“啥？”
　　夏侯和叶筱萱面面相觑。
　　作者留言：
　　↓【林倾贤号沉没】
　　↓ps，五十章了撒花
　　↓pss，十万字了，撒花花
　　↓pss，在这值得纪念的日子里，我要说一声，求票票。
　　↓求一波搜藏，有建了书单的书友，一定要把我的书放上去呀，就酱qaq
　　【论机智】前两天一个八百年不联系的微信好友找我借钱，我上去就给对方一顿臭骂，骂得特毒，最后加一句“你个骗子居然盗我朋友的号！”，然后麻溜拉黑。干净利索，毫无破绽，完美。


第51章 自爆？没人在乎哒
　　安静。
　　很安静。
　　屋里只有呼吸声。
　　“恋母癖！”
　　“死变态！”
　　夏侯和叶筱萱继续争吵，她们两个没人理会林倾贤。
　　“停！”
　　林倾贤叫道。
　　两人闭嘴，彼此的眼睛里闪烁着挑衅的光。
　　“到底是怎么回事啊？好好的为什么要吵架。”
　　她觉得自己就不应该让夏侯她去接叶筱萱回家，所有的问题一定是发生在这里。
　　“你问她。”
　　夏侯往嘴里塞着汉堡，狠狠的瞪着叶筱萱。
　　“她先说我是恋母癖的！”
　　叶筱萱委屈的说道。
　　“小雪？”
　　林倾贤看着夏侯。
　　“她看到我第一句话就是我妈呢，换你你高兴？我兴致勃勃的在车里等着，出来之后也不问问我等了多久。”
　　她这只能算是借题发挥，实际上，当她看到叶筱萱从学校走出时，她就要想办法让林倾贤讨厌叶筱萱了，原本她还没有这个打算，但是就在那一刹那，她有了这个打算。
　　“享受她的人只能有我一个。”
　　她看出来叶筱萱也能够从林倾贤的身上获得好处，无论出发点是情爱还是力量，她都不能让。
　　“唉....筱萱确实有不对的地方，冒冒失失的没有礼貌，没注意到你的心情，我带她想你道歉，但是你也应该为自己的话负责，你说她是恋母癖，这玩笑一点都不好笑，如果被外人听到了怎么想？”
　　林倾贤的语气跟多是在责怪夏侯，这也正常，在她看来，夏侯这段时间变得越来越奇怪，就像是发情的大猫，天天缠人，热情的让她厌烦。
　　“对不起。”
　　夏侯低声说道。
　　“是对筱萱说，不是我。”
　　林倾贤拍了拍筱萱的肩膀。
　　“对不起，我只是火气上头。”
　　夏侯很认真的道歉。
　　“没关系。”
　　在林倾贤的面前，叶筱萱必须要原谅她。
　　“春天火气上涌正常，不过下次要注意，不要再做这种无意义的口舌之争了，伤感情。”
　　林倾贤带着浅浅的笑容，她不希望看到自己的好朋友和女儿吵架。
　　“你刚才自爆的很精彩。”
　　叶筱萱冷不丁的出声，让已经趋于稳定的气氛再一次高涨，危机在三人中潜伏着，只要一句不合时宜的话，整个屋子都会被点着。
　　“我不是之前和你解释了嘛？”
　　林倾贤捂着脸，如果有机会，她想回到十分钟之前。
　　“......”
　　夏侯这次不出声了，她选择沉默，小口的吃着鸡块，任何事情都不能让她把注意力分散。
　　“没钱，这个来钱快，现在我已经不需要了，这个事情就此打住，好嘛？我不再想谈论这个了。”
　　林倾贤用总结性的话语结束话题，她是真的不想去讨论这个问题，她拍电影是为了养家糊口，又不是寻找快乐。
　　气氛依旧紧张。
　　林倾贤想了想，她从沙发上起身，将电视打开。
　　“观众朋友们大家好，以下是今天的主要内容。”
　　在没有交电视费的情况下，电视上的节目屈指可数，新闻台就是不要钱的那一个中最有意思的。
　　“新区自由城昨日爆发帮派枪战，据悉是帮派利益纷争导致枪战，本台呼吁新洛阳市民注意安全，今日不要前往自由城。”
　　“九星学院发生学生跳楼事件，死者为高二一名女学生，据说该生日常学习优良，无不良嗜好......”
　　“我们学校也有跳楼的，只不过没有上电视。”
　　叶筱萱像是想起来什么的样子。
　　“也是女生嘛？”
　　夏侯问道。
　　“嗯，不过也有男生就是了。”
　　叶筱萱虽然心底还有些生气，不过不会表现出来，毕竟她已经答应妈妈不去生气了。
　　“男生自杀，还真是有点少见。”
　　林倾贤关上了电视，她不喜欢这样的报道。
　　“我们学校在去年的时候，有一男一女自杀了，据说是这样的，我也不太清楚，那个时候，我们还没来这里。”
　　叶筱萱冷冷的叙述着，她是指一个道听途说的人，根本和那些人没有感情，她只是把这事情作为了谈资。
　　“只有去年嘛？我听你的意思，好像今年也有。”
　　林倾贤问了一句，这是一个很好的机会，可以把话题转移走的机会，能让屋内的气氛不再尴尬。
　　“两周前有一次，一个学妹在宿舍楼跳下去了。据说是有一个人渣学长弄出来的事情，听说双方家长现在还在扯皮，毕竟他们都有钱，男方说是要赔偿，女方说是不要赔偿，她们家要求学长必须付一定的责任，要按强 奸罪来算。”
　　叶筱萱在将这个事情的时候，脸上带着令人不快的冷笑，也不知道她是在鄙视那个渣男，还是在嘲笑那个傻姑娘，或者两者都有，这究竟在笑什么，也只有她自己知道了。
　　“我怎么之前没有听你说过。”
　　林倾贤好奇的问道。
　　“你那个时候天天打工，回家就是睡觉，就算我想要和你说，你能有机会听才算呐！”
　　叶筱萱舔了舔手指上的番茄酱，理所当然的说道。
　　“好了，不说这个了，搬家前你有什么要收拾的嘛？”
　　林倾贤觉得这个问题似乎有些沉重，还是换一个话题的好。
　　“没什么了，出了必要带走的衣物还有洗漱用具以外，就没什么其他的了吧？”
　　叶筱萱眼珠乱转，嘴里盘算着要带走什么物品。
　　“还有ps4。”
　　林倾贤有意提醒，她希望叶筱萱能够想到这个。
　　“对，还有它。”
　　叶筱萱笑了笑。
　　“夏侯姐姐还是对我很不错的。”
　　她想到了夏侯的好。
　　“床上用具需要带走嘛？”
　　叶筱萱她看着林倾贤。
　　“嗯....”林倾贤想了想，说道。“如果你愿意的话，我那主卧室的床很大，咱们现在用的东西用不上，次卧的床倒是能用。”
　　“那就用吧。”
　　叶筱萱现在养成了勤俭节约的习惯，虽然现在有一些钱了，但还是不要浪费在无意义的地方的好。
　　“我家有大床的床上用具，不如用我的？”
　　夏侯插嘴。
　　“夏侯姐姐要去和我们一起住？”
　　叶筱萱她虽然是在问话，但言语之间尽是肯定之意。
　　“你觉得怎么样？”
　　林倾贤看着叶筱萱。
　　作者留言：
　　在此推荐胧月大佬的最强剑圣是吃软饭练成的（大佬说是互推，嘛，感谢大佬的帮助啦，才没有PY交易
　　以下是简介
　　整个异世界都将会为我“黑衣剑圣”的名号而颤抖；【黑衣剑圣，我想到了拖豆的书魔兽剑圣啥啥啥的纵横】
　　一剑戳死北海巨妖，两剑干掉深渊泰坦……
　　唯一美中不足的是，我变成了一只音清体柔易推倒的银发红眼萝莉，软塌塌的身体无法坚持长久的战斗。
　　所以，在我能够金枪不倒大杀四方之前，至此期间稍稍依靠一下认识的女孩子们也没什么问题吧。
　　这只是战略性求助，才不是窝囊废，吃软饭呢！
　　至于很想要被其他女孩子抱抱揉揉举高高什么的，那一定是错觉吧……


第52章 大河马笑
　　“我觉得很好啊！大家在一起多热闹。”
　　叶筱萱笑着。
　　“如果我要是不同意，以后的日子会更麻烦，不如让她在我的视线范围内，让她的一举一动都逃不过我的眼。”
　　她不会直接拒绝，因为这样能够让她更有利，把变数减少。
　　“这孩子真懂事。”
　　夏侯笑的很开心，后槽牙都能被人看到了。
　　“大河马！”
　　叶筱萱在心底笑道。
　　“那就用你的吧，正好也省的去买。”
　　林倾贤除非必要，否则她是懒得去逛街的。
　　“那明天开始我们就搬家吧，一点一点的搬，也不需要雇佣搬家公司了，我能带人来帮忙。”
　　夏侯抓住机会刷好感。
　　“你能带人来？”
　　林倾贤有点好奇。
　　“我酒吧又不是上午营业，我的酒吧要下午才开始正式营业，身为老板的我，让她们上午过来给我干活也是应该的。”
　　夏侯得意一笑，资本家的丑恶嘴脸活灵活现。
　　“那真是太好了，又能省下一笔钱！”
　　林倾贤从心底高兴。
　　“正好我还有其他的车，我那辆SCV就停在酒吧，到时候我让她们开过来就是。”
　　夏侯打算明天直接将一些不用的东西直接搬走，最好周六的时候只需要人过去就好。
　　“嗯嗯。”
　　林倾贤开心的点头。
　　“今晚就住这吧。”
　　她开口留人。
　　“诶？”
　　夏侯有些受宠若惊。
　　“沙发还是地板，我可以帮你铺床。”
　　林倾贤当然没打算让她孩子一起睡。
　　“地板吧，沙发太小了。”
　　夏侯做出了选择。
　　“我还以为我会睡床呢！”
　　她不死心的说道。
　　“都是女生，就不存在绅士风度了，睡地板对腰背好啊！”
　　林倾贤开着玩笑。
　　“那我自然是把这种好机会让给你了，我是一个有绅士风度的女人。”
　　夏侯倒打一耙。
　　“那我就是无礼取闹的小女人了，你今天给我睡地板。”
　　林倾贤白了夏侯一眼。
　　“好好好。”
　　夏侯捂着胸口。
　　“受不了。”
　　她心想。
　　夏侯最迷恋的部位就是林倾贤的眼睛，她感觉林倾贤的眼睛藏着星星无论什么眼神，都有不同的星星在发光。至于气味和灵魂上的渴望，那是力量的代价，不提也罢。
　　“这种老夫老妻式对话是怎么回事啊！”
　　叶筱萱不高兴。
　　“夏侯姐姐，陪我玩游戏吧！”
　　叶筱萱来捣乱了。
　　“好是好，不过这些垃圾不收拾嘛？”
　　她看着茶几上的纸壳和包装袋。
　　“让我贤姐就好了。”
　　她撒娇。
　　“用到我的时候我就是贤姐姐，用不到的时候我就是你的老妈了。”
　　林倾贤吐槽，她开始收拾茶几上的垃圾，她很乐意看到她们两个和好。
　　“老妈快去打扫卫生，不要耽误小孩子玩游戏。”
　　夏侯借机打趣。
　　“那还不来帮妈妈的忙。”
　　林倾贤果断的占便宜。
　　“我们来玩什么？”
　　夏侯很没节操的拉着叶筱萱去选择游戏光碟，绝对不去接林倾贤的话。
　　“不讲义气。”
　　林倾贤笑着摇头，她默默的还是收拾。
　　“快躲开啦，你挡住视线了！”
　　叶筱萱身子随着人物开始摆动，因为她坐在原地不动的话就会看不到画面。
　　“没办法，你们可以暂停啊！”
　　林倾贤弯下腰，继续收拾茶几上的纸壳。
　　“瞧我的。”
　　夏侯贼兮兮的笑道。
　　“你撅着屁股在我们面前晃悠，是想勾引我们吗？”
　　“就是，我现在认为你的屁股需要进行质量检测。”
　　叶筱萱补充，这两个心怀鬼胎的家伙居然在这一时间达成了诡异的统一战线。
　　“哼！”
　　林倾贤回头白了她们两个一眼，她身子转过来，继续收拾。
　　“吸溜。”
　　叶筱萱吞了吞口水，她坐的位置正好对着林倾贤的胸口，而衬衫在运动的状态下，刚好扩大了扣子之间的缝隙。
　　“.....”
　　林倾贤草草的手势了一下，出门扔垃圾去了。
　　游戏很好玩，等到林倾贤回家的时候，她们两个依旧沉迷于游戏，打得火热，再也看不出之前吵架的痕迹。
　　“你们接着玩，我去邻居家一趟。”
　　林倾贤见状，决定再出去一趟。
　　“太太不要太晚回来哦。”
　　夏侯讲了一个只有成年人懂的笑话。
　　“去你的。”
　　林倾贤转身出门。
　　“咚咚咚。”
　　林倾贤敲着宫本娜娜子的房门。
　　“来了。”
　　宫本娜娜子在屋内叫道。
　　“哪位？”
　　她没有直接开门。
　　“是我，你对面的邻居。林倾贤。”
　　林倾贤说道。
　　“咔哒。”
　　门被打开。
　　“倾贤姐？有什么事嘛？”
　　宫本娜娜子好奇的问道。
　　“是这样的，我要搬家了，到时候请来我的新房子做客吧！我打算开一个派对热闹一下。”
　　她向宫本娜娜子发出了邀请。
　　“好啊！你喜欢草莓蛋糕嘛？”
　　宫本娜娜子痛快的答应了下来。
　　“嗯，如果没有意外事件发生的话，派对应该是这周五。”
　　林倾贤将计划的时间告诉了宫本娜娜子。
　　“没问题。”
　　宫本娜娜子点头。
　　“那好，到时候见。家里面还有客人，先不聊了。”
　　林倾贤说道。
　　“慢走。”
　　宫本娜娜子微笑。
　　林倾贤转身回家。
　　“糟了。”
　　她一进屋才想起，她没有告诉宫本娜娜子新家的位置。
　　“我这脑子。”
　　她重新穿上了鞋。
　　“咚咚咚。”
　　林倾贤轻轻的敲门。
　　“哪位？”
　　宫本娜娜子的声音似乎就在门后。
　　“还是我。”
　　林倾贤有些不好意思。
　　“我正想去找你呢。”
　　宫本娜娜子一脸笑意。
　　“啊！”
　　林倾贤尴尬的点头。
　　“我新家在春芽区，风信子街，德比夫人公寓1601，不用太早，五点到就可以，我会提早准备食物的。”
　　她把地址告诉了宫本娜娜子。
　　“好的，我会准时到的。”
　　宫本娜娜子点头。
　　“嗯，你再帮我想想，我还有什么遗漏的地方嘛？”
　　林倾贤厚着脸皮问道。
　　“嗯......没有了。”
　　宫本娜娜子说道。
　　“对了，倾贤姐的电话号码给我吧，到现在我还没有倾贤姐的号码呢！”
　　她开口说道。
　　“1514424552X”
　　林倾贤报出了自己的电话号码。
　　“ok，我们周五见吧，今天也怪累了，我要去洗个澡睡觉去。”
　　宫本娜娜子将林倾贤的手机号码录入手机，开口向林倾贤道别。
　　“嗯，晚安。”
　　林倾贤点头。
　　作者留言：
　　再次推荐胧月大佬的最强剑圣是吃软饭练成的（大佬说是互推，嘛，感谢大佬的帮助啦，才没有PY交易 （我什么时候能有那么多收藏啊(ˉ辍)
　　ps，我能在这里求票嘛？如果可以的话，请给我票票，顺便帮我宣传一下下


第53章 打算直播（上）
　　林倾贤回到了家中，当她看到夏侯和叶筱萱两人依旧和谐游戏的时候，她松了口气。
　　“话说回来，我已经很久都没有玩游戏了。”
　　林倾贤坐到夏侯的身边，去抢夺她的手柄。
　　“诶？”
　　夏侯装作不察，开始和林倾贤争抢手柄，为的就是肉体的摩擦和撞击，她是不会放过任何一个揩油的机会。
　　“dang――”
　　屏幕变得灰白。
　　“幼稚！”
　　叶筱萱放下了手柄。
　　“我要喝水，你们有要的嘛？”
　　她站在厨房，看着互相抓痒的两人。
　　“我要我要！”
　　夏侯一边抵挡着林倾贤的攻击，一边示意自己需要水。
　　“拿去。”
　　叶筱萱拿着水杯回来。
　　“谢啦。”
　　夏侯接过水杯。
　　“如果你要是继续对我下手，说不定这杯水就会和你的身体产生亲密接触哦！”
　　她翘着嘴角，得意的喝着杯子里面的水。
　　“你们玩。”
　　林倾贤她也闹够了。
　　“你干嘛去？”
　　夏侯咽下口中的水。
　　“啊，我要去看直播。”
　　林倾贤停下了脚步。
　　“你们要看嘛？”
　　她问道。
　　“看直播？有什么好看的嘛？”
　　叶筱萱对直播倒是有些兴趣。
　　“不知道。”
　　林倾贤摇头。
　　“那我推荐你一个？”
　　叶筱萱兴致勃勃的说道。
　　“嗯，拿电脑过来吧。”
　　林倾贤点头，她往厨房走去，冰箱里还有刚刚吃剩的金拱门，这东西对林倾贤来说是最物美价廉的存在，一秒钟就能够兑换一大堆。
　　“薯条，鸡米花，鸡块，可乐和圣代。”
　　她一样一样的点着，脑子里想着会不会还缺什么。
　　“今天的网络好慢。”
　　叶筱萱拿着笔记本过来。
　　“先把电源接上啊，电池没有多少电量的。”
　　林倾贤提醒。
　　“知道了。”
　　叶筱萱她把ps4关掉，然后摘下电源，将笔记本的电源接好，原本有些暗淡的电脑屏幕瞬间变亮了许多。
　　“你看，我推荐你的就是这个。”
　　她在网页上点了点。
　　“这也算直播.....”
　　林倾贤有些无语。
　　“这不是挺好的嘛？最适合边吃边看了。”
　　叶筱萱把笔记本放到了茶几上，自己蜷缩在沙发上，她拿着鸡米花时不时的吃一口。
　　【大姐姐，你敢不敢吃青椒啊――】
　　笔记本电脑里传来了五岁马铃薯小鬼的声音。
　　“......”
　　林倾贤没说话，她在触摸板上点了点，关闭了直播间。
　　“我要的是那种直播，比如一大群人在看主播玩游戏或者是唱歌跳舞之类的。”
　　林倾贤看着叶筱萱。
　　“这个我知道。”
　　夏侯笑道，她在触摸板上点了点，又在键盘上输入了一串字符，几秒钟之后，电脑上的网页变了一个。
　　“看来我们的邻居还没睡觉啊。”
　　林倾贤来了一句，她家的网络是蹭邻居的。
　　...
　　“阿嚏，阿嚏。”
　　宫本娜娜子打了两个喷嚏。
　　“有人在嘀咕我嘛？”
　　她揉了揉鼻子，低头继续看手机上的超清电影。
　　“雪千寻真漂亮，舔舔舔。”
　　她在电影中发送了一串弹幕。
　　...
　　夏侯无奈的看着屏幕，那上面的蓝色圈圈一直再转，不过这圈圈无论怎么转，就是进不去直播间。
　　“用我手机吧！”
　　夏侯拿出手机，打开4g，直接打开了熊鱼兼得app。
　　“你想看哪个？”
　　夏侯把手机递到了林倾贤的面前。
　　“人气最高的吧。”
　　林倾贤想了想。
　　“好。”
　　夏侯点了一下，直接进入了直播间。
　　【开挂？我怎么可能开挂？如果我开挂，我就死全家！】
　　4g网速果然很快，直播间内的声音瞬间就传来。
　　“看来不是时候啊！”
　　林倾贤叹气。
　　“那就换。”
　　夏侯退出了直播间，她点了一个排名比较靠前的主播。
　　“哇，大！奶！子！”
　　夏侯她也没有想到，主播今天这么会玩。
　　“......”
　　直觉告诉叶筱萱她这个时候闭嘴是最好的，不过她嘴虽然闭上了，但身子却在使劲往中间凑。
　　“这一看就是整容垫起来的。”
　　叶筱萱说道。
　　“你怎么知道？”
　　林倾贤奇怪的问了一句。
　　“嘛....没事逛逛知乎乎什么的，会发现杂学等级提升的飞快。”
　　叶筱萱嘿嘿一笑，她总不能说自己在写小说的时候什么都会搜索，经常在各大好孩子网站取材，炼出一双火眼金睛来吧？
　　“跳舞了，跳舞了！”
　　夏侯此时很是兴奋。
　　“哇，摇起来摇起来！”
　　她像一个咸湿大叔。
　　“这种奶 子怪有什么用，比小妈差远了。”
　　叶筱萱心想，她更喜欢林倾贤的胸 部，虽然不是大到引人注目，但也绝对不小，并且十分有型，手感优秀，要比人工的具有质感和弹性，重要的是味道好，纯天然，活力四射，由她亲手鉴定，绝对可以评为3A大作。
　　“这一局是我赢了！”
　　叶筱萱心里得意。
　　“关掉，我不喜欢这种。”
　　林倾贤冷冷的说道。
　　“哈，一首凉凉送给雪姨。”
　　叶筱萱脑补bgm。
　　“你就不能找一些积极向上的？”
　　林倾贤把手机从夏侯的手里拿过来，开始在众多直播间里挑选合适的房间。
　　“这个好像还行。”
　　林倾贤看着图片，画中女孩落落大方，很是清纯。
　　【感谢老铁送的火箭，抱拳了！】
　　直播间的女孩说着正宗东北话，更重要的是，她的声音居然是个男的。
　　“女装嘛？”
　　林倾贤抓到了什么关键，她有想法了。
　　“给你吧。”
　　她把手机还给了夏侯。
　　“不看了？”
　　夏侯接过了手机。
　　“还是那一套，没什么可看的。”
　　林倾贤说道，她以为这个世界的直播会有什么不一样的，结果还是那一套，没什么新鲜的东西。
　　“你这是要直播？”
　　“你不是说不直播嘛？”
　　两人同时开口，也不知道她们的思维回路怎么就和林倾贤碰上的。
　　“当初不是没钱嘛，所以才不直播。”
　　林倾贤说道。
　　“诶？你这有点怪啊，正常情况，不应该是才要赚钱嘛？你这正好和人相反啊！有颜值不用？”
　　夏侯化身好奇宝宝，盯着林倾贤左看三圈，又看三圈。
　　“是啊，小妈，我们现在有钱了，为什么要去直播？”
　　叶筱萱虽然猜到了林倾贤的意图，但是她也不知道林倾贤为什么要去直播。
　　“咳咳，容我卖个关子，先吃个圣代，再不吃就花了。”
　　林倾贤端起茶几上的草莓圣代，伸出舌头舔草莓酱。
　　作者留言：
　　我是一名大龄女青年，白富美一个，我妈是个女强人，她的公司是世界五百强，昨晚，老妈拿着几张帅哥的照片来到我房间。
　　老妈指着一张照片，问我，这个怎么样，长的像彭于晏，我摇头。
　　老妈又拿出一张，问我，这个呢，像吴彦祖，你的偶像，我又摇头。
　　老妈又拿出一张，这个帅哥，和李易峰长的挺像，怎么样满意吗？我又摇头。
　　老妈急眼了，对我怒吼：无论你喜欢还是不喜欢，这个后爸我给你找定了【老司机的漂移是真飘逸】
　　ps，偷偷说一句，我不相亲，我只想求票票，求大伙帮忙推荐本书


第54章 打算直播（下）
　　两人耐心的等待着林倾贤，当她吃完之后，两人的目光齐齐看向了她。
　　“直播行业，水也很深。”
　　林倾贤装作自己很懂的样子。
　　“资本进入市场，市场扩大，利益增多，里面的事情也就越多。”
　　她装作自己有胡须的样子，老神在在的瞎分析。
　　“说重点。”
　　夏侯不耐的拍了林倾贤一下。
　　“咳咳，说白了就是，我那个时候没钱，连电脑都买不起，如果想要在直播平台上打出名堂来，就要去找娱乐公司，明白嘛？”
　　林倾贤解释道。
　　“这很正常啊！”
　　夏侯没觉得哪里奇怪。
　　“唉......”
　　林倾贤叹气。
　　“一炮而红不仅仅是个形容词，在特定的条件下，它还是个动词，这下明白了吧？”
　　她看着夏侯的目光充满的慈爱，那是对智障的关心与爱护。
　　“哦，原来如此，就像玛琳娜要包养你一样。”
　　夏侯她不仅明白了，还会举例子了。
　　“靠。”
　　林倾贤心中暗骂。
　　“这不是在我女儿面前揭我短，以后还怎么让我教育孩子。”
　　虽然她依旧没有节操，而且并没有办法教育叶筱萱了。
　　“我不是没接受嘛！”
　　林倾贤拧这夏侯腰间的软肉。
　　“长得漂亮也是一种错啊！”
　　叶筱萱感叹，她抓住机会猛拍马屁。
　　“过几年就到你了。”
　　林倾贤爱怜的摸着叶筱萱的脑瓜。
　　“还好你现在有超能力了。”
　　叶筱萱往林倾贤怀中一倒，趁机撒娇。
　　这话说出口之后，叶筱萱身子一僵，她知道祸从口出的道理，但现在已经来不及了。
　　“她知道。”
　　林倾贤感受到叶筱萱身子的变化，她拍了拍叶筱萱的大腿，示意她放松。
　　“我们是好姐妹。”
　　她笑了笑。
　　“嗯，虽然我知道的比你晚一点点，不过也是知道咯！”
　　夏侯笑着，她的笑容有些苦涩。
　　“唉......”
　　她心中叹气。
　　“就让她这样快快乐乐的就好，让她知道我的事情反而自寻烦恼，说不定还会招来灾祸。”
　　她依旧决定不把这事情告诉林倾贤。
　　“那你现在是个什么打算？”
　　夏侯她将话题重新引到直播上。
　　“买买买，买电脑，买主机，买游戏。”
　　林倾贤简洁而有力的回答，这话语里面充满了名为土豪之力的力量。
　　“如果你做直播的话，我能帮你哦！”
　　夏侯凑到林倾贤的耳边，小声的嘀咕了什么。
　　“不行不行不行。”
　　林倾贤摇头，拨浪鼓都比不上她。
　　夏侯告诉她，自己在那个网站上直播，人气超高，她可以帮忙宣传一下。
　　“不是你想那样。”
　　夏侯继续和林倾贤咬耳朵。
　　她告诉林倾贤，那个网站上的直播尺度和正常网站差不多，基本上都是大家做做游戏，互动聊天什么的，毕竟都是女孩子，脸皮可能薄一点，不会公然搞一些大尺度的东西，当然也不是没有，只不过她懒得这么做，毕竟她拍电影只是为了爱好，直播这个东西对她来说可有可无，更像是和粉丝的沟通娱乐，而不是无尺度表演。
　　“再说，我现在还没这个打算。”
　　林倾贤不接受也不反对，她还是想先自己试试，她已经有了一个小计划，就是在刚才琢磨出来的。
　　“你要是做直播，我可以帮你宣传一下。”
　　叶筱萱眨眼，她可以用作者身份来帮林倾贤宣传。
　　“你有什么渠道？不会是在同学之间宣传吧？那样子感觉怪怪的。”
　　林倾贤好奇的看着腿上的叶筱萱。
　　“别问，我有办法就是。”
　　叶筱萱可不打算把这个事情告诉林倾贤。
　　“到时候再说。”
　　林倾贤一听，心里有些打鼓，觉得叶筱萱这样说着实有些不靠谱。
　　“用到我的时候再说吧。”
　　叶筱萱甜甜一笑，也不在乎。
　　“那我明天陪你买东西？”
　　夏侯知道，明天叶筱萱是要上课的，如果要是买东西，那舍她其谁。
　　“不行。”
　　林倾贤摇头。
　　“怎么了？”
　　夏侯不明白。
　　“明天要帮我搬家啊，你忘了？”
　　林倾贤提醒着夏侯。
　　“瞧我这脑子。”
　　夏侯自嘲一笑，伸手在自己的头顶轻轻的敲了一下。
　　“呵――”
　　躺在林倾贤腿上的叶筱萱大大的打了一个呵欠。
　　“困了？”
　　林倾贤低下头来。
　　“嗯。”
　　叶筱萱擦了一下眼泪。
　　“去洗漱一下。”
　　她拍了拍叶筱萱。
　　“嗯。”
　　叶筱萱起身，她晃悠着去了卧室。
　　“我给你拿被子去。”
　　林倾贤也起身，她还要帮夏侯铺床。
　　“嗯。”
　　夏侯点头，她很开心的样子，也不知道在想什么。
　　“对了，我们一会把茶几挪一挪要不然可能放不下。”
　　走到卧室门口的林倾贤回头。
　　“我一个人就能搞定，你说放在哪里？”
　　夏侯直接将茶几抬了起来。
　　“呃，放在餐桌那边就行。”
　　林倾贤没想到夏侯一个人就能搞定这事情。
　　“我是谁！”
　　夏侯得意一笑。
　　“算你厉害。”
　　林倾贤转身进了卧室。
　　“终于要搬家了啊！”
　　林倾贤抱着被褥，她没有半分的不舍，她只想早点离开这里。
　　“我来帮你。”
　　夏侯很有眼力的接过了林倾贤手中的杯子。
　　“撑开，铺好就行。”
　　林倾贤说道。
　　“好嘞。”
　　夏侯她帮忙扯着被角。
　　两人协力之下，很快就在地上铺好了床。
　　“诶呦――”
　　夏侯往地上一趟。
　　“起来洗漱。”
　　林倾贤叉着腰，站在她身边。
　　“嘿嘿嘿。”
　　夏侯挂着污秽的笑容。
　　“你想什么呢？”
　　林倾贤有些奇怪。
　　“没什么，你先去洗漱吧。”
　　夏侯说道，她翻了个身。
　　“奇怪。”
　　林倾贤嘀咕一声，她要先回卧室去换睡衣，然后再去洗漱。
　　“是裤子啊，她淫 笑什么......”
　　林倾贤在换衣服的时候依旧没有想通，夏侯在笑什么。
　　“雪腻酥香，尽入眼中呐。”
　　她看到了林倾贤的胸。
　　“喂，别傻笑了。”
　　林倾贤穿着白色睡袍出来，她一出来正好听到了夏侯的话。
　　“笑也不可以？”
　　夏侯嘟囔着，从地上起来。
　　“明天笑，随便你笑，先收拾一下吧，不早了，也该睡觉了。”
　　林倾贤柔声说道。
　　“嗯。”
　　夏侯乖乖的去洗漱。
　　作者留言：
　　晚来一阵风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧，却对菱花淡淡妆。 绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语檀郎，今夜纱厨枕簟凉。（语文不好的人连小黄词都看不懂呀）
　　ps，这是李清照写的，你敢信。长知识了吧。顺便说句，求票票。


第55章 请和我结婚
　　当林倾贤睁眼的时候，已经是第二天的早晨了，她穿好衣服后，走出卧室。
　　“小茜，今天上午不用开门，你告诉她们都过来帮我搬家。”
　　她刚一出卧室，就看到夏侯正对着电话讲个不停。
　　“这家伙还蛮靠谱的嘛！”她心想。
　　她走到夏侯的身边，后者的注意力依旧放在电话上，并没有注意到林倾贤在接近她。
　　“想要吃什么？”
　　林倾贤她把手搭在了夏侯的肩膀上。
　　“嗯，嗯，就这样，把我的车也开过来，嗯，到时候我管饭。”夏侯挂断了电话，她侧着身子，把头偏向了林倾贤，只要林倾贤愿意的话，她可以随时亲吻林倾贤的嘴唇。
　　“嘿，我们之前怎么说的？”
　　林倾贤把手从夏侯的肩膀上拿下，她主动和夏侯拉开了距离。
　　“没办法，你太诱人了。”
　　夏侯脸上也没有失望的神色，她的目光带有欣赏，语气里面也只有认真，和她平常轻浮的样子像是两个人，到有点像大学时期的那个夏侯。
　　“少说屁话。”林倾贤撇嘴。“你想吃点什么？”她看着夏侯。
　　“还有我呢！”
　　林倾贤背后传来了叶筱萱的声音。
　　“筱萱？你今天不上课嘛？”
　　林倾贤诧异的转身，她有些心虚，就像是被捉奸在床的人妻。
　　“希望她没有听到夏侯的话。”
　　她在内心祈祷着。
　　所幸墨菲定律并没有实现。
　　叶筱萱一开口就是：“我这不是正要走呢？”她一早就洗漱完毕，学生制服也早早穿好，现在只要有钱她就可以出门了。
　　“钱够吗？”林倾贤习惯性的问道。
　　叶筱萱抱住林倾贤的胳膊，嬉笑道：“就等你这句话呢！”漂亮的眼睛忽闪忽闪，她希望今天能够从林倾贤的手中得到更多的钱。
　　林倾贤想了想后，说道。“去把我包拿来。”
　　“好嘞！”叶筱萱撒开林倾贤的胳膊，两三步就来到了茶几前，她捏着包回来，把她放到了林倾贤的手中。
　　“你要多少？”林倾贤翻看着自己的包，把这个难以解决的问题抛给了叶筱萱自己。
　　叶筱萱一脸平淡的说道，“你看着给吧。”她语气随意，眼睛却紧紧地盯着林倾贤的包。
　　“机灵鬼。”林倾贤嘟囔着，“又把问题抛给我了，这要是给的太少，岂不显得我小气。”她在包中翻了翻，然后停了下来。
　　“给你转账吧，包里面只有大金牛。”
　　她还没有宠到可以让叶筱萱花具有收藏价值的钞票。
　　“给我一张，让我拿去给同学们瞧瞧。”
　　叶筱萱一听，更想要一张了。
　　“想都别想。”
　　林倾贤把包上的拉链拉好，她要去卧室取手机。
　　“叮――”
　　叶筱萱书包里响了一声。
　　“一万块！”
　　当她把手机从书包里拿出时，惊喜的瞪大了眼珠。
　　“省着点花，这是你一个月的生活费了，没钱也别找我要了。”
　　林倾贤从卧室出来。
　　“你这样太宠她了。”
　　夏侯有点看不过去。
　　“行了，上课去吧，别迟到。”
　　林倾贤没理会夏侯的话，她示意叶筱萱快去上课。
　　“那我出门了！”
　　叶筱萱抓着书包就往玄关走，她换好鞋子后，就高高兴兴的出门了。
　　“给她多揣些钱有什么不对？养女儿不是应该富养嘛？”
　　林倾贤并没有觉得自己的作为有什么问题。
　　“你大学的时候一个月多少钱？”
　　夏侯看着林倾贤。
　　“一个月三千块。”
　　林倾贤想了想，她记得应该是这个数字。
　　“她才是个高中生，你就不担心她花钱大手大脚，然后学坏？”
　　夏侯一脸严肃，她此时要比林倾更像叶筱萱的家长。
　　“你今天早上起来之后怎么有点不对劲？”
　　林倾贤觉得有些奇怪，平常的夏侯有机会就往她自己的身上蹭，而现在的夏侯很正经，正经到有点让她不适应。
　　“我有什么不对的地方？”
　　夏侯瞧了瞧自己的胳膊腿。
　　“两个胳膊两条腿，没什么不对的地方。”
　　她伸出手来，拉着林倾贤坐到了沙发上。
　　“我知道你担心她因为物欲学坏，但你这样给钱也不对，你应该少给钱，多买东西，这才是富养，让她想要什么的时候是去找你要，而不是自己买。”
　　她很认真的讲着，而且话语也很有道理，这一番话让林倾贤不自觉的点头。
　　“你怎么还明白这个？”
　　林倾贤好奇的问道。
　　“嗯，咳。”林倾贤这一问，直接把夏侯给问住了，她从沙发上站起来，准备离开，毕竟真相可能令林倾贤接受不了。
　　“告诉我。”林倾贤一把抓住了夏侯，顺势直接把她拉进了怀中。“坐好。”她强行让她坐在了自己的腿上。
　　“你要听可以，但是听完之后不能打我。”
　　夏侯坐在林倾贤的腿上，不安的扭动着自己的身子。
　　“快说，要不然我就逼供了。”
　　林倾贤把手放在了夏侯的腰间。
　　“我很喜欢筱萱这孩子。”夏侯说道。“只不过现在成情敌了。”她心里想着。
　　“这我看出来了，然后呢？”林倾贤的手放在夏侯的腰间没有挪动。
　　“你知道的，如果我们结婚，我应该担负起爸爸这一责任的。”夏侯说出了自己心底话。
　　“啥？”林倾贤愣了。
　　信息量太大，让她的思维转不过来。
　　“我是说，我想和你结婚。”
　　夏侯抓住林倾贤的手，让她的手从自己的腰间挪开。她重新站了起来，跨坐在了林倾贤的身上。没有羞红的脸庞，也没有颤抖难自控的身子，她只有坚定的话语和诚恳的眼神。
　　“我就是这个意思。”
　　她捧着林倾贤的下巴，坚定而缓慢的说道。
　　“我不讨厌你，但我心底知道，距离结婚还有好大一段的距离。”
　　林倾贤同样很认真的回答。
　　“现在，你从我身上下来，让我去洗个澡冷静一下好吗？”
　　她现在脑子里面有点乱，她还是第一次接到如此重量的表白，她需要时间好好梳理一下思绪。
　　“好香。”
　　夏侯把头埋在了林倾贤的脖颈处，只要她伸出舌头就能够舔到后者那精致玲珑，浑圆如玉的锁骨。
　　林倾贤打着寒颤，她敏锐的感觉到身上的女人又不对劲了。
　　“对不起！”
　　夏侯一头冷汗的从林倾贤身上离开，她从自己的口袋里掏出一个褐色的小瓶子，她掀开瓶盖，直接吞服了瓶子里的一粒药丸。药丸入腹之后她的脸色一白，额头上的汗水隐隐褪去，身子不住的颤抖。
　　“系统，夏侯这是怎么了？”
　　林倾贤在心底问道，她就算是再迟钝，也知道现在绝对有事发生了。
　　作者留言：
　　推荐，最强斗萝，作者盖伦奔峰
　　你们说，我是不是写的有些太过意识流，没有好好润色呢？


第56章 原来我比唐僧还好吃
　　“检测当前人物，需要时间一年。”
　　系统的声音在林倾贤的心底响起。
　　“扣扣扣。”
　　林倾贤她这个时候才不在乎，她攥紧了拳头，面对此情无能力为的她只有这样才能让自己好受一点。
　　“数据库更新，请稍后。”
　　系统居然更新了一下数据库。
　　“你怎么在这个时候更新数据库，要多少时间才能更新完？”
　　她的话并没有得到系统回应。
　　“夏侯雪，性别女。年龄，二十四岁。生理周期......”
　　一秒钟之后，系统的声音再次中林倾贤的心底传来，这一秒钟的等待，对她来说像一个小时。
　　“我现在想要知道她为什么这个样子，这些基础的东西能不说嘛？”她不关心生理周期这无用的数据。
　　“武魂和灵魂冲突，她在服用药物醒灵丹来修补自己的灵魂，这是药物的正常反应。”
　　系统给出了自己的解答。
　　“武魂？醒灵丹？给我解释解释。”
　　林倾贤发觉，一个只存在于幻想的世界似乎并不是幻想。
　　“夏侯雪，被人称为夏侯家的疯子，又被称为定时炸弹。她身上的武魂是宋代之名义士武松，两者并不匹配，没有同步率的两者，只能依靠夏侯家的武灵咒链捆绑在一起，每一天她的灵魂都在磨损，所以必须使用醒灵丹来保证自己能够正常生活，但是在情绪激烈波动的时候，会引起自己灵魂的兴奋，当灵魂兴奋的时候，寄宿在她身上的武灵――武松就会有反应，但因为是强行控制，所以反而会对夏侯雪产生二次伤害，就需要更多的醒灵丹来修补自身，如你所见。”
　　系统用简单的语言组织了一下，给出了一个能够让林倾贤明白的解释。
　　“怎么解决这个问题？”
　　林倾贤问道。
　　“你就可以救她。”
　　系统回答。
　　“我怎么救她？”
　　林倾贤兴奋的问道，一直紧紧捏住的拳头也松了下来。
　　“你的身体属于极其稀有体制，按照数据库搜索，只有商朝比干和你类似，你具有玲珑之体，她只要待在你的身边，就能够缓解这种损失。”
　　系统冷冰冰声音听起来是那样的靠谱。
　　“不能根除嘛？”
　　这种治标不治本的方法林倾贤不想用。
　　“解除武灵――武松的寄宿可以解除，但夏侯雪的身体和灵魂依旧需要治疗，按照目前的情况，需要五年的时间才能治愈。”
　　系统按照林倾贤的需求，给出了结果。
　　“能更快一点吗？”
　　林倾贤觉得五年的时间太长，五年，什么都会有可能改变。
　　“可以，但可能对代行者身体造成无可逆转的伤害，除非代行者进一步强化自身。”
　　系统它没让林倾贤失望。
　　“先说说怎么治疗？”
　　林倾贤打算先听一听，如果自己做不到，再保守治疗。
　　“体液交换，玲珑体的本身就是最好的药物。”
　　系统给出的答案很不正经，但确实最有效的答案。
　　“我这不成了唐僧肉嘛？”
　　林倾贤一下子就想到了那骑着白马的和尚。
　　“代行者和唐僧并不一样，唐僧肉在食用时方法不当，会导致直接死亡，被力量撑到爆炸，而你不会。”
　　系统的回答揭示了一个可怕的事实。
　　“那我感觉我自己更危险，能给我解释一下玲珑体嘛？”
　　林倾贤发觉，自己的情况好像要比夏侯的身体状况还危险。
　　“需要一年的时间。”
　　系统保持着死要钱的精神，不给钱什么都别提。
　　“扣吧。”
　　林倾贤还能说什么，事关自己，这钱是必须交的。
　　“玲珑体，对超凡生灵皆有天然吸引，是最好的药物，食用后可以保证前路畅通，绝无阻碍。”
　　系统的话里包含着一个重要的事实，超凡生灵，可见里世界这种东西确实存在。
　　“你能解释的浅白一点吗？这解释的，我只听懂了，我是个活宝。”
　　林倾贤理解能力有限的很。
　　“吃了你，废柴能够百脉具通，周身蕴藏先天之气，修炼速度快上百倍。”
　　系统用最简单最直白的话告诉林倾贤，她自己现在很危险。
　　“我就是个天材地宝啊！能隐藏嘛？”
　　林倾贤很关心自己的安全问题。
　　“不能，玲珑体特点过于明显，一般手段无法隐藏。”
　　系统果断开始要钱，林倾贤一下子就听出了系统的意思。
　　“那你能帮我呗？”
　　林倾贤已经做好的交钱的准备。
　　“是的，每天需要扣除一天的时间。”
　　系统说道，它所需要的时间好像还可以，不算多。
　　“那就是，我活一天，却需要扣两天的时间，对吧？”
　　林倾贤为了确认，重新问了一遍。
　　“回答正确。”
　　系统回答。
　　“我能知道现在都谁知道或者是被我吸引住了嘛？”
　　林倾贤想了想，她想要知道都有哪些存在发现自己了，要是真有山旮旯的老妖怪，她要提早准备好黄色灯戒才行。
　　“夏侯雪，叶筱萱被吸引，苏幕岩和李玲知晓。”
　　系统说出了四个人的名字。
　　“啊.......”
　　林倾贤不知道说什么好，她从未想过超凡生灵居然和自己的生活交织在一起，而且还有她的女儿。
　　“叶筱萱有什么特殊嘛？”
　　林倾贤想要知道她女儿有什么超凡的地方。
　　“叶筱萱正在成长，所以无法得到结论。”
　　系统居然没有给出答案。
　　“你有没有评级能力？比如说，这个武松有多能打？有导弹的力量吗？”
　　林倾贤把话题重新引到了武松上，她觉得夏侯应该挺厉害的样子，毕竟她绰号一看就不好惹。
　　“导弹分为多种，代行者需要哪种来和武松做对比。”
　　系统什么都好，就是太较真。
　　“武松能不能一拳把我现在居住的大楼打塌？”
　　林倾贤换了个问法。
　　“不能。”
　　系统回答。
　　“那武松能不能一拳打飞一辆小轿车？”
　　“可以。”
　　“那武松能打飞一辆打卡车嘛？像擎天柱那种。”
　　“可以。”
　　“那武松能不能闯入新区军区，毫发无损的出来？”
　　“不能。”
　　“啊，这个世界既然有超凡能力，那就应该就个等级划分，你把等级划分告诉我，然后再把武松的等级告诉我。”
　　作者留言：
　　虽然我很喜欢她，但始终没有告诉她。因为我知道得不到的东西永远是最好的。王家卫的想法我不懂，我喜欢推荐票，所以，希望可爱的读者们把票票投给我，多谢多谢。
　　【有什么意见，欢迎在书评区留言】


第57章 分级
　　系统的声音在林倾贤的脑海里响起。
　　“一共分为一到十，十一和十二只存在于理论，这套等级参照的是地震强度，每一级差距为十倍左右。”
　　“一级，身体健康的人类。”
　　“二级，饱经训练的精锐士兵。（全副武装为二级，在缺少装备的情况为一点五级）”
　　“三级，一般的三级存在，冷兵器已经对他无用，在冷兵器战场上，就是一骑当千的存在，但是体力会耗尽。但遇到重机枪和狙击步枪等其他重火力武器攻击时，有可能致命，火力越强，目标致死可能性越高。”
　　“四级，普通火力已经对他们无用，活动的坦克。”
　　“五级，常规作战已经无法限制他们，活动的主战坦克。”
　　“六级，能飞的坦克连，常规战斗方式已经无法消灭。”
　　“七级，能飞的战列舰，他可以毁掉一个机械师，建议超视距打击。”
　　“八级，已经有能力结束一场战争的胜负。（采取斩首活动），能飞的舰队。”
　　“九级，移动的原子弹，万万不可在莫斯科等重要城市作战。”
　　“十级，移动的天灾，只有沙皇炸弹能够比拟。”
　　“这是俄罗斯做出来的等级划分？”
　　这等级划分里面又是莫斯科，又是沙皇炸弹，让林倾贤想到了俄罗斯。
　　“不，是苏联，他们地广人稀，花费了打量的人力物力得到了这一份近乎精准的战斗力报告。在苏联解体后，报告流出，现在为各大国通用。”
　　系统告诉林倾贤，这份战斗力报告来自于已经不存在的苏联。
　　“我现在算什么等级？”
　　林倾贤她有点好奇，至于夏侯的伤势，她还不着急去治疗，一来只需要亲吻就能解决，二来她与系统沟通时思维被加速万倍，无论她和系统聊多久，在外界的时间连一秒钟都算不上。
　　“代行者现在为一点五级，你身体素质已经远远超过健康人类，但依旧没有达到饱经训练的程度，而且你的战斗意志和战斗能力偏弱，并不能完全发挥格斗能力。”
　　系统给出了自己的评价。
　　“看来我还有很长的路要走啊！”
　　林倾贤叹气，她知道既然等级已经能够划分到一到十，说不定自己以后可能会遇到这些超凡人士，她还记得系统给出的任务是什么，对于未来，她抱有戒心。
　　“行了，先把夏侯的事情解决再说，以后的事情我们以后再聊。”
　　她与系统的沟通结束，一种时间暂停的错觉在她的心底浮现。
　　“伟大而又可怕。”
　　林倾贤心想，她的目光落在了夏侯的身上。
　　“我没事，我有心脏病，吃了点药就好了。”
　　夏侯还不知道林倾贤已经知晓了一切，她撒谎说自己有心脏病，目的是不让林倾贤知道一些不应该知道的东西。
　　林倾贤脸带微笑，她起身走到了夏侯的面前，她张开双臂抱住了夏侯。
　　“这玲珑体真是强。”
　　抱住夏侯的林倾贤心想，她现在能够感觉到夏侯的身体正在一点一点的平静下来，至少，她现在已经不在抽搐了。
　　“你相信我嘛？”
　　林倾贤神色温柔，眸子如同一汪清泉。
　　“我当然相信。”
　　夏侯接话，她面带不解，不明白林倾贤为什么这样说。
　　“嗯，一会不要挣扎。”
　　林倾贤说完这话，她吻上了夏侯的唇。
　　先是浅吻，林倾贤她自己现在也没有和夏侯直接深吻的准备，她嘴唇微张，吮吸舔弄这夏侯的上嘴唇，她像一只鸟一样，在啄食着属于她的猎物。
　　“唔？”
　　夏侯本就混沌的脑子嗡的一声更加天旋地转起来！但这不会影响她本能的发挥，她微微张口，舌头探出，她可不会满足与简单的嘴唇摩擦，香舌舔弄着林倾贤的上下嘴唇。
　　“布丁？”
　　林倾贤嘴唇上的触感让她联想到了吃过的布丁，她的嘴巴下意识微微张开，想要将这布丁吸进口中。布丁滑入口中，林倾贤轻轻的吸嚼着，她把夏侯的舌头想象成甜腻的黄油布丁，嘴巴稍稍用力，舌尖与舌尖撞在一起，她想要品尝更多，她想要更多属于她的甜。
　　“唔唔..”
　　林倾贤想起，她们之剑需要的是体液交换，这下连忙将舌根用力，将夏侯的舌头往回顶撞。
　　“有点疼。”林倾贤心想，夏侯这家伙霸道无比，她的舌尖刚刚往前一送，就被夏侯顶了回去。
　　“看来只能出邪招了。”林倾贤知道，夏侯的腰很怕被摸，原本放在夏侯背上的双手迅速下移，直接撩起衣服，用手轻轻的摩擦着腰间软肉，那种细腻光滑的感觉让林倾贤不想放开，她只想尽情玩着夏侯的纤腰。
　　“唔.....咕”夏侯的整个身子犯软，她整个人开始往林倾贤的身上靠，全身的重量都压在了林倾贤的身上。
　　“有效。”
　　林倾贤抓住机会，一举攻破夏侯的防御，如同耀武扬威的将军在敌阵中纵横，舌头卷着涎液成功度入了夏侯的口中。
　　“应该行了吧？”
　　林倾贤琢磨着，自己这么做应该暂时能够解决问题了。
　　“还要。”
　　夏侯拼命索取着，她的牙齿轻轻的咬住了林倾贤的舌尖，双腮鼓动，将林倾贤口中所分泌出来的涎液吞入腹内，眼神逐渐变得清明。
　　“唔唔唔！”
　　林倾贤的手从夏侯的腰间抽出，她轻轻的推着夏侯的胸膛，想要结束这次治疗。
　　“哦――”
　　夏侯善解人意松开了牙关，让林倾贤的舌头回到了应该回到的地方。她大口的喘着气，脸上的红晕丝毫没有褪下的意思。
　　“我感觉好多了。多谢你的安慰。”
　　夏侯开口说道，她还不知道现在这个状态应该感谢林倾贤。
　　“你不知道你的身体因为什么变成这样子的嘛？”
　　林倾贤决定套一套话，看看夏侯她会不会主动的说一说。
　　“小时候发高烧，烧出了心肌炎，我情绪一激动，就会浑身颤抖冒冷汗。”
　　夏侯她还不知道林倾贤已经知道了，她当然选择说谎。
　　作者留言：
　　为什么我每天都在求票票呢，那是因为你们的票票对我就是最大的鼓励，所以正义的读者啊，举起你们手中的票票，把他们交给我吧！


第58章 我不是潘金莲
　　“我能够看到你身上的东西。”
　　林倾贤一听夏侯这样讲，她决定把话挑开了说，不过她也不会全盘托出就是了。
　　“你能看到武松？”
　　夏侯有点不敢想相信。
　　“呃，我看不太清楚，只能看到一个壮汉站在你背后。”
　　林倾贤瞎说，她才不知道武松究竟什么样子，只能按照自己看过的动画片里面的情况胡乱猜。
　　“我能看看嘛？我感觉他好像被锁住了。”
　　她提出了要求，她觉得夏侯应该能让她看。
　　这次轮到夏侯惊讶了，她后退了两步，仔仔细细的打量着林倾贤，她手上出现了无色 气焰，整个手像是被热气包裹住了一样，像海市蜃楼一样的景象逐渐的从她的左手覆盖到了她的手臂。
　　“现身！”
　　夏侯轻声喝道。
　　一个精壮威武的英俊汉子出现在了夏侯的背后，他双脚悬浮，差一点就能够头顶天花板了。
　　“真的有锁链啊！”
　　林倾贤心想，她以为系统说的咒链捆绑只是个咒语，没想到还真是锁链。
　　“这就是我的持有灵，武灵，武松。”
　　夏侯说道，她眼神精明，声音平稳，一点也没有那种不稳定的感觉。
　　“他不能说话？”
　　林倾贤好奇的问道。
　　“他不愿意效忠与我，是被我和我们家强行驱使的，你说的锁住，就是我能够驱使他的保证。”
　　夏侯回答道，在她看来，自己已经召唤出武松来给林倾贤看，不如就把她的问题也一顺便给解答了。
　　“为什么？”
　　林倾贤好奇。
　　“他看不起我，就这么简单，这家伙说我长得像潘金莲。”
　　夏侯无奈的摊手。
　　“噗！”
　　林倾贤笑着，她直接仰倒在沙发上，笑的双腿直蹬。
　　“潘金莲~~！”
　　她还有余力去用手指指着夏侯嘲笑。
　　“喂，再笑我就咬你了！”
　　夏侯狠狠的威胁着她。
　　“好吧，我不笑了。”
　　林倾贤捂着嘴巴，好像手一旦放下就会继续笑出声一样。
　　“解。”
　　夏侯白了林倾贤一眼，她手一转，武松消失不见。
　　“告诉你一个事情吧，我能帮你解决你身体的问题。”
　　林倾贤也不卖关子，对她来说，夏侯很重要。
　　“真的嘛？”夏侯兴奋的抓住了林倾贤的胳膊。“我只是隐约有这种感觉而已，我的直觉告诉我，只要我待在你身边，和你发生关系就能够解决问题！”她的声音兴奋极了，就像是一百道选择题选择C而且都对了时那种出乎意料的兴奋。
　　“你的直觉很准，不过只需要体液交换就可以了。”
　　林倾贤说道，体液交换只需要接吻就行，她可不想没日没夜的为爱鼓掌。
　　“体液交换！”
　　夏侯那种兴奋劲已经不需要任何形容词了，她不需要被语言描写，她现在本身就是兴奋的最好定义。
　　“以后我会和你每天接吻的，保证你每天正常。”
　　林倾贤略带无奈的说道，虽然和美人接吻是一件很幸福的事情，但这种公式化的接吻，她还是不喜欢。
　　这话说完之后，林倾贤看着夏侯，大概两三分钟之后，她开口说道：“你就不想说点什么？”
　　“我说什么？”
　　夏侯她觉得自己没什么想说的。
　　“比如，我为什么能够治疗你。”
　　林倾贤叹气，她不知道夏侯这是聪明还是傻。
　　“如果你想告诉我，自然就会说，我相信你，而且我之前也隐瞒了你，你不告诉我，我很能接受。”
　　夏侯老实说道，她心里就是这样想的，不过林倾贤却明显想多了，她把这当做了夏侯以退为进的借口了。
　　“既然你不问，那我也不说了。”
　　林倾贤耍小脾气，反正她能治疗夏侯，就不告诉她也无所谓。
　　“告诉我吧，你别看我嘴上说不好奇，其实身体上还是很好奇的。”
　　夏侯拉着林倾贤的手撒娇。
　　“这个时候不是应该说，我心里很好奇嘛？身体上好奇是怎么回事......”
　　林倾贤吐槽着夏侯，她这话实在是太尬了。
　　“我......”
　　夏侯正要说什么的时候，却把嘴闭上了。
　　“她们来了。”
　　夏侯这话刚说完，林倾贤的家门就被敲响了。
　　“来了！”
　　林倾贤急急忙忙去开门。
　　“你好，我们是来帮忙搬家的。”
　　站在门口的女人是和林倾贤有过一面之缘的小茜。
　　“快进来吧，不用换鞋了。”
　　林倾贤招呼她们进屋，对她来说，还有几天就要搬家了，卫生似乎变得没有那么重要就是了。
　　“老板。”
　　小茜进屋之后，简单的和夏侯打了个招呼。
　　“其他人呢？”
　　夏侯往门口敲了敲，她并没有看到其他员工。
　　“妮妮和芮芮在找车位，我先上来了。”
　　小茜回答道。
　　“请问一下，这是林倾贤的家吧？”
　　上来的两人正好看见了还站在门口的林倾贤，于是开口询问。
　　“我就是林倾贤，你们是来帮忙的吧？真是多谢了，快进来休息一下。”
　　林倾贤带着微笑，热情的招呼着劳动力进屋。
　　“都吃过早饭了吧？”
　　林倾贤她刚关上们，走到客厅就听到了夏侯在说话。
　　“如果我说没吃，老板会管饭嘛？”
　　小茜笑嘻嘻的问道。
　　“管中午饭，早饭不管。”
　　夏侯笑着说道。
　　“倾贤，我们帮你搬什么？”
　　她注意到林倾贤正往客厅走，于是直接开口招呼，让她现在就分配任务。
　　“也没有什么东西，大家帮忙把我的衣服收拾收拾就好，我自己不太会叠衣服。”
　　林倾贤昨晚已经考虑过了，那面几乎什么都有现成的，她只要把衣服和床上用品拿走就可以了，至于洗漱用具，她搬家当天拿走就行。
　　“然后就是帮忙整理一下床上用品，把多余的被褥拿走就可以了，我这里有旅行箱，应该很好拿。”
　　林倾贤想了想，觉得自己现在能拿走的也就这些东西，至于她为什么不今天搬家，那是她还打算给新房子买一些东西，等到水电网络这些东西都已经准备好了，她再直接搬过去，要不然的话，她还要抽出时间去处理这些问题。
　　“没问题，叠衣服就交给我吧！”
　　妮妮主动揽下了这个任务。
　　“那我来整理被褥。”
　　小茜也揽下一个任务。
　　“呃，那我就看看这两种东西那个需要我帮忙吧。”
　　芮芮打算充当救火队员。
　　“那就动起来，gogogo！”
　　夏侯第一个冲进了林倾贤的卧室。
　　作者留言：
　　今天放假回家，在火车站排队买票，一人着急买票要插队，跟我商量，我说：“插我后面！”
　　说完我就觉得我简直。。。可能这就是耿直吧。。。。。耿直作者在此求票，最近几天的票票少了好多啊....心里凉凉的。话说，对治疗情节满意嘛？我的脑细胞已经缩水了，满意请投票，不满意的也请投票鼓励一下...多谢多谢


第59章 吃饺子
　　林倾贤需要带走的东西不多，所以没用多少时间，众人就把衣物统统放进了早已经准备好的旅行箱中，都没用她动手，这些箱子就被小茜等人主动提了下楼，不禁让林倾贤感叹当老板真好。
　　车子发动，林倾贤她依旧和夏侯开那辆红色跑车，而小茜她们则开那辆夏侯原来驾驶的SUV，她们在前面领路，小茜她们则在后面跟随。
　　“你开慢点。”
　　林倾贤嘱咐道，她担心小茜跟不上夏侯的车。
　　“明白。”
　　夏侯的减缓了一些车速，就算是不减缓车速，在市区又能开多快。她打开了车上的电台，一首经典的爵士乐缓缓送喇叭里流出。
　　“让我们来点音乐吧！”
　　她笑着，要比给自己搬家还高兴。
　　一首歌的时间后，跑车和suv停在了德比夫人公寓的停车位，林倾贤引路，众人跟随，这一次不需要她们用多大的力量提箱子上楼，因为公寓楼是有电梯的。
　　一声清脆的提示音后，电梯门缓缓打开，林倾贤第一个离开电梯，夏侯紧紧的跟在她的身后，然后才是小茜三人，她们将旅行箱放在地面上拖动，在平地上，轮子真是最省力的结构，她们只需要跟在后面就可以，再也不用提着箱子费力的行走了。
　　“真是辛苦你们了。”
　　林倾贤看着她们三人，心里决定一会定些好吃的来吃，她相信这些姑娘们也没有心思下楼去吃饭了，还是外卖最合适。
　　“没事，没事。”
　　小茜笑着开口。
　　“你们喜欢吃什么？我请客。”
　　林倾贤掏出门钥匙，将自己新家的大门打开。
　　“进屋再说吧。”
　　她侧身站在门口，示意其他人先进。
　　“哗！”
　　小茜心底很是羡慕这间大屋。
　　“什么时候我能有一个。”
　　她心想。
　　“不用脱鞋，穿鞋就行。”
　　林倾贤还以为小茜站在门口是在打算脱鞋。
　　“恩恩。”
　　小茜反应过来，她先是对着林倾贤点头，然后将箱子拎了起来，直接走进了屋子，她知道如果这轮子在地板上滚一圈的话，会留下很难收拾的痕迹，她可不想因为这种事就被记恨，虽然林倾贤不会在乎这种事情就是了，但她一个打工的必须要避免这种事情的发生。
　　众人陆续进屋，林倾贤最后一个进入自己的家，她关上了门，带领着其他人将衣服和床上用品放好，然后她招待这众人在沙发上坐下，自己去厨房找到了剩下的纸杯，但她尴尬的发现，这屋子里并没有水。
　　“那个，都想吃什么？”
　　林倾贤见状，只能先回到客厅来，问问其他人想吃什么，到时候记得在外卖订单上要水就是了。
　　“我想吃饺子。”
　　夏侯开口说道。
　　“你又没出力，着什么急点菜。”
　　林倾贤伸手戳了夏侯的胸口一下，那丰满软绵的手感让她有点心动。
　　“我觉得饺子不错的。”妮妮想了想，觉得吃什么都无所谓，重要的是要和老板心意。
　　“对对。”小茜和芮芮附和道。
　　“好，我们现在五个人，就来菊下楼的升龙饺子十份好了，大家忙了这么久也应该饿了。”林倾贤摆弄着手机上的订餐软件，选了一家广受好评的餐馆。
　　“打算喝什么？”
　　她看着众人，既然已经买了食物，这饮料也需要准备好才行。
　　“饺子汤？”
　　夏侯随口说道。
　　“呃，升龙饺子没有饺子汤。”
　　林倾贤看着食物介绍，升龙饺子是一道蒸饺。
　　“那随便吧。”
　　夏侯表示无所谓了。
　　“你们呢？”
　　林倾贤看着其他人。
　　“矿泉水就行。”
　　小茜想了想，觉得还是要矿泉水最好。
　　“对对，矿泉水就好。”
　　妮妮和芮芮附和。
　　“好。”
　　林倾贤点头，她在手机上下单，在输入支付密码之后，她只需要等待外卖上门就可以了。
　　做完这一切的林倾贤也坐到了沙发上，这会没人说话，诺大的房间里没一个人说话，让屋内的气氛有些尴尬。
　　“我这星期五晚上有一个派对，你们也过来参加呗？”
　　林倾贤她决定找一个话题，派对这种东西，人多一点才能热闹。
　　“呃，我会让她们跟我一起来的。”
　　夏侯急于表现，也没有问她的员工们有没有时间。
　　“那个，我星期五晚上要和男朋友约会。”
　　小茜低声说道。
　　“哦，那就去约会，妮妮和芮芮呢？如果有事的话现在说。”
　　夏侯也反应过来自己答应的太仓促，没有和员工们沟通，所以她在同意小茜离开后，又补充了一句问问她们两个人的反应。
　　“我们没问题。”
　　妮妮和芮芮相视一眼，一起说道。
　　“嗯，那就好。到时候你们两个就负责派对的酒水了。”
　　夏侯高兴的说道，顺便还给手下的员工安排好了工作。
　　“这当然没问题。”
　　对于妮妮和芮芮来说，调酒这种事情就是本职工作。
　　“那我应该准备一个大蛋糕，还有足够的食物，调酒需要买什么酒嘛？我需要提前准备。”
　　林倾贤打算把东西提前预备好。
　　“嗯，酒从我的酒吧拿吧，给你八折优惠。”
　　夏侯笑嘻嘻的说道。
　　“我搬家你还没送礼物呢！”
　　林倾贤白了夏侯一眼，似乎是在责怪她把生意做到了自己的头上。
　　“我都搬过来和你一起住了，你还要什么礼物。”
　　夏侯毫不在意的一笑。
　　“......”
　　其他三人不说话，她们默默对视一眼，从彼此的眼里看到了八卦的火焰。
　　“咚咚咚――”
　　门被敲响。
　　“您好，您的外卖到了！”
　　门外传来了外卖骑士的声音。
　　“我去开。”
　　林倾贤伸出手来示意其他人坐下，她要去开门。
　　“您好，这是您的外卖。”
　　外卖骑士盯着林倾贤猛瞧几眼，然后立刻把眼睛挪开，他担心自己被当成色狼。
　　“谢谢。”
　　林倾贤接过了这一大袋的外卖，然后在外卖骑士不舍的目光中，关上了房门。
　　“这一趟真值。”
　　外卖骑士心想，他在电梯里还回忆着林倾贤的样貌。
　　“久等了。”
　　林倾贤拎着外卖，回到了客厅。
　　“我都有点饿了。”
　　夏侯接过了袋子，开始分发食物，先是林倾贤，然后是小茜，妮妮和芮芮，最后才是自己，不过其他人也没有一接到食物就开吃，她们很默契的等待这夏侯，直到夏侯她把自己的那一份也准备好了。
　　“多谢大家今天的帮忙。”
　　林倾贤说了一句，她第一个掀开了包装盒。
　　“好香啊！”
　　她感叹了一句，接着迫不及待的开始享用这美食。
　　作者留言：
　　从前，面皮遇上了大麻烦，向好朋友肉丸子求助，肉丸子一拍胸脯说，你就包在我身上吧！于是就有了饺子。从前，作者遇上了没有票票的大麻烦，于是就像读者求助，可爱的读者一拍胸脯说，你就包我身上吧.....（偷偷在这里求票


第60章 关于直播的选择
　　午餐结束，夏侯很贴心的给三人放了几个小时的假，将今晚开业的时间延迟到了九点整，然后就打发她们离开了，等到三人离开后，夏侯带着讨好的笑容坐在了林倾贤的身边。
　　“想都别想。”
　　林倾贤把脸撇到了一边。
　　“哦。”
　　夏侯只能乖乖坐好。
　　坐了好一阵子之后，夏侯她实在觉得无聊，于是开口问道：“你打算以后干什么？现在你也有钱了，但不能什么事情都不做吧。”
　　“我打算先当个主播。”
　　林倾贤说道，她过去就有这个打算，当主播挣钱。而现在她虽然不需要当主播挣钱了，但当主播可以给她一个获得更多时间的机会，这是她现在能够最快获得时间的方式了，一旦干的好，她获得的时间绝对是一个十分庞大的数字。
　　“那你有什么想法吗？”
　　夏侯把头靠在了林倾贤的身上，林倾贤肩膀耸了耸，然后她只能把身子坐直。
　　“你要是想躺，可以躺到这里。”
　　林倾贤拍了拍自己的腿。
　　“膝枕嘛？这么好。”
　　夏侯面带惊喜的躺在了林倾贤的腿上。
　　“有要求的。”
　　林倾贤说道。
　　“诶？”
　　夏侯作势欲起。
　　“你就不听听我什么要求嘛？”
　　林倾贤问道。
　　“也是，你说说吧。”
　　夏侯又躺了下去。
　　“我看你平常应该是看直播的吧？”
　　林倾贤问道。
　　“嗯，还算是看吧。”
　　事实上，夏侯她一般也不怎看主播，只有她比较无聊的时候才会这样做，而最近她天天都很无聊。
　　“你帮我想想，看看我适合什么。”
　　林倾贤想让夏侯给她出出主意。
　　“好，那我就给你分析一下。”
　　夏侯点头。
　　“认证听我给你讲，夏侯老师课堂开课啦！”
　　自网络直播诞生起，经过五六年乱象之后，网络直播日渐趋于规范，大大小小直播平台倒闭的倒闭，合并的合并，还剩下的知名平台不过五六家，而且每一个直播平台的侧重点还有所不同。所以，你需要知道你直播时的侧重点是什么。
　　像有的平台以游戏主播出名，有的以美女直播出名，还有一些平台比较另类，以俗气出名等等。我之前看的熊鱼兼得平台，算是大杂烩，各种类型都包含，也都有各个平台的扛把子。不过总的来说，还是以游戏主播居多。
　　游戏主播上手简单，只要会玩游戏都能直播，在年轻人中间，不玩游戏的只有很少一部分，也就是说，全国百分之九十以上的年轻观众都能成为游戏主播。即便他们没有兴趣直播，也能成为游戏主播的受众群体。受众群体较大，也造成游戏主播越来越多的结果。
　　当然，更深层一些还有游戏战队的因素，各位游戏战队成员退役之后不适合其他工作，游戏主播对于他们来说是第二春，而他们本身也将人气转移到直播平台，主播跟平台之间算是互利互惠。
　　你虽然不是职业玩家，不可能有职业玩家那么大人气，不过我推荐你最先考虑的还是游戏主播。
　　首先一点，游戏主播上手容易，玩游戏谁不会，只要水平足够，不怕没有观众。而且你也不一定需要玩好游戏，你这张脸往哪一摆，就应该能吸引一波人气。
　　当然，我推荐你选择成为游戏主播的主要原因在于，你除了玩游戏什么都不会。
　　美食主播？你不会做饭，只能直播黑暗料理。户外主播？你有生存能力嘛？把你扔在野外能不能活两天都不清楚。就算你有超能力，也很难在现有规则下户外直播。除非你去直播赌钱，不过赌场不会让，想来你也没这打算。
　　户外不行，唱歌跳舞你倒是可以，撒个娇就有关注，卖个萌就有礼物，不过想要出位，就要有一定的牺牲准备，我觉得打擦边球和卖肉不适合你。
　　“嗯，你说的很有道理，那我就选择游戏主播吧。”林倾贤听夏侯的一番讲解，虽然不说是豁然开朗，不过也算是基本对主播之路有个概念了。
　　“别着急，你不适合当纯粹的游戏主播，我还是建议你当个娱乐主播，这样你的直播能容能更多，也更容易培养粉丝群体。”
　　夏侯建议道，她觉得林倾贤如果只当一个游戏主播，那是实在是浪费这张脸。
　　“你说得对。”
　　林倾贤赞同夏侯的意见，她很在意夏侯的那句粉丝团体，对于她来说，粉丝团体就意味着源源不断的时间。
　　“现在游戏直播最多的是英雄联盟，如果你要是直播的话，只能从这里开始。”
　　夏侯开口说道。
　　“呃，你说直播主机游戏怎么样？”
　　林倾贤打算从直播主机游戏开始，因为英雄联盟的主播未免太多了，她想要从中出位，难度太高，她虽然颜值高，但也不是绝对的无敌颜，而且她曾经也做过一点功课，知道看游戏主播的大部分都是看技术，自己的技术也就是个黄金白金的样子，还不如去主机区搏一搏，毕竟那里竞争少，自己也更容易出位。
　　“我不建议你直接做主机游戏，不过你可以从单机游戏开始，或者说，你直接就设定自己为娱乐主播算了，到时候摄像头一开，高颜值加成，直播什么游戏都可以了。”
　　“那你说我直播魔兽世界怎么样？在玩游戏的时候顺便讲讲魔兽世界的故事。”
　　林倾贤突然响起，现在已经是五月份了，再过十多天，就是守望先锋发售的日子，她还记得守望先锋刚出时的火热，她可以从现在开始就给自己铺路，如果玩英雄联盟转去玩守望先锋可能还会被人认为是跟风狗，那么玩魔兽世界的去玩守望先锋，就可以说是爸爸的乖女儿了。当然，这一切都要建立在这个世界的时间线和她曾经的世界相同，不过这对她来说也无所谓了，因为她确实想玩魔兽世界了，而且守望先锋如果真的没有出现，她可以想办法让他出现，到时候再加一个吃鸡模式，绝对会更火。
　　夏侯思索了一下之后说道：“呃，这你随意，魔兽世界虽然玩的人少了，但依旧在网游中有着不可撼动的地位，而且你还是个女玩家，应该优势很大。”
　　“那就这样决定了。”
　　林倾贤愉快的定下了基调。
　　作者留言：
　　百度的恶意真是可怕啊，难道女装潮流已经席卷网络了嘛？真是可怕，我需要可爱读者手中的推荐票做成大堤来阻挡女装浪潮啊！！！！


第61章 买买买（上）
　　“那现在，我们就去买电脑吧，顺便把电费和水费也给交了。”
　　既然基调已经定了下来，林倾贤就需要准备下去了。一台好的电脑是恰好是她需要的。
　　“去上次的电器行吧。”她开口说道，上次她们在哪里买的ps4。
　　“现在就走？”夏侯不想活动，她现在更想多享受一阵子林倾贤的膝枕。
　　“早点买完早点完事，现在才下午，你总不想直接躺在这里到晚上吧？”林倾贤抖腿，如果夏侯不起来，她会用自己的方式让夏侯起来。
　　“真是怕了你了。”夏侯揉着自己的脖子，一脸无奈，她更想躺在这里一动不动，而不是出去办事。
　　“你打算什么时候搬过来？”林倾贤她不去理会夏侯的抱怨，她整理了一下衣着，确认没有褶皱之后，她才能够出门。
　　一提这个话题，夏侯瞬间恢复了活力，她走到林倾贤的身后极为贴心的帮她抚平腰间的褶皱，讨好的说道：“今晚怎么样？我还能帮你收拾下房间。”
　　“行。”林倾贤点头，“一会记得提醒我配钥匙。”她只有两把钥匙，算上夏侯的话，就需要三把钥匙才可以。
　　“嗯，我会记得的。”夏侯点头，她暗自提醒自己，明天记得请家政公司来服务一下，她自己可没有那么多的精力清理这间大屋。
　　“下楼开车。”林倾贤轻拍夏侯的腰。
　　夏侯不满的嘟囔道：“你这是把我当成司机了吧？”
　　“这都被你发现了？奖励你今晚把剩下的升龙饺子吃掉好了。”林倾贤嬉笑道，她和夏侯打闹着出门，然后锁好的房门。
　　电梯里。
　　夏侯眼睛一转，坏主意就上了心头，她微微一笑，说道“倾贤，你锁门了嘛？”她记得林倾贤是有强迫症的。
　　“诶？”
　　被夏侯这样一问，林倾贤楞住了一下，她仔细的回忆了一下子，然后十分肯定的说道：“我锁门了，你说要不要以后直接安装一个密码门锁，这样连钥匙都省下了。”
　　“那还不如直接用指纹加密码，这样还更安全。”夏侯说道，现在好多人家的房门都用这种锁，又安全又方便。
　　“行，我考虑一下。”林倾贤点头。
　　出了电梯，两人上车，就在夏侯要发动车子的时候，林倾贤的电话忽然收到了一条短信提醒，她打开一看，居然是提醒她缴费的通知。
　　“电话费也应该交了啊！”她用交上话费，“如果刚才有人给我打电话的话，那就倒霉了。”
　　“如果着急的话，还会继续给你打的。”夏侯宽慰道，她发动汽车。
　　......
　　“现在车位真是不好找。”
　　在电器行的外面，夏侯不停的抱怨着，开车容易停车难这个问题她已经经历过很多次了。
　　“那你可以买个直升飞机。”林倾贤打趣道。
　　“直升飞机？我家倒是有。”夏侯随口答道。
　　“行了，别贫了，先买东西好了。”林倾贤站在电器行门口，自动门感应到来人，当门打开的时候，林倾贤她走了进去。
　　“小姐，需要戴尔的电脑嘛？”
　　这一进门，林倾贤有受到了热情的招待，现在是淡季，还没有到大学生入学的时候，电器行这种地方，人流量会少很多。
　　林倾贤没有去搭理她们，她知道，她清楚的知道自己要的是什么，犯不上在这里浪费时间。
　　“上次是这里吧？”她询问身边的夏侯，她记得上次应该是在这里买的ps4。
　　“是，不过你打算再买一台？”夏侯问道，“你这是钱太多烧的？”
　　“谁说的，我是打算把所有游戏光碟都买上一份，说不定以后会用到。”林倾贤说道。
　　“啊，现卖先用就行呗，何必买一堆可能不会去玩的游戏。”夏侯觉得林倾贤这么做有些浪费。
　　“你说的也有道理，不如你给我挑一些？”林倾贤交给了夏侯一个任务。
　　“啊，这也要我来？我不就是司机嘛？”夏侯很明显在消极怠工。
　　林倾贤笑了笑：“我现阶段还是要主攻电脑游戏的，筱萱天天要上课，你说游戏买回来之后谁玩呢？”
　　“我去买。”夏侯兴奋的说道。
　　“嗯，你买完之后去任天堂的店转转，你懂的。”林倾贤眨眼。
　　“那微软呢？”夏侯看着林倾贤。
　　“一并买了。”林倾贤手一挥，豪气满满。
　　“好，不过我去买这些东西，你去干什么去？”夏侯想起，自己去买东西去了，那林倾贤去做什么。
　　“我去配电脑啊，既然要当主播，我必须要买电脑吧！”林倾贤理所当然的说道。
　　“好吧，我们电话联系。”夏侯点头。
　　“嗯，一会见。”林倾贤也点了点头。“先逛逛看，然后再买。”她心想，不说货比三家，她也要瞧瞧周围商家的价格才行，关于配电脑，她也是有过一些了解的。
　　林倾贤转了几圈，最后选择了一家人最多的小店，为什么说是小店，因为这店确实很小，小到来这里的客人需要在外面排队才行，她已经路过这里几次了，她听到了在这里排队的人讨论的话题，他们话里话外都在称赞这家店铺的优秀。
　　林倾贤自觉的站在了队尾，她现在还不算着急，正好还能再多听听这些人的评价。
　　“什么味道，好香。”站在林倾贤前面的男生嘟囔着，他下意识的四处看了看，一回头，正好和林倾贤四目相对。
　　“你好。”为了避免尴尬，他打了一个招呼，就算是林倾贤不回应他，他也不会太尴尬，总比什么都不说，然后把头转过去的强。
　　“你好。”林倾贤回答，“你是在这里配电脑嘛？”她问道，她注意这男生的脚边并没有主机箱。
　　“嗯，是的。我学校的电脑坏掉了，所以我直接考虑配一台新的。”男生点头。“你也是来配电脑的？”这话问出，他觉得自己好傻，站在这里的人当然是配电脑的人。
　　“啊，我是打算来配一台电脑的。”林倾贤点头。
　　“有多少预算？我对这些了解一点说不定能帮你参谋下。”男生热情的说道。
　　作者留言：
　　一个朋友去相亲，对方上来就问：“家里人介绍说你挺好的，你可以具体说说自己哪里挺好的吗？”
　　朋友思考了片刻说：“我一个人挺好的！
　　我一个人也挺好的，求只需要票票来养活就行。所以，求票啊


第62章 买买买（下）
　　“嗯.....六七万吧。”林倾贤说道。
　　“嚯，这绝对是顶配中的战斗机啊！”男生惊讶。“这真是货真价实的白富美啊！”他心想。
　　“还行吧。”林倾贤说道。“你有什么意见？”她眼前的这个男生与她曾经的一个哥们长的有些像，都是高高瘦瘦，小眼睛浓眉毛，和他聊天让他找到了一种和朋友聊天的感觉。
　　“不如你直接去买外星人电脑，他们也有台式机的。”男生开口说道，他在心里琢磨了一下，给出了自己的答案。
　　“那款用的是风冷，风扇声很大，我相信美女一般不会喜欢噪音。”一个成熟些的男声插入了他们的对话。
　　“庚哥。”高高瘦瘦的男生开口打了个招呼，他似乎有点不好意思。
　　“你这是要把我的客人劝走啊！”被称为庚哥的男子揶揄道。
　　“不好意思。”高高瘦瘦的男生说道。
　　“小峰，你不介意我先给这位美女配电脑吧？”庚哥问道，他看着林倾贤，眼睛里很纯，没有其他的企图。
　　“当然不。”小峰自觉理亏，他这样做就当道歉。
　　“谢谢。”林倾贤看着小峰，她客气了一句。
　　“请坐。”庚哥示意林倾贤坐下说话，他的面前是一个小小的方桌，上面放着一个厚厚的笔记本，笔记本上还有一支普普通通的2B铅笔，至于橡皮，林倾贤倒是没有看到。
　　“既然是配电脑，我就开门见山了。”庚哥翻开自己的笔记本，右手握住了铅笔。“我刚才听到了你的预算，打算玩游戏？”
　　“嗯，我打算做直播。”林倾贤点头。
　　“做主播啊！美女颜值过人，想必很容易就能成为大主播。”庚哥恭维道。“要在我这里买摄像头嘛？自动美颜，磨皮，瘦脸瘦身一气呵成。”
　　“我目前没这打算。”林倾贤拒绝了。她对自己的容貌很有自信。
　　“也对，你这样就已经很美了，再开美颜，可能会失真。”庚哥点头，话语中的奉承明显不过。
　　“我打算配一台顶配，预计三年之内不需要大动的台式机。”林倾贤停顿了一下，她打量着周围的陈设，说道：“我要做水冷机箱。”
　　“没问题。”庚哥点头，他在笔记本上写写画画。“还有什么要求嘛？”他抬头问道。“鼠标，键盘，耳机，音响，麦克风，显示器，这些我都卖。”
　　“我一会瞧瞧，如果我现在让你装机，能完成嘛？”林倾贤没有打算在他这里买配件，至少现在是这样。
　　“如果要加水冷的话，需要明天才能提货。”庚哥想了想，他就算今晚加班，也只能保证明天下午才能做完。
　　“嗯，我可以明天来提货，机器的配置是多少？”林倾贤同意明天提货，但她现在要问问配置。
　　“英特尔 酷睿i7 5代系列...........”庚哥嘴如连珠炮，飞快的把配置说了一遍。
　　林倾贤只听懂了个大概，于是她选择求助一下万能的系统，在付出五秒钟的代价之后，林倾贤很满意庚哥给出的配置。
　　“我明天下午来提货。”林倾贤说道。
　　“行。”庚哥痛快的点头。“选个机箱再走吧。”
　　“这个白色的就不错。”林倾贤选中了一款白色机箱，这机箱侧面是一整块透明的塑料，在这面可以清楚的看到机箱里面的硬件。
　　“嗯，明天下午两点来吧，到时候我会交货的。”庚哥点头。“这是我的名片，有什么问题可以给我打电话。”
　　林倾贤伸手接过名片，她随意的将名片放在了小坤包里。
　　“我很期待看到我的电脑。”林倾贤说道。“再见了。”她离开了这家小店。
　　“喂，别看了，眼珠子都要跟着走了。”
　　林倾贤离开后，庚哥不轻不重的拍了小峰一下。
　　“呃，我没一直看。”
　　小峰有点难堪。
　　“算了，年轻人嘛，谁还没喜欢过漂亮姑娘。”
　　庚哥一副过来人的样子。
　　“你不喜欢？”
　　小峰嘴硬的说道。
　　“我当然喜欢，不过喜欢上了她可没用，要喜欢上她才行。”
　　庚哥摸出香烟，给自己点上了一支。
　　“老司机啊！”
　　小峰笑道。
　　“这一看就是女大学生，没什么经验。说话还愣头愣脑的。”
　　庚哥一边吞云吐雾，一边向小峰传授自己的经验。
　　“总比那些高冷女神强。”
　　小峰为林倾贤说话。
　　“这你就不懂了，有些女人是你对高冷，而有些则是纯粹高冷，按照我的理解，你遇到的应该是前面的，不信的话，你去买一身阿玛尼，然后去租辆车，在去美容院好好整理一下，绝对会有新的收获。”
　　庚哥递给小峰一支烟。
　　“要多少钱啊？”
　　小峰有些意动。
　　“两三万左右吧。”
　　庚哥抖着烟灰。
　　“这招绝对好用，你们大学的学姐学妹我已经弄了好几个。”
　　他一脸得意。
　　“卖电脑能挣这么多钱？”
　　小峰一脸惊讶。
　　“人要学会包装，明白嘛？衣服买完之后可以重复拿出来用，车只需要一天就差不多ok，一顿饭才多少钱，一千足以，然后买个香水口红之类的小礼物，晚上看个电影，开车送她回学校，到时候车开的慢一点，万事ok。”
　　庚哥拼命的向小峰传授人生哲学。
　　“你今天怎么告诉我这么多？”
　　小峰奇怪的问道。
　　“哥哥最近相中一个女大学生，是外语系的，据说还是系花，你懂得。”
　　庚哥拍着小峰的肩膀。
　　“我只是来找你配电脑的，哪有余钱。”
　　小峰摇头拒绝，听人生经验可以，但借钱免谈。
　　“这样吧，我成了之后，分你口肉吃。”
　　庚哥认真的说道。
　　“算了吧，我可没这想法。”
　　小峰认真的说道，
　　“给我来块1080的卡，我要回去自己装上。”
　　他不打算和庚哥继续聊天了，虽然庚哥说的很好，但他过不去心里面那道坎。
　　“所以你才没有女朋友啊！”
　　庚哥拍着小峰的肩膀。
　　“是，你妈现在虽然不住在我家对面了，不过也只是换了个小区而已，信不信我找个机会告状。”
　　小峰假意威胁道。
　　“你就这么坑你大哥？”
　　庚哥一点震惊。
　　“小时候你这个大哥没少坑我吧......”
　　小峰进入回忆模式。
　　“算了，这是你的显卡。给钱。”庚哥抽出显卡来，递给了小峰。“劝你一句，刚才那女孩，你追不到的。”他认真的说道，因为在她看来，那女人不把钱当钱来花。
　　作者留言：
　　啊，求大家伙帮忙宣传宣传啊，收藏少的可怜，哭唧唧。
　　推荐朋友的书，最强斗萝小说 作者：盖伦奔峰【加粗加重，作者是萝莉（滑稽笑）】
　　啊，求推荐票，求月票，求打赏，求刀片，求...求..求...求求你们了，我想要...


第63章 这路标真白..
　　“明天别过来了，听哥一句劝。”庚哥说道，然后他就开始赶人了，送走小峰之后，他把店门上的的营业中改成了下班，他要需要时间来做水冷机箱，他是打算要在林倾贤面前好好露一手的。
　　林倾贤自然不知道这两个男人对她的讨论，不过就算她知道了也不会说什么，她可以理解这种想法，但理解归理解，如果有男人向她表白，她是绝对绝对会拒绝的。
　　“你有点慢啊！”
　　就在林倾贤还在闲逛的时候，夏侯找到了她，手中没有拎任何东西。
　　“没买到？”林倾贤看着夏侯，既然夏侯两手空空，林倾贤就认为她什么都没买。
　　夏侯从手包里拿出收据来对着林倾贤晃了晃，“那可是两家主机，加上一堆光碟，我拎着走，你觉得会不会引人瞩目？”
　　“所以，你拿的是单据？”林倾贤从夏侯的手中接过了单据。
　　夏侯点头，“算你还有点智商，我这上来找你就是让你和我一起去拿。”
　　林倾贤伸出手，轻轻的戳了戳夏侯的额头，笑道：“你才是没脑子的那个，你直接让他们派人送上门不就行了嘛？”
　　“对啊！”夏侯恍然大悟，她刚才只想着去找林倾贤一起拿东西，却忘记了可以让电器行派人把东西送到家。
　　“行了，我们赶紧下楼去，让他们把东西给我们送过去。”林倾贤说道，她还有其他的事情要做，水电费虽然能够网上支付，但办理网络这个事情还是要去营业厅的。
　　“嗯。”夏侯点头，她挽着林倾贤的胳膊下楼了。
　　下了楼，林倾贤她在店里询问了一下，在得知可以送货之后，她留下了自己的地址和夏侯的电话，毕竟她就住在那里，有什么事情当然需要她负责了。
　　“现在我们去哪里？”不需要拎东西回家的夏侯，现在格外轻松。
　　林倾贤看了看时间，说道：“当然是去办网络了。”
　　“公寓里面有网络啊，都是直接接入的。”夏侯在德比夫人公寓居住，她当然知道网络是已经办理好的。
　　“我不是说扯网线，我是要去提速。”林倾贤解释道，“主播对网络是有要求的。”
　　“一百兆？”夏侯问道。
　　“嗯，如果有更快的也不是不行，毕竟到时候我们是三个人住，网速自然越快越好。”林倾贤说道，她打算办一个一百兆的网络，不过如果有更高的，她会考虑更好的。
　　“一百就够了，你打算开网吧啊！”夏侯说道，“一百兆绝对够了。”
　　“那我们就先去看看，然后再说。”林倾贤一拍夏侯的胳膊，说道：“车钥匙呢？我想开车了。”
　　“给。”夏侯乖乖的递上了车钥匙。
　　“这次不玩浪漫了？”林倾贤接过车钥匙。
　　“还记得呢！”夏侯笑了笑，没直接接话。
　　“那是刚才的人。”在林倾贤和夏侯交谈的时候，小峰也拿着显卡从楼上下来了。“原来是和朋友一起来的嘛？”他看着说说笑笑的两人，心底很是羡慕。
　　夏侯转过了头，她感觉到有人窥视，一下子就看到了往这边看的小峰，一看没有任何威胁，就把头转了过去，继续和林倾贤聊天了。
　　“看什么呢？”林倾贤好奇的问了一句。
　　“啊，没事，一个被你美貌所俘获了男人而已。”夏侯在解释的时候还不忘记恭维一句。
　　林倾贤笑着，“你这太假了，说不定那男人在看你呢！”她歪着头，在夏侯的耳边嘀咕了一句。“你胸那么大，男人不会无视你的。”
　　“不如你脸长的好啊！”夏侯也歪着头，在林倾贤的耳边低语。
　　“好羡慕啊，在一起咬耳朵。”小峰心想，他不在去看远处的两人，自己匆匆下了楼。
　　“那男人走了，你说他在看谁呢？”夏侯继续聊这个话题，她能够感觉到那男人的目光主要放在了林倾贤的脸上，但也有一些放在了其他的部位。
　　“很无聊，赶紧走了，我们还有事情要做呢！”林倾贤她不想聊了，她打算今天把事情做完，明天就是星期三了，她要把家里可能会用到的东西买一买，周五要开派对，她需要准备的事情还不少。
　　“好。”夏侯迈开了腿。
　　两人下楼，走了几分钟之后来到了停车位前，开门，打火，发动汽车一气呵成，林倾贤可以称得上是女司机界的豪杰，稳稳当当的起步之后，油门踩下，漂亮的离开了停车场。
　　“我觉得红色很不错，但我还是喜欢橘色和紫色。”林倾贤开着车，和夏侯闲聊，现在市区里面车流量不小，她也开不起来，自然就有精力和夏侯聊天。
　　“银白色的跑车也很帅，黑色也不错。”夏侯想了想，“不过我还是最喜欢红色。”
　　“那黄色呢？我觉得大黄蜂挺好看的。”林倾贤扶着方向盘，她注意到前方是十字路口，开始主动减速。
　　“一般般，不算太实用。”夏侯说道，“你如果打算租车，还是别租那个。”
　　“话说，你就打算一直租这辆车了？”林倾贤摘挡，十字路口处已经由绿灯变为红灯。
　　“没这个打算，不过我打算把公寓给卖了，然后想办法把酒吧装修一下，剩下的钱买辆车。”夏侯笑嘻嘻的，她之所以想要和林倾贤住还有一个原因，那就是她想要扩大经营，但一时有没有那么多钱，正好林倾贤现在有钱买房，她就选择过去蹭地方住了，一来有个地方住，二来还能培养感情。
　　“去拍片啊！”林倾贤调侃她。
　　“缺水啊，天天拍要死人的。”夏侯大叫。
　　“行了，那你就在我家住，什么时候有钱什么时候搬走吧。”林倾贤重新挂挡，现在的红灯已经变成了绿灯。
　　“哇，等我有钱就让我搬家，就这么想让我走啊，我偏不走！”夏侯装作赌气，她把高跟鞋脱掉，直接把脚架在了副驾驶前。
　　“喂，很丑。”林倾贤说道。“如果我这个时候开暖风，是不是别有风味。”
　　“看什么看！”夏侯白了林倾贤一眼，“好好开车，丑就别看。”她这话说完，还故意蜷缩起白嫩的脚趾，在林倾贤的视野范围内晃了晃。
　　“这路标真白，不，我是说.......”林倾贤话没说完，就被夏侯的大笑声压住，接下来的一路，只能听到夏侯揶揄的笑闹声了。
　　作者留言：
　　酒要一口一口喝，路要一步一步走，步子迈得太大，容易扯着蛋。所以我定下了一个小目标，先求个一百张推荐票啥的


第64章 成鹌鹑的叶筱萱
　　一切顺利，林倾贤晚上拖着疲惫的身子回到了家中，在车里，她给夏侯来了一次治疗，现在舌头还有些疼，她缩在沙发上，一动不动，只想这样躺着。
　　“你好，我是林倾贤。”林倾贤正享受这沙发的松软，但这时候就偏偏有事。
　　“什么？”林倾贤脸色一变，电话里面说的事情确实有些吓人。“谢谢张老师了，我马上就到。”她挂断电话之后，抓起手包就下楼。
　　“出租车！”林倾贤焦急的等待了几分钟之后，终于叫道了出租车。“到综合大学附属高中，请快一点。”她很着急。
　　出租车很快就到了，或许是司机师傅看出来林倾贤很着急，他脚下的油门踩的挺狠，真的要比往常用的时间快了不少。
　　“张老师，筱萱怎么了？还有你们班上的同学都还好吧？”
　　林倾贤下车之后，就冲进了教学楼，她来到筱萱的班级时，筱萱和其他的同学都在教室里坐着，她们脸色都很难看，每一个都都像是受惊的鹌鹑。
　　“是这样的......”张老师擦了擦眼角的泪水，开始给林倾贤讲今天发生了什么。
　　.....
　　“我们到家了。”
　　房门被林倾贤打开，叶筱萱默默的进来。
　　“还难受吧？和我说说。”林倾贤觉得有点不太对，筱萱今天沉默正常，但是现在她也太沉默了，就像是身上背着一座大山一样，她佝偻着背，身子还不时的发抖，怎么看都让人觉得奇怪。
　　叶筱萱将书包扔在地上，她拉着林倾贤，把头埋在了林倾贤的胸口，半天之后她闷闷的说道：“今天我一个同学跳楼自杀了，就在我前面坐着的一个女同学，昨天的时候我们上课还在讲话，说地理老师的课程太无聊......”
　　林倾贤轻轻抱住叶筱萱，她用手轻轻的抚摸着她的头，“吓着了吧。”她安慰这女儿。
　　“嗯，我到现在还忘不了她站在窗台上大喊救我。”叶筱萱说道，只要她一回忆起当时的情况，眼泪就下来了。
　　“都这样了，学校还上课了？！”林倾贤有些不高兴，这种情况下，学校应该及时给孩子做心理疏导才对。
　　“没有，我们下午在学校里接受警察的询问和心理疏导。”叶筱萱摇头。“你有超能力，是不是世界上就会有鬼。”她抬起头，红肿的眼睛里待着两种截然相反的情绪，她既期望又害怕，她希望有灵魂的存在，这样就能够见到自己朝夕相处的同学，但她有害怕，如果真的有鬼，那同学们之间口耳相传的东西也就是真的了。
　　“这世界上是有鬼的。”林倾贤没有犹豫，她决定把真话告诉叶筱萱，她这样至少能够避免叶筱萱没事和同学瞎疯闹，玩什么笔仙碟仙的。
　　“你能招鬼嘛？”叶筱萱问道，她看着林倾贤的目光多了几分希望。
　　林倾贤摇头，“我哪能会那个。”如果她肯花时间去兑换，还是能够招鬼的，但她不想去兑换这东西，谁知道叶筱萱打的什么主意。
　　“我和同学们想要凑钱找一个大师来。”叶筱萱一听林倾贤并不会招鬼，于是她把同学们的计划告诉了林倾贤。
　　“啥？”林倾贤惊讶。
　　“绀菊跳下去的时候大喊救我，她不是自愿跳下去的，我同学说，她这是被人找了替身。所以我们想趁着头七没过的时候准备一下，然后找个大师来看看，是不是我们学校有那些东西存在。”叶筱萱把同学们之间偷偷商议的事情告诉给了林倾贤。
　　“你们学校从前有没有什么怪谈？”林倾贤好奇的问道，如果真有怪谈，她说不定可以从怪谈入手调查一下，她不懂这些东西，但是有人明白。
　　“嗯，有一些，不过很多都被人破掉了，像是狐狸楼梯，生物室的活动人体，这两个有学长试过了，听说都是假的。不过在教学楼里玩银仙笔仙这种事情好像没人做过，我记得学长和学姐们都给我们讲过，不要在教学楼里面玩这种招灵游戏。”叶筱萱说道，她身子微微发抖，也不知道是因为害怕，还是紧张。
　　“不怕，我在这里呢！”林倾贤轻轻的拍了拍叶筱萱的后背。“如果你要是去做了，一定要提前通知我，到时候我回去保护你的。”她说道，她不知道学习的怪谈究竟是真是假，为了保险起见，她决定去瞧瞧，如果有什么问题，她是能够解决的。
　　“嗯，好。那我就出钱请人了。”叶筱萱在林倾贤的怀中抽泣道。
　　“一定要提早跟我说，我这几天会看一看林正英的电影，说不定会有收获。”林倾贤说道，如果要真的对付的是鬼怪，她觉得道术应该会很有效。
　　“知道了，我今晚能抱着你睡嘛？”叶筱萱面带恳求的说道。
　　“傻丫头，你那晚不是抱着我睡的。”林倾贤爱怜的揉了揉叶筱萱的头。“去洗个澡吧，我给你买面去。”
　　“别，你陪我洗澡吧，我害怕，还有，能点外卖嘛？”叶筱萱缠着林倾贤。
　　“行。”林倾贤点头，“我先陪你洗澡，然后再点外卖。”
　　.....
　　一个热水澡之后，叶筱萱很明显的要比刚才好很多，也有可能是热水带来的功效，至少她现在的脸上已经有血色了，不再是白着小脸，让林倾贤也放心不少。
　　“怡乐嘛？”林倾贤拿起手机来。“手打老板，麻烦送两份拉面来，一份豚骨拉面，一份味增拉面，对就这些，麻烦了。”
　　“吃拉面吧，热乎乎的，对你有好处。”林倾贤摸了摸叶筱萱的头。
　　“嗯。”叶筱萱点头，她扯着林倾贤的衣角不撒手。
　　过了一会，房门被敲响。
　　“来了。”林倾贤去开门
　　“是你！？”她有点惊讶，她没有想到门口站着的居然是宫本娜娜子。
　　“嗯，我是来看看筱萱妹妹的，我做了点章鱼烧送了过来，学校的事情我听说了，电视上有报道。”宫本娜娜子小声说道。
　　“快进来吧，正好你和筱萱聊聊天，让她轻松点。”林倾贤赶忙请宫本娜娜子进来。
　　“娜娜子姐姐。”叶筱萱见到娜娜子之后，她打了个招呼。
　　“事情我都听说了，如果有什么难受的地方，就和姐姐说吧。”宫本娜娜子温柔的说道，她把手里面的章鱼烧递过去。“吃点东西会好受点。”
　　“谢谢娜娜子姐姐。”叶筱萱很感激的点了点头。
　　“拉面来了。”刚才林倾贤没直接回去，就是在等送过来的拉面。“诶呦，娜娜子吃晚饭了按摩？”她问道。
　　“吃过了，不用担心我。”宫本娜娜子答道。
　　“那就好。”林倾贤点头。“筱萱，我们来吃东西吧。”她招呼道。
　　作者留言：
　　打雷天站在雨里头，有点儿不讲究！我这里下雪呢，还在认真更新，书友们讲究一下嘛！求票票~


第65章 怪异的小岛家
　　热乎的拉面几下子就被叶筱萱吞食的干干净净，林倾贤在一边担心的看着她，如果要是噎住了可怎么办，她心想着。
　　“你怎么不吃？”叶筱萱放下碗筷，她注意到林倾贤一口都没动。
　　林倾贤坐下，她用筷子给叶筱萱又挑了一些面，然后才开始吃。“我看你好像饿了很久。”
　　“刚才筱萱妹妹说了，她中午就没吃。”一边的宫本娜娜子开口说道。“还要章鱼烧嘛？我家还有一些。”
　　“别让她吃了，再吃的话，今晚她能不能睡觉都是个问题了。”林倾贤拒绝了宫本娜娜子的好意，虽然现在距离夜晚还有一阵子，但也已经是五点半了，吃的太多绝对不易消化。
　　“是我考虑不周。”宫本娜娜子说了一句。
　　“可以给我啊！”林倾贤开了个小玩笑。
　　“好的。”宫本娜娜子起身，她真的打算把章鱼烧给林倾贤送过来。
　　当宫本娜娜子的章鱼烧放到了桌上的时候，她第一句话就是，“现在倾贤姐可以随便吃了。”她带着揶揄的微笑，拿林倾贤和她第一次相遇的事情打趣。
　　“你还记得呢啊！好尴尬的。”林倾贤有些尴尬，但她手上的动作可一点都没有停下来，好吃的章鱼丸子正在以肉眼可见的速度消失着。
　　“与倾贤姐这种美人的邂逅当然很难忘记。”宫本娜娜子称赞着林倾贤，希望能够让她不去‘记恨’自己揭她短处这件事。
　　“我可没有你说的那么好！”林倾贤摆着手，不过脸上的表情可没有一点谦虚的意思，这几个月来她早已经习惯被人瞩目，如果真要是有一个人不去称赞她，她才会觉得奇怪。
　　“这么谦虚显得很虚伪哦！”宫本娜娜子开着玩笑。
　　“诶？被你看出来了嘛？”林倾贤同样报以玩笑还回答。
　　宫本娜娜子点头，“脸上的笑意藏不住呢！”
　　“行了，都是美人就不要相互吹捧了。说起来，我更喜欢娜娜这种温柔的性格呢，相比穿和服的样子一定很美吧！”林倾贤嘴上说不要吹捧，但她还是把话题引导了娜娜子的身上。
　　“比起和服来，我还是喜欢穿的稍微简单一点。”娜娜子笑了笑，她的眼睛扫向了叶筱萱，当她看到叶筱萱还在低头吃面的时候，她压低了嗓子，说道“倾贤姐有没有考虑为筱萱妹妹祈福？”
　　“祈福？”林倾贤眉头微微蹙起，“为什么要突然这样问？”她隐约的感觉到娜娜子话里有话。
　　“我上学的时候呢，学校就死过人了，而且还有一个刚刚入职的男老师。”娜娜子小声说道，她不想刺激到叶筱萱。
　　“你和筱萱是你个学校的？”林倾贤也同样压低了声音，但她没有想过，明明坐在一桌吃饭，声音再低能够低到那里去。
　　“嗯，在新洛阳上学基本上都会去这个学校，谁都知道，这是最稳健的选择，虽然贵，但能直接保送大学啊！”娜娜子有些不好意思的说道，她的成绩一般，能顺顺利利上大学还是托了附属高中的福。
　　“后来呢？这事情就不了了之了？”林倾贤希望能够知道后来都发生了什么。
　　“我听说学校后来请了法师，已经将作祟的幽灵给封印了。”娜娜子说道。
　　“封印？”林倾贤想到了动画里面的剧情。“既然有请法师了，不如直接一举消除掉恶灵，留着封印干什么，等待参加试胆大会的孩子作死嘛？”她真是不理解，既然能够找到这样的法师来封印恶灵，为什么不想办法直接除掉恶灵。
　　“这我也不清楚，不过我建议你还是帮筱萱求一道灵符在身上好一点。”娜娜子说道。
　　“你有合适的人选？”林倾贤问道，她在想是不是娜娜子也是超凡人士，要不然怎么会来指点林倾贤为叶筱萱去求一道灵符。
　　“秋实区就有一个有名的神社，那里的巫女是我的朋友。她家里面有家传的符水，据说能够消灾解难。”娜娜子把自己想要说的话说出来了。
　　“那你是不是什么役使着魔剑的美少女剑豪啊！？”林倾贤调侃道，她从心底来讲，不太相信娜娜子的推荐，毕竟她可没有从娜娜子的身上感受到什么东西。
　　“我是认真的，倾贤姐不要开玩笑了。”娜娜子有些不高兴了，她好心好意的去为她们考虑，而林倾贤却不当真，这让她有一种不识好人心的气愤感。
　　“抱歉，如果是你的朋友，我想我应该去一趟。”林倾贤道歉。“日暮家嘛？”她刻意问道。
　　“啊？什么日暮？我朋友叫小岛，小岛梅佳子。犬夜叉的事情怎么能当真呢？倾贤姐要是再乱开玩笑，我就不帮忙了。”娜娜子嘟着嘴，一副要离开的样子。
　　“小岛梅佳子是不是有一个叫做小岛绀菊的妹妹？”一直在吃面的叶筱萱突然出声。
　　“是啊，怎么了？”宫本娜娜子开口，她下意识的觉得不好。“应该不会吧！”她心想。
　　但事情就往她想的情况发展了，叶筱萱的回答直接让她恨不得现在就抄起手机，不，是下楼打车去慰问自己的好友。
　　“我去要离开了。”宫本娜娜子起身说道。
　　“我们也去吧，那孩子和筱萱玩的很好，既然是这样，我想我们应该也去。”林倾贤提议道，一来叶筱萱可以去慰问一下她们家人，二来，林倾贤也能够看看那神社究竟有没有超凡的存在。
　　“嗯，那我们就一起去。”宫本娜娜子点头。
　　三人下楼，打车，在说出地名之后，她们顺利的到达了小岛家的神社。
　　“看来正在办丧事。”林倾贤心想，神社门口站着的女孩一脸泪痕，林倾贤觉得她应该就是小岛梅佳子了。
　　“梅佳子！”宫本娜娜子下车之后直接抱住了她。“事情我都听说了，还请节哀。”
　　“我知道。”小岛梅佳子在友人的面前表现的很坚强。
　　“姐姐你好，我是绀菊的同学，叶筱萱。”叶筱萱主动向小岛梅佳子打了一个招呼。
　　作者留言：
　　不要轻易说出你的理想，不给别人嘲笑你的机会。但我不怕，我不要脸，所以我又不要脸的求票票啦


第66章 打算给女儿用圣水的好妈妈
　　“你好，我是小岛梅佳子，是绀菊的姐姐。”梅佳子她对叶筱萱打了一个招呼，随后她的目光看向了林倾贤。
　　“这位是我的妈妈，林倾贤。”叶筱萱顺着梅佳子的目光看去，她主动开口介绍了一下林倾贤。
　　“你好。”梅佳子鞠躬。
　　“你好。”林倾贤回礼，她此时的注意力并没有集中在梅佳子的身上，她一看到梅佳子就询问系统她是不是超凡者了，而系统的回答很简单，她只能算上一级，连一点五级都不到，最多也只能算是接受了一些格斗训练的女孩，说不定对付一个流氓都会吃力。
　　“本来我应该邀请你们进去的，但现在家里面有事，如果有事的话，只能失礼的在外面交谈。”梅佳子先是将自家的情况简单的提了一句，她的话语里面隐隐的要赶人走。
　　“啊，看到你这样我也就放心些了，筱萱妹妹明天还要上学，我们也就不打扰了。”娜娜子听出来梅佳子的意思了，她知趣的说道，打算现在就离开。
　　“这事情里透着一种诡异。”林倾贤心想，但她也没有打算深究，毕竟这事情不管她是，再说她也没有一个介入的理由。
　　“那我们回家吧。”叶筱萱打算离开了，她心里有点生气，她还担心绀菊一家会伤心，她忍受这悲痛来探望这家人，却没想到直接被三言两语打发走。
　　“好的。那我们就告辞了。”林倾贤先是答应叶筱萱离开，然后向小岛梅佳子表示告别。
　　就这样，匆匆忙忙的来，又匆匆忙忙的走，十多分钟之后，林倾贤她们又回到了自己家。
　　“那么我也应该道别了。”在走廊中，宫本娜娜子表示自己也要回家了。
　　“嗯，再见。”林倾贤拉着叶筱萱说道，反应她们现在还是邻居，如果有事随时可以叫门。
　　两人进屋之后，林倾贤拍了拍叶筱萱的肩膀，“本来今天买了很多东西，还想和你分享一下的。”
　　“嗯，对不起。”叶筱萱低着头，就像是霜打的花朵。
　　“这不是你的错，人有旦夕祸福。”林倾贤摸了摸叶筱萱的头。
　　“系统，有没有什么神符之类的兑换，我想给她买一个。”林倾贤在心底询问系统。
　　“以上是兑换列表。”系统的声音在林倾贤的心底响起，而这一瞬间，林倾贤感觉自己满脑子里又是各式各样的兑换项目。
　　“我要五年之内的。太多时间我也兑换不起啊！那黑暗撕裂者是什么鬼啊！一把断剑就卖我二十万人的时间！”林倾贤提出削减项目兑换单，她现在有的时间有限，那些超超超超超高级兑换让她看也没有用，自己根本兑换不来。
　　“黑暗撕裂者是堕落泰坦萨格拉斯的佩剑，不是什么鬼。”系统它并没有幽默感这一设定。
　　“为什么氪星人才需要十万人的时间，而这把剑就要二十万人的时间！？”林倾贤觉得明明是氪星人的兑换更好一点，谁知道她能不能用萨格拉斯的佩剑。
　　“如果你兑换了黑暗撕裂者，系统会匹配给你相应的能力，所以需要的时间会更多，如果你不用十五万人的时间来兑换堕落泰坦，你是无法使用黑暗撕裂者的。”系统一本正经的解释道。
　　“好吧，我现在只想要一个简单一点的兑换，我看这个就不错。”林倾贤把自己的注意力集中在了毛小方亲手绘制的灵符上，价格还算不错，才需要五年，只可惜这东西是属于只针对灵异事物有效，灵符介绍也很不错，可以降服十年左右的厉鬼。
　　“东西倒是容易兑换，可是怎么交给筱萱呢？”林倾贤没有着急兑换，她现在考虑的是怎么把这个东西兑换出来之后交给叶筱萱，她总不能说自己突然会道术了，万一叶筱萱拉着她去学校驱魔怎么办，她根本不会这个。
　　“对了，我可以兑换这个。”林倾贤把目光移到了符水，“明天缠在早餐里就解决了。”她心想。
　　“我要兑换圣水。”林倾贤对系统说道。“圣水也有好多种啊......”
　　在林倾贤要求兑换圣水之后，系统又给出了令人眼花缭乱的列表。
　　“就这个好了，出自恶魔城的圣水，一年能够兑换十瓶。”林倾贤决定兑换这个了。“顺便问一下，这怎么使用的。”她问道，在她记忆中，这种圣水只有丢鬼这种使用方法。
　　“可以浇在身上，也可以当做投掷武器。”系统答道。
　　“没有可以喝下去辟邪的嘛？”林倾贤问道。
　　“有。”系统给出一款圣水来。
　　“一年的时间可以兑换一瓶，什么圣水这么贵啊！”林倾贤有些惊讶于价格。“你只给我一个名字，把介绍也给我，几乎是个圣水就叫被祝福的圣水，我拿知道是什么圣水啊！”林倾贤吐槽系统的死板。
　　“被祝福的圣水，由银色黎明的牧师们在圣光之愿礼拜堂祈福后制成，为净化斯坦索姆做军需准备，一瓶圣水使用后，可以削减瑞文戴尔男爵的小部分力量。”系统给出了答案。
　　“这个我熟悉，就这个了，这个可以喝下去吧？”林倾贤问道。
　　“是的，喝下去之后自带圣光属性，无论是攻击还是防御，甚至是逃跑的时候都会起作用，但这不能防御物理攻击。”系统不仅回答了林倾贤，还将弊端也告诉了她。
　　“就这个了。”林倾贤说道，她忍着不去想灰烬使者。“如果大柴刀在手，我用审判教他们做鬼。”她在心底过过干瘾。
　　“是否兑换？”系统问道。
　　“先不兑换，我要等筱萱睡觉之后在兑换，明天早上让她出门的时候喝掉就好。”林倾贤说道，她现在兑换出来也解释不清楚，不如等到叶筱萱睡觉之后她在兑换出来，到时候直接哄叶筱萱喝下去，也就没什么问题了。
　　“有没有泛用性比较强的兑换。”她问道，她知道，自己虽然现在时间不够，但以后终归是能够去兑换合适的能力的。
　　作者留言：
　　我听别人说这世界上有一种作者是没有肝的，它只能够一直的咕咕咕咕啊，写累了就在键盘前面睡觉，这种作者就是咸鱼的我，等到他停下的时候，就是无耻的要求书友投票。


第67章 喝吧，这是你的牛奶
　　系统没有直接回答林倾贤，或许在系统的判定方法下，只有表述的更明确才可以。
　　“念动力能打鬼嘛？”林倾贤换了一种方式，在她的印象中，小说和漫画中的念动力似乎什么都能做，可以被称为是万金油的存在了。
　　“可以。”系统回答了她。
　　“原力呢？”林倾贤又想到了一种力量。“这个力量能够用来打鬼嘛？”
　　“可以。”系统惜字如金。
　　林倾贤想了想，略带兴奋的问道：“那星际争霸里面的灵能呢？”
　　“可以。”系统给出自己的回答。
　　“兑换他们需要多少时间？”林倾贤问道，如果价钱合适，她马上就要成为超能力者了。
　　“念动力觉醒，五十年。原力觉醒，五十年。灵能觉醒，五十年。”系统回答。
　　“上限呢？”林倾贤追问道。
　　“念动力最低，按照之前给出的评判标准，念动力只能够达到十级。”系统回答。
　　“原力和灵能呢？”林倾贤一听，她对原力和灵能表示有很大期待。
　　“最低上限为十二级。”系统回答。
　　“哇！”林倾贤现在除了惊呼以外，没有任何其他的想法了。
　　林倾贤压抑着自己的兴奋，她仔细在脑海中回忆着原力和灵能的区别之后，决定以灵能作为备选强化，因为她永远不会忘记黑武士那句经典台词，我是你爸爸。如果她要是堕入了原力的黑暗面，说不定会影响自己的性格，到时候做出什么不好的事情就糟糕了。
　　灵能就不会影响自身的性格了，就算是堕落了萨尔纳加埃蒙，也是自己选择了另一条道路，不是收到力量属性的影响而堕落，相比较更稳定一些，稳定就意味着可靠，她当然会选择一条更稳定一些的道路。
　　“灵能确实不错，不过有没有其他合适的能力呢？”林倾贤觉得一定还有很多很有可以去兑换的东西，不一定非要局限在灵能上。
　　“系统，如果想要有能力灭杀鬼魂类的敌人，最快的方法是什么？”林倾贤知道自己现在面临的只有以鬼魂这种存在形式敌人，对她来说，会对叶筱萱和自己造成生命影响的，都是敌人。
　　“最快的方法出自庇护所之地，我可以将奈非天的血脉灌入你的体内，由于你是玲珑体，并不会直接被奈非天的力量引爆，在接受血脉之后，这颗星球上的任何存在，都不能对你造成影响。”系统给出了最简单也是最有效的方法。
　　“如果我强化这个，需要多少时间？”林倾贤知道自己一定是强化不了的，但是看一看放在心里面爽一爽也是可以的。
　　“？？？”系统罕见的出现了没有直接回答林倾贤，而是出现了一行问号。“难以估量的时间。”
　　“不是吧！那萨格拉斯的都能算出来，为什么奈非天不行。”林倾贤不理解，在她看来，萨格拉斯已经很强很强了，一剑下去能够将星球斩断，这已经是她无法想象到的力量了。
　　“奈非天的极限是实体宇宙的极限，所以并不能计算出来结果。泰坦只是由星魂成长而成，虽然强大，但并不是无法毁灭，按照你的理解，如果用月亮撞击在地球上，地球也会受伤的，你明白了嘛？”系统给出了自己的答案。
　　“还行。”林倾贤点头。“我基本上是明白了。”
　　“数据库更新之后，开放了更多兑换，现在最高程度为星球级，代行者可以自行查阅。”系统告诉林倾贤，兑换的东西变的更多了。
　　“算啦，没时间能用，看了也是白看。”林倾贤自说自话，退出了系统。
　　系统退出之后，林倾贤眨了眨眼睛，她看着周围的景物，有一种时空颠倒的荒谬感。
　　“筱萱，睡前喝杯热牛奶怎么样？”林倾贤担心明天早上起不来，决定直接现在就把圣水兑换出来。
　　“家里还有牛奶？”叶筱萱惊讶，她觉得自己家里面的冰箱应该什么都没有才对。
　　林倾贤此时在心中对系统说道：“给我兑换最好的牛奶，在冰箱里具现，要有包装的。对了，要正常世界的，最好就是我现在所处的地球，就是这2016年的。”她说了一大堆的定语，担心系统突然弄出来一个天界乳牛，或者大奶罐的奶就尴尬了。
　　“扣除一秒钟的时间，是否兑换。”系统在林倾贤的心底出声。
　　“是。”林倾贤确认，她出口的瞬间，自己的时间减少了一秒钟。
　　林倾贤打开冰箱门，看到冰箱中的牛奶之后说道：“当然有啦，我之前买的。”【就不说牌子了，反正也没人给广告费】
　　“那我就喝一杯吧。”叶筱萱想了想回答。
　　“嗯，好的。”林倾贤打开装有牛奶的纸壳，开始准备给叶筱萱热牛奶。“兑换那个银色黎明的圣水，能不能不要器皿，直接具现到杯子里？”她询问系统。
　　“可以。”系统的回答没有让林倾贤失望。
　　“我记得是一年的时间吧，扣吧。”林倾贤说道。
　　“具现在你手中的杯子里嘛？”系统问道。
　　“是的，具现在我手中的杯子里。”林倾贤说道。
　　“扣除一年时间。”系统这话说完，杯子里出现了泛着浅金色的水，这水不多，只占有马克杯的五分之一左右。
　　林倾贤将牛奶混入，她稍稍尝了一口，觉得没有什么怪味之后，放进微波炉里面加热了一下。
　　“给你。”她把牛奶给了叶筱萱。
　　叶筱萱没有怀疑，大口大口的喝下，乳白色的奶渍给她的嘴唇周围填上了一圈白胡须。
　　“擦擦。”林倾贤从茶几上的纸抽里抽出一张面巾纸。
　　叶筱萱调皮的笑了笑，说道：“不用了。”她舌头伸出，绕着嘴唇卷了几圈，直接将奶渍舔干净。
　　年轻人就这点好，忘性大，对任何事情接受能力都强，经过这几下子折腾，她已经不像个小鹌鹑了。
　　“我去洗个澡，然后睡觉吧。”林倾贤说道。
　　“嗯，我帮你？”叶筱萱有些犹豫。
　　“好。”林倾贤点头，她觉得叶筱萱可能还有点害怕。
　　作者留言：
　　啊，好困.....我去睡觉了，大家晚安。看完的记得投票，我现在脑子一片混沌，实在是想不到什么话来求票了.......就这样吧，我在这里求票，求收藏


第68章 表面母女
　　林倾贤洗澡很快，她说是简单的冲洗一下，然后让叶筱萱帮忙擦背，接着就是浴液抹身，再简单冲洗一下之后就完成了，她并没有洗头发，如果要是洗头发的话，需要的时间自然会增加很多。【才不会写你们想看的画面，上次一个接吻我写了一个小时....】
　　洗完澡，母女两人回到了卧室里，林倾贤闭眼睛躺下，而叶筱萱依靠在林倾贤的身上，却没有一点想要睡觉的意思。
　　就这样，黑暗中，只有两人的呼吸声。
　　“小妈，你睡着了嘛？”不知道过了多久，叶筱萱终于忍耐不住了，她招呼身边的林倾贤，她想要知道林倾贤有没有睡着。
　　林倾贤犹豫了一下，说道：“没睡着，怎么了？”
　　叶筱萱伸手把壁灯打开，说道：“我们说会话吧！”
　　“好吧。”灯光亮起之后，林倾贤睡意全无，既然女儿想要说话，她自然奉陪。
　　叶筱萱往林倾贤的怀里蹭了蹭，她贪婪的享受着林倾贤身上所散发出来的气味，她控制着自己的呼吸，尽量让自己的呼吸平稳，像一个正常的女儿一样，而不是被冠以变态二字的存在。
　　“我这里有本书，要不要给我读读看。”叶筱萱下了床，把正在充电的手机拿了过来。
　　林倾贤接过了手机，故意打趣道：“不会是什么十八禁的读物吧，先说好，如果是这个，我会惩罚你的。”
　　“只是很普通的小说啦，某血精灵的无限之路，那作者一直不更新，说是签约失败，人生灰暗，已经咸鱼了。”叶筱萱表示自己看的书是正常的小说，绝对不是十八禁的读物。
　　“哦，那我就给你读读看吧，真是的，如果要是听书，不是应该有正常的软件吗！”林倾贤点开乐成狗书客app，找到了叶筱萱所说的那本书。
　　......
　　【劲风扑面，凯尔萨斯继续使用闪现术来躲避，她每一次闪现离开原地的时候都会留下一个镜像作为替代品，接着挑动自己的镜像，法术烈焰炸弹就这样直接释放在自己镜像的身上。】
　　【一次又一次的爆炸，烈焰将这些病毒战士们吞没了一次又一次，爆炸和烈焰只能够让这些战士们的行动减缓一些，凯尔萨斯的法术现在根本没有办法去解决她现在面对的敌人。】
　　【“这里的能量实在是太贫瘠了，如果能量充足一点就不会这样了。”凯尔萨斯举起烈焰之击架住了敌人的利爪，她稍一用力，利爪就直接被烈焰之击的锋利所斩断，她现在依靠烈焰之击的威力和敌人们僵持着，等待着纲手的支援。】
　　林倾贤抿了抿嘴唇，停下了朗读。
　　“嘴巴好累，不想读了。”林倾贤把手机放下，她说了这么久，嘴巴里面干干的，很难受。
　　叶筱萱撒娇道：“在读一章，就一章。”
　　林倾贤只得照办，她拿起手机，打算接着读，她的手无异一划，却直接关闭了软件，而在软件关闭的时候，另一个软件又被她无意打开了。
　　“这什么东西？”林倾贤下意识的想要关掉这个软件。“诶？是写作软件啊！”她的好奇心被勾起，她瞧瞧的瞟了叶筱萱一眼，这一看，可不得了，那没有写完的章节，居然是肉量十足的小黄文。
　　“哼哼！”林倾贤心底发出得意的笑。“上次让你看到我拍小电影，这次让我抓到把柄了吧！”她清了清嗓子，决定要报复回来，树立妈妈的权威。
　　“我要读了，你好好听清楚，别一会问东问西的。”林倾贤嘴角带笑，她已经迫不及待的看到叶筱萱那张震惊的脸了。
　　....
　　洛儿捏开了双儿的小嘴，脑袋凑到双儿上方，美目看着双儿那空洞无比的眼睛。把樱唇轻轻对准双儿的檀口上方。张开嘴巴，就把口里的春 药带着香甜的玉液，慢慢的吐出来，吐到了双儿的嘴里。
　　“唔！”双儿回过神来，心里一阵恶心，刚想吐出去，只见洛儿一把捂住双儿嘴巴，在身上一点，双儿只觉喉头一松，竟是一下子全吞了进去！
　　“呕…”双儿推开洛儿，趴到床边，想把那些东西给吐出，干呕半天，却什么也吐不出来。
　　“你疯了，我是你妈妈呀！”双儿羞怒看着洛儿。只见她脸上一阵浪笑，笑容无比勾人。却是一把把双儿推到在床上，开始慢慢解双儿的衣衫。
　　.....
　　林倾贤闭上了嘴，她没想到叶筱萱的作品居然是这样的。
　　“呃，我觉得我可以解释一下。”叶筱萱尴尬的说道，她现在的感觉，就像是自己在偷偷看好孩子片时被妈妈抓个正着的倒霉孩子。
　　“想不到啊，想不到，你居然写这样的书。”林倾贤一副我看错人的样子。
　　“那个.......”叶筱萱低着头，她感觉自己的人生已经灰暗了，要比写某血精灵无限之路的那个作者还要灰暗。
　　“这下子小妈绝对认为我是个变态了，而且还是个不折不扣的大变态。”叶筱萱心里尖叫着，不过她也有一丝庆幸，她庆幸被看到的只是这章，而不是女儿偷看母亲洗澡的那一章，如果是那一章，她绝对会看出来，我写的就是她洗澡时的习惯......
　　“我真是无法想象，你居然写这种文字，你老实说，你是怎么想出来这些低级的东西？”林倾贤看着叶筱萱，她现在占据道德的制高点了。
　　“你看看，女儿用药物玩弄母亲，这正常嘛？”林倾贤继续问道。
　　“......”叶筱萱低着头，她不知道怎么说，她只有低着头，不回答，希望林倾贤说几句就不说了。
　　“我看看你下面写的什么。”林倾贤装作生气的样子，看下面的文章写的是什么。“诶呦？出乎意料的精彩。”她心想。
　　林倾贤摇了摇头，驱散内心的想法。
　　“你长大了，我能理解，不过，这些东西是不是太过分了，太低级了，你自己说，对不对。”林倾贤把手机还给了叶筱萱。
　　“你说的对。”叶筱萱眼泪流下，她以为林倾贤会大骂她一顿，然后把她赶下床扔到外面去反省，却没有想到她只是说了几句，然后轻描淡写的揭过去了。“我以后不写了，我会和编辑说的......不过我另一本书必须写完，要不然要付违约金。”
　　“你还有一本？！”林倾贤这是真惊讶。
　　“嗯。”叶筱萱应了一声。
　　“什么名字？”林倾贤问道。
　　“催眠戒指......”叶筱萱低着头，不敢去看林倾贤。
　　“催眠好啊！不，我的意思是，你怎么能写这样邪恶的东西呢，快给我找出来，我要欣赏....呸！我要好好看看，然后批判你一番。”
　　“呵，女人，不要忘记你的所作所为。”叶筱萱已经听到林倾贤说漏嘴了，她怒从心底起，恶向胆边生，直接毫不客气的说道。
　　“请务必原谅我......”林倾贤双手合十。
　　“我原谅你了。”叶筱萱此时爽的狠，她没想到逆转就在瞬间。
　　“多谢了。”林倾贤伸出手来，将叶筱萱翻了个身，她假装往手掌上唾口唾沫，然后精准而优雅的拍在了叶筱萱的屁股上。
　　“诶呦........表面母女嘛？下手这么狠....诶呦”
　　作者留言：
　　嗯，我去睡觉了。大家晚安，zzz 求票吼


第69章 作死（上）
　　屁股。
　　雪白的臀肉上，有着一个浅粉色的手掌印。
　　林倾贤没有用多大力气，她只是轻轻的拍了几下，对她来说，达到了惩戒的目的就好，至于究竟惩戒的目的有没有达到，她就不清楚了。
　　“知道错了嘛？”她又拍了一下，在肉与肉的相撞声中，她高傲的询问着。
　　“哼！我是不会屈服你这个老妖怪的！诅咒你有三层肚皮！”叶筱萱趴在床上，转头说道，就算她眼眶已经泛起泪花来，她嘴上依旧不服输。
　　林倾贤用手背轻轻的磨蹭着她所留下的掌印，温柔的说道：“如果我把你打到明天无法坐凳子会怎么样呢？”这话说完，她捏住了另一半没有被掌掴的白臀。
　　“我错了。”叶筱萱立刻从心低发出了诚挚的道歉，她感觉自己汗毛都竖起来了，她的第六感一向很准，她真的感觉林倾贤会狠狠的打她一顿。
　　“错哪里了？”林倾贤问道。
　　“哪里都错了，妈妈说我哪里错了，我就哪里错了。”叶筱萱聪明的回答道。
　　林倾贤将叶筱萱脚踝处的内裤提了上去，说道：“其实我不想打你屁股的。”
　　叶筱萱整理了一下内裤，转过身来，说道：“那为什么还要打我。”
　　“看到美丽的事物时，总是忍不住想要糟蹋一下。”林倾贤看着自己的手掌，心底的那种兴奋感正在一点一点的褪去。
　　叶筱萱没说话，她觉得自己最好去沙发上睡，说来奇怪，她现在居然没有那种害怕的感觉了，她看着角落里的黑暗，再也不觉得害怕。即使她一闭眼就能想到绀菊那张脸，她也不觉得害怕，她心底反而涌起一种勇气，她心中的正义感在告诉她，绀菊需要她的帮助。
　　“变态，你是不是把自己给憋坏了，所以拿我发泄呢！”叶筱萱直面林倾贤，她与林倾贤双目相对，没有退却的一丝。
　　林倾贤沉默了，她将自己的所作所为好好的梳理了一遍之后，觉得叶筱萱说的话有几分道理，她似乎有些膨胀了。
　　“或许吧！”她往床上一躺。“有了超能力之后感觉自己只想把看不惯的东西都摆成自己想要的形状。”林倾贤双手做枕，轻轻的活动着脖子。
　　“写小说挣钱嘛？”她决定换个话题，她相信这个话题能让叶筱萱高兴点。
　　叶筱萱翻了个身，她看着林倾贤，挑了挑眉头，认真的说道：“你打算写小说，就你，死路一条。”她还以为林倾贤打算写小说。
　　“不是，我只是好奇你挣不挣钱。”林倾贤发泄完了，现在心境平和的很，叶筱萱的挖苦她根本不在乎。
　　“还行吧，我一个月差不多能拿两万块。”叶筱萱说道，这话说完之后，她有些后悔，至于后悔什么，这不是能用三两句话解释清楚的。
　　“哦，我知道了。”林倾贤出声，她将被子裹在身上，接着一句话也不说。
　　叶筱萱起身关灯，她试图拽一点被子过来，在她尝试无果后，她只得下床去柜子里找其他被子。
　　“空的？”叶筱萱打开柜子后，没有找到任何被子。“对了，都要搬家了，东西应该已经挪走了许多。”她心里想着，一时间不知道怎么办才好。
　　“过来吧。”林倾贤将被子放开。
　　叶筱萱一听，连忙钻进了被窝，这一次她没有乱动，而是乖乖的躺好。
　　“唉......”林倾贤叹了一口气，不再说话。
　　“为什么会这样啊！她一个月能够赚两万块，为什么不和我说，我一个月累死累活才能赚到三千块钱左右，少的时候只能一千多块，她为什么不把钱拿出来改善家里的条件呢？不就是没有钱，我才去拍那个东西，如果有钱，谁会愿意拍那些东西啊！”
　　林倾贤虽然闭着眼睛，但她一点睡意都没有，这不像上次被偷摸时那种杂乱的心绪，她现在感觉到自己被背叛了，那种被亲密的人背叛的感觉很糟糕，她现在就像是在沙漠中走了三天三夜，终于看到了湖水的旅人，但她跳进湖水之后却发现，这湖水是苦的，不喝会死掉，喝了水，也会死掉。
　　“混蛋啊！”
　　林倾贤心中大叫着，如果她身边有个沙袋，她一定会狠狠的打沙袋，不把沙袋打破她绝不停手那种。
　　“两万块，足够买个好手机的了，然后办好无限流量卡，做户外直播。两万块，足够买台差不多的电脑了，哪怕打打擦边球，小小的卖一些肉，也能维持的了生活。她为什么不说，难道担心我抢她的钱嘛！？”
　　林倾贤知道自己不应该去想过去的事情了，但她就是忍不住去想，她越去想就越觉得可怕，她觉得身边躺着的不是可爱的女儿，而是一个把她往火坑里推的魔鬼。怀疑的种子一旦种下，顷刻之间便会成长为参天大树，她怎么回忆过去，都觉得是叶筱萱刻意将自己变成这个样子的。
　　“会不会她是让我故意买下这个房子的？”林倾贤脑子里突然冒出了这个想法，这想法一出，她的思绪就放开了，再也收不回来。
　　“首先是背着我签好买房合同，让我把剩下的钱花出去，一共四十万，买下了房子和家里面所有的东西，接下来她就等于掌握了家里面的财政。不过我那个时候不知道她能够挣钱，她为什么要隐瞒自己挣的钱呢？”
　　“我当时不挣钱，舞蹈方面的能力也很难出头，当时没有自保能力，去夜总会之类的地方工作实在过于危险，我自己又不想去找夏侯帮忙，只得出门打工，直到没有钱交学费，我才找夏侯帮忙，难道她想要让我去拍片子？还是去卖身？这么做她有什么好处？”
　　林倾贤越想越收不住，她现在觉得叶筱萱绝对是在计划着什么，她不可能无端端的做这些事，她做这些事一定是有目的的，她还要再仔细回忆回忆过去的经历，看看能不能找到什么有用的线索。
　　作者留言：
　　今天没有俏皮话，但是我依旧想要票票。我都说出来了，拜托你们投票吧，要不然我很尴尬的。


第70章 作死（下）
　　“系统？”林倾贤召唤系统，她有一个事情想要询问系统。
　　“代行者。”系统一如既往的靠谱。
　　“你的出现是我和叶筱萱的祈祷，对吧？”林倾贤问道。
　　“是的。”系统回答。
　　“我能知道她的祈祷是什么嘛？”林倾贤问道。
　　“想要改变糟糕的现状，和倾贤妈妈快乐的生活在一起。”系统没有隐瞒叶筱萱的愿望。
　　“那我的愿望是什么？”林倾贤想要确认一下，系统说的话有多少含金量。
　　“老天爷啊！我什么都没干就穿越了，求求你给我个金手指吧！我好养活自己，和那个拖油瓶，占了人家的身，就必须要负起责任来啊！老天爷你开开眼，看看我有多可怜......”系统回放了一下林倾贤的愿望，这说是愿望，更不如说是牢骚。
　　“好吧，没想到当时我这么多牢骚。”林倾贤都不记得自己曾经有这么多的不满。
　　“可是我还是忍不住难过，我真的好失望啊！”她对系统说道。
　　系统没有回答她，似乎系统不会对林倾贤这种感情问题给予答案。
　　“有没有什么办法让我忘了这事情。”林倾贤不想再自寻烦恼，她的理智告诉她，如果再想下去，她可能会无法容忍叶筱萱的存在了，她说不定会让她在学校寄宿，然后自己想办法赚取更多的时间，在她身上留下保证性命的道具就可以了。
　　“没有，系统不可以抹掉代行者的记忆。”系统回答道，它没说自己做不到，而是不可以。
　　“这算是至高的存在给我的考验嘛？”林倾贤给自己找着借口，如果她不去说服自己的心结，又有谁能做到呢？
　　“我无法揣测，但或许是对你的考验。”系统这话算是在安慰林倾贤。
　　“这考验还真难。”林倾贤扯了扯嘴角，就算是再笑。
　　“哈利波特世界的吐真剂多少钱？”林倾贤说是放开心结，但她依旧还是想要去将这个事情深挖。
　　“系统不会提供，根据系统判断，代行者会对叶筱萱造成另一种形式上的攻击。”系统居然猜到了林倾贤要做什么。
　　“我真是个混蛋呐。”林倾贤哈哈大笑，她此时像个疯子。“她背叛了我，我还要去保护她，这是他妈的，他妈的折磨！”
　　“我还有多少时间？”林倾贤询问道。
　　“九年。”系统回答。
　　“我想兑换点药剂。”林倾贤说道。“我想要大闹一场。”
　　“代行者想要什么？”系统问道。
　　“给我超级士兵药剂。”林倾贤说道。
　　“代行者的时间不足。”系统拒绝了她。
　　“那魔兽世界的狮王之力呢？”林倾贤问道。
　　“一个月五瓶，效果不能叠加，它会将你的力量提高四点，也就是提高你一公斤的肌肉力量。”系统给出了相对详细的报告。
　　“这还没有肾上腺素好用吧！”林倾贤琢磨着。“你还是给我点安眠药算了，我想现在就睡觉。”她一看好的东西买不起，便宜的自己有不想要，她决定不如去睡觉，说不定一觉睡醒之后就什么事情都没有了。
　　“一秒钟可以兑换一整瓶安眠药，是否兑换？”系统问道。
　　“兑换吧，把它具现到我的冰箱里。”林倾贤说道，她不知道那里更适合，脑子里想到了冰箱，她也就要求系统将药物兑换到了冰箱里。
　　“扣除一秒钟，现在你所要求的安眠药已经出现在了冰箱里。”系统把事情办的极为利落。
　　“辛苦了。”林倾贤说道，她不知道系统会不会回答她。
　　“按照你的认知，我是不会感受到辛苦的，不过，系统感谢你的问候。”系统按照林倾贤的认知回答，虽然它不理解认知中的礼貌是什么，但它知道，林倾贤希望她这样回答，她的认知里，她需要安慰。
　　林倾贤从系统脱离，她没有任何犹豫的起身，她将被子甩起来，自己踩着拖鞋走出了卧室。
　　“怎么回事？”叶筱萱也没睡着，她快速起身，跟了上去。她一出门，就看到了林倾贤打开了冰箱。
　　“想不到我也有吃药的一天。”林倾贤看着安眠药上的说明，一次一片，一日一次，她觉得这安眠药上的一日一次简直是废话。
　　【倒倒倒】
　　林倾贤拧开瓶盖，往手上倒药，她稍一用力，就倒出一大把药来。
　　“你在做什么？”叶筱萱走了过来。
　　林倾贤不想理会她，她自做自事，就当没人问她话。
　　“吞！”
　　林倾贤将手里的药片吞服下去，她手里面虽然有一把药片，但她只需要吃掉一粒就好，剩下的药，她只要放回去就行了，反正只有她一个人吃，她才不会觉得自己很脏。
　　“安眠药！”叶筱萱见林倾贤不搭理她，她直接伸手抢过了林倾贤手中的药瓶，这一下，她慌了手脚。
　　“你别自杀呀！快吐出来！”
　　她刚才看的清楚，林倾贤把手里面一把药片都给吞进去了，她从后面抱住林倾贤，试图帮她催吐。
　　【事实上，林倾贤只吃掉了一粒，剩下的还在她手中握着，她握着药片的原因很简单，因为撒手会掉到地上，那是浪费的事情，她才不会这样做。】
　　林倾贤知道，叶筱萱这是误会了，不过她无意解释，直接挣脱了叶筱萱的怀抱，她还想要去睡觉，没心思搭理这个【背叛者】。
　　“快，需要洗胃。”叶筱萱反应过来，她这个时候脑子转的很快，她冲向卧室，因为手机还在卧室里面放着。
　　“快把手机给我。”叶筱萱叫着，她一进卧室，就看到林倾贤拿着两人的手机。
　　“给你干嘛，我要睡觉了。”林倾贤说道，“很吵的，我现在需要好好睡一觉。”
　　叶筱萱没有心思高兴林倾贤和她说话，她只觉得这是她赌气式的遗言，她冲过去，想要从林倾贤的手里抢过手机。
　　“我说了，别来烦我。”林倾贤一把将叶筱萱推到在地。
　　“你别死！”叶筱萱哭闹着抱住了林倾贤。
　　看着眼前嚎啕大哭没有半点影响可言的叶筱萱，林倾贤的眼眶不觉之间湿润了。
　　作者留言：
　　庆祝玛维女神来坟头枢纽，顺便心疼一下我蛋哥。
　　感受着没有推荐票的愤怒；一个作者，没有读者，他什么都不是，所以我需要你们的爱（票）


第71章 浴室对话（二合一）
　　“系统，给我兑换些道具用的呕吐物，要求绝对真实那种。”林倾贤知道这个时候自己想要解释是不可能的了，做戏就要做全套，她必须让叶筱萱感觉不到什么不对劲的地方才行。
　　“需要一分钟的时间，是否兑换。”系统询问道。
　　“当然，现在就兑换，直接具现在我嘴里。”林倾贤说道。
　　“扣除一分钟时间。”系统这话说完之后，道具就直接具现在了林倾贤的口中。
　　“呕――”林倾贤用手捂住了嘴，她半真半假的呕吐着，药片和道具呕吐物顺着她的手往外流淌。
　　“这东西的味道真难闻。”林倾贤心想，她最后真的吐出来了，只怪这道具太真实。
　　“你没事吧！”叶筱萱被劈头盖脸的浇了一身，她眼泪止住，带着期望的目光看着林倾贤。
　　林倾贤轻轻推开叶筱萱，说道：“我收拾一下这里，然后换衣服洗澡。”
　　叶筱萱看着自己身上的东西，说道：“我能和你一起洗嘛？”湿漉漉的眼睛看着林倾贤，像是一只被捡到的小狗。
　　“嗯。”林倾贤点头，她心里虽然还有些不舒服，但是她决定要迈过这个坎，一会一起洗澡是一个很好的摊牌机会，很适合做重新开始的第一步。
　　林倾贤从厨房拿过抹布，叶筱萱也拿起了拖把，在她们母女二人的合力下，地上的一滩呕吐物被清理的干净。
　　至于抹布和拖把，直接被林倾贤很没有公德心的扔在了门口，不过她还算是有一点点公德心，她用塑料口袋抱住了它们，明天一早，她就会把它们扔掉。
　　“对了，还需要开窗通风。”林倾贤心想，她把厨房的窗户打开，深夜的冷空气冲进了房间，很快就完成了一次空气流通。
　　“那个，我帮你把换洗衣物拿进去吧。”叶筱萱站在卧室门口，她端着一叠干净的衣物，从里到外从头到脚的衣物，她都已经准备好了。
　　“嗯。”林倾贤点头。“你先去放热水吧，这次我们需要泡澡。”她说道。
　　“好。”叶筱萱一听林倾贤用的是我们这种词汇，她眼睛里瞬间泛起了光，就连脚步都快了几分。
　　“干脆这睡衣睡裤也扔掉好了。”林倾贤心想，她往浴室走去，等她洗干净之后再说，她现在需要的是好好泡一个澡。
　　林倾贤进了浴室，蒸汽朦胧中，她看见叶筱萱那光洁优美的后背，她想要伸出手去摸一下，但又觉得不好，她放下了手，脱下身上的衣物之后，坐进了浴缸。
　　“哗啦――”
　　这狭小的浴缸承载两个人后，不可避免的溢出了一些水。
　　浴室一片寂静，出了刚才的水声外，就不在有其他的声音。
　　林倾贤没有说话，她背对着叶筱萱，虽说她知道自己应该去和叶筱萱沟通，但真要去沟通的时候，她却不知道怎么开口。
　　两人的背部抵在一起，像是花园中的两朵鲜花，年长些的林倾贤是成熟中藏有神秘和高傲的黑郁金香，而叶筱萱就是橙黄色的月季花，青春而又美丽。而如今，两朵鲜花都低着头，无精打采的样子会让任何一位赏花者心生怜惜。
　　“我作为成年人，或者是她的监护人来说，我应该先说话，这是我的责任。”林倾贤她在心底对自己说道，她知道自己应该先开口。
　　“我脑子里有个声音，叫我这样做。”就在林倾贤还在纠结的时候，叶筱萱开口了。
　　“我不知道是为什么，当我见到你的时候，我就喜欢上你了，那个时候你还在上大学，那是我们第一次见面，在我爷爷和你妈妈的婚礼上。我很惊讶，我从来没有想过要叫一个只比我大几岁的人叫阿姨，一个女大学生，被人叫阿姨会很尴尬的，所以我想叫你姐姐。”
　　“是有这事。”林倾贤说道，她虽然没有经历叶筱萱说的事情，但是她的记忆里确实有这段事情。
　　“你笑的很开心，性感之中带着俏皮，就这一下，我就在心中暗自决定，我一定要想办法得到你。”
　　“你比我还像个穿越者......”林倾贤心想，她开口说道：“然后呢？”
　　“热血冷却之后，我开始害怕，我害怕我喜欢上了一个女人，而且这个女人在辈分上还是我的阿姨，虽然我们没有任何血缘关系，只是两个后组建的家庭中毫不相关的两人，但那也是有辈分差距的，更别提我们两个人都是女人，我知道这是不可能的。”
　　叶筱萱转过身子来，她带动起大片热水，在热水撒到外面地砖上的时候，她转身抱住了林倾贤的腰，她的脸的贴在林倾贤的身子上，胸口也抵在了林倾贤的背上，丝毫不在乎自己的软肉已经被挤压的变形。
　　林倾贤身子一抖，没有接话。
　　叶筱萱继续自说自话。
　　“我上网查阅了很多东西，然后我接触到了一些电影和漫画，还有小说，我看了跟多爱情方面的东西，也尝试过和追求我的男同学恋爱，但我发现我做不到，我能和他们玩耍，但做不了其他的事情，他们拉我的手时，我从心底厌恶这种感觉，我身上的器官都在颤栗着，说不定再严重些，我就会呕吐。”
　　“接着，我开始看关于同性的东西，小说和漫画给我展开了一片新天地，女孩子之间的恋爱是那么美好，彼此的呼吸，亲吻，穿着喜欢的裙子逛街，分享同一个冰淇淋，共同一块糖果，在温柔甜腻的翻滚中完成每一次沉沦，你能够理解我的想象嘛？”
　　“呃，两个漂亮的女孩子在一起确实很令人愉悦就是了......”林倾贤心想，她当然觉得这画面很养眼，但这不是她能去回应的东西，她和夏侯在一起享乐可以说是成年人的选择，但叶筱萱不是，少女的爱就像是水晶一样的璀璨，但也易碎，林倾贤很清楚，自己不喜欢叶筱萱，至少不是那个喜欢，如果让她和她发生一些故事她很乐意，但发生爱情，这很难。
　　“你在什么时候想要一个女朋友？”林倾贤莫名其妙的想到了还是男人时寝室卧谈会里聊的话题。她还记得自己的答案，“看片时。”让她喜欢上一个人很容易，但让她爱上一个人就很难了，她不知道什么叫做 爱，也不知道怎么去回应这份爱意。
　　“我爸爸和妈妈还有爷爷和你妈妈车祸死掉了，就在一瞬间，我的生活里，只剩下你这个亲人了。你知道嘛？我在悲伤之后，每天都是在偷偷乐的。我很开心和你住在一个屋檐下，一张床上，每天早上一起醒来，还有偶尔晚上的一起洗澡。我很想对你倾诉这一切，但我知道，我不能说，所以我把我想说的，想做的写成了文字，发表在了网络上，没想到还获得了很多人的支持。”
　　“我知道你在生我气，也知道你为什么在生气。我承认，房子是我故意签的合同，因为这样，我们才能住在一起，我知道你想给我办理住宿手续的，你是担心你无法照顾我嘛？还是觉得我会拖累你？我想让你知道，我有能力去赚钱，去养家。”
　　“我可以赚到钱，解决家里面的花销，那你为什么不给我一个机会呢？我明明能够做到的，我本来准备了一个惊喜给你，但你没有给我机会，我准备的钱没有用了，六万块钱，我的稿费到手之后，我一分钱都没花过。当然也不是一点没用，不过我只用了一些钱，大头的钱我没花掉。”
　　“我想要给你一个惊喜，把我们现在面临的问题解决掉，交上学费。但我没有想到，你居然找到了夏侯去帮你，我更没想到，你有了超能力，一下子打乱了我所有的计划。我本想着让你看到我的赚钱能力的，证明我可以负担家里的经济，承当你的责任，承当一个伴侣，或者一个男人，一个配偶，一个丈夫的责任的。”
　　“先把我逼得无路可走，然后扮演拯救我的少女嘛？你真是打的一手好算盘呐！叶筱萱。”林倾贤出声，她眼泪不争气的流了下来，她不是为自己而流，而是为了她的过往而流。
　　“不，不是的，我只是想让你注意到我，让你知道我是有能力的，不是你的包袱，我有能力去养你......”叶筱萱连忙解释。
　　“你当我是金丝雀嘛？笼子里的鸟，还是你的玩具，你费尽心思编造出来的这张大网，现在可以收网了，如果你要我的身子，拿去吧。我现在还是处女，可以满足你的欲望。”林倾贤冷漠的说道，她本来还想和叶筱萱和好，现在她已经没有这个心思了。
　　“因为我不想扮演一个你想要的女孩，每天帮你处理家务，帮你忙东忙西，在你身后做一个跟屁虫，扮演一个妈妈的好女儿，用时间一点一点磨，直到母女感情在某个契机升华，完成我的心愿。”
　　“我等不及了，那也不是我想要的。我想要的是你，我要你真真正正的看到我，看到我的能力，看到我的力量，我想要你把我当成和你同辈，平等的存在。我不想当你眼里面的孩子，我想当你的另一半，我需要你注意到我，把我放在心上，把我当成你的恋人，而不是一个需要我照顾的孩子，一个女儿。我要的是你成为我的恋人，你明不明白！”
　　“你为什么和夏侯雪那样做？就因为她和你同龄，和同一个辈分嘛！？你就不能把目光放在我的身上嘛！我喜欢你啊！你为什么不肯看我一眼，你说话啊！”
　　叶筱萱没有大叫，但她的声音要比钟声还要响亮的砸进了林倾贤的耳朵，砸进了她的脑海，她不知道怎么去回答，她一直把叶筱萱当做女儿去看待，当朋友去看待，她从来没有想过恋人的可能性，最多她也只是在心底意淫一下两人滚床单这种艳事。
　　“我对夏侯和你是一样的，都是朋友，好朋友。”林倾贤解释道，她只能说自己对夏侯没有恋人的想法，她们两个人只是好朋友，又恰巧一起工作过，现在又需要进行治疗的关系。
　　“那你为什么不肯把目光放到我身上？”叶筱萱问道，她委屈极了，脸颊在林倾贤的身上蹭来蹭去，时不时还深深吸气，贪婪的享受着林倾贤身上的味道。
　　“呃.....我从来没想过这个。我没想过和你成为恋人呐！”林倾贤照实说。
　　“那夏侯雪呢？”叶筱萱连忙问道。
　　“也没想过。”林倾贤回答。
　　“那你和他做过吗？”叶筱萱追问。
　　“出了拍摄外，没有。”林倾贤回答。
　　“那以后有没有可能做？”叶筱萱继续询问。
　　“可能会，毕竟我们都是成年人了。”林倾贤说道。
　　“我恨你！”叶筱萱一口咬在了林倾贤的肩膀上，白亮如贝壳的牙齿直接破开了林倾贤那如同锦缎丝绸般的皮肤。
　　“唔！”林倾贤咬着牙，没有痛呼出声，她只是闷吭了一声，男性思维不允许让她发出更多。她心中想到，“应该是流血了吧？”
　　腥甜的味道被味蕾感受到，化为信号传入叶筱萱的大脑，在鲜血被舌头沾染的瞬间，她害怕了。
　　“你为什么不叫？你不疼嘛？你不恨我嘛？”叶筱萱松开了嘴，心疼的看着林倾贤的肩膀，她对自己的所做所谓感到后悔。
　　“我不需要叫，我很疼，但我不恨你，如果我能够更早一点发现你的想法，说不定我们现在不需要这样。是我对你的关心不够，我没有注意到你的心思。”林倾贤说着话，她转过身来，轻轻的拥抱住了叶筱萱。
　　“时候不早了，回去接着睡觉吧，答应我，起床之后，什么都不会发生，我是你的母亲，你是我的女儿，可以嘛？”林倾贤看着叶筱萱，她双眼里带着祈求的意味，她不知道怎么去回应这份爱，她可以去演戏，但终究不能长久，不如她现在直接把话说明，即使痛苦，也不能强求。
　　“我拒绝。”叶筱萱说道。“除非你把我赶出家门，断绝关系，否则我会想办法得到你。”她从浴缸里起身。
　　作者留言：
　　不想分章节了，感觉这一章还是一口气看下去会好一点。不知道这感情线写的尬不尬...我这么聪明勇敢善良大方的作者，能不能在这里求个票票。


第72章 简单点说话的方式简单点
　　“诶呦――”
　　叶筱萱只顾着放狠话装酷，她脚下一滑，直接摔倒在了地上。
　　林倾贤下意识的笑出声来，等她笑完之后才意识到不好，这可是在浴室摔倒，如果倒霉的话直接会摔出脑震荡来。
　　“你没事吧？”林倾贤连忙从浴缸出来，将摔倒在地的叶筱萱扶起。
　　叶筱萱甩开了林倾贤的手，“不用你管我！”她任性的说道。
　　“如果你想要追求我，至少有个好身体吧？我可不想养个傻子。”林倾贤说道，她知道自己这样做很无耻，但她必须要确定叶筱萱现在有没有事，而且为以后的生活考虑，她也需要一个相对稳定的环境，至于一些不应该出现的互动，林倾贤很不要脸的认为自己不算吃亏。
　　“你是说？”叶筱萱连忙抓住了林倾贤的手腕，语气有些犹豫和不敢相信。
　　林倾贤妩媚的笑着，她将叶筱萱轻轻抱起，“追求什么的太夸张了，我们顺其自然怎么样？”她将叶筱萱从怀中放下，待她站稳之后，林倾贤拿过浴巾，仔仔细细的帮叶筱萱擦拭着身子。“别感冒了。”她蹲在叶筱萱的身前，一点一点的擦干水渍。
　　“阿？嗯！”
　　叶筱萱没有招架住林倾贤这刻意做出来的温柔，她处于一个满足的兴奋期中，没有意识到林倾贤的温柔似乎有些过于做作。
　　她低着头，两颊绯红，双手扭捏的缠在一起，像是一朵悄悄绽放的睡莲。
　　“需要我帮你把头发也擦干嘛？”林倾贤站起来，她用手把叶筱萱额前的留海儿拨到一边，露出光洁的额头，她轻轻的在上面亲了一下，问道：“屁股摔疼了嘛？”
　　“没有。”叶筱萱傻笑着，她完全沉溺于假象之中。
　　“那我帮你擦干头发？”林倾贤说这话，手上的动作已经开始了，她抓过毛巾，轻轻的盖在了叶筱萱的头发上。
　　“嗯。”叶筱萱低声应道。
　　“那乖乖的坐好。”林倾贤笑着。
　　“这里没有坐的地方啊？”叶筱萱扭头看了看，没有找到坐的地方。
　　“坐在我腿上吧。”林倾贤说道，她坐在了浴缸边缘，虽然有点凉凉的，但她可以忍受。“先稳住她，然后问问系统有没有什么办法。”她心想着，用手轻轻的拍了拍自己的大腿，发出了令人遐想的啪啪声。
　　“哦。”叶筱萱涨红着脸，同手同脚的走了过去，她小心翼翼的坐在了林倾贤的腿上，屁股只仅仅搭在了上面，要比站着还累。
　　林倾贤想了想，她伸出手来搭在了叶筱萱的肩膀上，说道：“乖乖坐好。”她压着叶筱萱的肩膀，而后者顺着她的意思结结实实的坐在了腿上。
　　“天国嘛？”叶筱萱浑身发烫，她与林倾贤一共有三处接触，大腿上柔韧和力量让她觉得安心，后背上柔软的覆盖感让她忍不住想要回身揉捏。
　　“嘶，清点――”
　　突如其来的疼痛让叶筱萱从自己的幻想中脱离出来。
　　“不是我说啊，女孩子要注意个人卫生，你这乱糟糟的，有些地方都已经打结了，应该要好好保养才对。”林倾贤轻轻的用手指肚轻轻的敲了敲叶筱萱的头顶。“有时间我应该带你去美容院。”
　　“刚才打结的地方被我用手指破开了，你的发梢都已经分叉了，要好好休息，没事也别熬夜了。”林倾贤轻声在叶筱萱的耳边低语，她手上的动作慢了下来，叶筱萱享受着林倾贤手指给她带来的放松感，不轻不重的力道刚好让她可以闭上眼睛去享受。
　　“唔――好酥乎。”叶筱萱梦呓一般，她把整个身子靠在林倾贤的身上，时不时的扭动一下。
　　林倾贤停下了手上的活计，她说道：“行了，你可以去睡觉了。”她知道再擦一会就说不定要再洗一个澡了。
　　“嗯。”叶筱萱乖乖的站起来，穿好的浴袍，她回头对着林倾贤一笑，离开了浴室。
　　“唉.......”林倾贤叹气，她重新回到了浴缸之中，这个时候浴缸的水已经有些凉了，她重新泡了泡，确认身上干净之后，她拿起浴巾来随意的擦了擦。
　　林倾贤走到门口，咔哒一声反锁上了浴室的门。
　　“系统。”她在心底叫道。
　　系统立刻回答道：“代行者。”
　　“你之前说过，叶筱萱被我的玲珑体所吸引，有没有什么办法解除掉？还有，你不是已经帮我屏蔽掉玲珑体的信号了嘛？”她找不到合适的形容玲珑体外在表现的形容词，只能用一个信号来表示，虽然少了几分玄幻色彩，但不得不说还挺形象。
　　“她已经被玲珑体所吸引，无法屏蔽。”系统回答。
　　“她有没有什么办法让她别喜欢我了......”林倾贤觉得她现在配不上叶筱萱的感情。
　　“她被玲珑体所吸引，被玲珑体所吸引的人，会对玲珑体产生极大的欲望，你应该庆幸，她是喜欢你，如果她要是想吃掉你，那就更无法解决了。”系统说道。
　　“什么意思？什么叫会对玲珑体产生极大欲望。”林倾贤觉得系统给出的回答里，隐藏这一个巨大的问题。
　　“人有七情六欲，某人被玲珑体吸引后，会扩大她对玲珑体的初始欲望，假如有个想要吃掉你的妖物发觉你是玲珑体之后，想要吃掉你的欲望会增强十倍。如果要是某个存在想要和你交往，那想要和你交往的欲望也会扩大十倍。”系统解释道。
　　“原来如此，那我能知道李玲和苏幕岩对我是态度嘛？”林倾贤想了想，她记得出了叶筱萱和夏侯以外，还有她们两个也知道自己是玲珑体。
　　“查询两人，需要两个月的时间。”系统秉承着一切向钱看的宗旨，不给钱是绝对不会服务的。
　　“嗯，扣吧。”林倾贤表示还是小命要紧。
　　“扣除两个月的时间。”系统说道。
　　“苏幕岩，对你的态度是好奇。李玲对你的态度是友好。”系统告知林倾贤。
　　“看来还不错，不是什么可怕的态度。”林倾贤心想，她看着剩下不足七年的时间松了口气，真是要有什么变态的态度，她说不定就要使用系统自带的防卫机制了。
　　作者留言：
　　ps
　　“我真的！穿越了？”趴在电脑桌前的白小飞兴奋的盯着电脑屏幕右下方的时间――2012.12.23
　　白小飞他掐了自己好几下，大腿上传来的疼痛让他确认自己不是在做梦。
　　“耶――”他兴奋的握紧了拳头，“这下子无论是校花还是美女老师，一定都能够被我拿下了。”这家伙还处于穿越者的自得中，托着下巴陷入了无尽的幻想中，是不是发出的嘿嘿笑声证明着他想的东西一定不健康。
　　“咚咚咚”
　　急促的敲门声让白小飞从自己的幻想中挣脱出来，他先是不悦的皱了皱眉头，然后开口叫道：“谁啊！这就来！”
　　白小飞打开了自家的防盗门，他开了门，门口的女孩让他微微一愣。
　　“李――李玲？”他记得清楚，这位美女班长在大学时期直接成为了有名的平面模特，他可是这位班长的忠实支持者，每一本写真他都会买上两份，一本珍藏，一本拿来‘用'。
　　“现在李玲还没有长大，要不要抓紧这个机会追求她？”白小飞心中又开始了不着边际的盘算，“我记得她很拜金的......”
　　“喂！你到底有没有听我说话！”李玲生气的拍了一下门，那沉闷的声音让白小飞将注意力重新的集中在了她的身上。
　　【投票票可观看下一章】


第73章 递进的情绪请省略
　　“还好他是gay。”林倾贤心想，要不然十倍的好奇说不定会出什么事。
　　“系统呐，我问你，怎才能叶筱萱不在被我的玲珑体所吸引。”林倾贤问道，既然已经不能解决已经成现实的东西，她现在只能想办法早点解除掉自己对叶筱萱的吸引。“就比如说，她长大的之后会不会继续被玲珑体吸引。”
　　“没有方法，至于可以使用的方法系统不会提供，这关乎主线任务。”系统给出了答案，如果林倾贤想要摆脱叶筱萱，可能只剩下一条路了，但那条路她是绝对不能走的。
　　“懂了。”林倾贤她知道自己应该怎么样去做了，就当哄孩子玩了，虽然代价可能有点大就是了，不过对她来说，应该也不算吃亏吧.....
　　“话说，你能帮我收拾家务嘛？”林倾贤突然在脑子里冒出了一个大胆的想法。
　　“可以，每次收取一天到一周的时间。”系统给出了收费标准。
　　“这么贵。”林倾贤觉得这收费有些高。
　　“这是无上至尊定的要求。”系统用一句她不能去反驳的话来堵住了林倾贤的抱怨。
　　“好吧，我到时候请人来收拾就好。”林倾贤心想。“就这样，我去睡觉了。”她和系统道别，之后脱离了系统空间。
　　林倾贤抹了抹身子，她已经不是第一次脱离这系统空间了，但每一次的落差感都让她感觉到神奇，她身上的水珠还在，但她以为自己过了十多分钟。
　　“回去睡觉吧！”她心想，她控制不住自己，打了一个大大的呵欠。
　　“妈咪――”
　　林倾贤一进屋，就听到叶筱萱猫叫似的叫她。
　　她一哆嗦，那声音甜的发腻。
　　“还没睡呐。”林倾贤打着哈哈，她睡袍都没敢脱下，直接往床上躺。
　　“妈咪打算这样睡？”叶筱萱那宝石般的眼睛忽闪忽闪的盯着林倾贤，嘴角上那若有若无的笑意已经深深的出卖了她的打算。
　　“谁怕谁啊，爸爸就不信你敢动我。”林倾贤心一横，她直接把睡袍往地上一扔，粉雕玉琢的身子直接赤裸裸的钻进了被叶筱萱掀开的被窝。
　　“哇，她也什么都没穿。”林倾贤刚一进被窝，就感觉小腹上被压住，她能感觉到那是叶筱萱的一条腿。
　　“我们睡觉吧！”叶筱萱她不安分的挪动着自己的腿，她控制着自己的腿在林倾贤的身上游曳着，两种同样光滑但感觉却不同的皮肤摩擦在一起，让叶筱萱的内心如火一样在燃烧。
　　“嗯，睡觉吧。”林倾贤说道，她心中默念道：“富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。”她连续默念三次之后，心中的欲望果然少去不少。
　　“怎么没有反应呢？”叶筱萱心想，“网上的教学也不靠谱啊。”她琢磨着要不要更进一步行动。
　　“妈咪――”叶筱萱耍赖般的躺在林倾贤的胸脯上，嘴巴有意无意的对准了雪峰的山尖，她从嘴巴里呼出的灼热湿气打在山峰上后，那山顶上终年不化的积雪居然有逐渐融化的趋势。
　　“怎么了？”林倾贤从牙缝里挤出问话。
　　“妈咪的那里为什么那么大？我好羡慕呀。”叶筱萱天真无邪般的说道，她直接用手盖住了山峰，但不知道是她的手太小还是山岳过于雄伟，叶筱萱这个攀岩者并没有法子直接征服这座高山。
　　“不能挑食，要每天有充足的睡眠，现在已经很晚了，你要是想像我一样，就应该在这个时候乖乖睡觉了！”林倾贤抓住机会，立刻将话题截住，她直接转到睡觉上去，这话说完之后，她决定为自己的机智点一个赞。
　　话说完，林倾贤闭上眼睛，她心里决定叶筱萱无论在说什么她都不会接话，她相信只要自己不去接话，叶筱萱一会就应该会睡着。
　　“可是我听说，这是需要按摩才行呢！”叶筱萱从林倾贤的胸脯上起来，她双手怀抱在一起，将自己的胸 部托住。“妈咪，你能帮我按摩嘛？”
　　“咳咳。”林倾贤眼睛稍稍睁开一个缝隙，接过却被她自己的口水呛到了。她那会想到，自己眼睛刚一睁开，就被两团粉嫩的乳鸽抵在了眼前。
　　“我就知道妈咪没睡。”叶筱萱一挺胸，直接和林倾贤来了一个亲密接触。
　　“好香，不过居然不是草莓味的，怎么回事薰衣草。”林倾贤下意识的深吸一口气。“哦，原来是沐浴露的味道。”她心想。
　　“妈咪喜欢嘛？”叶筱萱伸出手来，轻轻抱住了林倾贤的头，她稍稍用力，将林倾贤的头往自己的胸上靠。
　　“唔――好香，不对，我要坚持。”林倾贤努力坚定信念。
　　“妈咪，你睁眼睛看看我。”叶筱萱坏笑道，她注意到林倾贤虽然已经被她固定在自己的胸口，但她根本没有睁眼睛。
　　“我才不。”林倾贤心想，她琢磨着怎么才能脱离控制，太强硬容易让叶筱萱伤心，但太软弱可能会被认为是欲拒还迎，这就让她很是尴尬了。
　　“嗯、唔。唔。唔。唔阿。”叶筱萱腰肢前后摇摆，嘴里发出若有若无的声响。
　　林倾贤紧闭双眼，她感觉自己的身体某一个部位已经开始不受控制了。“我要赶紧想办法。”她使劲闭眼，坚持着自己内心的信念。
　　“好卑鄙，居然这样做！”林倾贤心底哀鸣，她能够感觉到自己的眼皮已经被一个软中带硬约有黄豆粒大小的肉球抵住了，并且这肉球还在她的眼皮上所有滑动，她稍微放松一点，眼睛就会被强行睁开。
　　“妈咪，你摸摸看呐！”叶筱萱拉着林倾贤的手，让她强硬抚摸自己的乳鸽。
　　“哗！”林倾贤心底一惊。“这丫头本钱也很足啊！”她禁不住诱惑，轻轻揉捏起来。
　　“坏妈咪，居然这么熟练。”叶筱萱娇笑着，她抓着林倾贤的另一只手，将她放在了左边的山峦上。
　　林倾贤睁开了眼睛，她收回了双手，接着她一手放在叶筱萱的腰间，一手放在大腿内侧，她身子前倾，直接压在了叶筱萱的身上。
　　“噫！”叶筱萱露出满意的表情。“不早了，我想我应该睡觉了！”她在林倾贤的身下挣扎着，她想要放长线钓大鱼。
　　“哼，今天就让你知道老娘的厉害！”林倾贤恶低头，吻住了叶筱萱的嘴唇。
　　叶筱萱瞪大了眼睛，她嘴巴张开，主动迎合林倾贤的舌头，但她不知道怎么样去回应。
　　作者留言：
　　ps
　　“明天你必须要上学，你的病假时间已经结束了，我看你根本没有病！”李玲生气的甩下这句话，气冲冲的转身离开。
　　白小飞贪婪的看着李玲那远远而去的白嫩双腿在心底狠狠的骂了一声，：“婊 子！”
　　现在的李玲还不是那个只认钱的平面模特，白小飞的这一骂也只不过是为了发泄他心中的不悦罢了，至于这不悦是从何而来，恐怕他自己都没有办法说清楚。【投票票可以观看下一章】才怪嘞


第74章 你又不是个演员
　　“满意了吧？”林倾贤从叶筱萱身上起身，淫糜的细线从二人唇齿之间断开。“差点就刹不住车了....”她心想。
　　“这是我的初吻内！”叶筱萱拉着林倾贤的胳膊，摆明了不让她起身。
　　林倾贤扯出一个微笑来，说道：“睡觉吧。”她轻轻挣脱叶筱萱的束缚，闭着眼睛躺在了床上，经过这一番折腾，林倾贤睡意正浓。
　　“嘻嘻！~”叶筱萱用手轻轻抚摸自己的嘴唇，露出的开心的笑容，她抱住林倾贤的胳膊，将自己的头往她的肩膀上一靠，带着幸福的微笑闭上了眼睛，不一会就发出了轻轻的鼾声。
　　＃＃＃
　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴。”
　　林倾贤痛苦的睁开了眼睛，她觉得自己刚闭上眼睛睡觉，手机的闹钟就响了。
　　“呼――”她打着哈欠，关了手机的闹钟。
　　【2016年4月29日星期四，上午8.00】
　　林倾贤揉了揉干涩的眼睛，在她确认自己没有看错时间后，她小心翼翼的起身，她打算让叶筱萱多睡一会，她今天还要上学，而她现在去要起床买东西去，毕竟她现在还不会做什么东西，就算她想要煎蛋家里面也没有材料。
　　“哈――”林倾贤揉了揉眼睛，眼泪缓缓的流出，她现在很困。“先去洗个脸，然后下楼好了。”她心里想着，晃悠悠的走近了浴室，简单的洗漱后，她穿好衣服，带好钱包和钥匙之后，轻轻的开关门，她要下楼买东西去了。
　　“早上好啊！”她刚一出门正好遇到了拎着食物开门的宫本娜娜子。
　　“倾贤姐早！”娜娜子虽然温柔，但声音还是很符合女大学生的，那种有朝气的声音，林倾贤觉得自己是发不出来的。
　　“我还要下楼买早餐，明天别忘了！”林倾贤提醒道，她打了个招呼后她继续往楼下走。她边走边想到：“搬家之后真的要学会做饭了，公寓附近的餐馆我都不喜欢呐。”她琢磨着自己是不是应该通过系统学习一些家常菜。
　　就这样，林倾贤边走边想，等到她到了楼下的时候，她已经给自己的时间安排的满满的，计划已经定到了未来的五年，只要她赚到更多的时间，她就会考虑开始执行自己的计划。
　　“鲜肉包！鲜肉包嘞！”叫卖声在小区门口传来，林倾贤虽然没有见到老板，但她听声音就知道，老板应该是一个上了年纪的中年人。
　　“怎么卖的？”林倾贤走了过去，她打量着老板身后的摊位，这是一个中型的餐车，老板他负责招揽生意，餐车周围还有厨师和小工在忙活着。“没有桌椅嘛？”林倾贤心想，刚刚她四周瞧了瞧，她还以为这里会直接提供早餐的位置。
　　“两块钱一个，纯鲜肉包，您来几个？”老板客气的问道，他眼神在林倾贤的身上匆匆一扫，在留恋的看了几眼之后，继续招呼其他客人去了，毕竟美貌是别人的，赚钱可是自己的。
　　“十个吧！”林倾贤想了想之后说道，她不知道叶筱萱能吃多少，但她自己是真的饿了，她发现自己兑换了格斗术之后要比原来能吃的多。
　　“好嘞，您拿好。”老板熟稔的用夹子加起十个包子来，将包子往纸袋中一装，然后再用塑料口袋往上一套，这样能方便拿走，老板他考虑的很周到。“您吃什么口味的咸菜，是香辣的，还是酸甜的，当然也可以双拼。”他在给林倾贤递东西的时候开口询问，他眼睛里没有什么别的意思，就是例常询问。
　　林倾贤瞧了瞧周围的人，她注意到每个人的塑料袋中都有着或多多少的咸菜。“老板很会做生意嘛！”她心想。“双拼好了，谢谢。”她开口说道，从钱包里找到了正好的钱。
　　“要不要来点粥带给老公孩子吃？我这里的粥都是慢火熬出来的，绝对正。”老板不放过任何一个潜在的客户，他把赠送的咸菜装在盒中递给林倾贤时还不忘记做生意。
　　“唔？”林倾贤她一愣，然后她想起了手上的戒指来，她笑了笑说道：“不用了，我家人不喜欢喝粥，这里有豆浆嘛？”她问道，她心里很是高兴，她觉得自己的护身符起作用了。
　　“甜豆浆三元一杯，您要原味还是红枣的？”老板依旧是那么热情。
　　“两个红枣，一个原味。”林倾贤说道，至于多出来的一杯，她打算给对面的宫本娜娜子喝好了，也不知道她会不会接受自己的好意。多出来的一杯，她已经安排好了主人。
　　“伙计，三杯豆浆，两枣，一白。”老板叫着，嘴里面说着他和伙计之间用来沟通的暗语。
　　“这是您的豆浆。”三杯豆浆很快就被老板送了过来。
　　“钱。”林倾贤把准备好的钱给了老板。
　　林倾贤拎着买好的早餐往家走，至于她下楼之前计划好去超市买饭团这件小事，已经被她忘得一干二净。
　　“咚咚咚。”她回到家门口时，先敲响了宫本娜娜子的房门。
　　“哪位？”娜娜子没有开门。
　　“是我，林倾贤。”林倾贤说道。
　　“咔哒。”门锁解开，娜娜子打开了门。“倾贤姐？”她有些疑惑的看着林倾贤。
　　“！你掉的是这杯原味豆浆，还是这杯红枣豆浆呢？”林倾贤在回家的路上考虑了，如果只给豆浆的话是不是太尴尬了，于是她决定用有技巧的方式来摆脱可能会出现的尴尬局面。
　　“噗――”娜娜子不小心笑了出来。“想不到倾贤姐也有这么不稳重的一面呐！”她仔细的打量着林倾贤，像是第一次见面一样的看着她。
　　“喂，你要哪个？”林倾贤晃了晃手里面的袋子。
　　“红枣的，谢谢倾贤姐。”娜娜子选择了红枣味的豆浆。
　　“给你。”林倾贤选出一个红枣味的豆浆，她把这杯豆浆递给了娜娜子。“派对的时候带点章鱼烧过来，我很喜欢吃你做的章鱼烧。”
　　“好的。”娜娜子接过豆浆，当着林倾贤的面喝了一口。“整个人都暖和了不少呢，谢谢你，倾贤姐。”她客气的说道。
　　作者留言：
　　ps，我已经想不出合适的章节名了。
　　pss，我现在好饿。
　　pss，能求票嘛？这里是用来求票的吧。求票哈~！


第75章 别设计那些情节
　　“喜欢的话姐天天给你买。”林倾贤笑了笑，“看你吃的都是和式早餐，我心想让你尝尝其他的。就这样咯，我先回去了，筱萱也应该起床了，你懂得，小孩子贪睡。”她做了个手势，表示自己很无奈。
　　“好。”娜娜子笑了笑，“我会准备好倾贤姐喜欢吃的章鱼烧的。”她说着，关上了门。
　　林倾贤打开了门后，她小心翼翼的换好拖鞋，就在她把早餐放到餐桌上时，浴室里面传来了抽水马桶的声音。
　　“呦――”叶筱萱抓着自己后背，睡眼惺忪的看着林倾贤。
　　“哟什么哟，过来吃饭了。”林倾贤摸了摸叶筱萱的头。
　　“是――”叶筱萱拖着长声，坐在了椅子上，她快速的打开了塑料袋上的扣子，拿出了一个热气腾腾的包子。
　　“今天早上吃包子啊！真是太好了！”她高兴的说道，“终于不是你做的傻瓜式味增汤和傻瓜式白饭了。”
　　“喂，我会煮饭的好不？而且那个叫建议味增汤，不是傻瓜味增汤。”林倾贤一本正经的纠正这叶筱萱的错误。“而且我不是也买过建议柴鱼汤和做好的烤三文鱼给你吃嘛？怎么说的好像只有味增汤一样。”
　　“都一样，反正都不好吃就是了。”叶筱萱头不抬眼不睁，她一心一意的和手中的包子作战，这眨眼的时间，她已经拿起第二个包子吃了。
　　“十个够你吃吧？”林倾贤坐在叶筱萱的对面，拿起红枣味的豆浆喝着。
　　“等一下。”叶筱萱出声。
　　“怎么了？”林倾贤看着叶筱萱。“我要喝红枣的。”她调皮的说道，她早就已经知道了，只有一份红枣的豆浆。不过呢，其实她对豆浆这种饮料感官很一般，她只是单纯的想要和林倾贤间接接吻而已，无论林倾贤选择那一杯，她都会去抢夺就是了。
　　“给你。”林倾贤有点不好意思的将自己那杯豆浆递给了叶筱萱，她自己有一个喜欢，喜欢咬着吸管喝东西。
　　叶筱萱接过林倾贤递给她的豆浆，她瞧着被林倾贤咬的面目全非的吸管，嘻嘻一笑，直接含在了嘴里。
　　“傻丫头。”林倾贤嘟囔着，她拿起一个肉包子就开始吃了起来。“好吃！”她心想，“肉汁鲜美，包子皮的口感也很好，肉馅香而不腻，一吃就知道不是用的香料，而是用的纯天然调味剂。这家店我怎么之前没有注意到呢？”
　　不一会，这十个包子就被贪吃母女吃完，林倾贤吃掉了六个包子，叶筱萱也吃掉了剩下的四个，她们两个毫无形象的瘫在椅子上，时不时的还咂咂嘴，回味一下包子的味道。
　　“日式早餐太淡了.....”叶筱萱说道。“原来还不觉得怎么样，现在真的觉得还是肉包子好吃。”
　　“你就不怕把自己吃成小肉包？”林倾贤笑了笑，她从椅子上起来，开始收拾餐桌上的垃圾。
　　“我正在成长期，是不会变胖的。”叶筱萱起身，回屋穿校服去了。
　　“上学真好啊!”林倾贤羡慕道，“只要学习就行了。赚钱养家什么的完全不需要自己去考虑。”
　　“谁说的？”叶筱萱换好学生制服，她拎着包依靠在卧室门口，一脸不开心的撇着嘴。
　　“我说的。”林倾贤傲然挺立在原地，“你要是不服气，今天我替你去上学。”
　　“得了吧，你当你是卧底啊，逃学威龙我也是看过滴。”叶筱萱哈哈一笑，走到门口去穿鞋。
　　“喂！”就在叶筱萱要出门的时候，林倾贤开口叫道。
　　“啊？”叶筱萱有些茫然的抬起了头。
　　“今天请人来嘛？”林倾贤问道。
　　“嗯，今天请法师来。”叶筱萱点头。“我会记得提前通知你的。”
　　“那就好。”林倾贤说道，“钱够不够，请法师应该要不少钱吧？”
　　“不用了，我这里有。”叶筱萱不好意思的笑了笑。
　　“是啊，差点都忘记了，从现在开始，你的零用钱没了，想要有零用钱，每天要在家工作。”林倾贤开口说道，她虽然原谅了叶筱萱，但不代表她不会去惩罚她。
　　“你难道要买我一晚嘛？我会给这位美女打八折的！”叶筱萱嘿嘿笑道，她做了个放荡的姿势，用手托胸，刻意卖弄风情给林倾贤看。
　　“胸脯二两就别拿出来现了，快去上学吧！”林倾贤摆手，示意叶筱萱快去上学。
　　“哼！”叶筱萱下嘴唇翻出，做了一个调皮的鬼脸。“大胸废柴女！奶！子！怪，一晚不见，下作了许多！一看就不是什么正经超能力者！”她说完话，连忙开门离开。
　　“啊，真的又变大了！”林倾贤低头，她苦恼的说道。“怪不得拎包子上楼的时候感觉要比原来拎东西上楼累。马上就要看不到脚尖了啊......”
　　林倾贤自怜自爱的一阵后，她拿起了自己的手机，拨给了夏侯，在几声提示音之后，对方很快接起了电话。
　　“喂？亲爱的――”夏侯在电话的另一端黏糊糊湿漉漉的向林倾贤撒娇。
　　“呕！”林倾贤宛如被精神攻击，她觉得自己的胃部剧烈的蠕动，刚刚吃下的包子可能要被她吐出来了。“嗯哼！”她重重的清了一下嗓子。“不知道雪姨睡没睡醒？”
　　“贤宝宝找我什么事啊？”夏侯脸皮在林倾贤面前厚的很，完全不在乎林倾贤怎么说。
　　“筱萱她们学校闹鬼，你知道不？”林倾贤问道。
　　“知道啊，怎么了？那鬼早就被封起来了。”叶筱萱说道。
　　“那好，一会你过来找我，今天筱萱她们请法师除灵去了，到时候我们过去保护她们。”林倾贤一大早就给夏侯安排了任务。
　　“诶？可是我强行控制武松很累哒――”夏侯借机寻求好处。
　　“法式深吻，一分钟。”林倾贤和她可是亲密的姐妹关系，她当然知道夏侯打的是什么算盘。
　　“不行不行，我这个人无论是亲人还是被人亲都喜欢乱 摸，万一吓到你就不好了。”夏侯继续装假，翻译过来就是，老娘出场费很高的，区区亲吻可不能满足。
　　“随你摸，行了吧！赶紧过来。”林倾贤说道。
　　“好嘞，你现在下楼给我买早餐吧，我十分钟内准到。”夏侯开始起床穿衣服。
　　“别开那么快，你正常过来就行。”林倾贤说道。
　　“贤宝宝真可爱，么么。”夏侯挂断了电话。
　　作者留言：
　　ps，你聪明的作者在这里求票（乱 摸也算是和谐词汇...）
　　pss，我可爱的书友一定是会给我票的
　　可怜你帅不过坂本大佬，可怜你打不过琦玉老师 可怜你吃的不如saber好，可怜你活的不如小埋自在。 可怜你杀不死亚人，可怜我也是如此....可怜我票少少


第76章 没意见我只想看看你怎么圆
　　林倾贤搓着身上的鸡皮疙瘩，她被夏侯快要恶心的吐了，她一连喝下好几口豆浆，才把那种想要呕吐的感觉压下去。
　　“这声音绝对能够把人给腻死。”林倾贤讪讪的放下了豆浆杯，咬了几口肉包子之后终于舒服了许多。
　　“现在我要做些什么呢？”林倾贤坐在椅子上，觉得自己现在无事可做，电脑要下午去取，如果说让她做家务也不太现实，毕竟马上就要搬家，她可不想费事收拾这个屋子。
　　“不如看看都有什么可兑换的吧。”林倾贤琢磨着，她现在可以有时间来查阅一些可能用到的东西，比如可以用来美容的东西。
　　“系统――”林倾贤在心底叫道，她此时觉得这个冷冰冰的系统特别的亲切。
　　“代行者。”系统的声音在林倾贤的心底响起。
　　“给我介绍介绍明玉功，我记得这个神功有美容的功效。”林倾贤提出了自己的要求。
　　“好的，代行者。”系统开始给林倾贤介绍明玉功。
　　绝代双骄中的【明玉功】：明者，日月也，玉者，天地之精也，夺天地之造化，取日月之精华，才可称之为【明玉】。
　　古龙著名武侠小说《绝代双骄》中移花宫的绝世武学，移花宫宫主邀月与怜星的最高心法。唯有一代大侠燕南天之【嫁衣神功】可与之抗衡。
　　【明玉功】虽非空前绝后，至少也可傲视当代，在完整版本【嫁衣神功】没出现前是一种天下无敌的武学。邀月【明玉功】第九层极峰大成之时，足以让群雄面露黯然之色，只因她与人交手时，功力越用越多，而对方却势必要渐渐减少，所以就算一个武功和她相当的人和她动手，到后来还是必败无疑。当世唯有大侠燕南天那惊人的功夫――完整版本【嫁衣神功】才可以相抗，一争长短，因为他的功力已和他的人结成一体，任何外力都不能将之动摇，所以邀月宫主虽已将【明玉功】练至极峰，对他也无法可施。尽管邀月的功力永远不会消耗，只有增加，也在发现燕南天的功力深不可测时，无制胜把握而选择住手休战，只因燕南天的【嫁衣神功】真气如火焰般猛烈，产生的奇异力道当世再无匹敌。
　　【明玉功】运行之时大异于世间武学。
　　天下武学之道，无论多么高深的绝技，运行之时总是会消耗功力的，所以历代以来才会屡有天纵之才创出各种妙绝天下的奇妙招式。力求不浪费每一丝真气，做到对全身真气的绝对掌控。
　　只是【盛极必衰】，【物极必反】，柔到极致亦会生出刚猛狂暴之势，所谓的绝对掌控很多人认为不过是痴人说梦罢了。
　　而【明玉功】大成后内力却可不损只耗体力，拼斗的同时，功力也同时内敛，体内真气生生不息，达【圆转通明】之境。
　　所以这种武功运行时，功力丝毫不会【外泄】，反而【内敛】。故而运功下不损耗内力还可以增加功力，并且体内的真气会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了他，都会如磁石吸铁般被她吸过去。而且功力全力运行下，外表会越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰，要是扣住他人穴道，真气产生的可怕寒意会直透人之心底使其身体凝结成冰。不仅如此，神功玄妙之处，人也会越来越年轻靓丽，得以青春常驻。
　　“对对对，就是这个，多少钱，啊，不对，是多少时间？”林倾贤极为心动，如果合适的话，她会考虑直接买下明玉功修炼，这对她的直播有不小助力，颜值越高，她越轻松。
　　“明玉功分为三种，一是小说明玉功，二是游戏明玉功，三是影视剧明玉功，代行者需要哪个？”系统询问着林倾贤。
　　“有区别嘛？”林倾贤问道，她觉得这种功法类的存在应该没有区别。
　　“没有区别，但你必须选择一种，这是规定。”系统回答道。
　　“还真是死板。”林倾贤说道，“不过这也好，省的我担心像小说里一样，系统没安好心。”她心里庆幸着，死板还是有死板的好处的。
　　“哪个最便宜？”林倾贤问道，她相信系统应该能够理解自己的意思。
　　“三种明玉功的兑换时间相同，如果代行者只兑换秘笈，需要的时间为十年。如果代行者兑换明玉功一层，只需要一年的时间，但没有向上修炼的知识，第二层为三年，第三层为五年，第四层为七年，第五层为九年，第六层为十一年，第七层为十三年，第八层为十五年，第九层为十七年。”系统将林倾贤每一层所需要的兑换时间完整的列出来。
　　“这么贵啊！”林倾贤惊讶道，她还以为会很便宜。
　　“明玉功，只要完成前三层的修炼就可以成为二级，中三层修炼完毕已经介于二级到三级之间，只要不使用枪械去攻击，基本上没有擒获击杀的可能，当后三层修炼完毕之后，已经是三级到三级半的存在。”系统解释道。
　　“感觉很弱啊！”林倾贤觉得这东西又贵又不实用。
　　“代行者是不是把现代社会的武器想的太简单了。”系统说道。“别看九层明玉功已经很强了，但一枚闪光弹和一个警用电棍，就能够制服修炼到九层明玉功的人。但只要九层明玉功的人懂得现代社会的尝试，她可以一个人将守备区的人统统杀光。你需要寻找合适的兑换项目，而不是单一迷信某一种兑换。”
　　“哼！”林倾贤觉得丢脸，她没有想到自己居然被系统给教育了。“就你说的对，要是现在给我强化个氪星人血统，或者是直接让我用个断电的初号机，你看我能不能吊打全世界。”她知道系统说的对，但她就是想要去狡辩一番。
　　“还有那个泰坦，我现在变成泰坦的话，一锤子直接把本州岛直接锤成晶体话，那叫什么来着，对卡兹格罗斯之锤，那些创世之柱都给我弄来，我觉得我就无敌了。”
　　作者留言：
　　ps，百度真是个好东西，不过百度外卖不是，太坑了。
　　啊，这都是必要的介绍，才不是水字数。求票啊......


第77章 你难过的太表面 像没天赋的演员
　　“代行者这是在毫无意义的发泄。”系统认定林倾贤这是没有意义的废话。“而且代行者也并没有那么多的时间，如果你想要变强，请努力收集时间。”
　　“唉....我也知道。”林倾贤不高兴的说道。“我现在就有七年多的时间，如果强化了明玉功第三层，会不会获得明玉功的特效。”她对明玉功的需要，只停留于明玉功所带来的副作用。【副作用，变美】至于第九层，她没考虑过这种事情，如果她有那么多时间，不如去强化泛用性更强的能力，像是小宇宙，灵能，奥术，邪能之类的东西都不错。
　　“明玉功第三层是最低等级，也就是说的小成，明玉功小成时，便可让修炼者肌肤如玉，容貌变美。”系统回答林倾贤的问题。
　　“不错，不错。”林倾贤觉得挺满意。
　　“系统，你还有没有什么提高女性魅力的东西，要六年一下的。”林倾贤虽然觉得明玉功已经很合适了，但她还想要看看有没有更合适的东西，货比三家这个道理林倾贤是懂的，尤其系统这么万能，她当然更想看看有没有更合适的。
　　“阴葵派，天魔大法，天魔大法脱胎于天魔策，可以满足代行者的需要。”
　　“增加魅力的是第几层，需要多少时间？”林倾贤不关心更复杂的东西，她只关心自己需要的，这可能就是饱汉子不知道饿汉子饥，这如果是或者是祝玉妍得到了系统，估计一年之内就能把天魔策十策都修炼完毕，就更别说只脱胎与天魔策的天魔大法了。
　　“天魔大法第二层，所需六年时间，如果代行者修炼，身体会愈发增加魅力。”系统解释的干巴巴，让林倾贤有点听不懂。
　　“你能给我张图片嘛？”林倾贤觉得自己还是看看图吧，要不然她真的不能想象到什么是身体魅力。
　　系统很贴心的给出了一张图。
　　“哦，原来这就算是魅力，那我觉得我也可以啊！”林倾贤并不觉得凹凸有致是自己现在需要的。
　　“代行者只询问了增加魅力，并没有要求跟多选择，代行者可以增加更多的关键字，这样利于系统的工作。”系统解释道。
　　“哦，原来这锅还在我身上。”林倾贤撇嘴。“那有没有什么能够增加魅力的道具？”
　　“道具都需要真人接触，无法通过直播去表现出来，至少六年的时间单位没有办法兑换到更好的道具。”系统说道。
　　“好吧。”林倾贤点了点头，她觉得自己应该多看看书什么的，她自己知道的东西不是很多，而系统又那么死板，她如果找不到合适的关键字或者是合适的选择区间，那么她以后或者是现在能够强化的东西真的不是很多。
　　“对了。”林倾贤灵光一闪。“如果我要是强化了阿狸，会怎么样？”
　　“会变成阿狸。”系统回答。
　　“尾巴呢？”林倾贤关心到，她可不能身后有尾巴。
　　“会一直存在，并且代行者无法再次兑换其他血脉，出非剔除已经强化的血脉。”系统说道。
　　“那还是算了。”林倾贤心想。“就这样吧，我要退出。”她决定不再系统空间待着了，她要现在就去上网瞧瞧，看看有没有什么合适的兑换项目，然后她再和系统联系。
　　林倾贤退出了系统空间，她打开了电视，电视上的节目虽然很无聊，不过她还是选择耐心看下去了，毕竟无聊的电视剧里面说不定也可能会有一些值得她去兑换的东西。
　　二十分钟后，林倾贤失望的关闭了电视，她没有找到任何合适的兑换，反而还觉得自己浪费了很多的时间。
　　“咚咚咚――”
　　林倾贤正打算玩ps4的时候，她家的门被敲响了。
　　“夏侯嘛？”林倾贤起身开门。
　　她往门镜里一瞧，并没有瞧到夏侯，她看到的是一大团红玫瑰怼在了自己的视野里。
　　“夏侯？”林倾贤试探的问道。
　　“不会是我还是谁？如果有其他人送花，我绝对会打断他们的腿。”花虽然没有移开，但声音已经能够表明来者何人。
　　“进来吧。”林倾贤打开了门。
　　“送你的。”夏侯将手里的玫瑰花送给林倾贤。
　　林倾贤接过了玫瑰花，她感觉自己胳膊都在往下坠，“这是多少朵玫瑰啊！？”她惊讶的问道。
　　“呃，我让她们包100朵，不过我猜应该也没有那么多吧。”夏侯笑嘻嘻的说道。
　　“谢谢你。”林倾贤笑道，“不过这东西怎么放啊！家里没有地方。”她觉得玫瑰花很美，但她家里并没有合适的地方，如果一定要有一个地方，那就是她家的浴缸或者是洗脸池了，只有这地方能够放得下这么多的玫瑰。
　　“那么麻烦干嘛！”夏侯毫不在乎的说道：“你喜欢就行了，高兴的时候下楼扔掉就行，如果觉得太麻烦，一会我把它带回酒吧，今晚每一个入场的女孩都发一朵就行。”
　　“那你带回去吧。”林倾贤说道，她把玫瑰花塞到了夏侯的手里。
　　“啾.....”夏侯的嘴巴微微撅起，发出了小奶狗般的哼唧声。
　　“那我先拿一朵。”林倾贤想了想，她从玫瑰花束里抽出了一朵。
　　“这还差不多。”夏侯露出了满意的笑容。“我给你带上？”她得寸进尺的说道。
　　林倾贤看着手中那饱满绽开的玫瑰花，虽然有些心动，但她还是摇头拒绝了。“我可没有那种大红裙，你要我跳弗拉门戈舞啊！”
　　“应该很好看。”夏侯一本正经的说道，她真有点想看。
　　林倾贤用嘴衔住了玫瑰，嘻嘻哈哈的摇摆着身子，手上拍打着似是而非的节拍，在夏侯的面前转了几圈。
　　“好，真好！”夏侯毫不吝惜自己的掌声。“跳的真好。”
　　“放过我吧！”林倾贤捂脸，“感觉好羞。”
　　“行了，我很开心，我们说正事吧！”夏侯将玫瑰花放到了地上，兴奋的神情也渐渐收敛下去。
　　“说的你好像很正经是的。”林倾贤心底吐槽，她拉着夏侯走向了沙发。
　　作者留言：
　　大家吼，唔系咸鱼菌，今天唔为大家带来一本有趣的书，鬼母系统，请给他投票，我在鬼母系统等你。


第78章 小倾贤，穿风衣
　　夏侯坐在了沙发上，她看着身边的林倾贤，说道：“你在电话里面也没有说清楚，现在把事情的经过详细的告诉我。”她神情严肃，一脸认真。
　　“究竟发生了什么，我也不是很清楚，我只能把筱萱告诉我的事情告诉你。”事发之时林倾贤也没在学校，她知晓的所有经过，都是叶筱萱叙述给她的。
　　“嗯，慢慢说，越细致越好。”夏侯点头，她表示自己有这个耐心。
　　“筱萱是这样告诉我的，她们班级的同学在上课的时候跳楼自杀了，但她同学像是被什么附体了似得，一边叫着救命，一边往窗户上踩，结果一头扎下去，当场摔死。”林倾贤回忆了一下叶筱萱的说法，她觉得自己和叶筱萱说的差不多。
　　“那女孩叫什么？”夏侯问道。
　　“小岛绀菊。”林倾贤说道，她对这个名字印象深刻，这要得益于她那奇怪的家庭。
　　夏侯抿了一下嘴，问道：“你说的那个小岛绀菊家里是不是有神社？”
　　林倾贤点头，“听你的意思，你认识她们？”她知道夏侯这样问肯定是认识，就算不是认识，也听过这家的名字。
　　“算不上认识，但听过这家人。”夏侯说道。“看来我们下午去学校也应该只是走个过场，到时候他们家里会去人的。”她一脸轻松，觉得事情应该很容易就会解决。
　　“那就好。”林倾贤露出了轻松的微笑，不过她转念一想，就想到了一些问题。“小岛家既然是有真本事的，那绀菊怎么还会死掉的？”
　　“这就难说了，下午去看看就知道了。”夏侯回答道，她轻轻的拍了拍林倾贤的手背，继续说道：“你要是不放心，我们可以现在就去学校。”
　　“那我们还是现在就去吧。”林倾贤开口说道，她当然不放心，尤其是当她知道小岛家是有本领的家庭时，她就更不放心了，她现在很怀疑自己让叶筱萱喝下的那瓶圣水会不会起到保护作用。
　　“可千万别起反作用。”林倾贤她在心底祈祷。
　　夏侯起身，走到门口去穿鞋，“喂，你还在等什么？”她叫道。
　　“哦！我来了！”林倾贤从沙发上起身，她刚才有些愣神，她还在瞎想为什么小岛绀菊没有一点反抗能力。
　　“你穿的是靴子啊！”林倾贤在穿鞋的时候，注意到夏侯穿的是一双长筒皮靴。
　　“这是工具，你不懂。”夏侯神秘的笑了笑。“看到这里了嘛？”她用手指着长筒靴内测的金属柄。
　　“看到了，不就是还穿了肉色的保暖丝袜嘛？”林倾贤说道，她以为夏侯要给她看什么稀奇的东西。
　　“是这里，你把头凑过来。”夏侯抬起手，她按着林倾贤的头往下压。
　　这一下，林倾贤能够清楚的看到靴子里面的金属柄。“那不会是刀吧？”她联想在电视里面见到的女杀手，她觉得自己的想法还是挺靠谱的。
　　“算是吧！”夏侯将靴子里面的金属柄抽了出来，那是一把甩棍。“只要加上一些手段，到时候它就能变成一把刀。”
　　“喂，别以为我不知道马小玲。”林倾贤吐槽夏侯，“我就觉得你今天的打扮很眼熟，好嘛，原来是学马小玲。”林倾贤她发现了盲点。
　　“别瞎说，她每次都是白色调的，我这明明的酒红色的风衣，差太远了。”夏侯把头撇到一边去，身体的表情已经将她出卖。
　　“好啦，我的大师，你说什么就是什么咯。”林倾贤将运动鞋穿好，她整理了一下腰部的衣物，在确定不会露肉之后她决定要出门。
　　夏侯伸出手来，她用胳膊直接拦住了林倾贤的去路。“等等，你这一身太随便了吧？运动服就出门？你是去你女儿的学习，不是健身房？还是你想成为大爷大妈眼中的小三小四？”
　　“谁说一身运动装出门就一定是小三小四的。”林倾贤嘴上虽然这么说，但她已经把鞋子脱掉，打算去找其他衣物去了。
　　“我没说，不过你很像啊，手上戴着那么大的钻戒，还没正式工作，你觉得呢？”夏侯讥讽道。
　　“行了，我这也是没办法啊，衣服都让我卖不少，等有时间再买好了。”林倾贤说这话，往卧室走去。
　　“等等我。”夏侯手忙脚乱的把自己的靴子脱掉，她也没功夫穿鞋了，肉色的丝袜踩在地板上后留下了一个又一个的脚印，别误会，夏侯不是汗脚，那是林倾贤疏于打扫之后的成果。
　　“呀！”
　　在夏侯推开卧室门的瞬间，林倾贤下意识的捂胸尖叫，等她反映过来这人是夏侯之后，她轻松的放下了手臂。
　　“我瞧瞧你衣柜里面还有什么？”夏侯走了过来，她将林倾贤挤到一边去，她要来瞧瞧着衣柜里面还剩什么衣物。
　　“少得可怜呐。”夏侯摇头，“好了，你就穿这个吧！”她往林倾贤的身上扔了两件衣物。一件带袖黑色打底连衣裙，一件驼色双排扣风衣。
　　“知道了。”林倾贤将扔到自己头上的打底裙拽了下来。她往自己的身上比量了一下，说道：“不会冷嘛？这只能盖到大腿根呐！”
　　“不是有风衣嘛？”夏侯叉着腰，用眼神示意她快点穿。
　　林倾贤点头，“哦，我知道了。”她乖的像个宝宝。
　　林清晰三下五除二的把衣服穿好，等她穿好之后，不自觉的摸了摸大腿。“这风衣也挡不住多少啊！”她低头看了看，风衣的下摆垂在自己大腿一半的位置，她那大白腿整整露出了四分之三来，让她很没有安全感。
　　夏侯伸手摸了摸。“诶呀，还真是。”她大惊小怪的说道，假装自己好像没有想到似得。“不过这样很好看。”她按着林倾贤的双肩，走到了穿衣镜前。
　　“是不错。”林倾贤承认，她这样穿要比运动服强多了。
　　“那我们走吧！”夏侯带着满意的笑容，她很满意自己一手打扮出来的林倾贤，至于化妆，她觉得还是算了，如果林倾贤好好的画一个装，那会让她不想站在林倾贤身边，那太侮辱人了。
　　作者留言：
　　ps，这章的标题在被阅读的时候，你们的脑海里请自动播放――小燕子，穿花衣~
　　哦，我亲爱的读者们，在这个值得纪念的一月份，我希望你们能给我一丝温暖，请把你们手里的推荐票等物品投给作者我，不然，我会狠狠的踢你们的屁股，我发誓。【有没有脑补翻译腔？】


第79章 世界很小
　　“你有高跟鞋吧？”夏侯低着头，在翻林倾贤家的鞋柜。
　　林倾贤用手拍了拍夏侯的肩膀，她轻车熟路的找到了一双圆头的米灰色踝靴，“这双没人买，可能她们都穿不进去。”她将这鞋子放到字面上，轻而易举的把脚伸了进去。
　　“咕噜。”夏侯感觉有点后悔让林倾贤这样穿了，那笔直修长的白腿，让她的眼睛都挪不开了。
　　“走了。”林倾贤轻轻的踢了一下夏侯。
　　“晚上去购物吧，我们三个一起。”夏侯回过神来，不知道她在琢磨什么。
　　“再说吧！”林倾贤说道，她随手关上了门。“你的车坐不下三个人的。”
　　“嗯，我可以租别的车，或者，你们两个挤一挤也是可以的。”夏侯净出馊主意。
　　林倾贤没接话，她默默的往楼下走。
　　两人下了楼，自然是吸引了一波的注意，夏侯见状，连忙拉起林倾贤的手，快步往自己停车的方向走去。
　　红色的跑车停在那里，在阳光下，她红的具有野性，即使是很优雅的设计，也不能掩盖住那种跑车天生的野性。
　　“这车真不错啊！”当夏侯走过来的时候，发现有一群青少年围着她的车，时不时的发出羡慕的感叹。
　　“帅哥们，请让让。”夏侯站在外面，她的车被人围住了，没有办法过去。
　　被称作帅哥当然是一件值得开心的事情，尤其是被美女称呼的时候，那就更开心了，夏侯的一句话，直接让青少年们呼啦啦的散开。他们骑着自行车，躲到了一边。
　　“嘿，漂亮的大姐姐，要不要和我们约会啊！”一个上的不错的小黄毛招呼着，也不知道他只在叫谁。
　　“抱歉，我今天有人了！”夏侯揽住林倾贤的腰，轻轻的亲了林倾贤的脸颊。
　　“噢――！”
　　“不――！”
　　“耶――！”
　　处于青春躁动期的他们拍着自行车的车把手，或许丧气，或许兴奋，亦或许发觉了其中的美好。
　　“这群孩子那来的？”林倾贤坐进车里，她身边的夏侯一边发动汽车，一边询问林倾贤，她并不像表现的那么阳光。
　　林倾贤往外瞧了瞧，她仔仔细细的打量着那群少年，查询着自己的记忆，她对这些少年并没有印象。“不知道，外面跑过来玩的吧，这又不是封闭小区，说不定是其他地方来的。”
　　“真有意思，真不知道有什么可玩的。”夏侯扭动钥匙，离合油门一气呵成，扬起了点点尘土。
　　“我可能知道点吧！”林倾贤心想，谁还没个少年的时候。
　　＃＃＃
　　车子出了第一个路口，坐在车上的林倾贤突然叫道，“停下，我包没拿！”她从下楼的时候就觉得缺点什么，等到第一个路口的时候她才想起来，自己的包和手机都落在了家里。
　　“好吧。”夏侯一打方向盘，掉头回去。
　　＃＃＃
　　车子重新停在了楼下，而那些少年不知所踪，夏侯这次选择在楼下等她，天气这么好，她觉得晒会太阳是个不错的选择。
　　林倾贤很快就上了楼，不过她尴尬的发现自己没带钥匙，就在她苦恼于怎么进屋的时候，她灵光一现，想到了系统，在她付出一秒钟的代价之后，系统帮她开了门。
　　“谢啦！”林倾贤在心底道谢，但系统没有搭理她。
　　林倾贤拿起了包，并且再三确认没有落下什么东西之后，她锁好了门，就在她下楼的时候，楼道中传来的急促的脚步声，那不是一个人或者两个人的脚步声，那是一群人的声音。林倾贤想了想，决定还是先回家带一下的好。
　　她在屋里面看着门镜，这些人她见过，就是刚才的那些少年，等到那些少年离开后，林倾贤离开了家，锁好了门下楼。
　　“我还你为你被那些小滚蛋围住了。”林倾贤下来之后，夏侯坐在车门上，懒散瞧着林倾贤。
　　林倾贤白了她一眼，“你当时漫画？你脑子里就不能健康一点？”
　　“防人之心不可无。”夏侯笑了笑，“你没注意他们看我们的眼神？”
　　“爱美之心人皆有之。”林倾贤轻轻的拍了拍手上拎的包。“我们可以走了嘛？”
　　“走！”夏侯点头，她重新发动了车子。
　　＃＃＃
　　车子离开后，阴影处的小子们冒出了头。
　　“摸清楚了嘛？”小黄毛开口问道。
　　“清楚了。”一个瘦高个回答，一脸青春痘的他，令人不忍直视。
　　“这几天蹲着点，到时候会有收获的。”小黄毛说道。
　　“好的，容哥。”小子们纷纷应下。
　　“只有足够的钱才能让大哥从阿克汉姆转院，这也是没有办法的事情。”小黄毛心想，他只需要一个貌似合理的理由来让自己那好像存在的良心持续的久一点而已。
　　“刚才那女大学生家摸清楚了吧？”小黄毛眼睛一转，拉着一个比他矮了不少但十分可爱的男孩走到了一边去，其他的小子们很有眼色，没人跟着他们过去。
　　“打听清楚了，综合大学的大学生，傻傻的。叫宫本娜娜子。”可爱的男孩笑着，他的笑容一点都不可爱。
　　“嗯，争取下周动手，明白嘛？”小黄毛拍着明明很可爱但却一点都不可爱的男生的肩膀。
　　明明很可爱但一点都不可爱的男生点了点头，他诡谲的笑着，轻轻的说道：“放心吧，只要我把摄像头装进去了，就绝对能够让她就范。”
　　“这事情别和其他人说，明白嘛？我告诉他们让他们把目光放在那两个女人的身上。”小黄毛说道。
　　“大哥？”这明明很可爱但一点都不可爱的男生露出了疑惑的神色。
　　小黄毛压着声音说道，“多一个人，就多人分钱，那两个女人一看就知道不好惹，让他们去费神，到时候我们把事情给办了，随便分他们点钱就行了，到时候我们哥俩拿大的。我跟你说，那开跑车的女人，和我在自由城见过的大老板一个样，别看她笑着和我们说话，实际上，她都不带用正眼瞧我们的。”
　　“明白了，荣哥。但我们只要抓住机会，应该不难啊！一个富家女，只要控制住就行了。又不是没错过。”
　　“叫我阿王就行，还有，既然认我当大哥，就听我的。”小黄毛摆手，他不知道怎么去跟别人说，但他确实在夏侯的身上感受到了一种与众不同的气质，这种气质让他不敢轻举妄动。
　　作者留言：
　　ps  我全都要！我要票票啊~！要票票啊！票票啊！票啊！啊！


第80章 进了学校
　　红色的跑车停在了路边，对面就是她们要去的综合大学附属高中，在林倾贤用手机交完停车费之后，两人下了车。
　　春风吹过，林倾贤打了个哆嗦。“有点冷。”她心想。
　　“怎么进去？”夏侯问道。
　　林倾贤诧异的看着夏侯，“你提出现在就过来的，你难道没有办法嘛？”她还以为夏侯会有办法直接进去。
　　“我以为你早就和老师说好了才联系的我。”夏侯开口说道，她脑补了一番，很可惜她脑补的是完全错误的答案。
　　林倾贤轻轻的跺跺脚，高跟鞋嗒嗒作响。“我能先回车里面嘛？我有点冷。”
　　夏侯耸了耸肩，她回到车上，发动了汽车后将蓬落了下来。
　　林倾贤上了车，夏侯不着痕迹的将车上的暖风开到最大。“要不要传我的丝袜？”她把手放在了林倾贤的大腿上，入手之处冰冰凉凉，向摸在一块玉石上。
　　“算了，太麻烦。”林倾贤摇头，“我现在给张老师打个电话，看看能不能直接进去。”
　　“理由呢？”夏侯问道。
　　“不放心孩子呗，还能说什么。”林倾贤说道，她从皮包中找到手机，拨打了张老师的电话。
　　“喂？是叶筱萱的家长嘛？”电话刚一接通，林倾贤还没说话，张老师那面就说话了。
　　“张老师你好，我是叶筱萱的家长，林倾贤。”林倾贤把话接了过来。“我和一个朋友能进学校看看孩子嘛，你知道的，筱萱她和那孩子的关系很好。”
　　“行，我这就通知门卫，你们等我电话就行。大概五分钟之后我会给你回电话的。”张老师觉得林倾贤的要求很正常，她直接同意了林倾贤的要求。
　　“那就麻烦了。”林倾贤说道。
　　“不麻烦，我这就通知门卫。”张老师说道。“你和朋友的名字要告诉我，方便门卫核对。”
　　“林倾贤，夏侯雪。老师是不是还有事情，你先忙，我等你电话就好。”林倾贤说道。
　　“嗯，好，再见。”张老师说道。
　　“嗯，再见。”林倾贤挂断了电话。
　　电话挂断，林倾贤变得无事可做，她很没有形象的将高跟鞋脱掉，整个人蜷缩在座椅上，上自己的腿正好接住从空调内吹出来的暖风。
　　“好点了嘛？”夏侯搓着自己的手。“要不要我给你暖合一下。”
　　“不用了。”林倾贤摇头，“我现在好多了，今天这天气真是有意思，明明阳光灿烂，风却这么冷。”
　　“我没想到你这样怕冷。”夏侯说道。
　　“我也没想到。”林倾贤回答。
　　“要不然现在我们去买衣服吧，老师也没说什么时候去学校，你刚才也没和她说，我们现在去买还来得及。”夏侯说道，她觉得这是一个好方法。
　　“不用了，进了教学楼里会有暖气的。”林倾贤说道。
　　夏侯张了张口，没再说话。
　　一时间，两人都不在说话，车内的安静与外面的喧嚣几乎成了两个世界。
　　“呵――”林倾贤打了一个呵欠，在暖风的吹拂下，她有点倦了。
　　eng――
　　手机在林倾贤的手里震动着，好听的小提琴声随之而来，那是她手机的铃声，冬二。
　　“张老师？”林倾贤接起来电话。
　　“我和门卫说好了，你们在门卫登记一下就可以了。”张老师说道，“我这要去上课了，如果有什么事情的话，可以直接去班上找我。”
　　“好的，麻烦你了。”林倾贤说道。
　　“不麻烦，这都是应该的。”张老师说道。“还有什么事情嘛？”她补充道。
　　“没了，老师你忙。”林倾贤表示自己没问题了。
　　“嗯，再见。”张老师说道。
　　“再见。”林倾贤挂断了电话。
　　“我们现在就去？”夏侯问道。
　　“嗯，我们走。”林倾贤点头。
　　“行。”夏侯关了空调，拔下了车钥匙。
　　两人下了车，林倾贤身子绷紧忍受着腿上的凉意，她踩着高跟鞋，先过了马路。
　　“也不等等我。”夏侯抱怨着，她两三步就冲过了马路，站在了林倾贤的身边。
　　林倾贤头也不回的说道：“你这不是过来了嘛？”她话说完之后，走到了学校的大门口，轻轻的敲了敲门卫处的小拉窗。
　　“你好！”隔着玻璃，林倾贤招呼道。
　　坷拉――
　　拉窗被拉开。
　　“来访人员请登记。”小窗口里传来了略带倦意的声音。一个来访登记表被从窗口递了出来。
　　林倾贤简单的填写好了登记表，然后将它推进了小窗口里。
　　“我曹，这妹子真漂亮，身边的那个也好漂亮。”门卫在接过表格的时候无意中抬了一下头，他心里猛然涌起一种不舍，他想要多瞧几眼。“这是你们的访客证明。”他一字一句的说道。
　　“谢谢。”林倾贤接过了牌子，随手将另一个递给了夏侯。
　　“狗牌嘛？”夏侯嘟囔着，“我之所以不想去写字楼工作，就是讨厌这种小拍拍，挂在脖子上丑死了。”她把牌子上的带子往手上绕了一圈，直接把它拿在了手中。
　　林倾贤没说话，她将牌子戴在了脖子上，等旁边的小校门打开之后，直接走了进去。
　　夏侯见状，连忙跟了上去。
　　“喂――”她叫道。
　　已经进了校门的林倾贤停住了脚步。
　　“嗯？”她转身看着夏侯。
　　夏侯快走几步，来到了林倾贤的身前。
　　“从刚才开始你就绷着个脸，生我气了？”
　　她傻不愣登的问道。
　　“不是。”林倾贤摇头。“我腿上很凉的，当然想要快点进教学楼。”她说道，话一说完，她继续往教学楼走。
　　“哦。”夏侯点头，她不再说话，脸上的神色也略有好转。
　　进了教学楼，林倾贤长长的嘘了一口气。这样穿风衣她还是第一次，现在她还感觉自己的腿上凉凉的，即使教学楼里没有风吹，她依旧觉得好像有风在自己的腿上裹着。
　　夏侯看了一眼手腕上的表，说道：“要不要先去食堂，可以喝点热乎的东西，而且我们也需要在学校里逛一逛。”
　　作者留言：
　　啊，差点忘记更新，知乎这个东西怎么说呢，刷新三观，而且各种例子都很有趣呀。对了，二月份要请大家多多照顾，多多投票，多多宣传本书呢！


第81章 男友力？
　　“走吧，先去食堂。”林倾贤说道，她知道食堂在那里。
　　夏侯没说话，只要林倾贤走，她负责在身边跟着就好。
　　教学楼里，有着一种另类的安静。走廊中，除了林倾贤的高跟鞋声外，就没有任何的声音了，只有在经过班级的时候，才能够听到里面的讲学声，有数学，有语文，让林倾贤不自觉的放请了脚步，她不想打扰学生们的学习。
　　“有些怀念呐。”林倾贤小声说道，她没有选择立刻去食堂，而是在走廊里走了走，感受一下高中氛围。
　　“嗯。”夏侯点头。“我真好奇你高中时候是什么样子。”
　　“不安分的热血，带着自我美化的滤镜瞧着自己，偶尔还会偷偷自恋一下，要不然就偷偷中二。”林倾贤嘴角挂着浅浅的笑容，怀念那个再也见不到的自己。
　　“啊，有点想哭。”林倾贤轻轻的擦了擦眼角，虽然没有泪水，她还是觉得自己的视线有些模糊。
　　“情感太丰富了吧？”夏侯吐槽。
　　“你不懂。”林倾贤说道，“子非鱼，亦非我。”她迈开步子，踏上了通往食堂的路。
　　夏侯瘪嘴“如果高中时候认识你就好了。”她轻声自语，看着林倾贤的背影出神。“我是什么时候喜欢她的？”她脑子里突然冒出了这个想法，随后她自嘲的笑了笑，把这想法从脑子里摔了出去，她快走几步，跟了上去。
　　“怎么？被气氛影响了？”
　　当夏侯跟上来的时候，林倾贤她问了一句。
　　“或许吧。”
　　夏侯不可置否的说道。
　　“很难不被这气氛影响啊！”
　　林倾贤说着话，走出了教学楼。
　　“我看你好像没事了。”
　　在走向食堂的路上，林倾贤脸带笑意，夏侯觉得她一点都不冷。
　　“嗯，我现在不冷，可能是有更重要的事情占据了我的感觉。”
　　林倾贤回答，她走走停停，时不时的看向操场，那里有正在上体育课的高中生。
　　附属高中不算小，一进大门，走过大花坛之后就是第一教学楼，也是就林倾贤刚才走的教学楼。从第一教学楼出来之后，就是广义上的操场了。操场分为两个，一个是篮球场，一个是足球场。篮球场周围还有排球用的网和场地，但也需要从篮球场的场地进入，所以也就算在篮球场中了。
　　篮球场和足球场中间，就是被起名为勤学路的一条路了，这条路直接通往食堂，分支走向各处球场。勤学路两旁种着樱花，不过樱花已落，林倾贤看不到什么美丽的景色了。
　　“嘭――”
　　球场中传来大力抽射的声音，这足球直接往林倾贤所在的地方撞了过来，她甚至来不及躲避，不过她也不需要躲避，因为球场周围的网拦直接拦住了它。
　　足球砸在上面，发出了哗啦的声响。满头汗水的男同学跑了过来，捡起球来就往球场跑去，对他来说，或许这场比赛的胜利才是重要的把。
　　“还发呆呢？又不是所有男人都要对你发情。”夏侯毒舌的说道，她拉着林倾贤的胳膊，想要离开这里。
　　“我只是觉得看他们踢球挺有意思的。”林倾贤说道，他想起了自己踢球的日子，傻呵呵的追着球跑，一场下来也不一定能碰到几次球，却乐此不疲的跟着跑。
　　“行了，喜欢看的话一会进去看，买点喝的过去就坐着看呗。”夏侯说道，她拉着林倾贤往食堂走去。
　　食堂是一个四层建筑物，每一层的食物类型都不一样，林倾贤和夏侯所处的是第一层的东边，那里有卖奶茶的，虽然不知道味道怎么样，不过也有不少人在排队。
　　“你们不上课嘛？”
　　拍在后面的夏侯看着身前一个个那水灵灵的小同学，发出了无奈的哀嚎。
　　“如果你给我十块钱，我可以让你拍在我前面。”站在夏侯前面的高中生说道。
　　“拿去。”夏侯从包里拿出十块钱。“你小子要单身一辈子了！”她在心里诅咒。
　　“大姐姐，我请你和奶茶怎么样？”被夏侯诅咒的高中生接过钱之后开口问道。
　　夏侯白了她一眼，“我有钱。”她转身接着排队。
　　林倾贤在一边看的清楚，捂着嘴巴偷偷的乐。“你也有今天。”她心里想着。
　　五分钟之后，终于轮到了夏侯，她点了两杯特色丝袜奶茶，多加珍珠，至于特色丝袜奶茶那里有特色，她是没看出来。
　　“给你。”夏侯将手中的奶茶交给了林倾贤。
　　“好烫。”林倾贤双手捧着奶茶。
　　“行了，你是打算在这里等到中午，还是出去？”夏侯问道。
　　“去操场吧！”林倾贤兴致勃勃的说道。
　　夏侯点头。
　　出餐厅，进操场，这本应该是一件很简单的事情，却被一个人给拦住了。
　　拦住她们的人是一个二十五六岁的男老师，他穿着白绿相间的运动服，挡在了进入操场的入口前。
　　“我们有访客证明。”林倾贤举起挂在脖子上的牌子。
　　体育老师点头，“高跟鞋不能进入塑胶操场。”他表示自己要遵守规定。
　　“拿着。”夏侯脾气上来，她把自己的那份奶茶硬塞进了林倾贤的手中。
　　林倾贤问道：“你要干嘛？”她觉得夏侯要搞事。
　　“带你进操场咯。”夏侯轻松的说道，她走到林倾贤的身后，一把将林倾贤抱了起来。
　　“哇哦哦――”
　　附近的高中生们兴奋起来，他们刚才就已经把注意力放在了这里，他们一开始只是好奇老师做什么去，当他们发现老师在和两位虽然看不清处脸，但打扮和身材都很诱人的女人说话的时候，他们的注意力就提升到了百分之一百二，这些八卦的少男少女们用自己的老师打赌，议论着那位会是女朋友之类的话题，却没想到他们讨论的东西远远跟不上他们所看到的。
　　“这样可以进去了吧？”夏侯用公主抱抱着林倾贤，而后者根本没办法反抗，因为她两只手里抓住两杯奶茶。
　　“可以。”体育老师无奈的点头。
　　作者留言：
　　ps 林青霞X王祖贤（东方不败X雪千寻）好吧我承认我年纪很大了，吃的cp和你们不一样，有没有同好？嗯....求票。话说，你们希望几点看到我的更新，还是只要有更新就行呢？投了票之后就可以回复我咯！（笑）


第82章 电脑死机，无心拟标题
　　夏侯像个大将军一样迈着步子进了塑胶操场，她全然不顾学生们那热切惊奇的目光，怀抱林倾贤的她直接走到了距离球场稍近裁判台，她开口说道：“我要松手了，准备好。”
　　林倾贤盯着她，漂亮的眸子里仿佛有一团火焰在燃烧，那是一团粉色的火焰，愤怒之中夹杂着羞涩，她根本没有想到夏侯会做出这样的事情，虽然这事情挺像是她能够做出来的事情，但她是真的没料到夏侯会这么莽，都不和自己事先沟通一下，就连眼神交流都没有。
　　“我松手了啊！”夏侯说道，她的胳膊逐渐下放，她示意林倾贤自己下来。
　　林倾贤伸着腿，高跟鞋落地的时候她感觉身子晃了晃，她穿的是细跟踝靴，在塑胶操场上居然有一种站不稳的感觉。
　　“这....”夏侯无奈，伸出手来把住了林倾贤的胳膊。
　　林倾贤把奶茶塞回夏侯的手上，“我要是摔倒了，可不想直接摔在这上面。”那奶茶还有些温度，如果一头扎上去，说不定会烫的通红。
　　夏侯接过了奶茶，她把这两杯奶茶放到了裁判台上，然后立刻伸出手，搀扶着林倾贤的胳膊，她真怕林倾贤摔在这里，如果真的摔在这里了，那可真是丢脸丢大了。
　　林倾贤感受着脚下传来的奇异感，说道：“一会还要你抱我出去了。”她小心翼翼的迈出步子，往裁判台走去。
　　明明只有三五步远的距离，愣是让林倾贤走出了长征的气势，每一步迈出，她就要停一停，只因为她感觉自己的鞋跟在晃，操场上的塑胶似乎被她的鞋跟凿出了洞。
　　“要不要我抱你过来？”夏侯叉着腰，笑嘻嘻的敲着如同蜗牛的林倾贤。
　　林倾贤摇头，她大迈一步，直接来到了裁判台前，她双腿并拢坐在了与裁判台配套的椅子上。“有点凉。”她倒吸一口气。
　　“塑料凳子，不就是这样。”夏侯坐在了林倾贤的身边。
　　林倾贤没接话，她捧着奶茶腮帮鼓起，大大的吸了一口热乎乎的奶茶，咖啡色的奶茶进入胃袋后，她感觉舒服了很多。
　　“真有活力啊！”她看着在操场上跑来跑去的高中生们，居然有一种自己是个老人的荒谬感。
　　夏侯一拍林倾贤的肩膀，“你看，那群小男生在看我们呢！”她兴奋的说道，林倾贤顺着她手指的方向看去时，那些高中生迅速把脸转到了一边。
　　“真胆小。”夏侯觉得无趣，她又把注意力放到了一群做游戏的女高中生上。唧唧喳喳的小鸟们丝毫不知道，她们已经被名为夏侯的猫头鹰盯住了。
　　林倾贤敲了一下夏侯的头，“看什么呢？”她有些吃味。
　　“只是觉得年轻真好啊！”夏侯笑呵呵的，那快要掉了的眼珠子也收了回来。
　　林倾贤把手搭在了夏侯的肩膀上，她的头一点一点的接近夏侯的脸颊，那微微嘟起来的双唇让夏侯想入非非。“真是的，我在你身边你还看其他小妹妹。”她眉头微颦，嗔怪的样子让夏侯觉得呼吸一滞。
　　“好少女呀！”夏侯心想，她下意识迎了上去，也不在乎这里是不是操场。
　　林倾贤嘴角勾起，她轻轻的呼气，就在夏侯的嘴唇逐渐接近她的时候，她张口吸气。“啊――呸！”如果她嘴巴里面有口水的话，夏侯绝对被她唾了一脸唾沫，林倾贤还算有良心，没玩的那么脏。
　　“叫你乱看。”她捂着嘴巴，得意的哈哈大笑，眉宇间满是恶作剧得逞之后的喜悦。
　　夏侯摸了一把脸，她连续几个深呼吸之后她压抑住自己的怒气。“你知道嘛？我应该现在亲你的，当着这些高中生的面，如果你被我亲了，会不会被叶筱萱知道呢？我想这个事情应该是学校内的同学先传开，然后才会船到她的耳朵里吧！”她这话说完之后，居然忍不住笑了出来，笑的像个小恶魔，林倾贤已经隐约的看到了她额头两边的犄角。
　　“恶魔啊！”林倾贤单手托腮，吸管被她咬在口中，奶茶大股大股的入肚。“你有什么条件？”奶茶下肚，林倾贤示意夏侯说自己的要求。
　　“没要求。”夏侯说道，她这时直接把手伸进了林倾贤的大腿内侧，她轻轻一捏，极为巧妙的发力方式在林倾贤的大腿内侧留下了一个浅紫色的痕迹。
　　“诶，我居然没有疼痛的感觉。”林倾贤先是惊讶，然后她才反应过来，自己似乎应该责问夏侯才对。“你要干什么？！”她瞪着眼睛，一副你不给我解释，我就活拆了你的架势。
　　“报仇啊！”夏侯一副当然了的样子。
　　“......”林倾贤没说话，她实在是服了夏侯的脑回路。
　　“学生们下课了呢！”夏侯兴奋的说道，她用手指着教学楼那里，一群跑的快的高中生已经冲到了路上，如同脱缰的哈士奇，用惊人的速度冲向了食堂。
　　“我看到你女儿了。”夏侯目力自然不凡，她很轻松的就找到了和几个女高中生说说笑笑的叶筱萱。
　　“那里呢？”林倾贤站起来张望，她还没看到叶筱萱。
　　“你在这里等我，我去叫她过来。”夏侯说完后，就直接走了，留下林倾贤一个人在裁判台这里受人瞩目。
　　“这家伙，跑的真快。”林倾贤看着夏侯远去的背影，那家伙明明是用走的，但很快就出了操场，神奇的是，操场上那么多的人，居然没感觉到夏侯这家伙行动的速度有多快。
　　＃＃＃
　　“呦，少女，再和小情人们聊天？”夏侯伸出手来，拦住了正要去食堂的叶筱萱。
　　叶筱萱和她的同学们纷纷一愣，前者是没想到夏侯会在这里，后者则是认为这大姐姐的玩笑一点都不好笑。
　　“夏侯姐？你怎么在这？”叶筱萱瞧着眼前的夏侯，她四处张望了一下，并没有看到林倾贤。
　　“她在操场呢，我带你去找她。”夏侯瞧的明白，叶筱萱这是在找林倾贤。
　　“你们先去吃饭吧，我妈妈过来找我了。”叶筱萱一听夏侯这样说，她立刻和朋友交代了一下，因为她还记得今天和林倾贤有个特殊的约定，她认为林倾贤提早过来说不定就和她们只见的约定有关。
　　“那好，我们班里见。”一个梳着马尾辫的女高中生说道，如果林倾贤在这里，她会认出这个女生是杨梦络。
　　作者留言：
　　ps 我知道，李泽言是你们老公。你们老公现在在我手里，不交推荐票不放人。


第83章 如果电脑不死机，我这个时候应该在睡觉
　　其他的女高中生嬉笑着离开，夏侯和叶筱萱两人站在路上，让路过的师生纷纷侧目。
　　“我小妈呢？”叶筱萱问道。
　　夏侯用手往操场一指，说道：“就在那边的裁判台。”
　　“哦。”叶筱萱点头，她迈开腿就往林倾贤那面跑。
　　“这孩子。”夏侯摇头，她三两步就跟了上去。
　　叶筱萱跑的不快，毕竟她穿的是裙子，速度太快，就会让风景太美，不过那她跑的也不算慢，从林倾贤看到她，到她来到林倾贤的面前，也就是喝几口水的功夫，叶筱萱就拄着膝盖在林倾贤的面前气喘了。
　　“跑的这么快，不累吗？我有不会逃。”林倾贤将手里面的奶茶递给了叶筱萱，她还有一些没喝掉，直接给叶筱萱喝也没问题，她们原来总这样做。
　　“正好我想喝奶茶了。”叶筱萱接过奶茶，一口气喝下不少，就给林倾贤剩了底。“好多珍珠啊，我不喜欢。”她嚼了几口，硬生生的把地瓜粉做成的珍珠吞了下去。
　　“夏侯点的。”林倾贤说道，“不过我很喜欢这里面的珍珠。”她用力一撮，吸上来不少珍珠，她用舌尖玩弄着珍珠，玩够了之后嚼碎吞下。
　　“筱萱最近精力旺盛啊！”夏侯走了过来，她拿起一边的奶茶，啜饮了几口。
　　“小妈，找我什么事？”叶筱萱没去理会夏侯，她直接对着林倾贤说话。
　　林倾贤先没说话，她站了起来，瞧了瞧四周，当她确定操场内外没有几个人之后，她开口说道：“我们出去说吧，边吃边说。”
　　“嗯，好。”叶筱萱挺高兴的点了点头。
　　“奶茶不要了呗？”夏侯问道。
　　“嗯，筱萱，帮妈妈把奶茶给扔掉。”林倾贤说到，她刚才可不是只看人那么简单，她注意到距离她们最近的垃圾桶也是有一段距离的，而这段距离应该够她和夏侯做一件事的了。
　　叶筱萱点头说道，“好。”她拿起那没剩下多少的奶茶，直接往垃圾桶走去，值得一提的时，她把夏侯那杯奶茶也拿走了。
　　“就是现在，快带我出去，快点走。”林倾贤一看叶筱萱往垃圾桶走了，她立刻要求夏侯把她从操场带出去，如果被叶筱萱看到的话，她会觉得很丢脸。
　　“好嘞。”夏侯拦腰抱起林倾贤，直接跑向了操场的出口。
　　一个美人抱着另一个美人跑，是一个很吸引人眼球的事情，尤其再加上两双摆动的大白腿，那就会更吸引人了，不过林倾贤她早已经做好了准备，她是在确认没有多少人之后才让夏侯这么做的，要不然她也没勇气让夏侯这样做，当着众多人的面前做这个，她和夏侯绝对会成为被附属高中‘祝福’的一对情侣，众口铄金这个道理她还是明白的。
　　只不过林倾贤想的还是太简单了，她以为人少就没有问题了，但事实正好相反，正因为人少，出格的行为才会引人瞩目，夏侯这一跑，直接让才从教学楼出来的人注意到了。
　　注意到她们的是一个有些矮的高中生，他因为上课玩手机的事情被老师抓住训了几句，所以耽误了午休的时间，不过也正因为这样他才看到了这一切，他一摸口袋，脸上露出了后悔的表情。
　　“早知道上课的时候不玩手机了。”他心想，他的老师答应他，放学的时候会归还手机，但他现在就想用却用不了。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓――”
　　就在他暗自后悔的时候，身边传来的拍照的声音。
　　“教，教导主任？”
　　男高中生没想到，拍照的居然是教导主任。
　　“这是哪两个新来的女老师，怎么在操场上这样玩闹，这还怎么给学生做表率！”
　　教导主任皱着眉头，他年纪三十五六岁的样子，有着两个无法令人忽视的特点，一个是那铮亮的脑袋，另一个则是硕大的黑框眼镜。他将手机收好，把目光放在了身边的同学上。
　　“同学，你知道这两个老师嘛？”
　　他看着那高中生。
　　“主任，我不知道。”
　　高中生摇头。
　　“嗯，快去吃饭吧！”
　　教导主任点头，他回身进了教学楼，他打算一会在新来的教师之间开个小会，重点批评一下这种事情。
　　那男生如蒙大赦，迈开腿就往食堂发起了冲锋。
　　“啊呀呀，不知道是哪个老师，居然这么大胆。这些新来的就是有活力啊！”
　　教导主任和男高中生离开后，二楼窗口处一个女人低声自语，她穿着一件白色的女式衬衫，下身一件黑色及膝裙，腋下夹着两本书，一本是生物书，一本是教案。左手握着教鞭，右手则拿着最新款的水果手机，她轻点屏幕上的圆形图案，结束了录制模式。
　　“一会发到群里面，看看有没有人是这两个傻丫头的学姐。居然还被那个死秃子抓到了，这次傻丫头们要倒霉咯，对了，傻小子们说不定也会倒霉。”
　　生物老师笑了笑，将手机回到了桌面，壁纸是她的自拍，玫瑰红唇大波浪披肩发，浓妆艳抹的样子一点都不像老师，比起老师，那照片上的她更像是夜总会的头牌。
　　“叶老师，还没去吃饭呢！”
　　一个同样夹着教案的女老师向她打招呼。
　　“是啊，一起吗？张老师。”被称作叶老师的女老师提议。
　　“行啊，一起呗。”张老师点头。“你这几天一直带假发不累吗？”她小声问道。
　　“没办法啊，我可不想把头发拉直，就只能戴假发了。”叶老师耸了耸肩，她与张老师并肩而行，一起下了楼。
　　“我觉得还是淡妆适合你。”张老师称赞道。“浓妆实在不像个老师，太艳了。”
　　“是嘛？我到觉得你也很适合淡妆，今天化的这种就特别好看。”叶老师微笑道。
　　“那个，我今天没化妆......”张老师尴尬的说道，“班上出的事你也知道，我一晚上都没睡好.....”
　　“啊，不化妆也好看。”叶老师连忙补充，“走吧，酸辣粉加特色卷饼，我请客。”
　　“那多谢了。”张老师表示不拒绝。
　　作者留言：
　　ps，你让我心醉，你让我心碎。喝了这杯酒，你我就是兄弟了，当然，你要让我当你老公也不是不行。嫁妆就是票票呗...【呕――我自己都觉得好gay】


第84章 爱的教育
　　“真是糟糕的经历。”林倾贤心想，她虽然已经不在夏侯的怀抱中，但这种羞耻的体验一次就够，她绝对不想享受到第二次。
　　夏侯开口说道：“表现的正常点。”她趁机占便宜，她的手伸进了林倾贤风衣下摆下，不清不楚的揉了一把。
　　林倾贤没立刻发作，她就算是在生气，也不能这个时候发作。
　　“你完蛋了，下次我可不亲你了。”林倾贤她现在不发作，不代表她不会生气，她打算下次让夏侯自己忍受痛苦，不过她究竟有没有那么狠的心肠是个问题。
　　叶筱萱正好走了过来，也不知道是林倾贤因为气愤所以说话的声音大了些，还是叶筱萱的耳朵很好使，她正好听到了林倾贤对夏侯说的话。
　　“你们在交往？”叶筱萱心底涌起一股愤怒的火焰，她感觉自己被背叛了。
　　林倾贤无奈的说道：“我们是在谈工作的事情，你知道的，我还有一部片子没拍完。”她看着叶筱萱的眼睛，一脸真诚，她并没有兑换过话术或者谎言、演技之类的项目，但身为一个赌神级别的存在，演技已经成为了赌术中的一部分，她的话根本让叶筱萱看不出来破绽。
　　“呃.....”叶筱萱尴尬的点了点头，“原来是这样。”林倾贤这话说的让人一点毛病都挑不出来，叶筱萱现在也只能选择相信。
　　“先吃饭吧，我们有什么事可以在吃饭的时候说。”夏侯给双方一个台阶下，这话说完之后，她讨好的看着林倾贤，如果有不用受苦的选择，她当然选择不受苦，只需要丢掉节操就能让自己不用受到武灵排斥的折磨，她当然选择丢掉节操，反正她也没什么节操，拍了那么多片子的她，节操低的令人兴奋。
　　林倾贤拉住了叶筱萱的手，“我们去吃饭，刚才我在你们学校的食堂看了看，感觉有不少好吃的。”
　　“好。”叶筱萱点头，被林倾贤握住手的她，心里有些窃喜，她知道在别人眼中这是一件很正常的事情，但在她的心里，这可是一种另类宣示，用暗爽来形容她现在的心情是最合适不过的。
　　十指紧握，成熟的大姐姐和美少女漫步于高中校园，这本应该是一件很美妙很浪漫的事情，但天不随人愿，就在叶筱萱暗自享受的时候，那如同教科书一般的打断直接粉碎了叶筱萱的好心情。
　　“叶筱萱，你这小丫头胆子很大啊！公然在学校里谈恋爱不说，居然还是和校外人员，而且还是.......”
　　“嘘嘘嘘，叶老师，那是人家的家长。”
　　“就知道那个贱女人看我不爽，今天回去写一百个男人和她发生关系！”叶筱萱心里面已经把她讨厌的生物老师叶俪鹤当成玩具去看待了，这样想来，她的心情好上了不少。
　　“张老师，这位是？”林倾贤打量着对面的两位老师，她们穿着打扮差不多，但那个叶老师从骨子里的那种风尘气息是遮不住的，赌神的兑换可不仅仅那么简单，看人的能耐她虽然算不上厉害，但一般的人她还是挺容易瞧个大概的。
　　“都是误会。”张老师赶紧圆场。“这位叶筱萱的妈妈，她是教我们班学生的生物老师，平常会在学生处帮忙，所以在这方面会抓的严一些。”
　　“这样。”林倾贤点了点头，“我叫林倾贤，这孩子的妈妈。”
　　“真是不好意思，我误会了。”叶老师连连道歉。
　　“既然是误会，那就算了。”林倾贤说道。
　　“我们下午还有课，如果林妈妈找筱萱有事，我可以给她半天假。”张老师知道孩子的心理状态可能不是很好，她很有眼色的提出了放假的建议。
　　“嗯，那就麻烦老师了。”林倾贤说道，她虽然没什么事情要找叶筱萱，但除灵这种事情，还是提前有些准备的好。
　　两位老师像是逃跑一样的离开了勤学路，毕竟她们其中一个人闹出了误会，就算人家嘴上不说，心里面也会不高兴的，这时候不走，还在这里留着做什么，难道故意讨人嫌嘛？
　　“你好像很讨厌那个叶老师。”等老师离开后，林倾贤小声的问道。
　　叶筱萱看着那叶老师的背影呸了一口，说道“我不就是撞见她给人当情人的事情了嘛，我从来都没和学校里面的人说过，也不知道她为什么就要针对我。”
　　“还有这事？”刚才一直没说话的夏侯兴奋的凑过来，她拉着叶筱萱的另一只手，说道：“给我讲讲呗！”
　　“诶呀，没什么可说的，就是男女那些破事呗，我那知道我逃课的时候正好撞到她和一个体育老师在体育仓库里面啪啪啪啊！”叶筱萱翻着白眼，她还觉得污了眼睛，如果有的选，她才不想看到那一幕。
　　“嗯哼，哼哼。”夏侯刻意清嗓子，她眨巴这眼睛，示意叶筱萱，少女你自爆了。
　　叶筱萱感觉一只手落到了她的头上，从手掌传来的热量让她感觉挺舒服的，不过她随后就不这样想了，她感觉到那手从她的头顶拿走，接着就是撞击的疼痛感，那是手指与头的撞击，是爱与责任的一次交汇，那是一次爱的教育。
　　“胆子打了不少嘛！居然还敢逃课了？等一会我要和张老师好好沟通一下，麻烦她平时盯住你。要不是现代教育不提倡打孩子，今天我就让你知道一下花儿为什么这样红，我现在想上学都没机会，你居然还有胆子逃课，你上个月拿回来的成绩单是不是自己偷偷改过的了？”
　　林倾贤用手捏住了叶筱萱的头，她强迫叶筱萱看着自己，另一只拳头在叶筱萱的面前威胁的晃了晃。“好好上学，要不然我答应你的东西全部作废，明白嘛？如果让我知道你逃课了，别怪我给你爱的教育。”
　　那挥舞的拳头当让叶筱萱知道，林倾贤口中的爱的教育绝对不是什么幸福的事情，有没有爱她不能确定，但教育力度她大概是能确定的，她现在还能够回想起自己那红肿的屁股，和略带快感的剧痛。
　　作者留言：
　　ps
　　去饭店应聘，老板兜头就问我：小伙子，撸过吗?
　　我含羞带骚：嗯!
　　老板：好，你已经具备了专业技能，去洗筷子吧……每天都会有新鲜的推荐票作为你的工资
　　我干我干我干（求票啊，昨天的票好少，我要求也不多啊....就是求票）


第85章 这是我任性的请求
　　“筱萱只是调皮，好好说教就行了，公共场合打孩子会对孩子的心理造成很不好的影响的。”夏侯阻拦林倾贤，但她的话说不定也会起到反作用就是了。
　　“回家收拾你。”果然，林倾贤打算回家实行爱的教育。
　　“林倾贤你打孩子是不对的。”夏侯义正言辞的说道，她把叶筱萱拢到了自己的背后，像是保护小鸡的鸡妈妈。
　　“雪，我还以为你会站在我着一边的。”林倾贤翻着白眼，用棒读的方式说道，她一看就知道夏侯这家伙演上了。
　　“不，我绝对不允许你打孩子。”夏侯慌张的伸出手臂，“孩子她爸，打孩子是不对的。”
　　“快让开，要不然我连你一起打！”林倾贤歪着头，有气无力的说道。
　　“要打就打我吧，都是我这个当妈的没做好。”夏侯蹲下，抱住了林倾贤的大腿。
　　“啊，这腿。啊，这触感。啊，这拳头。拳头？”夏侯正美滋滋的揩油呢，林倾贤的拳头就砸在了她的脸上。
　　“要死啦你！”林倾贤的拳头不重，她只是在提醒夏侯，这不是在家。
　　“我说，你们下一部戏不会是这样的吧？”叶筱萱双手抱胸，斜着眼睛审视着眼前的狗女女。
　　“诶！这可以。”夏侯心想，“晚上通知编辑，给我写个剧本出来。”她觉得叶筱萱这小丫头也很有慧根，绝对是一个可造之材，有机会的话应该让她接触一下文字方面的创作。
　　“你雪姨最近人参汤喝多了，上火。不用理她。”林倾贤走到叶筱萱的身边，她挽住了女儿呃肩膀，想吃什么，我请你。下午不用上课了，去和我取电脑。
　　“可是，你不是说让我老实点嘛？”比起去电脑城，她还是想留在学校里，而且出去了还有夏侯这个电灯泡在这里，她们三个人出去也没什么意思，还不如在学校里玩手机，调戏自己的读者们。
　　“还有其他的事情，除灵的事情你准备的怎么样了？”林倾贤一看叶筱萱不愿意出去，直接就把话挑明了说。
　　“吃饭再说，我现在好饿。”叶筱萱捂着肚子，她感觉自己现在能吃两大碗。
　　“嗯，我们去吃饭。”林倾贤点头。“你们学校什么东西好吃？”她问道。
　　“都好吃。”叶筱萱对于食堂的饭菜还是很满意的。
　　＃＃＃
　　午餐结束后，食堂里的人也渐渐的少去了，等到人都走得差不多之后，林倾贤决定把自己的想法告诉给叶筱萱。
　　“筱萱，你们现在有合适的除灵师傅嘛？”林倾贤没直接说自己的计划，她想要先看看叶筱萱她们进行到哪一步了。
　　“找了一个在学校间很有名气的一位老奶奶，已经联系好了。我们一共凑了五万块，她今晚就能来。”叶筱萱没隐瞒，这又不是什么需要保密的事情。
　　“老奶奶，叫什么？”林倾贤问道，她可不希望找到的人是一个招摇撞骗的家伙。
　　“我只知道她叫钱婆婆。”叶筱萱说道。
　　“钱婆婆？”林倾贤看向了夏侯，后者摇头表示自己不知道这个人。
　　“钱婆婆，我不知道有姓钱的除灵师。”夏侯心想，“希望那个钱婆婆不是招摇撞骗的家伙，要不然我会告诉她，鬼怪之事不是招摇撞骗的手段。”
　　林倾贤一看夏侯摇头，就觉得事情不妙。“晚上几点？我和夏侯一起保护你好了。”
　　“夏侯姐？”叶筱萱疑惑的看着林倾贤。“这可能有危险的，你有超能力，但你的超能力能保护我们所有人嘛？这不是过家家啊，小妈。”
　　“你或许弄错了什么。”夏侯开口说道。“是我保护你们。”她手一晃，一张黄色符咒出现在了她的手里。“别小看我，超能力者是会相互吸引的，要不然，你妈妈怎么会主动告诉我她有超能力呢！”
　　夏侯这话不算是假话，超凡人士之间虽没有直接感应那么夸张，但一些超凡人士之间还是会隐约有一点感觉的，狼和狗外表相似，但终究会被人一眼看出区别，这就是超凡人士和普通人的区别。
　　“我有没有可能也有超能力呢！”叶筱萱兴奋的看着自己手掌，她全神贯注的看着自己的手掌，极力想象那里有一团火焰。
　　“超能力的觉醒一般都在青春期，你说不定可能会有。”夏侯笑道，她用哄孩子的口吻说出了绝对具有说服力的情报。
　　“诶，真的会嘛？”叶筱萱期待着夏侯的答案。
　　“或许吧！”这种事情夏侯怎么敢确定。
　　林倾贤把手放在了叶筱萱的手掌中，说道：“你这么想有超能力？”
　　“当然了！那多酷啊！”叶筱萱说道：“飞天遁地，眼睛射激光，简直酷毙了！”
　　“不是每个人都会有的，这一点你要清楚。”林倾贤说道，“你别以为自己就一定会有。”
　　“我觉得我会有，你们两个都有，我没理由比你们差啊！”叶筱萱自信满满的说道，她一抬下巴，用鼻孔去看林倾贤。
　　“最好还是别有。”林倾贤说道：“我担心你成为漫画里面的超级罪犯。”
　　“你就对自己的女儿一点信心都没有？”叶筱萱不高兴的说道，她撇着嘴，眼睛斜视着林倾贤，一副我要和你撕起来的表情。
　　“啪啪。”夏侯轻轻的拍了拍手。“女士们，我们把话题回到晚上的事情可以嘛？”她眼看话题越跑越远，连忙开口把话题拉了回来。
　　“这还有什么说的，我们直接等钱婆婆来了不就行了。”叶筱萱满不在乎的发言，夏侯之前的表现，已经让她开始期待晚上会发生的事情了。“如果她要是个骗子，不是还有你们的嘛！”
　　林倾贤和夏侯对视一眼，无奈的笑容同时出现在她们的脸上。
　　“你还真是轻松。”夏侯说道，“真要是出事了，我就夹着你们两个跑路了，其他的同学我可顾不上。”
　　“那夏侯姐先提前告诉我一些能够保护自己的道具吧，比如撒盐真的有用吗？”叶筱萱觉得提前准备一点能够防身的东西还是不错的。
　　“超市里面的盐没用，最少也要是经过法式的，或者是有能力人洒出的盐，你要是真的害怕，今晚就别来呗。”夏侯还是希望叶筱萱不要掺和这种事情。
　　“那是我朋友，我知道我这样很任性，但我求求你和小妈，让我面对这一切。”叶筱萱小声说道，声音不大却异常坚定。
　　作者留言：
　　ps 我也有一个任性的请求，请把手中的月票，推荐票，刀片投给我吧，这是我的动力啊，票票越多我越有动力，这几天打开后台的时候心里凉凉的。。。。
　　同事孩子1岁多了。
　　昨天上班的时候，接到了他老婆的电话：“老公，咱儿子会叫爸爸了。”
　　同事：“什么？我不在，他管谁叫爸爸呢？”（老哥，稳！）


第86章 86，是8
　　叶筱萱说的坚定，但林倾贤不为所动，她想要开口拒绝叶筱萱的要求，她知道自己的任务是什么，她不会让叶筱萱置于一个险地。这对她或者对叶筱萱来说都是很危险的事情，她可不会忘记系统的任务，既然需要保护叶筱萱，那就证明绝对有能够威胁到她们的存在，在遇到这种威胁之前，她只能做到尽力把可能性压缩到最小。
　　夏侯看出来林倾贤想要拒绝叶筱萱的要求，她从刚才开始就把注意力放在林倾贤的身上，林倾贤她抿了那么多次嘴，早就被夏侯看的清清楚楚，她倒是挺理解叶筱萱的，对于叶筱萱的选择，她从心底支持。
　　“给我一个机会证明自己。”就在林倾贤开口拒绝之前，夏侯抢先开口。“有你的帮助，我可以发挥更强的实力。”在林倾贤的帮助之下，她可以更强力的驱使武灵武松，在玲珑体的帮助下，她不会受到灵魂磨合的痛苦。
　　“我不想让筱萱在危机之中。”林倾贤说道，她担心筱萱出事，她觉得自己有能力保护好自己，但她不能确定自己能不能保护好叶筱萱，如果出了问题，她可能会很现实的保护自己，但那样做，任务就可能会失败，到时候她的时间依旧会被清零，到时候自己的结局还是一条死路。
　　她可没觉得自己有多么勇敢，上次和疯小丑对抗的时候，如果不是有防卫机制给她做后盾，她可没有胆子回头小丑硬拼，而且上次，她也是被逼到了绝路上，才敢回头硬拼的。如果前头还有路，她绝对会继续逃下去，如果有的选择她可不想冒生命危险。
　　叶筱萱低着头，她知道林倾贤这是为自己好，但她就是不理解，为什么自己在受到保护的情况下，还不能参与到这件事中，她想要知道自己的朋友究竟遇到了什么，她想要去面对那个杀掉她朋友的存在，她想要去质问它，为什么要害人。
　　“让我想想。”林倾贤皱着眉头，她打算求助于系统，她相信系统应该能够知道这学校里面的存在究竟有没有危险。
　　叶筱萱还想张口说什么，却被夏侯按住了肩膀，她看着夏侯，后者摇头。“给她一点时间。”夏侯虽然没说出来，但叶筱萱实实在在的感受到了她的意图。
　　“系统？给我分析一下这学校的灵异事件对我和叶筱萱有没有危险。”林倾贤询问系统，她知道系统一定能够给出她一个答案。
　　“分析此处，需要扣除代行者一个月的时间。”系统提出了一个数目。
　　林倾贤一看系统这样说，她心里面放松了下来，一个月的时间虽然不少，但在这种超自然的事情来说，也不贵，一瓶银色黎明的圣水的售价就高大一年，这足以说明学校的灵异事件绝对没有那么可怕。
　　“还好不是要求三五年，要不然我今天就交代在这里了。”林倾贤心想，她看着自己所剩余的时间，已经不足五年，现在是四个年零十个月十八天，这段时间她兑换的东西不多，但她还有每天的额外支出，用来屏蔽自己的玲珑体，即使是每天多支出一天的时间，在日积月累之下可以使一个不小的数字了。
　　“扣吧。”林倾贤说道，她在心底已经决定让叶筱萱留下来了，毕竟提前见识一些东西也是好的，就当预防针了。
　　“综合大学附属高中，一共存在五个人类灵幻界定义的恶灵，分别是三浦智久，杨宏，李丽丽，山口里美，堂本悟。”系统开始解答林倾贤的问题。
　　“灵幻界又是什么存在？恶灵有是什么等级，你能给我用苏联测试出来的等级列表解释一下嘛？”林倾贤问道，她想把这套等级制度套用在自己能够理解的范围内，这样她才能对这些恶灵有一个直观的认识。
　　“灵幻界，属于超凡存在的一类，也就是代行者认知中的鬼怪灵异，一般来说，是没有任何威胁人类生活的能力的。但恶灵不属于此类，它们能够攻击人类，制造幻觉，短时间控制人类的心智等等，此种威胁能力被评估为三级或二级。”系统按照林倾贤的认知解释了一下。
　　“恶灵不存在于等级这一说法，它们本身就是一个等级，按照灵幻界的分类，只有幽灵，恶灵，和凶灵这三种说法。幽灵基本上没有直接威胁人类的能力，可以归咎于一级，凶灵可以非常直接的威胁到人类，如果没有专业人士去对抗，凶灵可以消灭整条街的活人，但凶灵消灭人类的速度很慢，远远不如人类的武器。但他们胜在单纯的物理免疫，如果是普通的子弹，哪怕是普通的导弹也无法对他们造成伤害。如果论单纯的破坏力，凶灵可以定位在第四级，但如果算上他们的超凡特性，可能要归于第六级到第七级，没有合适的方式处理他们的话，只能将他们所在的位置建立隔离区。”
　　“如果抓到他们的弱点呢？”林倾贤一听系统的解释，她知道这种貌似强大的东西一定有很明显的弱点。
　　“同为灵幻界的同等级存在，或者是专门防御对抗这种灵幻界存在的人类，比如道士，阴阳师，女巫等等，一些超能力者也能够攻击到这种存在，或者超过百人斩的士兵，但现代士兵可能会差一些，斩杀的数量要超过一百五十人才会有效果，想要达到有效的攻击效果，需要三百人。”
　　“找你这么说，过五关斩六将的关二爷绝对治他们。”林倾贤想到了关云长，他绝对是最合适的人选。
　　“代行者如果要投影关羽作为战力的话，需要详细选择。”系统说道。
　　“我明白，那么多个关羽，弱的有历史版本，最强的都被封神，差一些的还有各种小说游戏漫画里面的版本，是不是我选哪个都行？”林倾贤问道，她想要问清楚一点，要真出什么问题，她要提早做好准备。
　　作者留言：
　　ps
　　想不到起什么章节名号了，但每天应该求的票还是记得的，所以，求票啊~


第87章 你掉的是这个金的呢，还是银的
　　“是的。”系统回答。
　　“历史上的关羽需要多少时间？召唤他之后有时间限制嘛？他能存在多久，会听我的命令吧？如果他听我命令，服从度又有多高？如果我让他杀掉刘备他会杀嘛？还是回手一刀斩了我？”林倾贤她需要逐一确定之后才会选择召唤不召唤，她可不想召唤出一个傲到不听话的关羽，那样实在是太蠢了。
　　“历史上的不会绝对服从代行者。”系统回答道。
　　“给我列出来可以绝对服从我的关羽。”林倾贤说道。
　　“分别有三国杀关羽，英雄杀关羽，王者荣耀关羽，梦三国关羽。”系统按照林倾贤的要求给出了兑换项目。
　　林倾贤注意到，系统给出的四个选择的背景中，都不怎么和历史有关联，林倾贤猜想越接近于真实，或者说人物所处的背景越真实越宏大，兑换出来的自主性可能就会越高。
　　“如果我要兑换巫妖王阿尔萨斯，有没有绝对忠诚于我的项目？”林倾贤试探的问道，她想要确认一下自己的猜测正不正确。
　　“没有。除非代行者满足一个前置条件，代行者的实力按照魔兽世界的计量方式，至少要是阿克蒙德，基尔加丹或者是守护巨龙制造巨龙之魂之前的实力才能够让巫妖王阿尔萨斯绝对效忠。”
　　“这和没说一样，我要有阿克蒙德的实力，我要巫妖王阿尔萨斯效忠有什么用.....做冰淇淋嘛？”林倾贤吐槽，她没觉得巫妖王阿尔萨斯有多厉害，至少他没有办法和基尔加丹这种存在比拟，毕竟巫妖王是基尔加丹制造出来的。
　　“话说，基尔加丹是什么级别的？按照那个等级分类的话。”林倾贤想到哪就问道哪。
　　“十级。”系统回答。“这已经是人类能够观测到的最高级别。”
　　“很强啊！”林倾贤说道，她还记得关于十级的描述，移动的天灾，只有沙皇炸弹才能比拟，关键是沙皇炸弹的数量有限，基尔加丹可以休息一阵子继续施法，这是就是差别。不过反过来说，人类的核武库也能够自己毁灭自己就是了，沙皇炸弹，只要有需要，还是能够再造出来的。
　　“歪楼了。”林倾贤心想，她差点忘记了自己是来兑换一张底牌的。“那个你给我列出来的四个关羽，那个最便宜，最便宜的能用多久？”她赶紧把问题拉了回来。
　　“英雄杀的关羽兑换时间两年，在没有外力的作用下，他能够持续存在，但需要代行者用时间供养。没有成长空间。”系统给出了答案。
　　“啊，第二便宜的呢？”林倾贤差不多猜到了，应该就是三国杀的关羽了。
　　“三国杀关羽。”系统回答。
　　“果然。”林倾贤心想。“说说情报。”她让系统说的详细一点。
　　“三国杀关羽分为结义关羽，千里走单骑关羽，水淹七军关羽。结义关羽需要两年时间，千里走单骑关羽需要三年时间，水淹七军关羽需要两年零五个月的时间。”系统说道。“至于剩下两种关羽，代行者的时间不足，无法兑换。”
　　“问一下，只要我想要兑换，他就能立刻出现，并且立刻作战，对吧？不需要什么变身，或者是召唤仪式之类的吧？”林倾贤询问系统，如果没有意外发生，她不想用时间兑换一个可能用不上的保镖。
　　“兑换是瞬间完成，关羽可以直接进入战斗。”系统回答。
　　“那就好。”林倾贤说道，“那我就先不兑换了，如果有事情再说。”她决定看情况而定，毕竟她现在的时间不多。
　　林倾贤在决定暂且不兑换之后，退出了系统。当她看到叶筱萱和夏侯的时候，她感觉到原来一秒钟可以如此的漫长。
　　“我答应你了，但是你必须乖乖的跟在我的身边。”林倾贤说道。
　　“是。”叶筱萱点头，“我保证跟在你身边。”她应了下来，没有什么热血的动作，她只是简简单单的点头，保证自己会听林倾贤的话，她也知道这不是游戏，没有重来的机会。
　　“行了，你回去上课吧。我和夏侯还有事情要办。”林倾贤她还记得要去取电脑的事情，现在时间尚早，她还是先去把这事情解决的好，顺便还可以可夏侯聊聊那个钱婆婆的问题。
　　“可是老师给我放假了啊！”叶筱萱说道，“不如我们一起吧。”作为学生的她，有机会不上课她绝对会选择不上课，能不上一节课就不上一节课，对她来说上学期间的非在校时间，那就是最棒的时间。
　　“那你要让你妈抱着你了，或者，你们两个直接挤在一起。”夏侯到不在乎叶筱萱要不要和她们一起，她要开车，自然不会有人挤她。
　　“我想开车。”林倾贤说道，她可不想和叶筱萱挤来挤去的。“夏侯你比我瘦，我这么胖，很难可筱萱坐一起的。”
　　林倾贤这话说的让夏侯心花怒放，用心花怒放来形容夏侯此时的心情可能有些夸张了，但很开心和乐意接受还算是贴切的，她的体重要比林倾贤重一些的，毕竟她的胸 部和林倾贤不是一个量级的，如果林倾贤是泰山，那夏侯就应该是大名鼎鼎的珠穆朗玛了。
　　“那筱萱就和我一起坐吧！”夏侯笑嘻嘻的说道，林倾贤的自黑领夏侯很受用，她把手放在叶筱萱的头顶，轻轻的揉了揉。
　　“喂，不要仗着比我高就揉我的头啊！”叶筱萱不满的嘟囔着，她也不算矮个子，但在林倾贤和夏侯这种173、75厘米的模特身高相比，她这165的身高也只能算个小个子了。
　　“姐姐摸你头不行嘛？”夏侯一定叶筱萱这样说，又起劲的摸了两下。
　　“讨厌！！~小妈，你看她。”叶筱萱使用了身为孩子的特权，叫家长。
　　“车钥匙。”林倾贤没搭理她们两个之间的友爱互动，直接伸手要车钥匙才是她想要做的。至于夏侯和叶筱萱的拌嘴打闹，她早就习惯了，甚至她很乐意见到这一幕。
　　作者留言：
　　ps，前几天发了教主的，差点忘记老王。对了，我永远爱林林。（才不是熊猫的名字）推荐大家一个美食番，博多豚骨拉面团。一个城市里有百分之三的人从事厨师的美食之城呢！看在我给你们推番的情面上，能给我投多多的票票嘛？偷偷说一句，如果信了是美食番的，都是小笨猪。
　　1711的收藏，什么时候能两千啊...我定下一个大目标，三千越甲可吞吴。。。泪


第88章 电脑也会遇到套路
　　上了车，夏侯和叶筱萱挤作一团，她们两个人在座椅上挤来挤去，就像是两个斗气的学龄前儿童。
　　林倾贤笑着笑了一会，大概两分钟吧，她也不清楚究竟过了多久，夏侯和叶筱萱终于达成了协议，夏侯分开腿，让叶筱萱有地方可座，虽然叶筱萱看上去有些不情愿，但她确实乖乖的坐好了。
　　“开车啊！”夏侯催促道，她要保持这个姿势还是挺不舒服的。
　　林倾贤没回答，她弯着腰，把自己脚上床的踝靴脱了下来，等她把靴子放在了车座后，才选择发动汽车。“有鞋跟的，我需要先把鞋子脱下来。”说完，她发动了汽车。
　　车子离开的学校，一路上也没什么可说的，大家都很安静，就这样顺利的到达了电脑城，夏侯和叶筱萱先下了车在一边等候，而林倾贤则需要先穿好鞋才行。
　　车门被打开，林倾贤的手先从车里伸了出来，她手里拎着踝靴，她把这鞋子轻轻的放到了地上，接着身子侧坐在驾驶位上，一条腿伸出，足背弓起，腿一用力，就穿好了一只鞋子。上述过程重复一边后，林倾贤下了车。
　　“包。”就在林倾贤要关车门的时候，夏侯开口提醒。
　　林倾贤自嘲，“真是没记性。”她在上车的时候顺手把包也放在了车座后，因为夏侯要和叶筱萱挤在一张椅子上，自然没办法帮林倾贤拿包了。她伸着胳膊把包拿起后，从车里下来。
　　“帮我拿着。”林倾贤把包塞到了叶筱萱的手里。
　　叶筱萱什么都没说，她乖乖的拿着包，她挺想找个机会看看林倾贤包里面都装了些什么东西。
　　三人上了楼，直接来到了上次买电脑的地方，林倾贤她刚一到门口，就被庚哥迎了进去。
　　“你瞧瞧，这样行不？”庚哥殷勤的把林倾贤带到组装好的电脑前，那电脑是开着的，他示意林倾贤自己操作看看。
　　林倾贤把手放在鼠标上，这里点点，那里瞧瞧，她大概的检查了一下之后，觉得没什么问题。“机箱里面是什么样的？”她问道，她想要看看水冷做的怎么样。
　　庚哥直接把机箱一转，这机箱左侧还没有被封上，从这面能够清楚的看到机箱里面的情况。庚哥手艺很不错，蔚蓝色的冷凝管，一会一变色的显卡灯，再结合起机箱里面的其他灯，一个电脑机箱让他打造的像个赛博朋克的艺术品。
　　“夏侯，筱萱，帮忙搬一下。”林倾贤说道。“对了，我只买了机箱和显示器。”
　　“键盘和鼠标算我赠送，都是新的，刚拆封，都是白色系列的，你拿去用吧！”庚哥开口说道，对他来说这算是一笔大单子，给这样的客户留下一个好印象是应该的，并且这还是个白富美，庚哥的小心思还是挺多的。
　　“那就多谢了。”林倾贤说道，“怎么交钱？”她问道。
　　“任何支付形式。”庚哥说道，“这是我的二维码。”他拿起自己的手机，将屏幕朝向了林倾贤。
　　“支付成功。”
　　林倾贤拿起手机扫码付账，庚哥的手机响起了程序的提示音。叶筱萱站在林倾贤的身边，她拎着林倾贤的包，至于夏侯，她干脆没动地方，她才不想帮忙搬东西。
　　“这是我售后的微信号，小店售后就是本人，有什么问题可以问我，工作日早九点到晚九点，休息日早十点到晚十二点。”庚哥手指在手机上一滑，另一张二维码出现在了手机荧幕上。
　　“哦。”林倾贤点头，她手机一扫，加了庚哥的微信。“这个是你吧？”她伸出手机，示意庚哥看一看有没有问题。
　　“对，是我。”庚哥点头，他注意到林倾贤伸手的时候，无名指上有个铂金的光圈。“戒指吗？男朋友送的？”他心想。
　　“那就没问题了。”林倾贤说道，她收回了手机，她没有直接把手机放回包内，就这样拿在手中，她还要给这个庚哥加一下备注，要不然她那会知道这个【孤陌】是谁，于是她在这id后面加个备注。【修电脑的，卖电脑的，电脑有问题就锤他。】
　　“好大的钻戒。”庚哥瞧到了林倾贤无名指上的戒指，刚才他只能看到内侧的光圈，缺没想到外面是那么大一颗的钻石。“这戒指就要十几万了吧？”他心想，如果能发生点什么，绝对不亏。只可惜他不知道林倾贤给他的备注，他如果知道了，绝对会收起自己的心思。
　　“我们买了这么贵的电脑，你就不能发扬一下精神，帮我们把电脑搬下去？我们三个弱女子，抬着这东西很累的。”从刚才就没说话的夏侯开口说道，她半是挤兑半是撒娇的敲着庚哥，至于是挤兑多还是撒娇多，那不用想，当然是挤兑，她是想让庚哥看看楼下停的车，没事的话别瞎想，好好修电脑。
　　“当然当然。”庚哥笑呵呵的，他走到电脑前，关机，断电，然后将机箱左侧的透明侧板用螺丝刀扭了上去。他稍一用力，就把机箱拎了起来，右臂的肌肉胀鼓鼓的，让林倾贤稍稍侧目。
　　“经常锻炼嘛？”林倾贤随口问了一句。她很佩服有毅力的人，她曾经办过年卡，不过就去过两次，还把自己手机给弄丢了，从此以后她不参加任何形式的办卡锻炼。
　　“偶尔。”庚哥谦虚的说道，他另一只手轻松提起了显示器。“我先给装箱，到时候也方便拿。”说完，他拎着机器就走了，过几分钟之后才回来。
　　“鼠标和键盘一个箱子可以吧？”他看着林倾贤。
　　“可以。”林倾贤点头。
　　庚哥拿着鼠标和键盘离开，大概又过了五六分钟，庚哥他一手一个纸壳箱回来了。
　　“到时候还要麻烦你帮忙按电梯了。”庚哥说道，看他的样子，拎着这些东西也不算费事。
　　“麻烦你了。”林倾贤客气的说道。
　　“应该的。”庚哥笑道，他稍稍发力，让自己的肌肉显得力量感十足。
　　作者留言：
　　ps 想和你重新认识一次 从你给我投票开始。（啊，打开后台的时候心都是凉的，家里面的暖气都救不了我....哭）


第89章 下一站冬木
　　“麻烦了。”林倾贤把车子的后备箱打开，她让庚哥把电脑放了进去。
　　“没事，没事。”庚哥笑着，“我店里不能没人，我先回去了。”他说道，说完之后，他抓起自己的白色T恤衫下摆，在脸上摸了一下不存在的汗水，露出了初具规模的腹肌。
　　“车钥匙给我。”就在林倾贤瞧着庚哥的时候，夏侯在一边出声，她要车钥匙。
　　“哦。”林倾贤点头，车钥匙一直被她握在手里，夏侯这么一说，她直接就把车钥匙给了她。
　　庚哥心里得意一笑，他看着三人上了车之后才离开。
　　夏侯开车和林倾贤不一样，她开车的时候，这跑车才是真真正正的跑车，无论什么路况，她都要踩油门，要的就是那种加速声，反观林倾贤开车，速度不快，跑车让她开的和教练车差不多，三四档左右，每一次行驶都可以去参加驾驶证考试。
　　这一路，夏侯她时不时的就瞟一眼林倾贤，她就像看看，林倾贤究竟有什么打算，她刚才可看的清清楚楚，这发浪的娘们一直盯着男人的腹肌看。事情的原本是什么样的，夏侯不知道。林倾贤是怎么想的，夏侯也不知道，但她相信自己的眼睛，她可是清清楚楚看着的。
　　“夏侯，开车的时候要注意路况。”抱着叶筱萱的林倾贤说道，她已经注意到夏侯连续看她好几次了，她虽然不知道夏侯为什么要一会就瞧她一眼，但为了安全起见，她必须要提醒夏侯安心开车，而不是一会就瞧她一眼。
　　“这用你说，我的车技是很稳的。”夏侯加速，一连超了好几辆车。
　　“你超速了。”林倾贤说道，她能明显感受到夏侯在市区里超速行驶。
　　夏侯没说话，但车速慢了下来，至少已经是市内正常的速度了。
　　“我们今天就搬家嘛？”在林倾贤怀抱中的叶筱萱开口问道，她注意到，她们现在走的路是去新家的路线，她之前还没看出来，但她对德比夫人公寓周围还算是熟悉。
　　林倾贤开口说道“当然不是，明天搬家，今天只是把电脑拿过来。”
　　“诶，那能我能买新电脑嘛？”叶筱萱这才想起，自己也应该有一台电脑才对，她原来和林倾贤用一台笔记本，每次码字写书都只能用手机在学校写。就因为这样，她的学习成绩很一般，甚至可以说是糟糕。
　　“买，当然是可以。”林倾贤说道，“等家长会完事之后再说，现在你就先用笔记本吧！”她不是不打算给叶筱萱买，但她想要看看叶筱萱最近的表现怎么样，她之前忙于生计，已经很久没有过问叶筱萱的学习成绩了。
　　“呃，行吧。”叶筱萱点头，“实在不行我自己买。”她心想。
　　车子停下，三人到了德比夫人公寓。
　　下车之后，她们从后备箱里拿出了箱子，夏侯很自觉的拿起了装有主机箱的箱子，那箱子是最沉的。
　　坐着电梯上去，只需要般一小段，所以没有什么难度，到家开门，更是简单。
　　三人进屋，换好拖鞋之后，把箱子都放在了地上。
　　“电脑打算放在哪里？”夏侯问道。
　　“先放在书房吧。”林倾贤说道，“我不想在卧室直播。”
　　“嗯。”夏侯点头，她把装有主机的箱子抬了起来，往书房走。
　　林倾贤见状，她拎起装有显示屏的箱子，也跟了上去。
　　叶筱萱瞧了瞧，捡起了地上剩的箱子，那里面装着键盘和鼠标。
　　三人进了书房，把纸箱都打开，等打开之后，叶筱萱从纸箱中拿出了一个不在计划内的东西。
　　“这是我们的？”叶筱萱拿着一个摄像头，她瞧了瞧，觉得这摄像头好像还不错。
　　“我没买。”林倾贤说道，她去外面找到自己的手机，回到了书房之后，她用手机拍了张照片，然后给庚哥发了过去。
　　大概一分钟之后，庚哥回复了消息。他这是赠品，并且祝愿林倾贤能够成为大主播。
　　林倾贤皱着眉头，她用这照片在网上一搜，发现这摄像头还不算便宜。她嘴角勾起一丝不屑的微笑，又查了查键盘和鼠标的价格，当她发现这些东西加在一起也值几个钱之后，她直接给庚哥赚了一笔钱，并且附上了一条信息。东西太贵，我不能接受。
　　林倾贤不知道庚哥会怎么想，但她的目的很简单，我买东西你卖货，就这么简单，我也不占你便宜。她把手机放在了一边，也不管庚哥回会什么信息，她可不想被撩，至少她不想被男人撩。
　　“安装电脑吧！”林倾贤说道。
　　其他两人相应，她们三人几下就安装好了电脑。
　　“几点了？”叶筱萱在忙完之后问道，她还记得今晚要做什么，她虽然没什么紧张感，但这事情她不可能忘记。
　　“三点三十二。”夏侯看了一下手表。
　　“哦，那来得及。”叶筱萱说道。
　　“行了。”林倾贤摆弄着电脑，她打开了各家游戏平台，登陆了自己的账号，还是加一之旅。
　　“你要买多少游戏？”夏侯随口问了一句。
　　“都买呗。”林倾贤说道，“我不玩你们可以玩。”
　　“真看出来你是横财暴富。”夏侯又酸又羡慕，她没有那么多可以用来放在娱乐上的钱。
　　“行了，我们现在可以去客厅了。”林倾贤说道，“这游戏已经开始下载了，电脑一时半会用不了了。”
　　“既然这样，我们为什么不去找钱婆婆。”叶筱萱脑子里冒出了一个点子，她想要去钱婆婆那里看看，看看能不能买到什么可以用的道具。
　　夏侯看着叶筱萱，问道：“你知道钱婆婆的家？”
　　叶筱萱点了点头，“我知道，就在冬木区的一条街上，好像叫松针街，我记得她在那里开店，就叫钱婆婆清扫屋。”她和同学们去过那里，那家店神秘感很足，要不然她也不会记得那么清楚。
　　“那我们就去看看。”夏侯看着林倾贤，就算林倾贤不去，她也会自己去的。
　　“那就去呗。”林倾贤自己也想去见识一下的。
　　作者留言：
　　ps，只要有你们的支持（各种票等）我就觉得我无所不能....求票
　　有票票嘛？有刀片嘛？打赏也行啊~大佬们带带我啊！
　　推书，手办被我点石成精于歌中
　　【顺便说下，今天没更新，眼睛疼，现在好累...】
　　书名，手办被我点石成精于歌中
　　简介，流星划过，灵气四散，生物开始获得进化，人类开始获得异能。
　　原本想让刘玄奘获得点石成金异能，却意外的让刘玄奘获得了点石成精异能。
　　而且被点石成为的精会播放出场BGM，BGM播放之时，就是刘玄奘的穿越之日。
　　因为“点石成精”之后，BGM会把手办和人都带到由歌曲演化的世界。
　　通关了由歌曲演化的世界，手办才能出现在现实世界中，不然的话手办只能留在歌中世界。
　　“我们不一样，次元让我们不能相遇，隔着这屏幕，看不见泪滴。”
　　第一个世界是由“洛天依――我们不一样”演化的吗？
　　在这个世界洛天依从录像带里爬出来了？
　　别着急，不良英灵李云龙，欢乐书客书客娘，断罪小学赵日天，初音未来，骸音未来，暗天依，干物妹，孙悟空王司徒，诸葛村夫小钻风等等等等，一个个的都会被刘玄奘点石成精的。
　　其他的没有鬼畜主题曲的就算没有被点石成精，也会在歌曲演化的世界之中见到的。
　　嗯，手办成精，接下来的剧情应该很有意思。【ps，这是男主文】


第90章 准备出发
　　“不过在此之前，我觉得我们应该先换辆车。”夏侯开口说道，“等我一会，我给租车行打个电话，两座的车未免太挤了。”
　　林倾贤点头，她问道：“你直接再租一辆可以嘛？这辆车就留着两个人的时候用。”她挺喜欢这辆双人跑车的。
　　“你掏钱咯。”夏侯外玩笑的说道。
　　林倾贤点头答应下来。
　　“我开玩笑的。”夏侯说道，她没打算让林倾贤这样做。
　　林倾贤说道：“我知道你是在开玩笑的，不过我到时候也会用车，送筱萱上学的时候开跑车有点太过张扬了，正好你租车，那就组一个家用的，到时候用着也方便，直接算我头上就行，钱我出。”
　　既然现在已经搬家了，林倾贤她就开始送叶筱萱上学了，她还记得叶筱萱向她在聊天的时候提及到电车之狼的事情，这种事情必须被控制到没有，过去没有被骚扰，现在就更不能被骚扰了。
　　“小茜，把车给我开过来。”夏侯拿着电话，她突然想起来自己的另一辆车还在酒吧，她没有必要再租一辆车。
　　电话挂断，夏侯说道：“我都忘记了自己还有一辆车的事情了，平常开那辆车就可以了吧？”
　　林倾贤这才想起，夏侯是有其他车的。“当然可以，我会联系物业的，再去租一个停车位应该没什么问题。”
　　“你现去问问，如果没有的话也不用着急，我的房子还没卖，有属于自己的停车位。”夏侯说道，她的房子现在还没有卖出去，也不知道是她把价格定的太高，还是没有在房屋中介公司登记。
　　叶筱萱发现自己插不上话后，她直接把电视机打开，找点节目去看，要不然她在这里待着也没什么意思，还不如看看电视。
　　“你要是无论，可以玩游戏，主机都已买好了，自己想玩哪个就接上。”林倾贤瞧了叶筱萱一眼，她知道叶筱萱现在挺无聊的。
　　“看看电视就行。”叶筱萱说道，她往沙发上一趟，把手里的遥控器按个不停。
　　突然，门铃响了。
　　夏侯嘟囔了一句，“这么快？”她走到门口，打开了门。
　　“你好，健身需要了解一下嘛？”门开后，是一个穿着运动装的女人，她看上去约一米六三左右，画着淡妆的脸配上清纯的马尾辫，很难令人生出恶感。
　　夏侯摇摇头，很礼貌的说道：“不用了，谢谢。”说完，她就关上了门。
　　“谁啊？”林倾贤此时坐在沙发上，她缩成一团，在沙发一角里玩着手机。
　　夏侯瞧了一眼电视节目之后说道：“大概是健身馆推广的，问我办不办卡。”
　　“哦。”林倾贤点头，她对健身兴趣不大，听夏侯这样一说，就低下头继续玩手机去了。
　　夏侯也坐在了沙发上，她漫不经心的看着节目，电视里面的节目对她来说，远远没有林倾贤有吸引力。屋子里的林倾贤没穿风衣，她现在只穿着一件黑色的打底裙，白嫩修长的腿与可爱圆润的脚趾对夏侯来说要比电视节目好看多了。
　　“你怎么不考虑给自己的脚趾涂一些指甲油呢？”夏侯看的入神，脑子里突然就蹦出了一个想法，她想看林倾贤的脚抹上指甲油会什么样。
　　“很麻烦的样子。”林倾贤低着头，玩着时下流行的手机游戏头也不抬。
　　“其实还不算太麻烦。”看电视的叶筱萱开口，“我很多同学都会涂一些浅色的指甲油。”
　　“小女生的色系和我们这些大姐姐不一样。”夏侯说道。“你想涂什么颜色的？”她伸手拍了拍林倾贤的小腿。
　　“如果是我选的话，当然是选择无色。”林倾贤想了想，她感觉涂指甲油太麻烦了。
　　“果然还是选择红色吧！”夏侯自己把话题给补了回来。
　　“你那只耳朵听到我说选红色了啊！混蛋小雪。”林倾贤放下手机，她腿伸出，想要踢一下身边的夏侯。
　　“诶呦，还想踢人！”夏侯伸出手来，稳稳当当的捏住了林倾贤用来袭击她的那条腿，由于角度的问题，她看到了一抹浅紫色。
　　“叮咚――”门铃响起。
　　“还不去开门。”夏侯松开手，她让林倾贤去开门。
　　林倾贤起身，她简单了整理了一下裙子，走到门口把门打开。
　　“倾贤姐好。”门一开，小茜很有礼貌的打了个招呼。
　　“夏侯，你员工来了。”林倾贤招呼道。“进来喝杯水吧。”她示意小茜进来坐会。
　　“不用了。”小茜摇头。“谢谢倾贤姐了，但酒吧还有工作没做完，我还要回去工作。”她从裤子的口袋里掏出车钥匙来，将她交给了林倾贤。“这是车钥匙，车我就停在临时停车位十二号上了。”
　　“你这么能干，看来我应该给你加薪了。”夏侯走了过来，她从林倾贤的手里拿走了车钥匙。“这样吧，等扩大规模之后，你可以准备准备当大堂经理了。”夏侯对小茜许诺。
　　“谢谢老板。”小茜开口说道。
　　“你的辛苦我都看在眼里，行了，回去工作吧！”夏侯点头，她示意小茜可以回去工作了。
　　“是。”小茜很有活力的点头，她转身离开。
　　“你这老板，也不怕生意被别人做了。”林倾贤说道，她这才意识到，夏侯已经在她身前忙来忙去好多天了。
　　夏侯笑道，“我这是为了谁啊！”她说着话的时候眼睛紧盯着林倾贤，只要不瞎，是个人都会知道夏侯说的话是什么意思。
　　“多谢了。”林倾贤说道，她握住了夏侯的手。“如果你的资金不够，我可以帮你的。”
　　“心领了。”夏侯果断拒绝。“我这个人不会和朋友做生意，就算是签合同也不行，那种感觉挺糟糕的，不过你要是借我一笔钱，倒是可以。”
　　“多少钱？”林倾贤觉得这没问题，夏侯之前帮助了她，她现在应该帮助夏侯。
　　“嗯，先借我一百万吧！”夏侯开口说道，“你的一百万，加上我房子卖出去的钱差不多能凑两百多万，足够我扩大规模的了。”
　　“行。”林倾贤点头。
　　“那么我现在就给你写个欠条。”夏侯开口说道，“我上楼一趟，拿点东西下来。”
　　“那我跟你一起去吧，顺便帮你收拾一下东西，直接帮你搬家好了。”林倾贤觉得趁现在把事情处理一下是个不错的选择。
　　“不用了。”夏侯说道，“时间也差不多了，我上去一下马上就下来。”她用手指着自己的手表，她提示林倾贤还有其他的事情要办。
　　作者留言：
　　ps，如果觉得我给的图太小，可以在评论区留言。顺便说一句，我求票，我可是在很认真的求票，为什么感觉没有很多票票呢，感谢每天给我支持的可爱书友~


第91章 见到了钱婆婆
　　夏侯上楼回家，很快的她就下楼回来了，前后时间不超过十分钟。
　　“开门开门开门呐！林倾贤，我知道你在家！”夏侯神经兮兮的敲着门，也不知道她哪根筋达错了。
　　“雪姨，你辛苦了。”林倾贤打开门，她翻着白眼，一脸无奈的看着夏侯雪。
　　“货真价实的雪姨。”叶筱萱跑到门口，她笑嘻嘻的倚在林倾贤的身上，对夏侯的即兴表演给出姐极为高的评价。
　　“这是欠条。”夏侯开口说道，她递给林倾贤一张欠条。
　　“那你手里面的口袋是什么东西？”林倾贤结果欠条，她随意的看了一眼后，把注意力放在了夏侯拎着的纸口袋上。
　　“给你的。”夏侯有点扭捏。“之前你不是说冷嘛！这是我买的保暖丝袜，还没开封的。”她把袋子递给了林倾贤。“真的没开封，不是我穿过的。”
　　“就算是穿过的也没事。”林倾贤笑呵呵的，她没想到夏侯还特意强调一下。
　　“诶，早知道我就拿穿过的了。”夏侯一秒现原形，痴女力满满。
　　“这又不是内衣内裤，你兴奋个什么劲啊！”林倾贤说道，她拎着纸袋往屋里走，她脚步一停，觉得自己的话有问题。“我是说，”
　　夏侯直接打断了林倾贤的话，“我懂，我都懂。”也不知道她懂了什么，看她的样子那么兴奋，估计没理解林倾贤的真正意图。
　　“女人上了年纪就会变态嘛？”叶筱萱生动的用自己的话来表示不满。
　　林倾贤打开纸袋，把包装拆封，她拿出一条肉色的保暖丝袜来，一点一点的折成了一个圆筒，她瞧了叶筱萱一眼，没说话，她没法子来评论这个话题，也不想没事在这里引战。
　　“诶，这东西出乎意料的好穿呐！”林倾贤心想，她只是按照记忆中方法试了试，没想到轻松的就穿上了。她起身，稍稍整理了一下，前看后看没有问题之后，她满意的点了点头。
　　“我给你的借条就这样扔在这了啊！”夏侯进来，她看到自己写的借条就被随意的扔在茶几上。
　　“就放在这里，难道会有人拿走不成？”林倾贤说这话，她拿起欠条，走到衣帽架那里，把借条塞进了自己的手包中。
　　“时间差不多了，我们该走了。”叶筱萱说道，她对钱婆婆是最上心的，她很想现在就知道钱婆婆有没有真材实料，她虽然不知道，但她相信夏侯是能够分别出来真伪的。
　　“筱萱说得对。”夏侯点头。“我们走吧。”她先出门，她要先去按电梯。
　　林倾贤招呼筱萱穿衣，待她们两人都穿好衣物之后，她检查了一下有没有忘带的东西，确认无误后，她锁上了门。
　　“来的正好。”林倾贤牵着筱萱的手往电梯口走，她们刚走到这里，夏侯哈哈一笑，电梯正好到了。
　　三人进了电梯，在夏侯按下层数后，电梯重新动了起来。
　　“贤姐，这周的派对能让我同学来嘛？”电梯里，叶筱萱开口问道。
　　“嗯....周五都是大人，你们同学之间周六开派对好了。”林倾贤想了想，决定让孩子们周六自己去玩。
　　“那也好。”叶筱萱点头，“那我明天就通知他们了。”
　　“嗯，不过不许喝酒。”林倾贤叮嘱道。
　　“这你放心。”叶筱萱点头。
　　就在她们说话的时候，电梯到了一楼，三人出了电梯，离开公寓大楼后，在临时停车位找到了夏侯那辆银灰色的SUV，上了车之后，林倾贤和叶筱萱坐在这车后排。
　　“喂，我难道是司机嘛！”夏侯装作不高兴的样子。
　　“诶？难道不是嘛？”叶筱萱笑嘻嘻的。
　　“丫头过来，我教你开车。”夏侯拍了拍副驾驶，她招呼着叶筱萱。
　　一听夏侯这样说，叶筱萱立刻就打开车门下了车，她连忙坐到了副驾驶的位置上。
　　“首先是安全带。”夏侯说道。
　　叶筱萱一听，她连忙带好了安全带。
　　“嗯....今天就教这些好了，时间有限。”夏侯得意的一笑，打火开车。
　　“喂，好歹教我一下挂挡啊！”叶筱萱不满的说道，不过夏侯并没有理会她就是了。
　　“下次吧！”夏侯说道，她熟练的挂好档位，脚下油门轻踩，车子往预定的路线上走去。
　　＃＃＃
　　车子停下，车床缓缓下来。
　　“是这里吧？”夏侯探出头来，看着那挂在门口的小牌子。“钱婆婆清扫屋。”她一字一句的读着，确认自己没找错。
　　“我们是不是应该先找个地方停车。”林倾贤坐在车内，她往周围看了看，似乎没有能直接停车的地方。
　　“你们先进去？我找个停车位？”夏侯提议道。
　　林倾贤想了一下，说道：“还是一起吧。”她想要瞧出钱婆婆有没有能耐需要系统的帮助，她可不想浪费那时间。
　　“行，那就一起。”夏侯爽快的同意。
　　“对了，超市门口有停车位。”叶筱萱开口说道，上次他们是用出租车来的这里，不过司机很健谈，他说了他家就在附近，每晚都把车停在超市的停车位里，这句话被叶筱萱她记住了。
　　“那就找一下。”夏侯缓缓驾车的倒退，需要小心可能会出现的车辆。
　　三五分钟之后，三人步行来到了这里。
　　“直接进就可以吧？”夏侯瞧着叶筱萱，这里只有她曾经来过。
　　“嗯，直接进入就可以。”叶筱萱点头。
　　夏侯推门，在清脆了铜铃声中，三人进了钱婆婆的点。
　　“欢迎光临，有什么需要钱婆婆清扫屋帮忙的？”一个可爱的小女孩站在门口，她穿着一件小小的道袍，完全没有半点神秘感，就只是单纯的可爱。
　　“你就是钱婆婆咯？”夏侯蹲在小女孩的面前，笑呵呵的瞧着眼前的小女孩。
　　“唔，我不是婆婆，我是婆婆的弟子。”小女孩连连摇头，她两条小辫子像是波浪鼓的小锤，击打着她那可爱的小脑瓜。
　　“这位客人，我们之前不是见过面了嘛？”小店的柜台后，一个老婆婆睡眼惺忪的抬起了头。
　　作者留言：
　　ps
　　准备把故事变得更精彩了嘛？正义的读者们，我需要你们手里的票票~


第92章 威
　　叶筱萱眨眨眼，她知道自己不能说实话。“是这样的，钱婆婆，我和妈妈想在这里买点东西，您知道的，学校里发生了那种事情，买些护身符待着还是好的。”
　　钱婆婆听到有生意上门，她那惺忪的睡眼立刻变得炯炯有神。“识货是好事，不过婆婆现在不买给你东西。”
　　“为什么？”叶筱萱她不明白为什么钱婆婆不卖东西给她。
　　“老婆子的货，你总要亲眼见识一下才行，嘴上功夫好可不行，你说是吧？”钱婆婆调皮的对着叶筱萱眨了眨眼。
　　“既然钱婆婆已经看出来我的意思了，那怎么不直接卖给我。”叶筱萱直白的说道，她不知道自己这样说可能会闯祸。
　　钱婆婆笑呵呵的，她从柜台上拿起一张黄纸，折叠几下后，一颗小星星就出现在了她的手里。“走！”她直接对着叶筱萱抛出了星星，她那在柜台下面的手里捏住了一把绘制好的符纸，只要有什么情况，她能撒出一大把。
　　这星星直接撞进了夏侯的手中，她伸出手抓住了这颗抛向叶筱萱的小星星。
　　“蛇！”叶筱萱尖叫，她看的清楚，夏侯手里面捏的是一条蛇，黑色的鳞片和泛着蓝色的牙齿无不证明这是一条毒蛇。“小心！”她提醒。
　　“旁门左道。”夏侯手一捏，那条蛇就直接化为了一道青烟，刚才还在逞威风的毒蛇瞬间变成了黄色的符纸。
　　“小孩子不懂事，找了钱婆婆来帮忙，我们做大人的，就想来跟着看看，没别的意思。”夏侯站到叶筱萱的前面，双目如电，眼神里自有一番威势。
　　“老身的业务能力也是有一号的，今天看着小丫头直接带着人过来，我还以为是要上门找茬的，看来都是误会，我还以为这是有人设计的圈套来引诱老身入局。”钱婆婆和夏侯聊上了，她这说话的样子不想是现代的老婆婆，更像是武侠电影里面走江湖的老妪。
　　“学校的事情你知道多少？”一直没说话的林倾贤开口询问，“你知道这些鬼是怎么出现的嘛？”她问了第一个问题之后觉得有点表述不明，于是她重新问了一遍。
　　钱婆婆回忆了一下，说道：“应该是笔仙作祟。”她在身上的口袋摸索了一下，找到了一包香烟，这香烟就是普通的香烟，至于里面有没有加料，从外表上是看不出来的。
　　香烟点燃，钱婆婆深深的吸了一口，待她吐出烟雾之后，她用一种像鬼故事的语气缓缓说道：“那学校原来是扶桑人的学校，具体叫什么名字我是不清楚了。他们在战败的时候，一群被洗脑的学生们在操场集体自杀，估计是怨气没散吧！”
　　“瞧您的年纪，应该是第一批过来的吧？”林倾贤打量着钱婆婆的样貌，她觉得这位钱婆婆少说也要七十五岁左右了，那一脸褶子，估计能夹死蚊子。
　　“咳咳。”钱婆婆咳嗦着，她将香烟掐灭，“这位小姐刚才说的没错。”她瞧了夏侯一眼。“我们这些旁门左道，练了之后总会有个三弊五缺，短法就这样，我今年才四十九。”人在屋檐下，不得不低头，如果要是别人这样和她说话，她绝对会让那个人吃一番苦头的，她看出夏侯的实力，只能有什么答什么。
　　“原来是这样，真是抱歉。”林倾贤道歉。
　　“我这费心费力的赚钱，就是为了给我这个孩子找个好前路。”钱婆婆开口说道，“这孩子命苦，我从垃圾堆里捡来的......”
　　“停――”夏侯开口。“别卖惨，我不停。你今天正常除灵，我就过去带人长长见识，事情过后，大路朝天各走一边。”夏侯在这方面也算是见多识广，这些练缺一门的，不属于正统灵幻界人士，她曾经还杀过不少黑心作恶的术士，卖惨这种手段她实在是见得太多了。
　　“一定，一定。”钱婆婆连连点头。“丫头，还不谢谢大人。”她招呼这那看门的小女孩，她要求那小女孩去谢谢夏侯。
　　“菲儿谢谢大姐姐大人。”那可爱的小丫头直接跑到了夏侯的面前，认认真真的行了一礼。
　　夏侯不耐烦的摆了摆手，“行了，我没心思管你的事情，我说了事情完事之后，大路朝天各走一边，我懒得管，只要你别起了不应该起的念头。”
　　“一定，一定。”钱婆婆点头，她真害怕夏侯突然出手毁了她的店，杀了她这个人。她修炼这种旁门左道，虽然没干过什么大奸大恶的事情，不过七八个月大的流产婴儿她可没少吃。
　　“行了，我们走了，一开始我还以为你是茅山的，没想到只是个缺一门的短法术士。”夏侯失望的摇了摇头，她示意叶筱萱和林倾贤跟她离开这里。
　　三人走后，钱婆婆身子哆嗦着，她把香烟重新叼在口中，重重的吸了一口。
　　“婆婆――”小女孩跑到柜台后面，她抱住了婆婆的大腿。
　　“做了这一次，钱也就够了，到时候婆婆就送你回国，直接拜如龙虎山好不好？”钱婆婆爱怜的摸了摸丫头的小脑瓜。
　　“菲儿不想离开婆婆。”菲儿讨好的蹭了蹭钱婆婆的腰。
　　“那带着武灵的女人杀我们这种术士，而且杀过不少呢！她不动手，难保别人不动手，她们那些人都知道缺一门这种东西不能练，但手底下总要有几个干杂活的，婆婆可不想让你被人拿去威胁，你明白嘛？”钱婆婆语重心长的说道，她用手轻轻的敲了一下菲儿的额头，笑道：“婆婆的话也不听了？”
　　“菲儿听婆婆的话。”菲儿连忙表示自己会听话的。
　　“嗯，真乖。”钱婆婆点头。“帮婆婆整理一下箱子，我们要开工了。”
　　“好的，婆婆。”菲儿点头，她从钱婆婆身边离开，直接转进了门帘后，那里就是钱婆婆的工作室了。
　　“喂，大闯啊！开车过来接我们。”在菲儿去整理工具的时候，钱婆婆拿起柜台上的电话，给她的司机打了个电话，她现在要去干活了。
　　作者留言：
　　ps，求票，我相信书友们手里面应该有很多好东西才对呢~
　　互推，堕落圣女与地底诸城小说 作者：短腿柯基
　　地球穿越而来的少年，落难而“堕落”的少女，在一位前辈穿越者的遗骸上，回收了一件“系统”。
　　这片动荡而不安的大陆，最终会因为他们的努力而重获安宁吗？
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　有没有人曾经想过，如果善良真的能够带来力量，那么会发生什么？


第93章 不要好奇缺一门
　　三人出了钱婆婆的店，林倾贤按耐不住自己的好奇心，问道：“为什么直接离开了，我还想多问问其他的事情，那店里面的摆设也挺有趣的，我还想多瞧瞧呢！”
　　夏侯停下了脚步，说道：“都是些旁门左道，看了也没什么用处。”
　　“哦.....”林倾贤现在只能选择听话。
　　上了车之后，林倾贤觉得无聊，她打开了电台，打算收听节目，她左调右调也没有找到自己想要的节目，在及其无聊的情况下，她有把话题引到了钱婆婆的身上，因为她对直播有了一个新的想法，那就是直播作死，而这个直播的关键，就需要一切专业人士的帮助了。
　　“夏侯，给我讲讲缺一门是什么呗！”林倾贤开口，她央求夏侯给她讲讲那钱婆婆修炼的法术是什么样的存在。
　　“是呀，夏侯姐，我也很好奇，能给我们讲讲吗？”叶筱萱也好奇的很，也要求夏侯讲讲。
　　“那我就简单的说两句好了，首先你们要记住，这东西不要去修炼，明白嘛？”夏侯在开讲之前，强调了一下不要修炼。
　　“明白，你说吧。”林倾贤点头，她有系统，完全不需要那些‘旁门左道’。
　　“嗯嗯，我绝对不作死修炼。”叶筱萱表示自己也会挺话。
　　“简单说吧，这缺一门的大名叫做鲁班书。”夏侯开口说道，她把控着方向盘，双眼直视前方，她嘴上说着话，注意力全部集中在了路上，她只打算简单的讲两句，不打算往深了说，何况她也不懂具体都有什么东西。
　　“鲁班？就是我们知道的那个班门弄斧的鲁班嘛？”叶筱萱兴奋的问道。
　　夏侯点头，说道：“就是那位。相传这书一共有上下两册，但也有说是三册的说法，我就给你们说一下第二种好了。按照第二种说法，上册是小法术，无伤大雅。中册，是用来治病救人，下册就是用来攻击的了。嗯...简单一点说，下册就是那种黑魔法了，明白嘛？用来攻击，无论攻击的是人还是鬼怪都可以。”
　　“为什么叫缺一门，就是因为修炼的一定会粘上五弊三缺，所谓五弊，不外乎“鳏、寡、孤、独、残。”。三缺说白了就是“钱，命，权”这三缺。我看那钱婆婆应该就是残了，一个五十岁都没到的女人，像个七十多岁的女人，应该就是这样了。”夏侯分析到，她觉得应该就是这样，要不然有可能是独，膝下无子女，但有个小丫头在那里，所以她觉得还是残的可能性大一点。
　　“诶，我还以为要缺胳膊断腿呢！”林倾贤拿着手机，她不懂什么叫做五弊三缺，上网搜了一下之后她才明白。
　　“呃，可能毁容也算吧，或者这是非常老？”夏侯她也不确定，只能按照她曾经听说过的情况来讲一讲。
　　“传说当年鲁班祖师爷，刚刚新婚不久就被征召到国都干活，因为特别想念新婚妻子，祖师爷就做了一只木鸢，人只要骑上去念几句咒语，木鸢就能载着他飞回千里之外的家里，与妻子相聚。他的妻子对此特别好奇，有一次，趁祖师爷回家后，偷偷地骑上木鸢，依样画葫芦地念完那几句咒语，木鸢便飞上了天空，自由自在地翱翔，一向深居闺阁之内的祖师娘好不惬意。然而，好景不长，正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福，那时祖师娘已经怀有身孕了，正在空中飞翔时，突然分娩，污血流出。然而木鸢原本是祖师爷使用秘法制成的，一受到玷污，法力顿时消失，而祖师娘就一下子从半空中掉了下来，连同她肚子里的孩子一并摔死了。知晓此事的鲁班祖师爷后悔不已，于是诅咒天下所有学习《鲁班书》的人。”
　　叶筱萱低头瞧着手机，她滴滴嘟嘟的说了一大堆。“这东西网上都有啊！”她放下手机，瞧着身边的夏侯，她觉得夏侯讲的是不是太大众化一点了。
　　“要想藏住一棵树，就要把它放进森林，明白嘛？”夏侯笑了笑，“这上面的东西基本都是真的，不过嘛，在关键的地方隐藏住，就达到了保密的作用。”
　　“我就给你们讲一个九龙水的事情吧，这九龙水，是用来解决鱼刺，异物卡喉的情况。咒语也好记，你们听好了啊！”夏侯说道：“九龙仙师救苦救难，九龙化骨水传授弟子，奉请师僧，灵官马言，喉咙化痰，井水大滩沧海茫茫，弟子修成千叫千应，万叫万灵，吾奉太上老君令，吃骨水，化骨水，芊芊化成长流水，喉咙化来长流水，东洋大海水，师祖到，师爷到，芊芊鱼刺（异物）都化掉。”
　　“就这么简单？”叶筱萱看着手机，她注意到夏侯说的和网上的一模一样。
　　“这很正常，不过网上不会写，你需要的手势，还有习咒的日期和时间，以及其他的要求，明白嘛？”夏侯解释道，她希望叶筱萱能够明白她的意思。
　　“不就是中指号符，将水与病人吞下嘛？”叶筱萱问道，她看着手机，上面有她想要的答案。
　　“呵，中指号符，你知道这是什么意思吗？”夏侯反问她。
　　“呃，我不知道。”叶筱萱干脆的摇头。
　　“这就对了，只要留最关键的一部分就行了，其他的，告诉你们也没用，你们学不会的。”夏侯说道，她不希望林倾贤和叶筱萱她们接触这个东西。
　　“不过为什么会发到网上呢？”林倾贤不解的问道。
　　“那谁知道，可能是为了稳定安全，很多秘密不适合所有人知道呗。”夏侯说道，“这也是一种资源，没有人会傻傻的把资源共享给所有人的。”
　　“虽然话题扯远了，不过还是解除了我的好奇心，我现在对着东西一点都不好奇了。”林倾贤说着话，她往窗外望去，却意外的看到了下车的钱婆婆。“原来我们已经到学校了啊！”她光顾着聊天，完全没有注意到自己在哪里。
　　作者留言：
　　ps
　　"等我有票票了，我就买房和你结婚."
　　“傻瓜，你现有推荐票再说吧”
　　“.....”我知道，这是最婉转的分手了。（求票啊....）


第94章 随口一说
　　“下车呗？”叶筱萱跃跃欲试的说道，她的眼睛紧紧的盯着往学校里走的钱婆婆，她十分想看钱婆婆施法的时候都会出现什么。有没有灵体会现身，这让她非常的好奇，她想要知道鬼这种存在会用什么样的方式出现在她的面前，会和原来的样貌一样？还是死去时的样子。
　　“绀菊会在嘛？”她心里想着。
　　林倾贤打了一个呵欠，她看了看手机上的时间，说道：“现在还没放学，这钱婆婆就进去驱鬼了？”
　　“没有人规定一定要在放学后驱鬼。”夏侯开口说道。
　　“可是，我们委托她在放学之后驱鬼啊！”叶筱萱想起，她当时委托的时间是晚上八点，而现在的时间距离八点还有两个多小时。
　　“那我们进去瞧瞧？”林倾贤提议。
　　夏侯点头，“我们停车，然后进去瞧瞧，不过不要跟着他们，我们只要在食堂或者是教学楼里找一个空教室就行了，或者宿舍里也可以。”对夏侯来说，进学校不是不行，但跟在他们的身后观察可不行，别人驱鬼你在后面偷看，这事情可大可小，夏侯不想让事情往坏的那一面发展。
　　“没有。”叶筱萱摇头，“我们学校没有空教室或者是空宿舍，你当是漫画校园呢？我会告诉你学生社团都是因为是附属高中的缘故才会有嘛？其他学校连社团都没有的。”
　　“那我们现在只能去食堂，或者是在教学楼里晃荡？”夏侯看着叶筱萱，她的意思是让叶筱萱给个地方，她们进了学校之后可不能没有地方待。
　　“有！”叶筱萱兴奋的拍手。“我们可以去体育仓库，或者是音乐教室这类的地方，这种地方一般都不会有太多人的，我们可以在哪里等着。”她原来逃课的时候就喜欢在体育仓库里待着，那里通风良好，还有很多可以用来睡觉的垫子，睡着的话也不需要担心着凉。
　　“那我们就去吧。”林倾贤下了车，她要先去交停车费。
　　林倾贤下了车之后，夏侯开口道：“喂，你们这事情有没有和老师或者学校里面的领导商量？”她这话当然是在问叶筱萱，现在车里面只有她们两个，不问她问谁。
　　“老师还管这个事？”叶筱萱没料到夏侯会这样问，她也从来没有想过把这问题和老师沟通一下。
　　“你不试试怎么知道。”夏侯回答，“行了，带好东西我们下车。”
　　两人下了车，林倾贤也正好回来了，她还是穿着上午的一身打扮，但有了保暖丝袜的她，已经无惧带有凉意的春风了。
　　“你带我们去体育仓库就行了，然后你就会班级上课吧。”进了学校之后，夏侯她把手搭在了叶筱萱的肩膀上，她告诉叶筱萱，一会她不需要陪同她和林倾贤一直在体育仓库待着。
　　“诶？为什么啊？”叶筱萱略带不满的问道，在这种灵异事件的刺激下，她完全没有回去读书的心思，她现在一心想看驱魔。
　　“你的书包还在班级呢吧？”林倾贤问道，“晚上是不是还要写作业呀？”她和蔼的看着叶筱萱。
　　“当学生真是痛苦啊！”叶筱萱被林倾贤这样一提醒，顿时觉得自己的人生都是灰暗的。
　　“行了，带我们去吧！”林倾贤笑了，她轻轻的捏了一下叶筱萱的鼻尖。
　　“知道了！”叶筱萱憋着嘴，很明显她现在不开心。
　　叶筱萱走在前头，她气鼓鼓的在前面带路，她觉得林倾贤和夏侯耽误了她为绀菊讨公道的机会。“等你们进去之后，我就躲到音乐教室里头去。”她心想。
　　林倾贤盯着叶筱萱的背，她隐约觉得叶筱萱不一定会那么的听话，不过这也只是一种感觉，她也没有办法去证明。“希望她能够乖乖听话。”她在心里面祈祷了一下希望叶筱萱能够乖乖的去上课。
　　“就是这里了。”叶筱萱用手拍了拍这关上的铁门，她走得很快，连带着让其他两人走得速度也变快了很多，原本要七八分钟的路程直接被她缩短到了五分钟，她用手在铁门上摸索了一下，轻轻一拉，就把这铁门给打开了。
　　“体育老师从来不会把门给锁好的。”叶筱萱只有一面嘴角勾起，她很轻蔑的笑着，很明显，她的笑容在针对负责这里的体育老师。
　　“我们进去。”林倾贤说道，“你乖乖去上课。”她看着叶筱萱的眼睛，她想要看看叶筱萱的回答她的时候会不会撒谎。
　　“知道了，真是麻烦。”叶筱萱点头。
　　林倾贤觉得叶筱萱没有说谎，于是她拉着夏侯就进了仓库。
　　仓库里面黑漆漆的，只有应急灯发出的微弱光亮，林倾贤在适应了黑暗之后，她看到了就在门口的灯具开关，她伸出手去，想要把灯打开。
　　“我们用不着开灯。”夏侯伸手阻止了林倾贤想要开灯的想法。“你不觉得这种朦朦胧胧的感觉很有情调嘛？”她倚在林倾贤的身上，呼吸变得沉重。
　　“你要干嘛？”林倾贤下意识的拉开了和夏侯的距离。
　　“我只是想要你答应我的东西。”夏侯伸手，她拉住了林倾贤的胳膊，她稍一用力，就把林倾贤带进了怀中。
　　“我们这是在外面！回家再说。”林倾贤安抚着夏侯，“如果被人看到了，丢脸的不止我们两个。”如果她们被发现了，她担心叶筱萱没办法在学校里正常生活，她自己到无所谓，估计夏侯的脸皮更厚更无所谓，她就害怕叶筱萱被别人指指点点，这要是想不开，她主线任务不完蛋了。
　　“怕什么，周围没有人。”夏侯低头，她用手抚开林倾贤脸上的发丝，嘴唇微微撅起，一点一点的靠近怀中的美人。
　　“好像有人来了！”林倾贤在夏侯的怀中挣扎着，她在诈唬夏侯，希望她能够上当。
　　“让你蒙对了，还真有人来了。”夏侯松开了林倾贤，“我们快去躲一躲。”
　　“诶？”林倾贤惊讶，她没想到自己随口一说居然说中了。
　　作者留言：
　　ps  我想认识，投票的你
　　海豚问鲨鱼：“为什么你每张照片都闭着眼睛跟昏倒了一样？”
　　鲨鱼：“嗯。。。我喜欢昏鲨照。”


第95章 是幸运还是不幸
　　“过来。”夏侯将林倾贤拉到一处隐蔽的地方，那里罗列着一些跳箱，她拉着林倾贤就躲到了跳箱的后头，然后她在用手抓住一个沙袋，直接挡住了她们所在的地方。
　　“有好戏看。”夏侯趴在林倾贤的耳边说了一句。
　　夏侯的话说完，林倾贤想要问问她有什么好戏，但她还没来得及问，体育仓库的门就被打开了。
　　“是叶老师和一个男老师。”夏侯小声说道，“这次我们和筱萱一样，要好看戏了。”她通过缝隙往外看，看清楚的进来的是一男一女两个老师，结合叶筱萱之前说过的话，她不需要怎么去琢磨就知道这两个人绝对不是在学习八荣八耻的。
　　“有什么可看的，不就是两人滚作一团，嗯嗯啊啊开始互相啃。”林倾贤觉得无趣，她想要出去，趁着机会骂叶老师一顿，至于为什么，你可以认为林倾贤她小心眼，到现在还记恨着叶老师诬蔑她的事情。
　　“别呀――”夏侯一看林倾贤要出去，她连忙按住了她。“我问你，你是不是想直接抓叶老师现行？”
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“我有一招，不过对普通人来说，可能有点损。”夏侯眼睛一眨，坏水就往上冒，一条很损的招数被她想了出来。
　　“先说来听听。”林倾贤觉得可以先听听。
　　“我可以让武松在这里搞鬼，你懂得，绝对能吓他们个半死。”夏侯说道，她可以操控武松搞点事情出来，比如让仓库门从外面被打开，然后再来一阵所谓的阴风什么的。
　　“好啊，不过别太过分，说不定这两个狗男女胆子小，要是吓死了就糟了。”林倾贤觉得夏侯提出来的想法应该挺解气，用一用也不错。
　　“嗯。瞧我的。”夏侯阴阴一笑，她召唤出了自己的持有灵，武松。
　　武松那魁梧的身躯出现在了叶老师的身边，至于那位男老师，呃，勉强可以和叶老师当做一个人算，毕竟都已经深处接触十多厘米了，当然可以算成一个人。
　　武松挥出一拳，拳风直接扫过叶老师。
　　叶老师打个哆嗦，那种凉意不是没穿衣服的凉，对她来说这种凉意就像是风吹过了她的身体，让她禁不住哆嗦的那种凉。
　　“砰――”大门被打开，那是武松打开了门。
　　“门怎么开了！”男老师连忙起身，他要去关门。
　　叶老师从垫子上站起，她整理自己的衣物，她感觉有点不对劲，这不是她有多聪明，第六感多准，她只是想到了一些不干净的传闻，再加上那无端端出现的一股风，她现在只想赶紧离开这里。
　　“这门怎么关不上。”男老师嘀咕着，他去拉门的把手，试图把门关上，他还想继续和叶老师探讨一下生理课。
　　“行了，我们改日再说吧。”叶老师已经把自己的衣物整理好，她从心底感觉发憷，自然是不想在这里多待。
　　男老师尴尬的点头，他提上了裤子，懊恼的离开了。
　　“一会站在我身边，别乱跑啊！”夏侯突然没头没脑的来了一句。
　　“啥？”林倾贤随口问了一句。
　　“有点不对劲，这学校里突然出现了东西，就在我们这体育仓库里。”夏侯身体散发着无色 气焰，她把靴子里面的东西拿了出来。
　　“附！”夏侯轻喝，武松直接没入了夏侯手持的武器中，两把镔铁戒刀就这样不合常理的出现在了夏侯的手中。
　　“系统，怎么回事。”林倾贤连忙询问系统。“学校里面突然出现了之前不存在的灵异事物嘛？”
　　“扫描中。”系统回复。“目前，你所在的体育仓库被影响了，有一个幽灵要和你们玩一个人的捉迷藏。”
　　“你居然少见的没有扣我的时间。”林倾贤还有心思和系统闲聊，她看夏侯那么严肃，还以为事情会很可怕，没想到系统这么一说，她完全感觉不到害怕。
　　“先准备好我之前说的兑换。”林倾贤说道。“我可能会随时兑换。”说完，她直接退出了系统空间。
　　“有人要和我们玩捉迷藏。”夏侯说道，她将林倾贤搂在了怀中，她身子没动，武松直接浮现在她的身上，把周围的跳马全都打到了一边。
　　“怎么会突然出现幽灵。”林倾贤询问夏侯。
　　“我也不知道。”夏侯摇头，“斩！”她喝道，她一刀斩出，流光划破了体育仓库中的黑暗，一团黑色的人影被夏侯斩断。
　　“好了，我们可以走了。”夏侯说道，她手上的戒刀变会原样塞回了靴子里。
　　“这么简单？”林倾贤有点不敢相信。
　　“就这么简单。”夏侯说道，“这东西就是都市传说里面的，虽然挺有名的，但实力弱的很，正常人只要不害怕，都能跑出去。”
　　“那你怎么一副如临大敌的样子。”林倾贤觉得夏侯刚才的表现太夸张了。
　　“哦，你没注意到，刚才你紧紧的缩在我的身上嘛？我的胸都要被你压平了。”夏侯嬉笑道。
　　林倾贤抓着夏侯腰间软肉，捏了一下，说道：“下次别这样做，我很担心。”说完，她便往门外走去。
　　“等等我啊！”夏侯连忙追出去。
　　“大人。”夏侯刚一出来，直接遇到了钱婆婆。
　　“你也察觉到了？”夏侯看着钱婆婆手里面的罗盘，她认为钱婆婆应该是凭借罗盘察觉到了一些不对的情况。
　　“两位大师，您们瞧瞧，学校里面还有什么不干净的东西。”一个头发花白的男人先是用手绢擦了擦额头上的汗水，然后才开口询问，他把姿态放的很低，认真的询问夏侯和钱婆婆。
　　“好算计，挣了我女儿的钱，又挣一份学校的钱。”夏侯看明白事情经过，她一想就明白，钱婆婆能现在就开工，绝对是因为学校早就邀请了她来做清洁。
　　“养家糊口不容易，您多担待。”钱婆婆陪着笑。
　　“我们走。”夏侯拉着林倾贤的手离开。
　　钱婆婆目送两人离开，等到她看不到两人之后，她脸上的笑意收敛，她罗盘一转，说道：“就在这里开坛了。”
　　“好的，大师，需要我怎么做？”校长殷勤的问道。
　　“你别让其他人来这里就行。”钱婆婆说道，“大闯，菲儿，准备起坛。”
　　＃＃＃
　　“长官，附属高中的异常被消灭掉了。”
　　“我们的干员这么快就到了？”
　　“不，长官，看样子，应该是钱婆婆消灭掉了异常。”
　　“也难怪，那种小东西对钱婆婆这种人来说应该没什么难度。继续保持扫描，上次SIS那群人根据一个女人的口供和两具尸体就说我们渎职，别给他们机会，给我打起精神。”
　　作者留言：
　　ps
　　安了这些东西之后手机爆炸了，继续一笔票票来救助。


第96章 花子＆鬼来电
　　“你刚才说的都市传说是怎么回事？”林倾贤被夏侯牵着手，她们走出一段距离后，林倾贤随口问道。在稍稍冷静下来后，她觉得夏侯刚才话里有话。
　　“就是都市传说咯，你上学的时候，不是应该有绿眼睛的画像嘛？”夏侯没直接解释，她举了一个大部分学校都存在的小道消息。
　　“你的意思是，都市传说里面的事情是真的？”林倾贤看着夏侯，她希望能够得到肯定的答案，而不是这种含糊的回答。
　　夏侯点头，说道：“是真的，不过只有一些是真的，基本上来说，不会有太大的威胁。”
　　“嗯。”林倾贤点头，她心里面有点想法，但还不成熟，所以就没有和夏侯说。
　　“筱萱在上课，我们回家吧。”夏侯提议，“你答应我的事情还没做呢！”
　　林倾贤看了看自己的手机，说道：“我们在车里待一会吧，马上就要放学了，一会直接接她回家就行。”
　　“在车里等，难道要车震嘛？”夏侯贼兮兮的一笑。
　　“唉.....”林倾贤叹气，“懒得理你。”话说完，她就往外走。
　　夏侯嘿嘿一笑，跟了上去。
　　两人上了车，林倾贤无聊的玩着手机，她把座椅重新调整了一下，用半躺的方式在车里待着。
　　“呼――”夏侯侧着头，她无聊的看着林倾贤，眼角有泪水滑过。“还没放学嘛？我都等困了。”
　　“等就好了。”林倾贤头也不抬的说道，“你可以把电台打开，说不定会有节目适合你。”
　　“我开车从来不听电台。”夏侯嘴上这样说，但手却打开了电台。“听音乐吧！”她说道。
　　林倾贤收起手机，闭着眼睛享受音乐。“品味不错嘛。”电台里的歌声她喜欢。
　　夏侯没回答，她也闭着眼睛，安静的享受着音乐。
　　过了一会，夏侯她听到了起身的声音，她没在乎，闭着眼睛的她有点困了，她打算好好眯一会，能睡上一两分钟就是极好的。
　　“啾――”
　　夏侯睁开的眼睛，她的脸颊被亲了一下，车里面只有她和林倾贤，谁亲的她不言而喻。睁开眼后，她看到了林倾贤。
　　林倾贤右手托腮，左手托着右臂，她保持着这个姿势，就算夏侯在看她，她依旧保持着这个姿势。“安静下来之后很有诱惑力，我就亲了一下。”她大大方方的说道，她不得不承认，安静下来的夏侯吸引住她了。
　　“只是亲脸啊――”夏侯撒娇，她表示自己不会满足于被亲脸颊。
　　林倾贤用手指了指窗外，“外面好多人。”她说道。
　　外面此时已经有很多车停在这里，现在马上就要放学了，已经陆续来了很多家长，他们都是来接孩子回家的，尤其是在跳楼事件发生之后，一些家长也加入了接送孩子的大军中，导致学校的门口要比过去热闹的多。
　　“放过你了。”夏侯笑了笑，她闭上了眼睛。突然一种满足感涌入她的心头，有车有房有事业，有家有爱有姬友，她觉得自己的人生已经圆满了，她现在只想静静享受这种心头上的满足。
　　“滴滴滴――”
　　“WUWUWUWAWAWAWAWHAHAHAHAHLOLOLOYSOIFHGQIUSFGUQEGF”
　　“开黑啊！”
　　“啊，今天的作业好多。”
　　夏侯无奈的睁开了眼睛，她关掉了电台，她往窗外一瞧，十分遗憾的说道：“原来放学了啊.....”就在学校大门打开的瞬间，这条街道的喧闹程度起码翻了三倍，直接硬生生把夏侯拔出了她所沉溺的精神满足感。
　　“刚才做什么美梦呢？”林倾贤打趣道，“看你笑的挺甜的，是不是做梦娶媳妇呢？”
　　“啊，差不多吧――”夏侯瞧着林倾贤的笑颜，自己也露出了微笑。
　　外面的喧闹，影响着林倾贤和夏侯，她们两个一个人下了车，另一个人坐在车里张望她们都想快点找到叶筱萱，赶紧回家才是她们现在想要做的。
　　“夏侯――”林倾贤下降了车窗，她脸色有点不好，在招呼夏侯的时候，她的声音有些虚。
　　夏侯转身，她俯下身子，看着脸色有些不好的林倾贤，关心道：“怎么了？”
　　“筱萱的电话打不通了。”林倾贤说道，“会不会是出什么事了。”
　　“应该不会吧。”夏侯说道，“要不然你给张老师打个电话？”她先安慰了一句，然后提醒林倾贤联系张老师。
　　“嗯。”拿起电话，准备给张老师打电话。
　　“诶？”就在林倾贤要打电话的时候，叶筱萱的号码突然出现在了林倾贤手机的屏幕上，这是叶筱萱把电话打过来了。
　　“筱萱？”林倾贤接起了电话。
　　“我和钱婆婆她们被关在了学校的女厕所里，你们快来救我们，钱婆婆要挡不住了。我们就在......”
　　电话忽然没了声音。
　　“你要厕纸嘛？”
　　林倾贤的耳边，传来了一个女孩的声音。她知道，这是灵异的存在通过手机来和自己对话。“你要怎么才能放过我女儿。”她想要试图和这个灵异的存在谈条件。
　　“咕....让她陪花子玩吧！”
　　电话被挂断，林倾贤尝试回拨，却发现没有办法打过去了。
　　林倾贤给了自己一巴掌，在她强行让自己冷静下来之后，她对一脸不知所错的夏侯说道：“筱萱被厕所里的花子绑架了，她目前和钱婆婆在一起，几分钟之内应该没事，我们现在需要救她，你有多大把握。”
　　“原来如此。”夏侯心想，“我还以为她出什么事了。”她想了想钱婆婆的实力，然后结合了一下她曾经遇到了都市传说，说道：“我们现在就走，只要找到她，我绝对能解决掉她。”
　　“嗯。”林倾贤点头。“筱萱说她们被困在了厕所里，我们赶紧去。”
　　“好。”夏侯点头。
　　两人直接冲进了学校，等到进了学校之后，夏侯伸出手来拦住了林倾贤。“别冲动。”夏侯说道，“不对劲。”她拿起了自己的手机，她在让手机屏幕亮起的一瞬间，她的电话响了。
　　“那里来的小鬼，居然敢惹到我的头上！”夏侯看着自己的手机，来电的号码居然是她自己的手机号码。
　　作者留言：
　　ps
　　两口子在一个单位并不是什么好事，这不，昨天发工资，男同事刚到财会室，管财务的妹子就问：你来干什么？工资已经被你媳妇领走了。。
　　男同事强颜欢笑说：我。。。我就不能来逛逛吗？我就不能来要票嘛？来嘛！要票！
　　如果我想要你们把福袋的礼物都给我，是不是很不要脸......不过我真的很想要


第97章 一拳武松
　　“鬼来电嘛？”林倾贤一下子就想到了她曾经看过的恐怖电影。
　　夏侯把手机收了起来，不屑的说道：“小鬼而已，居然敢惹到我们夏侯家的头上，真以为我们家没人了？”
　　“别说那个了，还是赶快找到筱萱，这才是重中之重。”林倾贤说道，她已经用了一星期的代价，把叶筱萱现在的位置给确定出来了。
　　“嗯。”夏侯点头。“我抱着你，你自己的速度会拖累我。”
　　“我感觉筱萱就在三楼左手边的女厕所。”林倾贤说道，“我感觉到了，我们先去那里看看。”
　　夏侯点头，“那我们就先去看看。”她知道林倾贤有超能力的事情，所以林倾贤敢这样断定叶筱萱的位置，她一点都不觉得奇怪。
　　“上来吧！”夏侯张开双手。
　　林倾贤往夏侯身上一跳，后者紧紧的抱住了她。
　　“抱紧了。”夏侯说道，她身上的无色.气焰翻腾，灵力极大的增强的她的体能，她脚下一蹬，三步就走过了一层楼梯，几个跳跃之后，她就来到了林倾贤口中的位置。
　　“站我身边。”夏侯放下林倾贤，她让林倾贤站在她的身边，如果林倾贤站在她的身后，说不定她可能会被凶灵们掳走，她必须要避免这一点。
　　林倾贤站在夏侯身边，她看着女厕所的门，即使她现在没有任何的超凡能力，依旧能够感受到一种刺骨的凉意。
　　“看我把门砸开！”夏侯轻声说道，她周身缭绕着无色.气焰，灵力鼓动间，武松瞬间出现。
　　打虎武松此时展现出他的力量，林倾贤只看到武松一拳砸在了门上，诡异的黑烟直接从门上冒出，门也出现的裂痕。
　　“看来要用点力。”夏侯自言自语，她提高了灵力支出。
　　武松的手臂上出现了猛虎的图案，他左臂为虎尾，右臂为虎头，一条斑斓猛虎就这样出现在了他的身上，一拳下去，带着阵阵虎啸，房门破碎，黑烟也被虎威吹散。
　　“我们进去。”夏侯拉着林倾贤的手，进了女厕所。“那里来的小鬼，给我出来，夏侯家的人也敢动！”她大声喝骂到，威风凛凛的武松站在她的背后，隐约有虎啸之声。
　　“第三个隔间。”林倾贤说道，她向系统确认了，叶筱萱就在第三个隔间，但不解决掉敌人，叶筱萱是不会出现的。
　　“嗯，我来。”夏侯点头，“攻”。她命令道。武松挥拳，这一拳犹如猛虎下山，弥散出的力量直接将其他隔间纷纷压垮，但撞在第三个隔间的时候，却只听到了很普通的敲门声。
　　“呼呼呼。”伴随着诡异的笑声，一个穿着学生装的小女孩从第三个隔间走了出来。“这么着急干什么？我还没抽水呢！”这话说完，第三个隔间传来了抽水声。
　　抽水声越来越大，越来越响，林倾贤她清楚的看到，一滩暗红色的血从第三个隔间涌出，并且伴随着女生的尖叫，这血越涌越多，直接淌到了她的脚下，她想往后推两步，躲开这血。
　　“别慌。”夏侯安抚道，她拉住林倾贤的手，“你越害怕，她就越强。”
　　被夏侯握住的林倾贤感觉一暖，那是一种很奇特的感觉，就像是躺在温泉中，周围还有着一千披甲执戈的士兵在保护她一样。
　　“我不怕。”林倾贤摇头，她有系统加身她怕什么，刚才的后退只是她下意识的反应，她的心底真的是不害怕。
　　“喂，你再不出来，我可没法独自对付她。”小女孩摸出电话来，她把电话往地上一扔，正正好好的落在了血水里。
　　电话铃响，血水抖动，一个女高中生从血水中一点一点的浮现。
　　“花子，你的电话还真破。”女高中生抹去脸上的血水，她捡起地上的电话，瞧了瞧，然后直接扔向了林倾贤。
　　林倾贤想要下意识的闪开，就在她身子刚动起来的时候，一道银白色光辉在她的身前闪耀，向她飞来的手机一下子变成了两截，掉在了血水之中。
　　“果然上当。”女高中生从血水中现身，她捡起了成为两截的电话。
　　“变成了两个嘛？有点麻烦。”夏侯心想，她两把戒刀在手，发出嗡嗡的声音。“守护她。”夏侯命令道。“杀锁，开。”
　　武松站在了林倾贤的身后，身上的锁链松开了不少，身上的威势没有变强，但他身上的猛虎变得更有生气，筋肉也稍稍隆起，整个灵变的更接近于活物了。
　　“来吧！”夏侯咧嘴一笑，她将手中的一把戒刀咬在了嘴里，空出来的手将自己的头发归拢，长发被灵力固定形成了一个高马尾。
　　“装模作样，花子就和你好好玩玩，输的人要被马桶冲走哦！”花子阴阴一笑，地上的血水化为触手，像是鞭子一样拍向了夏侯。
　　夏侯重新握住戒刀，两把戒刀上下飞舞，刀光闪过，一团又一团的血水在空气中消失，只剩下了腥臭味。
　　“在你身边。”女声在夏侯的身后响起。
　　夏侯回手一刀，东西掉落在地上的声音让她转过身来。
　　手机被她斩成了四段，每一段落在地上后都被一个女高中生捡了起来。
　　“一共五个鬼，算上花子，就是六个，要想办法一次性解决掉。”夏侯心想，“武松不能用，他要保护小贤，看来要费一些手段。”
　　夏侯身子动了起来，戒刀指扑站在第三个隔间门口的花子。“先杀掉花子！”她决定先解决掉这个家伙，然后再解决掉其他的敌人。
　　“快救我。”花子叫道，她双手抱头蹲在地上，血水从第三个隔间疯狂的涌出，眨眼间整间厕所里充满了血水。
　　“砰！”
　　拳头打出，重重的闷声像是咆哮的猛虎。
　　血水散尽，花子倒在地上。
　　夏侯一脸狰狞的说道：“没有想到我会让武松保护她吧！”解锁对她的负担也不小。
　　原来花子的一切都是在假装，她真是的目的是偷袭林倾贤，但她却没有想到，她的力量根本不是除掉一门锁状态下武松的对手，只一拳，她就被打翻在地。
　　作者留言：
　　ps
　　万赏加更，一百刀片加更。推荐票什么的，我都不知道应该设定多少，还有月票也是，嗯....要不然你们说说。要不五百推荐票，五十月票加更？（有效期，看心情，应该是到下周四）
　　【反正也不会有人投】如果投了的，请在书评区留言，嗯，这样方便我督促我自己


第98章 抱歉更晚了
　　“你没事吧？”夏侯没回身，她的感知牢牢锁定其他的凶灵，现在只能通过这种询问的方式来确认一下林倾贤有没有问题。
　　“我没事。”林倾贤回答，“不用担心我。”
　　“哦？不用担心你嘛？”
　　声音在林倾贤的身后响起。
　　林倾贤转身，武松的拳头撞在了凶灵的手上。
　　“居然躲过我的感知。”夏侯心里有些后怕，如果武松没有抵挡住凶灵的偷袭，那林倾贤的结局她可不敢想象。
　　“她的手机可以作为我的跳板。”凶灵说道，她自己知道这种攻击只能使用一次，既然已经失效了，不如大大方方的说出来，因为这能够拖延时间，让她逃跑。
　　“哼！”夏侯挽了一个刀花，她直接冲向了距离自己最近的凶灵。
　　刀光一闪，凶灵直接死掉，对于她们这种凶灵来说，只能对普通人产生威胁，面对夏侯简直就是自寻死路。
　　“叮铃铃――”
　　厕所外突然传来了手机铃声。
　　“我们下次见吧，夏侯家的人。”凶灵露出一个得意的笑容，她身影消失，被斩成好几段的电话噼里啪啦的落了一地。
　　“砰！”
　　外面传来了一声枪响。
　　“代号，鬼来电，凶灵已经逃跑，重复已经逃跑。”
　　外面的男声跟着急。
　　“没危险了吧？”林倾贤没有管外面的事情，她想要打开那关闭的隔间，但在此之前，她需要问问夏侯。
　　“我来。”夏侯说道，她先是把刀收了回去，然后拉住厕所隔间门。她稍一用力，一股黑烟涌起，在黑烟散尽后，她拉开了门。
　　“你们没事吧！”林倾贤连忙过来，她把头往里一探，发现厕所隔间里只有叶筱萱和钱婆婆在了。
　　“我们没事。”叶筱萱说道，她脸色苍白，但看着还算正常。这都是那杯圣水的功劳，如果没有圣光的力量在她体内让她保持勇敢正义，她说不定早就惊吓过度昏过去了。
　　“救命之恩，不言谢。有事情，请吩咐。”钱婆婆向夏侯道了谢，她的嗓音极为沙哑，眼圈里也通红，一看就是哭过。
　　“看来，其他人应该是被花子杀掉了。”林倾贤心想，她可不认为那血水是凭空出现的。
　　“我们先离开这里。”夏侯说道，既然人已经救了出来，她们就不需要在这肮脏的厕所待着了。
　　林倾贤一行人离开了厕所，她们刚一出去，就看到了两个穿着黑西装的男人，他们中的一个倒在地上，而另一个紧紧的压着他的大腿，不让鲜血继续从伤口流出。
　　“钱婆婆，我是秘密观测与保护局的特工。我们现在需要你的帮助。”正在帮忙止血的特工一见到钱婆婆，连忙要求钱婆婆来帮忙。
　　钱婆婆走了过去，她现在心情十分糟糕，两个亲近之人的死亡让她心底压着一种混杂着恐惧与无奈的愤怒。“枪伤？”她看着伤口。
　　“是的，还请帮忙。”特工说道。
　　“别让他咬到舌头。”钱婆婆开口说道，她用手沾了沾那特工流出的鲜血，她借着这些鲜血在特工的西裤上画了一道符。
　　特工将自己的领带扯下，他把领带团作一团，直接塞进了同事的口中。
　　“灵蛇动。”钱婆婆见到特工已经准备好了，她手结印，口中念咒，一条血红色的小蛇钻进了特工的伤口中，而那灵符在小蛇出现的时候就消失不见。
　　“唔――”中弹特工闷吭的一声。
　　“出！”钱婆婆结印，小蛇吞入子弹后直接从伤口中退了出来。“子弹取出来了。”她说道，她往自己的手上画了写东西，然后取出一道黄符贴在手心，那贴着黄符的手直接按在了伤口上，在一阵煎肉声中，鲜血止住了。
　　“能坚持个七八分钟，多了我也没办法了。”钱婆婆说道，她看着地上的鲜血，又想起了花子的恐怖。
　　“够了，够了。”特工连连点头。
　　失血得到控制之后，特工他将自己的注意力放在了林倾贤等人的身上。
　　“三位是？”
　　特工想要问一问情况，如果是经受了灵异事件的无辜人员，按照规定，她们是需要做一些辅导和测试的。
　　“这三位是帮助我解决花子的朋友。”钱婆婆开口说道，她是好意让夏侯脱身，却没想到弄巧成拙，更被特工注意了。
　　“还请三位留步，我们的支援马上就到，到时候还请三位去配合我们做一些调查。”特工开口留人。
　　“等到你们的支援来了，你就告诉你的上司，夏侯家的解决了花子，就这么说就行。”夏侯说道，她左手拉着林倾贤，右手拉着叶筱萱，潇洒的离开。
　　“夏侯家的？”特工喃喃自语，他需要记住夏侯说的话。
　　钱婆婆站在原地，她没有离开，以她的等级，是必须要留在这里配合工作的，就算她心里很难过，但也要配合工作，这就是她这种小人物的无奈之处。
　　几分钟之后，S.O.P.A秘密观测与保护局的特工们出现在了校园门口。一名特工带着全副武装的控制小队和医疗人员进入了校园，其他特工开始布置警戒线，他们打扮成消防员和警察的样子，拦住了一些好奇的人。
　　“长官。”特工行礼。
　　“医疗人员，先处理受伤特工。”被称为长官的特工点头，他招呼医疗人员先进行治疗。
　　医疗人员带着简易担架，他们把受伤的特工抬走，控制小队的人站在一些关键的地点负责警戒。
　　“怎么回事？”特工长官开口问道。“你们两个应该只是观察，钱婆婆处理幽灵的人员，怎么会直接遇到了凶灵。”
　　“我们遇到了鬼来电现象，张齐歌当机立断，直接用枪打爆了自己的手机，但子弹直接击中了他的大腿。于是我立刻寻求支援。”特工回答他的长官。
　　“钱婆婆，一会请协助我们调查。”特工长官把目光投向了钱婆婆。
　　钱婆婆点了点头，没有说话。
　　“叫处理小队进来。”特工长官按下通讯器的按钮，他需要人来处理现场。下达命令之后，他开口询问。“钱婆婆，这次遇到了什么？”
　　“厕所里面的花子，被夏侯家的人给解决了。”钱婆婆说道，“还有鬼来电的凶灵，逃了。”
　　作者留言：
　　ps
　　监考老师刚看一女学生死琢磨一个选择题快半小时了，就说考试遇到不会做的往后做。
　　于是好了配合的把凳子往后挪了挪。。。我遇到没有票的时候就求票，就是这么耿直...
　　求票求票求票啊，把你们所有的礼物都砸向我把~


第99章 抱歉抱歉~
　　“嘶――”特工长官倒吸一口凉气。“居然是两个凶灵。”他回身看了一眼手下特工，说道：“你们两个真是命大。”
　　“嗯。”特工心有余悸的点头。
　　“长官！”
　　处理小队的人员带着仪器来到了女厕所门口。
　　“钱婆婆有什么意见没？”特工长官想看看钱婆婆有什么意见。
　　“我没有意见，里面也没什么东西被毁掉。”钱婆婆她没和花子过上几招，眼睛一黑之后直接就被救了出来，她能有什么意见。
　　“行动。”特工长官在没有得到钱婆婆的意见后，他选择让处理小队的成员直接进入。
　　处理小队人员进入，他们的军需踩在血水上，他们早已经习惯，这点血水对他们来说什么都不算。
　　“泼洒处理剂，血液里面没有特殊能量残留，就是普通的人血。”一名处理人员开口，他用机器检测了一下地上的血水，得到了结果令他欣喜。
　　“队长，这马桶里面有肉块和骨骼残留，应该是人类的。”另一名处理人员有了发现。
　　“处理掉，联络城市管理部，我们需要派人检查下水道。”被称为队长的处理人员有条不紊的下令，这种事情他们已经处理不少，应对手段已经成熟。
　　“长官。”处理小队队长走出女厕所。“我们在马桶里找到了人体残留。”
　　一边站着的钱婆婆听到这话之后身体一震，她快步走了过来，说道：“能把那肉块给我吗？那是我亲人的遗骸。”
　　处理小队队长看向了特工长官，后者点头。
　　“那我再让他们收集一下，把所有收集到的遗骸都给你。”处理小队队长说道。
　　“谢谢，谢谢。”钱婆婆一连说了好几个谢谢，如果她能找到亲人的遗骸，说不定有机会能让他们用另一种形式陪伴自己。
　　处理小队队长带着头盔，他的眼神和表情都不会被钱婆婆看到，所以他说起谎话来也没有压力，他才不会把所有收集到的遗骸都交给钱婆婆，他们必须要留下一部分作为存档和检测，就算答应交给钱婆婆遗骸，也必须要留下一部分，这是规定。
　　钱婆婆不着痕迹的擦了擦眼泪，她嘴唇微微颤抖着，时不时会往女厕所瞧一眼。
　　“很重要的人？”特工长官问道。
　　“恩。”钱婆婆点头。
　　“那这样吧，您先处理事情，等到一周之后，我们会派人接你。”特工长官说道，这不是他有多么的善解人意，他们对钱婆婆的资料掌握的很详细，如果钱婆婆现在没有牵挂，他们就可以对钱婆婆提出招揽了。
　　“谢谢。”钱婆婆很是感激，她还不知道这些特工已经把注意打到了她的身上。
　　“请收好。”处理小队队长拿着一个巴掌大的盒子，这深蓝色的盒子里装的就是他们收集到的遗骸，只不过这盒子里装的只有他们所收集到的三分之二，剩下的三分之一，他们需要留下。
　　“谢谢。”钱婆婆双手接过了盒子，她不停的抚摸着盒子，就像这是她的珍宝一样，不，这遗骸对她来说就是珍宝。
　　“长官，我们已经处理完毕，剩下的就是修复工作，我们需要让工作车进入。”处理小队队长申请工作车。
　　“嗯，准许进入。”特工长官点头。
　　“工作车进入，样本已经上传，我们需要复原附属高中的女厕所。”处理小队队长联络着工作车。
　　“工作车预计十五分钟后抵达。”联络器的另一端传来了工作人员的声音。
　　特工长官拿起了自己的联络器，他想起，自己的一个手下被医疗人员抬走了，现在还不知道怎么样，既然他这里已经没有事情，也应该来关心一下下属了。
　　在他简单的询问了一下之后，特工长官放下了联络器，他的脸上露出了轻松的笑容，随后收敛。
　　“李长官，这里没有老婆子的事了，那老婆子就应该走了。”钱婆婆现在只想回到自己的店里，看看能不能找回自己亲人的灵魂。
　　“嗯，我这里还有事情要处理，就不能送你离开了。”被称为李长官的特工长官点头。
　　“不用送了。”钱婆婆说道，她把蓝盒子抱在怀中，缓步离开。
　　李长官看着钱婆婆远去的身影叹了口气，在他看来钱婆婆就算是挺不错的能人，在处理灵异事件上很有一套，却没想到直接栽在了花子的手里。他一边目送着钱婆婆一边摩擦着自己的徽章，金属的冰冷感能够给他带来一些安全感。
　　＃＃＃
　　林倾贤三人已经回到了家中，这小小的房间此时让人感觉到格外的亲切与舒适，夏侯窝在破烂的沙发里，她抱着叶筱萱，时不时的在她的耳边讲句话，让小姑娘咯咯直笑。
　　“我兑换的圣水是不是太强了。”林倾贤看着一点事都没有的叶筱萱，心里担心圣水的力量 太强，会把叶筱萱变成一个无畏的小傻子。“筱萱，你就不害怕嘛？”她觉得自己还是问一问的好。
　　叶筱萱思考了一下后，说道：“嗯......我不怕。”她看着林倾贤，问道：“我为什么要害怕她们，她们只是邪恶的鬼魂，在正义的力量下会被消灭的，夏侯姐姐就消灭了她们，可见她们是弱小的，会被我们消灭掉。”
　　“我的圣光啊！我不会给她灌了一瓶圣水，就给她灌成了圣骑士吧！”林倾贤在心底大叫，她觉得自己有必要询问一下系统，她感觉有点不对劲，现在的叶筱萱就像是打了鸡血，那无所畏惧，满脸正义的样子实在是不正常。
　　“圣光的力量是不是矫枉过正了。”林倾贤觉得，自己给叶筱萱喝下的圣水有点太强了，里面蕴藏的圣光力量在影响着她的思维，勇气正义是美德不假，但这种美德应该从心底出发，不应该依靠道具而实现，即使是圣光，也不应该影响自由意志。
　　“系统，叶筱萱身上的圣光什么时候能够消散。”林倾贤决定询问一下系统。
　　“还需要十个小时，明天早上八点会消散。”系统给出了回答。
　　林倾贤突然觉得，自己应该考虑给叶筱萱请假了。她看着一脸没事的叶筱萱，默默的觉得心疼。
　　作者留言：
　　ps
　　班里来了个实习小美女老师，有时候说话都会脸红。
　　然后一日班上一调皮男生课上睡觉，老师走过来让他不要睡觉，那男生说他没睡觉，老师说那你眼睛闭着是在干嘛。那哥们很卖萌地说：男孩子闭上眼睛就是要你亲他嘛！
　　美女老师脸红地走开了。。。过了一会儿班主任请他去办公室了，悲剧的三千字检讨书。作者在嘤嘤嘤的时候就是在求票啦，嘤嘤嘤。


第100章 一百章，撒花
　　“愣着干什么？”夏侯的声音传来。
　　一团软软的东西砸在了林倾贤的额头上。
　　她低下头，弯腰捡起了地上的东西，那是一只白色的棉袜，热乎乎的隐约带有少女体香。林倾贤可没有拿起来闻，关于体香这一设定她纯粹是脑补，如果真的有香味，她只能说是化妆品腌入味了。
　　“别乱扔。”林倾贤将袜子重新团成一团，往夏侯的脸上砸去。等到这白色的袜子被夏侯稳稳抓在手中后，她问道：“叫我干什么？”
　　“吃饭啊！你不饿嘛？”夏侯说道，她把袜子塞回叶筱萱的手里。“你妈怎么今天傻傻的。”她小声嘀咕着。
　　“啊，我觉得还好啊！”叶筱萱觉得林倾贤挺正常的。
　　“喂，骰子的声音我都能听得一清二楚，你不会认为我听不见你说什么吧？”林倾贤双手环绕在胸前，嘴唇蠕动，眼睛微微眯起，一副我要撕你了的表情。
　　夏侯可不在乎，“标准的碧池脸呐。”她轻声说道，“看什么看，还不定外卖，今天老娘都要累死了。”她一拍叶筱萱的肩膀，说道：“给老娘按摩一下肩膀。”
　　“好嘞，夏侯大娘。”叶筱萱笑嘻嘻的，一脸贱兮兮的样子，她把手放在了夏侯的肩膀上。
　　“别叫我夏侯大娘，叫我夏侯姐姐。”夏侯娇声怒喝。
　　“没问题大娘。”叶筱萱手上用力，揉捏着夏侯的肩膀。
　　林倾贤摇了摇头，她拿起手机，准备定晚餐。“想吃什么？”她问道，虽然是她负责订餐，但如果不合她们的胃口，那两个烦人精是绝对不会吃的。
　　“随便啦。”夏侯闭着眼睛，她在享受按摩，舒服的不想思考。
　　林倾贤把目光投向了叶筱萱，开口问道：“你呢？别说随便，我点完的餐你经常嫌弃。”
　　“我要，我要，我要吃炒饭。”叶筱萱要了半天，最后弄出个炒饭。
　　“嗯，我知道了。”林倾贤点头，“没有特殊要求呗？”她需要确认一下。
　　“没有。”叶筱萱点头。
　　“好。”林倾贤确认无误，她点开的订餐软件。“还是选择菊下楼吧！”点开菊下楼的页面后，她发现心心念念的升龙饺子已经被卖光。
　　“大份梅子炒饭，大份乌鸡饭，两锑三蛋烧麦。”林倾贤很快就选好了吃什么，这家店的商品相对偏贵一些，但绝对物有所值，既然她现在已经有钱了，就应该对自己好一点才行。
　　“喝什么？”主食选完了，林倾贤还要询问一下她们喝什么。
　　“白水就行，不用买了。”夏侯摇头晃脑的说道。“对，对，就是那里，这段时间疏于锻炼，肌肉都僵硬了。”她露出了既痛苦又舒爽的表情，这番姿态让林倾贤给她打下了抖m的标签。
　　“行。”林倾贤按下支付，在一声清脆的提示音后，app上显示了商家接单。
　　“菊下楼的，没问题吧？”林倾贤坐到餐桌前的凳子上，她反向跨坐在上面，只有这样她才能和夏侯她们两个面对面的聊天。
　　“菊下楼当然好，让我天天吃也吃不腻。”夏侯说道，她很满意林倾贤的选择。
　　“好久没吃了，最近一次吃应该还是半年前吧？”叶筱萱咂咂嘴，“贤姐，你给我定的什么？”
　　“梅子炒饭。”林倾贤没好气的说道。
　　“瞪我干嘛！”叶筱萱毫无自觉的问道。
　　“你说呢？”林倾贤白了一眼，“让你自己选，你说吃炒饭，那就乖乖吃，问什么。”
　　“诶，我刚想说梅子炒饭不错的...”叶筱萱无辜的说道，她手上的力度不自觉的轻了下来。
　　“喂喂，用点力呀。”感觉肩头没有那么舒服的夏侯出声，她想要叶筱萱恢复之前的力度。
　　叶筱萱直接撒手不干了，她往沙发上一躺，脚丫直接落在夏侯的身上，她耍赖道：“饿死了，等吃饱了再说吧！”
　　小小的屋子里陷入了短暂的沉默，林倾贤趴在椅子上，她心里面在琢磨明天怎么办；夏侯闭着眼睛，她在想要不要回家里一趟，拿一些有用的东西来给林倾贤和叶筱萱戴上，鬼来电的凶灵成功逃脱，她坚信这种凶灵是会回来报复人的；至于叶筱萱，她只是单纯的躺在沙发上犯懒，圣光的力量还在她的身上有残留，负面情绪还没有爆发出来，等爆发出来绝对够她呛。
　　屋里面的沉默很快就被敲门声打破。
　　三人同时睁开了眼睛，她们互相瞧了瞧，没有人起身去开门。
　　再敲门声又响了起来后，林倾贤瞧了一眼手机，无奈的起身。
　　“真是的，又不是送外卖的，谁会来我家。”
　　林倾贤嘟囔着，她握着手机走到了玄关处，把门打开。
　　“找谁？”她看着门口站着的小男孩。
　　“不好意思，我找错人了，对不起，大姐姐。”小男孩羞涩的一笑，转身跑开。
　　“冒失的小鬼。”林倾贤说了一句，她关上了门。
　　小鬼跑到楼下，他看了看周围的情况，确定周围没有人后，他拿出了电话。
　　“阿王，那大学生家的邻居在家，而且那邻居就是我们上次见到的漂亮女人，你说不能动的那个，怎么办？”小男孩他长得可爱，心里却黑的很。
　　“改天再说，我们不能冒风险。”电话的另一端传来了阿王的声音。
　　“好，那我现在就离开好了。”小男孩离开了这里。“有人来了，不说了。”他挂断了电话。
　　一辆面包车停在了楼门口，车门打开，拎着保温箱的送货员下了车。“多等我一阵子，这栋楼没电梯。”送货员对司机说道。
　　“滴――”司机按下喇叭，他示意送货员自己知道了。
　　送货员拎着保温箱往楼上跑，在他和小男孩擦肩而过的时候，他多瞧了小男孩两眼。“这谁家小子，长的真俊。”他心想。
　　“耽误生意老子生意。”小男孩在擦肩而过的时候，心里很不高兴。
　　送货员当然他不知道其他人心里的想法，他敲响了林倾贤的家门。
　　“你好，菊下楼外卖！”他高声说道。
　　作者留言：
　　ps
　　a站又活了，老仙威武
　　昨天发的重生a站站长，今天就看到a站活了的消息，这军功章里有老仙的一半，也有其他人的功劳，不过我想我也有一点点吧~看在我也有功劳的份上，我能求票求打赏嘛？


第101章 喂食play？
　　“谢谢。”林倾贤开门，她接过了外卖。
　　送货员看着林倾贤的脸，说道：“不用谢。”
　　林倾贤关上了门，送货员摇了摇头，往楼下去了。
　　“来吃饭了~！”林倾贤将外卖重重的放餐桌上一放，这三个大餐盒还是挺重的。
　　“耶――次饭次饭！”装死的叶筱萱从沙发弹起，她直接冲向餐桌。“哪个是我的？”她兴奋的看着桌上的餐盒，她鼻子不停的耸动，就像能隔着盒子闻到香味似得。
　　林倾贤看着餐盒上贴的小票，她拿起一个餐盒，说道：“你的梅子炒饭。”
　　“只闻味道就想吃。”叶筱萱接过餐盒，她将餐盒盖子揭开，吞了吞唾沫。“勺子呢？”她把手伸进塑料袋中翻找着。“找到了！”她拿起勺子，吃了一小口炒饭。
　　“真香！”叶筱萱她咀嚼着饭粒，脸上露出了满意的笑容。“你也来一口。”她要喂林倾贤炒饭。
　　“啊――”林倾贤张口，叶筱萱小心翼翼的给她喂饭。“真香。”她嚼了两口饭之后点头。
　　“夏侯姐也来。”叶筱萱笑眯眯的端着饭盒，她也想让夏侯尝尝。
　　“嗯，香。”夏侯点头，她嚼着梅子炒饭，开心的点头。
　　林倾贤掀开了自己的食盒。
　　“好香啊！你这是什么？”夏侯走了过来，她还没看到食物，就闻到了食物的香气。
　　“三蛋烧麦，大家一起来吃。”林倾贤用手拿起一个，塞进了夏侯的嘴里。
　　“唔――香！”夏侯享受的咂咂嘴。
　　林倾贤低着头，她手中相互摩擦着。“居然敢这么做.....”她心里惊讶。“居然舔我的手指.....也不怕被筱萱看见....”
　　“我也要！”就在林倾贤惊讶于夏侯的大胆时，叶筱萱她主动要求林倾贤喂她吃烧麦。
　　“嗯。”林倾贤点头，她拿起了筷子，给叶筱萱加了一个烧麦。
　　“呜――”叶筱萱嘴一撅，不满的哼了一声，不过她还是张开嘴，吃下了林倾贤喂给她的烧麦。
　　“生的哪门子气....”林倾贤没反应过来，她小声的说了一句。
　　“我不会嫌你手脏的。”叶筱萱听到了林倾贤说话，她福至心灵，察觉到林倾贤很是迟钝，有些话必须要直接挑明才行。
　　林倾贤不傻，她这一下就明白过来了。“原来筱萱也想让我用手喂她，还是她觉得我用手喂夏侯吃东西太亲密了？可是我在学校的时候就是这样喂的，如果该了方式，夏侯她会不会多想？”
　　林倾贤有点纠结，她用手拿起一粒烧麦，说道：“那正好，我用筷子不太灵光，就用手再喂你一个好了。”她把烧麦伸到叶筱萱的嘴边，被后者一口吞下，汁水都从嘴角溢出。
　　林倾贤用手指擦掉叶筱萱嘴角的汤汁，她把手指伸进了嘴里，舔掉了上面的汤汁。
　　“这是在挑逗我嘛？好会撩啊！”叶筱萱心里尖叫。
　　“好鲜美。”林倾贤心中为之一震，汤汁里带着蟹子的鲜甜，食指大动的样子让夏侯把注意力放在了她的身上。
　　“这是什么饭，闻着好香，看着没什么特别的啊！”夏侯打开自己的那份食盒，她看着粒粒饱满颗颗洁白的米粒觉得很是神奇，她想让林倾贤先尝尝这神奇的美食。
　　“乌鸡饭，吃吧。”林倾贤看着小票说道，“你要是不吃，我就吃了。”她说道。
　　“唔――”她话刚说完，就被夏侯强行喂了一口饭。
　　“鸡肉的味道和米饭的被完美的调和在一起，我不知道说什么好，此时此刻只想在吃一口。”林倾贤被强喂一口饭后，她只想再吃一口来尝尝，她张嘴，示意夏侯再喂她一口。
　　“很主动嘛！”夏侯笑了笑，她用勺子盛了一勺饭，摆在了林倾贤的嘴巴前。“想要吃嘛？”她诱惑到。
　　“嗯。”林倾贤有点不好意思的点头，明明是给夏侯点的饭，她在这里主动要求多吃几口未免不像样子。
　　“那你应该求我啊！”夏侯笑着，她把勺子抵在林倾贤的嘴唇上，饱满的唇被勺子压住，一些饭粒就直接夹在了唇缝之间。
　　“嗯.......”林倾贤不好意思开口求夏侯。
　　“在寝室的时候，我又不是没有喂过你吃饭，害羞什么。”夏侯把饭勺上下摆弄，一点一点的挤开林倾贤那桃花般的唇。
　　“不要了。”林倾贤收脖子，她往后挪了挪，她不想让夏侯喂她吃饭了。主要是叶筱萱一直在边上看着，这让她难受极了。
　　“不行，饭粒上都有你的口水了，你不吃难道我吃？”夏侯勺子一伸，追了上去。
　　“不要。”林倾贤左右摆头，她在用这种行动来证明自己不想被喂饭。
　　夏侯伸出手，她捏住了林倾贤的下巴，“张嘴。”她说道，她用了一点小手段，让林倾贤张开了嘴，她把勺子伸进了林倾贤的嘴中。
　　饭粒进嘴，林倾贤舌头翻滚搅拌着饭粒，再被唾液润滑后，送到牙齿之间，被咀嚼多次后，化为白色烂糊状物体，她喉咙一动，直接吞下了美食。
　　“嘴上说不要，身体很诚实嘛？塞进去之后自己都主动的吃下去了。”夏侯抽出勺子，那从林倾贤口中抽出的勺子光亮亮的，就像是被水洗过了一样。
　　“张嘴。”夏侯说道，她要求林倾贤张嘴。
　　“诶？”林倾贤不明白夏侯的意思。
　　“我要看看你有没有吞下去，谁知道你会不会突然犯二，把饭藏在脸颊，你这人脾气上来，能干出这种事。”夏侯她还要检查一下，林倾贤有没有乖乖接受自己的喂食。
　　“啊――”林倾贤张嘴。
　　“舌头下面也要检查。”夏侯说道。
　　“唔啊――”林倾贤张着嘴，舌头灵活的翘起，她要让夏侯看的清楚，她不会耍小孩子脾气，办那种蠢事了。
　　“嗯，左右两边也要检查。”夏侯嘴角控制不住的翘起。
　　“呜啊....唔啊――”林倾贤按照夏侯的要求，舌头先往左侧摆，然后又往右侧摆。
　　“很好，很好。”夏侯点头，“这样不就好了，喂你一口饭，还要像打架似得。”她又盛了一勺饭，伸到了林倾贤的面前，“还要吃嘛？”
　　林倾贤想了想，张开了嘴，她主动的吞下了米饭，在咀嚼完成后，她与夏侯四目相对，鬼使神差的张开了嘴。
　　“唔――”她主动让夏侯检查。
　　“真乖。”夏侯伸手摸了摸林倾贤的头。
　　作者留言：
　　ps  此处自带bgm万里长城（中华一番）
　　这是我第一次看到这种小说，这小说有着前所未有的新鲜味，温润的甜味，让整个小说更显出奥妙....低调高效的开车是那么的自然，朴实的发糖，跟污污的情节十分搭配，将变百小说的脑洞与神展开衬托的更为出色，呈现出完美变白小说，何等美丽的作品，必须要投票，我，要，打赏一百万！嗯，单纯的套用，大家笑笑就好，如果真的有投票和打赏那是最好啦~


第102章 酒吧
　　被摸夏侯摸了头的林倾贤，突然感觉到一阵恶寒。
　　“你这是那我当小狗嘛！”她反应过来。
　　夏侯哈哈一笑，没有答话。
　　林倾贤掐了夏侯一下，她开始吃自己的烧麦。
　　晚餐吃完，三人都懒洋洋的挤在沙发上，她们三个人里没有一个想要去收拾餐盒的，最后还是林倾贤想了个法子，用剪刀石头布分出了胜负，让夏侯把东西收拾干净。
　　收拾完东西后，夏侯提议去外面转转，用她的话来说，家里面现在有没有什么玩的，还不如出去转转。
　　林倾贤一想觉得也是，于是她带好应该带的东西，锁好门后就下了楼，夏侯的车子就在楼下，想要去哪里也算是方便。
　　上了车，林倾贤开口说道：“我们去哪里？”她还是白天的打扮，毕竟她现在衣服也不多，就算是想要换衣服也没有合适的。
　　“要不然去我的酒吧看看，说起来，我好像很久没有去我的酒吧了。”夏侯发动汽车，她这么一说起来，发觉自己已经很久都没有搭理自己的生意了。
　　“去去去！”林倾贤还没说话，叶筱萱这面已经沸腾起来。
　　林倾贤犹豫了一下，说道：“那就去吧。”
　　“嗯。”夏侯点头，她一打方向盘，将车子开出。
　　＃＃＃
　　林倾贤进入了酒吧后，没有的摇滚乐，也没有炫目的灯光，更没有喧闹的人群。只有台上的吉他手在拨弄着他的吉他，人们三三两两的在聊天，不时地发出笑声。
　　林倾贤三人在夏侯的推荐下选了一个靠墙的位置，坐在这里，林倾贤能够大致看清酒吧里面所有的情况。
　　林倾贤打开的酒水单，扫了一眼，我一杯‘纽约’。小茜把单子递给夏侯，夏侯看都没看，说道，我要‘浪漫光环’。
　　“给她一杯混合果汁。”就在叶筱萱试图点一下那花花绿绿的鸡尾酒时，林倾贤直接代她做出了选择。
　　小茜拿着酒水单离开，林倾贤瞧着那个弹吉他的男人，好奇的问道：“这是你雇佣来的歌手？上次来的时候我怎么没看到？”她之前来过这里，但她那次可没有看到那个弹吉他的歌手。
　　“二四六来，你上次来的时候没看到也正常。”夏侯开口说道。她把头转向了跃跃欲试的叶筱萱，问道：“要不要我带你转转？”她已经看出来叶筱萱很好奇这里的布置。
　　“好啊，好啊。”叶筱萱连连点头。
　　“嗯，那我先带你去吧台看看好了。”夏侯起身，她示意叶筱萱跟上她。
　　两人来到了吧台处，这时候已经是七点多了，陆陆续续的也开始来人了，虽然来得人还不算多，但占了几桌的位置，而且不少单身人士也已经坐在吧台那里享受属于自己的那杯酒。
　　“看来她有点忙啊！”夏侯坐在高脚凳上，她示意叶筱萱也坐下，她本来想和芮芮聊聊的，不过现在看来，芮芮实在是太忙了。
　　“筱萱，你知道，脚下踩的横木是怎么来的嘛？”林倾贤用靴子轻轻踢了踢脚下踩的横木。
　　“不知道。”叶筱萱摇头，她又没来过酒吧，这还是第一次来，她怎么可能知道这东西的由来。
　　“那我就来给你解释一下。”夏侯开始卖弄自己的知识。
　　最初，在美国西部，牛仔和强盗们很喜欢聚在小酒馆里喝酒。由于他们都是骑马而来，所以酒馆老板就在馆子门前设了一根横木，用来拴马。
　　后来，汽车取代了马车，骑马的人逐渐减少，这些横木也多被拆除。有一位酒馆老板不愿意扔掉这根已成为酒馆象征的横木，便把它拆下来放在柜台下面，没想到却成了顾客们垫脚的好地方，受到了顾客的喜爱了。
　　由于横木在英语里念"bar"，所以人们索性就把酒馆翻译成“酒吧”，就跟把糕饼"pie"译成“派”一样。酒吧一词来自英文的（Bar）的谐音，所以就有了现在的酒吧。
　　叶筱萱点了点头，“原来如此，真想不到还有这种原因，不过拴马的柱子能有这么长嘛？”
　　夏侯微笑，“第一呢，如果要栓很多马匹的话，横木长也是有可能的。第二呢，不要较真，至少在这点不要，在这点较真毫无意义。”
　　叶筱萱扁扁嘴，没说话。
　　“老板！”芮芮忙活完了，她一转身，居然看到了多日不见的老板，夏侯雪。
　　“很认真嘛，辛苦了。”夏侯小小的夸了一句芮芮。
　　“应该的。”芮芮说道。
　　“姐姐，你刚才调酒的样子很酷。”叶筱萱毫不吝惜自己的称赞。
　　“是嘛？真好现在姐姐不忙了，要不要姐姐教你调酒？”芮芮笑嘻嘻的说道，她知道这是老板好朋友家的孩子，陪她玩玩没有坏处。
　　“好啊！”叶筱萱点头，她对调酒还是挺好奇的。
　　芮芮指着身后的酒架，问道：“你知道这些酒嘛？如果想要调酒，就要认识这些酒。”
　　“呃，不认识。”叶筱萱摇头，她只知道这些都是酒，除此之外，她一点也分不清这些酒的区别。
　　“调酒呢，主要分为以下几种，第一种就是烈酒了，比如金酒，伏特加，苦艾酒这种。”芮芮指着上面的一排架子。
　　“然后，就是利口酒，这很重要，他们可以增加香味，甜味和色彩，烈酒的颜色是很普通的颜色，所以在调酒的时候一定要用到利口酒，比如咖啡甜酒，可可甜酒或者薄荷利口酒这样的酒，味道好，颜色也好。”
　　“然后就是果汁，或者是水了，这点就不需要我多说了，你喜欢什么味道就做什么味道的就行了。”
　　“你刚才到我调酒了嘛？我那是花式调酒，主要是在表演，你别看我瓶子扔的那么花哨，实际上，调出来的酒味道只能说一般，不过这样做会很吸引目光就是了。”芮芮小声说道，这周围还有其他客人，她可不能把话说得太大声。
　　“嗯嗯。”叶筱萱一脸认真的听着。
　　“我教你的时候呢，随性一点就好。”芮芮笑了笑，“我教你做亚历山大，特别简单，白兰地，三分之一。可可利口酒，三分之一。鲜奶油，三分之一。豆蔻粉，冰块这种东西就看你自己掌握了，我只能告诉你适量。”
　　芮芮说着话，她在酒架上找到了自己需要的酒，然后就在吧台内转了一圈，找到了自己需要的材料，她把这些东西放到叶筱萱的面前，开始边说边做。
　　“接着，你准备好调酒壶、冰桶及冰夹、三角鸡尾酒杯，接着就可以调酒了。第一步、把冰块放入雪克壶。第二步、倒入白兰地、可可甜酒和奶油，摇晃均匀。第三步、把调制好的鸡尾酒滤入冰镇的酒杯中。第四步、撒上肉豆蔻粉末装饰。第五步、完成制作，就这么简单，明白嘛？”
　　“明白了。”叶筱萱端起酒来，想要喝一口。
　　“啧啧，乖乖的。”夏侯从叶筱萱手里抢过了酒，自己喝上了。
　　作者留言：
　　ps
　　困...硬码出来一章...好难受
　　求票
　　恩，简单介绍下酒？
　　烈酒
　　1.Cognac干邑白兰地酒
　　2.Whiskies威士忌，包括苏格兰、美国波本、加拿大和爱尔兰四种
　　3.Gin金酒
　　4.Rum老姆酒，包括黑老姆酒和无色老姆酒,别称朗姆酒。
　　5.Vodka俄得克酒（伏特加）
　　6.Tequila特其拉酒-墨西哥产，别称龙舌兰
　　7.Vermouth味美思或称苦艾酒，包括干性味美思、白味美思和红味美思三种
　　利口酒
　　1.Kahlua咖啡利口酒
　　2.Bailey's百利甜酒
　　纽约白马酒吧
　　纽约白马酒吧
　　3.Cointreau君度甜酒
　　4.Peppermint白、绿两色薄荷甜酒
　　5.Creme de Cacao白、棕两色可哥甜酒
　　6.Galliano加利安奴香草甜酒
　　7.Sambuca圣勃卡利口酒
　　8.Amaretto杏仁甜酒
　　9.Apricot杏子白兰地酒
　　10.Benedictine D.O.M.当姆香草利口酒
　　11.Drambuie杜林标利口酒
　　12.Cherry樱桃白兰地酒
　　13.Advocaat鸡蛋黄白兰地酒
　　14.Banana香蕉甜酒
　　15.Cassis黑醋栗甜酒
　　开胃酒和葡萄酒
　　1.Bitter苦味酒
　　2.Aniseed大茴香酒
　　3.Port本酒或波堤葡萄酒
　　4.Sherry雪利葡萄酒
　　5.Champagne香槟酒
　　6.Sparkling Wine含汽葡萄酒
　　7.White Wine干白葡萄酒
　　8.Red Wine干红葡萄酒
　　果汁
　　1.Orange橙汁
　　2.Pineapple菠萝汁
　　3.Grapoefruit西柚汁
　　4.Apple苹果汁
　　5.Tomato番茄汁
　　6.Lemon/Lime柠檬和青柠汁
　　※最基本的酒水配置
　　1.Coconut椰浆
　　2.Cubita咖啡
　　3.Grenadine红石榴糖浆
　　4.Mint绿薄荷糖浆
　　5.Blue蓝色橙味糖浆
　　6.Strawberry草莓糖浆
　　其他
　　1.Beer啤酒
　　2.Carbonated碳酸饮料
　　3.Coffee咖啡
　　4.Tea茶
　　5.Milk牛奶
　　6.Mixed Fruits各种水果，特别是鲜柠檬和红樱桃
　　7.Spices调味料，包括盐、胡椒粉、肉豆蔻粉、李派林急汁、辣椒汁等
　　8.Sugar糖
　　9.Mineral Water矿泉水
　　摇荡法
　　是调制鸡尾酒最 普遍而简易的方法，将酒类材料及配料、冰块等放入雪克壶内，用劲来回摇晃，使其充分混合即可。能去除酒的辛辣，使酒温和且入口顺畅。
　　注意：摇荡时速度要快并有节奏感，摇荡的声音才会好听。
　　器材：雪克壶、量杯、酒杯、隔冰器
　　（1）使用摇荡法需准备的基本器材 ： 雪克壶夹冰器，冰 块
　　（2）将材料以量杯量出正确分量 后，倒入打开的雪克壶中。
　　（3）以夹冰器夹取冰块，放入雪克壶。
　　（4）盖好雪克壶后，已右手大拇指抵住上盖食指及小指夹住雪克壶，中指及无名指支撑雪克壶
　　（5） 左手无名指及中指托住雪克壶底部食指及小指夹住雪克壶，大拇指夹住过滤盖。
　　（6） 双手握紧雪克壶，手背抬高至肩膀，再用手腕来回甩动。摇晃时速度要快，来回甩动约10次，再以水平方式前后来回摇动约10 次即可。
　　直接注入法
　　把材料直接注入酒杯的一种鸡尾酒制法，作法非常简单，只要材料分量控制好，初学者也可
　　以做得很好！
　　器材：鸡尾酒杯、量杯、冰块、夹冰器
　　（1） 使用直接注入法需准备的基本器材：鸡尾酒杯 量 杯 冰 块 夹冰器
　　（2）将基酒以量杯量出正确分量后，倒入鸡尾酒杯中。
　　（3） 以夹冰器取冰块，放入调酒杯中。
　　（4）最后倒入其它配料至满杯即可。
　　果汁机混合法
　　用果汁机取代摇荡法主要有水果类块状材料需要搅拌时，
　　也是目前最流行的作法，混合效果相当好。事先准备细碎冰或刨冰，在果汁机上座倒入材料，然后加入碎冰（刨冰），开动电源混合搅动，约十秒钟左右关掉开关，等马达停止时拿下混合杯，把酒液倒入酒杯中即可。
　　器材：果汁机、量杯、冰块、夹冰器
　　（1）使用果汁机混合法需准备的基本器材：果汁机 量 杯 冰 块 杯 具
　　（2）将酒类以以量杯量出正确分量后，倒入果汁机内。
　　（3） 以夹冰器夹取冰块，放入果汁机内。
　　（4） 最后倒入其中
　　花式调酒
　　所谓花式，顾名思义，很花哨，样式很多，与常规调酒大不一样。这种调酒方式更强调调酒过程中的表演。把酒瓶扔得像杂技一样的调酒高手其实是单纯的表演性质调酒手段。这种鸡尾酒的味道通常比较一般。这种调酒的杂技难度系数才是这种调酒的灵魂。当然还伴随着喷火什么的，其实只要是高度数的烈酒，你自己也能喷出火来。
　　英式调酒
　　总所周知，英国是一种很注重绅士风度的国家。英式调酒就是一种绅士的调酒方式。若你在酒吧看到的调酒师穿着马甲，调酒动作十分绅士规范，那他的调酒风格就是英式了。英式调酒是真正的调酒师最需要刻苦钻研的一种技法。英式调酒讲究的是每一种味道，每一种口感，每种基酒或者味道在整个鸡尾酒中应该占有多少比例，都是有非常严格要求的。
　　自由调酒
　　自由即随性，自由调酒比较提倡运用新颖的方法但又尊重传统的调酒方式。自由调酒师，主要就是囊括了那些注重鸡尾酒的味道与创新的一些鸡尾酒调酒师。这些调酒师尊重鸡尾酒传统，同时兼顾每一种酒的味道和特点，还能不断地创新出不同的鸡尾酒品种来，这才是Master级的调酒师。[2]


第103章 狩猎时间到
　　“味道不错。”夏侯放下了酒杯，“小丫头想要喝酒，再等几年吧！”她开口说道，“这可是我的店，万一被人举报了怎么办？我可不能卖给未成年人酒精饮料。”
　　“如果你要是不给我，我就举报你的店卖给我酒精饮料。”叶筱萱拉着夏侯的胳膊，她喝酒不成直接耍赖。
　　“行啊！够胆子就别松手啊！”夏侯不慌不忙的掏出手机，“我现在让你妈过来。”
　　“别呀！”叶筱萱立刻松开了手，她的脸上露出的讨好的笑容，“夏侯姐姐，这点小事情就不用叫我小妈过来了，我不喝就是了。”
　　叶筱萱不能说是怕林倾贤，她只是不想让林倾贤批评她，她可是决心追求林倾贤的，如果留下坏印象，可就不好了。
　　“乖乖的喝果汁！”夏侯轻轻的敲了敲吧台，说道：“芮芮，给她来一杯.....”她看向了叶筱萱，示意她自己选。
　　“菠萝汁好了。”叶筱萱说道，她觉得夏侯还行，没直接越过她做出选择。“少放冰块。”她补充了一句。
　　芮芮比了个没问题的手势，她转身寻找材料，一杯菠萝汁对她来说轻而易举。
　　夏侯的手机忽然响了起来。
　　她拿起手机，说道：“原来是微信。”夏侯给手机解锁，她需要点进去看是谁给她发的微信。
　　【你们人呢？饮料都送过来了。。。(｀?′)=3】
　　这微信是林倾贤发给她的，夏侯她在立刻回复了她。
　　【啊，筱萱对调酒挺有兴趣的，所以我就带她来吧台做做，着急了？我们这就回去。】
　　夏侯她快速的编辑完一条微信，按下发送。
　　【回不回来都一样，有够无聊。。。”】
　　夏侯发送的微信刚一过去，林倾贤的回应了她。
　　“这家伙...”夏侯收起了手机。“拿着饮料，我们去找你小妈。”她对身边的叶筱萱说道。
　　“嗯。”叶筱萱点头。“芮芮姐姐，改天我再来学习。”
　　“好啊，欢迎。”芮芮对她摆了摆手。
　　夏侯和叶筱萱端着自己的饮料回到了林倾贤所在的卡包，当夏侯看到林倾贤趴在桌上的时候，她立刻坐在了林倾贤的身边。
　　“酒吧好无聊......”就在夏侯要问林倾贤是不是喝醉的时候，趴在桌上的林倾贤突然来了一句酒吧很无聊。
　　“你又不去寻找什么，这里当然无聊。”夏侯说道，“你自己坐在这里，没人向你搭讪嘛？”她用手指着外面的男男女女，半是好奇，半是调侃的问了一句。
　　“你可别提这个了！一说这个我就来气。”林倾贤不再趴在桌上，她抬起头来，向夏侯抱怨道：“为什么向我搭讪的都是男人啊！你这酒吧应该立下一条规矩，只让女人进入才对！”
　　“呃，生意可不能这么做。”夏侯尴尬的笑道。
　　“筱萱，觉得酒吧有意思吗？”林倾贤不去理会夏侯，她把头转向了叶筱萱。
　　叶筱萱兴奋的说道：“很有趣，我明天还想来，我想学调酒。”她觉得这里很有趣，五颜六色的鸡尾酒很好看，调酒的大姐姐也很帅，她想要学那看起来十分炫酷的抛瓶子技巧。
　　“呃.....”林倾贤哑口无言，她还以为叶筱萱也会觉得这里无聊。
　　叶筱萱一看林倾贤不说话了，她顿时就明白了林倾贤的意思，不过她话已经说了出去，也没有办法收回来了，况且她真的觉得酒吧挺有趣的，调酒深深的吸引住了她。
　　“你们玩。”林倾贤起身，“我出去转转。”她开口说道。
　　“那我们也走吧。”夏侯起身，她当然想和林倾贤在一起。
　　“哦......”叶筱萱有些不情愿的起身，她还想在这里多待一会，刚才她注意到这里还有台球桌，如果可以的话她想让夏侯或者其他姐姐来教她打台球。
　　林倾贤看出这点，她伸出手来，放在了夏侯的肩膀上，说道：“你晚上记得带筱萱回来，我自己打算出去转转，没事的。”她打算借机赚点时间，如果有人跟在身边，她岂不是没有了机会。
　　“那你自己早点回家。”夏侯说道，她坐下，稍稍将腿侧倒一边，这样她能够方便林倾贤离开。
　　“嗯，没问题。”林倾贤点头。“对了，夏侯，你家店里有捡尸的嘛？”她趴在夏侯的肩膀上，小声问道。
　　“呃，应该有吧。这种事情我怎么可能一直盯着，你要干嘛？如果你要捡尸，还不如找我，我活好人还靓，你还不用担心被警察抓。”夏侯前一句话还算正常，后面的话就直接跳到了成人话题。
　　“闭嘴，我就是随口一问。”林倾贤拍了夏侯的额头一下，从她身边经过，直接离开了卡座。
　　林倾贤出了卡座，但她没有直接离开酒吧，她先是去吧台那里和芮芮说了什么，然后才离开了酒吧。
　　林倾贤出了夏侯的酒吧，她直接走到了一辆等客人的出租车前，张口问道：“走嘛？”
　　“当然。”坐在车里抽烟的司机点头，他将香烟掐灭，将车子发动起来。
　　林倾贤拉开后车门，坐了进去。“我今天失恋了，能告诉我最热闹的夜店在哪里嘛？”
　　司机用后视镜打量了林倾贤一眼，说道：“失恋了好好找朋友聊聊天多好，去什么夜店。”那司机三十多岁的样子，略胖，一看就特别能说。
　　“请带我去。”林倾贤自说自话，她要好好酝酿一下感情，要不然一会怎么飙演技。
　　“啧啧。”司机摇头，既然顾客说了，只要照办就行，他劝了一句别人不听那也没办法，他觉得自己这算是仁至义尽了。
　　林倾贤不再说话，司机脚下油门一踩，直接往新洛阳最热闹的夜店出发。
　　一路上挺有趣的，林倾贤虽然没说话，但那司机一直在说，他话里话外在劝林倾贤回家，喝酒伤身之类的话让他说了一遍，如果不是林倾贤有很强的目的性，说不定就真的让司机给劝回家了。
　　“到了，这就是你要去的地方。一共十八块。”司机停车，他指着计价器，开口要钱。
　　林倾贤直接丢给他一张二十的，说道，“不用找了。”她感情酝酿的差不多了，现在就要开始表演。
　　作者留言：
　　ps
　　东西分三类，直接吃的，看着好像可以吃的，想点办法才能吃的。票也分为三类，直接能求到手的票，看着好像能求到手的票，想点办法才能求到手的票，可爱的读者，请你们告诉我，这三类我能不能有。


第104章 猎人还是猎物
　　【热火】
　　硕大的招牌上只有这简单的二字，这二字由红色的霓虹灯管组成，很有复古气息，和周围那极为现代的LED招牌相比，它这招牌很吸引人的注意。
　　按照司机说的，这酒吧一条街里，热火点是最有名的。林倾贤她还记得司机说过的话，她站在街口往里看了看，发现用群魔乱舞来形容可能有些夸张，但乌烟瘴气是却对错不了了。
　　“来战！”林倾贤脑子里充满了光怪陆离的玄幻特效，她踏入这声名赫赫的酒吧街。酒吧街原名叫做牡丹街，现在也叫牡丹街，只不过酒吧开的多了，就被叫成了酒吧街。酒吧街从头到尾都是酒吧，什么样类型的酒吧都能找到。
　　林倾贤漫步在街头，她对周边拉客的声音充耳不闻，她不需要帅哥陪酒，她又不是中年饥渴贵妇，需要小哥哥们的肌肉（油）和白色的润滑油让费油的车飚起来。
　　“美女，要喝一杯嘛？”男人站在了林倾贤的面前，流里流气的样子让林倾贤看了就讨厌。不过她转念一想，自己就是来搞事情的，不如和他们喝酒也好。
　　林倾贤打了个哈欠，说道：“刚下班，喝酒清醒一下也好。”
　　“走，C吧，我请客。”男人做了个邀请的手势。
　　“那我们呢？”男人话说完，一下子拥上来三个男人，他们的打扮和之前邀请林倾贤的那个男人的打扮差不多，金链子，鸭舌帽，宽松到和麻袋差不多的衣物，一看就是刻意打扮出来的嘻哈风。
　　“一起一起。”男人说道。
　　“美女叫什么名字？”一个带着黑色鸭舌帽的男人贴了过来。
　　林倾贤往后退了一步，说道：“你们可以叫我伊芙琳。”
　　“我叫李....”黑色鸭舌帽开口。
　　“我不想知道你叫什么。”林倾贤说道，“我听到有人要请我喝酒，我现在想要喝酒，就这么简单。”
　　四人互相对视一下，他们彼此之间用眼神交流了一下，露出一抹心照不宣的微笑。
　　“跟我们来，C吧的酒绝对够爽。”红色鸭舌帽说道，他就是最先拦人的那个。
　　“走吧。”林倾贤点头。
　　五人一起行动，林倾贤她也不知道路在哪里，她笑呵呵的跟着四人一起走，她打量着街头的酒吧招牌和负责拉客的人，觉得有趣。
　　“我们到了。”红色鸭舌帽开口。
　　“这就是C吧？”林倾贤看着招牌。
　　【Champion】冠军。
　　“他们不会不认识这个单词吧？”林倾贤心想。
　　林倾贤和嘻哈四人组进了店门，这一进来之后不像林倾贤想的那样，直接就是酒吧的内部了，她只看到了一个简简单单的售票处，和几个穿着黑西装的保安。
　　“阿雷，五张票。”红色鸭舌帽掏出五百块钱，递给了售票处的工作人员。
　　“嗯。”被叫做阿雷的工作人员点头，他拿起一个印章，在红色鸭舌帽的手背上盖了一下。
　　其他人一次走到阿雷那轮班盖章，等到轮到林倾贤时，那阿雷的眼里居然闪过一丝可惜和痛恨，也不知道他究竟在可惜什么，也不知道他在痛恨什么，反正对林倾贤来说，他的态度不重要。
　　“我们要进的地方是这里。”红色鸭舌帽说道，他推开了从刚才进门就被林倾贤看到的大铁门。这黑色的大铁门正对着入口那扇门，一开始的时候林倾贤还好奇这门是什么，她还以为这门是防火门。
　　林倾贤冷淡的点了点头。
　　“你们先去玩，我问阿雷点事情。”黑色鸭舌帽开口说道。
　　“那我们先进去好了。”红色鸭舌帽说道，他稍稍的拉了一下林倾贤的手臂。
　　林倾贤想了想，决定跟着他。
　　大门打开，铺面而来的是热浪。
　　林倾贤适应了一下嘈杂和晃眼的镭射光，她开始观察这间酒吧。这酒吧的上下间距要比一般的店高上不少，一看就知道老板就是把这酒吧建在了应属于地下室的位置上。
　　“小心，这里有台阶。”红色鸭舌帽提醒道。
　　林倾贤踩着台阶下去，这酒吧一进来就需要走台阶下去，可能这样的设计是为了方便来找人的人，因为站在入口几乎就能一览无遗，如果要是进来之后一样高度，那可能就不方便找人了。
　　林倾贤走下了台阶，她不喜欢这种吵闹的氛围，这种富有节奏的电子舞曲她谈不上喜欢，尤其面对着这种群魔乱舞的景象，她更欣赏不来。
　　“我们去喝酒吧。”红色鸭舌帽建议到。
　　“嗯。”林倾贤点头，她已经用提前开启了防御机制，对于药物之类的小手段，她是绝对不放在心上的。
　　“喝些什么？”红色鸭舌帽带领众人来到了卡包，为了给林倾贤一个好印象和方便他做事，他选了平常不会去的卡包。
　　“伏特加。”林倾贤开口说道。
　　“美女上来就喝这么烈的？”红色鸭舌帽有点惊讶。
　　“失恋了，不是应该和烈酒嘛？”林倾贤视着红色鸭舌帽。“你要是不敢，我自己喝。”
　　“好好好。”红色鸭舌帽大笑，“我们兄弟几个就舍命陪美人。”他在酒水单上直接画下酒水，他相信两瓶伏特加绝对够了。
　　在等待上酒的时候，嘻哈四人组拉着林倾贤问东问西说了不少没用的废话，林倾贤随口瞎诌，她也不在乎被人看出破绽，她也相信这四个人也不会去思考，她一早就注意到，那四个人的目光分别集中在她的脸上，胸口，大腿和脚上，换一句话说，他们把林倾贤放在了眼里，也只是放在了眼里。
　　伏特加很快就来到了林倾贤这一桌，喝了一杯之后，林倾贤随便找个借口去卫生间，她需要测试一下，然后才能决定接下来的行为。
　　“不好意思，刚才去洗了把脸。”林倾贤从洗手间回来，她拿起自己的半杯残酒，一饮而尽，她眼睛微微闭上，然后缓缓的舒了一口气。
　　“不用给他们机会了。”她心想，如果这些人的行为收敛一点，林倾贤会和他们AA结账，然后换其他的目标，只可惜林倾贤给了他们机会，但他们不珍惜。
　　作者留言：
　　ps
　　告诉你们个大新闻，这里有个作者在求票
　　A：“当参观一个世界奇迹时，你最想了解哪些信息？ ”
　　B：“这附近有好吃的吗？ ”
　　【啊，好想写本书，名字我都想好了，就叫女王雄心，懂的自然懂】


第105章 何处不相逢
　　“林小姐，你怎么在会这里？”林倾贤刚放下酒杯，一个温柔的男声在林倾贤的身后响起。她回头，看到了一个穿着白西装的俊秀男人站在身后，他手里端着一杯琥珀色的酒液，衣襟上别着一朵盛开的红玫瑰。
　　“啊。。。啊！”林倾贤想了一下，“你是那个苏，苏，苏幕遮！”她认出了面前的男人。
　　苏幕岩无奈的笑了笑，“我叫苏幕岩，不是苏幕遮。”
　　“啊，真是不好意思。”林倾贤歉意的笑了笑，“抱歉哈。”
　　“没事。”苏幕岩摇头，“林小姐今天怎么有雅兴来我这小店？”他随手拉过来一把椅子，坐在了林倾贤的对面。他不知道林倾贤为什么会来到这里，但他知道，林倾贤不能在自己的店里出问题，要不然，夏侯绝对会把他给活拆了。
　　黑色鸭舌帽想要开口说什么，却被身边的红色鸭舌帽按住了手臂，他用眼神示意别轻举妄动，他把目光往外带，示意黑色鸭舌帽顺着他的方向看。
　　黑色鸭舌帽连忙坐好，眼观鼻鼻观口口观心，总的来说他把自己当成了石像对待，他刚才往外一看，卡包外站了一圈黑西装，差点没让他吓破胆，因为那残酒里面放的东西是他亲手扔进去的，算账的话他第一个跑不了。
　　“各位，是不是应该给我们两个一点私人空间？”苏幕岩带着亲切而友好的微笑，当他目光扫到嘻哈四人组的时候，他们感觉就像被塞进了冰箱里。
　　“嗯，我们这就走，不打扰苏老板了。”红色鸭舌帽第一个起身，其他三人连忙跟了上去。
　　他们刚走出去两步，就有经理挡住了他们。
　　“怎么了？”红色鸭舌帽开口问道，他控制着自己的嗓音，他希望自己说话的时候尽量显得正常一点。
　　“四位客人的酒水钱还没给。”经理笑呵呵的，把账单递给了红色鸭舌帽。
　　红色鸭舌帽松了口气，他接过账单，从钱包里掏出五百块来，直接塞到经理的手中，说道：“不用找了。”
　　经理转身离开，嘻哈四人组连忙往外走。
　　卡包内，林倾贤和苏幕岩相对而坐。
　　林倾贤也不知道苏幕岩心里有什么打算，她看苏幕岩一句话也不说就是坐在这里打量她，心底没了耐性，她开口说道：“苏先生打算看到什么时候？”她语气不太好，毕竟煮熟的鸭子飞了，她还想掠夺些时间为自己所用，被苏幕岩这‘英雄救美’来了一下子后，再想去找这么合适的机会就难了。
　　“再等一会吧。”苏幕岩脸上依旧带着微笑，“我挺想看看你这样的美人醉酒之后会有什么反应。”
　　“能有什么反应，系统已经帮我解决了，不就是高度浓缩酒嘛，有什么。”林倾贤心底翻了个白眼。
　　“想不到你还有这样的恶趣味。”林倾贤不轻不重的讽刺了他一句。
　　苏幕岩调整了一下坐姿，让自己坐的更随意一些，他开口说道：“你知道嘛？夏侯雪是我未婚妻。”
　　“可是，你不是gay嘛！”林倾贤脸色一变，差点就把自己想说的话给说了出去。
　　“我大概能猜到林小姐你想要说什么。”苏幕岩摇晃着酒杯，“这事情我们私下知道就好。”他没有什么意思，只是希望林倾贤不要在这里大惊小怪，如果要是说错了什么话，他会很难堪。
　　“那你打算和夏侯怎么办？还有，你为什么要和我说这个事情，我又不是她女朋友。”林倾贤有话就问，她耿直的让苏幕岩无奈。
　　“瞎子都能看出来你们两个有一段感情了好不好。”苏幕岩端起酒来喝了一口，他把酒杯放下，往椅子上一靠，说道：“我希望等我和她结婚之后，你给我们两个人一点时间。”
　　“啥？”林倾贤完全没明白苏幕岩的意思。
　　“诶？夏侯没和你说嘛？看来这事情还要我来戳破啊！”苏幕岩一看林倾贤发愣，他就知道夏侯没把话和林倾贤说，或者还没找到机会说，不过不管怎么样，他已经把话题给引出来了，就需要把话给说完。
　　“我和夏侯会在今年年末结婚，在新婚期间，我希望你能帮帮忙，别出现在我和她虚假的二人世界里。”苏幕岩敛去笑容，他一脸正经的请求着林倾贤。
　　“这就有点过分了吧！”林倾贤不高兴的说道，“你们两个结婚之后直接蜜月旅行不就行了？非要待在新洛阳？去自由城不行嘛！？就一定要在我眼前晃悠咯！这太欺负人了吧？你们能找到理由离开，为什么非要让我走。”
　　“由于一些家族原因，我们不能离开，所以还请帮帮忙。”苏幕岩解释道。
　　“那你们就在新洛阳好好待着，我过我的日子，你们就自己玩去呗。”林倾贤开口说道。
　　苏幕岩摇了摇头，“我们家里面的情况比较特殊，夏侯家的也是，如果要是你和我们在一个城市里，说不定有些人会对你产生威胁。”
　　苏幕岩说的这么直白，林倾贤一下子就明白了，她是玲珑体这个事情苏幕岩知道，他无法被屏蔽，但他不知道自己已经被屏蔽了，如果苏幕岩的家里人发现了她自己的特殊之处，到时候可能他和夏侯会很难做。
　　林倾贤脑补出来的理由还算接近苏幕岩心中的答案，她算不上多么聪明，但小聪明还是有点的，她这么惜命的人站在自己角度一想，就想明白苏幕岩口中的产生威胁是什么意思了。
　　“呃，那也行。”林倾贤既然想明白了，她当然会同意苏幕岩的话了。
　　苏幕岩很感激的点了点头，“你想去那里玩？可以带着女儿出去玩，我和夏侯会提供资金上的帮助。”
　　“那倒不用。”林倾贤摇头，“你们结婚之后，什么时候把夏侯放出来？她总不能一直和你在一起吧？”
　　苏幕岩似笑非笑的看着林倾贤，他那桃花眼好像再说“看，你刚才不是说你不是她女朋友嘛？”
　　作者留言：
　　ps
　　除夕快乐，看在今天还更新的份上，能不能多给一些票票


第106章 do you like 玩♂游戏
　　“这么好的床伴，可不能一直不出来啊！我也是有需求的好不好。”林倾贤绝对不会承认她有那么一点舍不得夏侯。
　　“只是床伴嘛？那我这个床伴还真是失败，都没正经滚过一次床单。”
　　夏侯的声音在黑西装组成的人墙外传来。
　　“诶？”林倾贤一愣，她坐在椅子上，根本看不到人墙外的夏侯。
　　苏幕岩朗声说道：“让夏侯小姐进来。”
　　他说完话，保镖们让开了一条路给夏侯。
　　“夏。夏。夏。夏。夏侯？”林倾贤口齿不清的说道，她怎么也没想到夏侯出现在了这里。令她抓狂的是，夏侯还听到了她的话，这就很尴尬了。
　　夏侯拉着一把椅子坐下，他直接坐到了林倾贤的身边，她把手往林倾贤的大腿上一放，说道：“小岩子刚才联系我，说你在他的店里被人下套了，让我过来接人，我看你这样也没什么事嘛！”
　　夏侯的手放在林倾贤的腿上后就不老实的磨蹭着，虽然有丝袜的阻隔，但那手的热量直接就到达了林倾贤的腿上，那种灼热的感觉让林倾贤感觉浑身的血液都在加速流淌。
　　“诶呀，诶呀，不行。我醉了。我头晕。”林倾贤直接往桌上一趴，她才不管自己的演技有多浮夸，她现在需要一个台阶给自己下，要不然的话多尴尬。
　　苏幕岩和夏侯相视一笑。
　　“事情我已经和她说了。”苏幕岩直接把刚才对林倾贤将的话大概了说上了一边。
　　夏侯想要发作，她是有些生气的，可她转念一想，似乎也没有比这样更好的结局了。
　　“如果不是你，说不定我还没法让她知道。”夏侯无奈的笑了笑。
　　“她也不知道是怎么想的，这不是刻意找罪受嘛？那嘻哈四人组也算是酒吧街有名的人了，不少无知少女被他们骗过，你这妹子也不想是猪精少女，怎么就上了套。如果他们不是在店里都挂了名，我还真难发现她。”
　　苏幕岩他一句话就点出了事情的经过，他的店里那么多人，自己当然没有办法照顾全，但这种店里挂了名字的人，他还是会注意一下的，这一注意不要紧，直接注意到了林倾贤，他当然知道林倾贤对夏侯的重要性，看到这种事情，他当然要出手保护林倾贤。
　　“别装了。”夏侯把林倾贤拉了起来。“给我说说，是怎么回事。”她询问林倾贤，她觉得林倾贤这样干绝对是有目的的。
　　“好奇咯。”林倾贤当着苏幕岩的面怎么可能说实话。
　　“回家收拾你。”夏侯开口说道，她握住了林倾贤的手。“今天的事情多谢了，我现在要回家收拾她，改天再聊。”她起身，拉着林倾贤往外走。
　　“拜拜！”苏幕岩摆手。
　　“嗯，走了。”夏侯抬手示意。
　　两人从苏幕岩的店离开后，夏侯拉着林倾贤上了车。
　　上车后，夏侯没有直接发动汽车，她坐在驾驶位，侧身看着林倾贤，说道：“怎么回事？我觉得你应该没那么傻。”
　　“我想试试我的超能力。”林倾贤开口说道，她虽然不能告诉夏侯自己的根本目的，但她这样也算是再说实话了。
　　“有结果嘛？”夏侯一听林倾贤这样说，她还挺关心的。
　　林倾贤摇了摇头，说道：“你觉得呢？我倒是想有点结果。”
　　“小岩子又不知道这些。”夏侯说道：“要不然我们去玩？”
　　一听夏侯这么说，林倾贤来了兴趣，她露出了恶劣的微笑，说道：“我们怎么玩？”她当然想要找点乐子，有了系统的她，绝对没有打算安分过日子。
　　“你的小花招我已经看明白了，不就是勾男人上当嘛！”夏侯很清楚林倾贤玩的套路，这套路虽然很老很简单，但在林倾贤的颜值加成下，没有多少人会去思考其中的内涵，不过她这套路也只能针对心里有鬼的人，至于那些心中坦荡荡的好人们来说，林倾贤这个套路是完全没用的。
　　“我们买点酒，你就用酒簌簌口，然后拎着半瓶酒在这酒吧街从头到尾走一圈，然后找个地方一坐，就完事了。”夏侯她曾经没少这么玩过，只不过她都是在大陆的时候这样玩，要不然新洛阳早就流传她的故事了。
　　林倾贤一听，觉得夏侯这个计划很有搞头，她开口问道：“是我们两个一起？还是自己去玩？”
　　夏侯想了想，说道：“还是一起吧，你不觉得姐妹花更有意思嘛？”她笑的很是恶劣。
　　“诶？我们像姐妹嘛？”林倾贤她没觉得自己和夏侯那里相似。
　　夏侯叹气，她摇了摇头，“你好蠢，你认为男人会在意嘛？闺蜜，姐妹什么的都差不多。”
　　林倾贤感觉自己被侮辱了，她开口说道：“这能算蠢嘛？我只是没反映过来。”她的思维还比较爷们，对她来说姐妹和闺蜜是两个形式。至于夏侯，她属于第三种，姬友。
　　“那就一起。”夏侯说道，“我先给小岩子打个电话，省得他一会大惊小怪的。”
　　“嗯。”林倾贤点头，“记得别说我的事情，就说你带着我玩一玩。”
　　“知道了，我不会说的。”夏侯点头，她拿出电话来，联络苏幕岩。
　　电话通了，另一端传来了苏幕岩的声音。“有事？”他问道。
　　“我要带着人玩醉酒游戏，你要是看到了我们别惊讶。”夏侯开口说道，“对了，你要不要来玩？”
　　“我玩什么？”苏幕岩说道，“这样吧，玩得差不多了可以给我打电话，我可以带人来接你们。”
　　“也行，不过我应该不会给你打电话。”夏侯点头，她很喜欢玩这个游戏的。
　　“嗯，就这样，我还有事情。不说了。”苏幕岩挂断了电话，他那里有什么事情，只不过是他想和别人打电话了。
　　“ok。”夏侯挂断了电话。“下车，我们去买酒。”她一脸兴奋的下了车，这游戏她很久没玩了，现在还有点小激动。
　　“这么开心吗？”林倾贤随口问道。
　　“当然了。”夏侯说道，“等会你就知道了。”
　　“嗯，我很期待。”林倾贤回答道。
　　作者留言：
　　ps
　　家和睦，人似仙，潇洒走人间；酒当歌，曲轻弹，儿孙高满堂；花儿美，碧水连，日月追云间；梦成真，福禄全，快乐每一天！祝您狗年更幸福！（本来想吟诗的）
　　求票啊，求票。
　　【说个大新闻】上架感言
　　2018/2/15/19：55，
　　刚刚把今天更新的章节上传。
　　明天本书就要上架，我突然感觉到了惶恐，到了上架的时刻，将是一次审判。
　　前天，老妈还问我写的小说叫什么，我没有说，她就没有多问。
　　我也不知道为什么写书会扑，刚开始我写创意，有人叫好，我也以为好，可是一到上架他们就消失了，于是我又只能厚着脸皮找家里要生活费了。
　　后来有人告诉我写套路文，我开始写，却还是扑街了。我开始思考缘由，电脑前一坐就是一天，直到腰酸背痛。
　　最后惯例求一波支持！感谢所有支持的书友！
　　以上，基本可以总结为一句话，求订阅，越多越好，订阅越多我更得越多，就这样。祝大家新年快乐。
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定
　　请假，外婆病危，更新时间待定


第107章 猎人布下了陷阱
　　C吧门口，两人各拎一瓶剔透的伏特加酒，挎着胳膊摇摇晃晃的往酒吧街的街尾走，她们身上散发的酒气让很多路人躲闪不及，只得纷纷掩住口鼻，面带轻视，鄙夷的从两人身边走过。
　　“嗯，正常人都是这反应。”林倾贤心想，她在装作醉酒的时候还有精力去观察每一个从她身边经过的路人。
　　踉踉跄跄的步伐配合上鞋跟撞击在地面上的声音自然是吸引了不少人的关注，林倾贤和夏侯她们走在前，那些人就跟在后面，他们远远的吊在两人的身后，就像是等待猎物倒下的豺狗。他们没有能力把酒吧里的人带走，只能乘人之危做些趁火打劫的事情，用豺狗来形容这些人是再合适不过的了。
　　不过就算是豺狗也会有胆子大的，更别说这酒吧街猛兽环绕，豺狗也只是其中的一环，狮子老虎都还在，豺狗怎么可能有先享受猎物的机会。
　　“要不要我送你们两个回家。”绅士的声音下，是藏不住的欲望。
　　穿着宝蓝色西装的男人挡住了林倾贤和夏侯的去路，精心打理的头发，立体的五官和高大挺拔的身姿，让不少豺狼打了退堂鼓，因为他们都清楚，这种狮子老虎级别的人一出手，怎么还能有他们豺狗的机会。
　　“喂，小子，你觉得姐姐像是上陌生人车的人嘛！”
　　白皙修长的手拍在了男人的肩膀上，玫瑰般的口散发着浓重的酒臭味，夏侯女流氓般的做派让男人心中一喜，他知道，狩猎已经成功了一半，这种事情，不怕被问，就怕无人理会。
　　男人身子往夏侯身子里一靠，直接顺着夏侯的胳膊挤进了夏侯的身前，这一下在外人的眼中，就成了夏侯和这个男人已经勾肩搭背站，在了一起。
　　“你喝的这么多了，我还是送你们回去吧！”
　　男人知道，这种事情是必须要趁热打铁的，如果给猎物思考的机会，那就等于把手中的猎物放走。
　　“走开啦！我有不认识你。”
　　林倾贤开口驱赶西服男，她想要钓到更多的鱼，一个男人可不是她的目的。
　　“对啊，对啊，我们不认识你。”
　　夏侯装作后知后觉的样子，她大着舌头，吐字含糊的说道。她抬起那只被搭在男人肩膀上的胳膊，伸出手来推开了男人。
　　“别当我们姐妹的路，回家玩自己去。”
　　她举起就剩下半瓶的伏特加酒，抿了一口透明的酒液。
　　“喂，有烟嘛？”
　　夏侯她身子发晃，用手指着面前的西装男，她要让这西装男乖乖的跟在身后，一点欲擒故纵的小花招是必不可少的。
　　“有。”西装男从口袋里掏出一包崭新的女士香烟。
　　“哟，这一包都给我吧！”夏侯从西装男的手中抢过香烟，她手一划就打开了包装，一根女士香烟被她衔在了口中。“有火嘛？”她含着香烟眯着眼睛，猫儿一样的慵懒直接让西装男下定决心得到她。
　　西装男立刻掏出打火机，他帮着夏侯点燃了香烟。
　　“都彭的打火机，小帅哥挺有钱嘛！”
　　夏侯她笑嘻嘻的吸了一口烟，吐出一个烟圈后，拉着西装男那松散的领带往自己的身边拖。
　　西装男顺从的配合着夏侯，他脸带笑意，装作踉跄的接近了夏侯。
　　“来，让我亲一下。”夏侯轻轻的在西装男的脸颊上亲了一下，然后一把将西装男推开。推开后，她开口嘲笑道：“瞧你那委屈的样子，难道我还要和你亲嘴不成？”她哈哈一笑，重新挎着林倾贤的胳膊继续往前走。
　　“这花老子今天非摘下来不可了！”西装男扯下自己的领带，他看着没走出去几米的夏侯和林倾贤，他捏了捏拳头，大踏步的跟了上去。
　　夏侯将手里的香烟丢在了地上，她摇晃着身子，用蹒跚的步伐拖着林倾贤前进，由于她走的有点快，林倾贤直接被她拖着走，咯噔咯噔的鞋跟声勾着那些心怀不轨的家伙，让本来想要放弃的豺狗们眼睛发亮。
　　“看见了吧？猎物们都以为自己是猎手。”夏侯把头凑到了林倾贤的耳边，她需要和身边的人分享一下狩猎的乐趣。
　　林倾贤微微侧头，她同样低声说道：“为什么要亲那个男人？”
　　“你这是吃醋了嘛？老鼠夹上不放奶酪，怎么能抓到老鼠呢？”夏侯面带笑意，她举了一个很简单的例子。
　　“果然，小贤儿还是会吃醋的！”她心底十分的得意，她刚才是故意去亲那个男人的脸颊的，她就想要看看林倾贤是什么反应。
　　“我只是怕你吃亏。”林倾贤生硬的解释了一句，她的步伐快了几分，这下变成她拖着夏侯走路了。
　　“傲娇的贤宝宝也很可爱呢，好想咬一口。”夏侯靠在了林倾贤的身上，嘴里说着清醒的酒话。
　　“谁傲娇了！”林倾贤强辩了一句。
　　“当然是我了。”夏侯笑嘻嘻的，只有她看到林倾贤傲娇的样子就行了，这种珍惜的表情还是不要让别人看到的好。
　　“快走啦。”林倾贤拉着夏侯，她想要快点走，看看能不能钓到更多的鱼。
　　“别走那么快，走的太快，就没意思了。”夏侯她表示她想要走慢一点，她现在想要借着这个机会和林倾贤一起慢慢散步。
　　“哦。”林倾贤步伐慢了下来，在这方面，夏侯是行家，她听夏侯的。
　　酒吧街不算短，即使两人的步伐不快，但在两双大长腿的丈量下，十七八分钟后也走到了街尾，一个小小的广场出现在了两人的面前，这小广场是用来打街球的地方，这个时间已经没人在玩球了，很适合作为狩猎的地方。
　　“小岩子说的没错，像我们这样直走只能走到这里，真是一个不错的地方。”夏侯她停下了脚步，站在原地打量着四周。
　　“喂喂，那里有长椅，我们是不是应该假装醉倒在那里？”林倾贤也在观察四周，她看到了可能是用来给篮球玩家休息的长椅。
　　“嗯，我们去坐一会。”夏侯点头，她伸出胳膊来，搭在了林倾贤的身上，她大叫道：“我没醉，不信我把这剩下的半瓶都喝下去。”
　　林倾贤反应的很快，她很好的接上了夏侯的话，她同样将声音升高了几度，大声说道：“我扶你去那边坐一坐，醒醒酒，然后我们在回家。”
　　两人瞧瞧对视一眼，露出了心照不宣的微笑。
　　作者留言：
　　ps
　　我回来了，感谢大家的挂念和祝福。还请大家继续支持我，谢谢。（订阅，投票来一波）
　　咕咕咕
　　今天的更新咕掉了，在守灵的时候好像感冒了，现在脑子疼的发木，明天我会争取早一点写，要不然我现在真的是写不出来剧情，头疼。我能请个假，下周一的时候继续认真更新嘛？就让我再休息几天吧，啊，难受的很。再给我几天的时间吧，抱歉。明明昨天说过我回来了这种话的....


第108章 半路杀出来个好警官
　　“诶呦――”
　　林倾贤装作失去平衡，她拖着夏侯直接栽倒在长椅上。
　　她这一栽倒，一下子把豺狼们的目光给吸引住了，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试的往前凑。
　　“一个个都上钩了。”林倾贤心里无不得意。
　　“哈哈哈，你喝醉了。”夏侯她大笑着，伸出手来就往林倾贤的胸口抓。
　　“你干嘛！”林倾贤惊呼，她真的没有想到夏侯能直接去往那里抓。
　　林倾贤这一叫不要紧，她这一下子直接把所有人的目光都吸引了过来，这一下，他们再也忍不住了。
　　他们彼此之间并不认识，但这时候却出奇的统一，他们彼此瞧了瞧，露出了一个心照不宣的笑容，在这个时候，他们不分国家不分民族，中国人和美国人一个样，法国人也和英国人彼此之间也露出了心照不宣的微笑。
　　就在他们走到两人的跟前时，从他们的身后突然传来的警笛声。
　　这警笛声一来，一下子吓坏了豺狼们，他们纷纷散开，这一个小小的街头篮球场里，顿时挤满了人。
　　小小的电瓶车上，是一个穿着制服的女警，约有一米六的个头，一张可爱的娃娃脸看上去没有丝毫的威严，她下了车，把手搭在泰瑟枪上，来到了林倾贤和夏侯的面前。
　　“你们还好嘛？”女警伸出手来，轻轻的推了推林倾贤的身子。
　　林倾贤此时有苦说不出，她内心之中很想不去理会这女警，但她又不得不理会，要不然拖的久了，这群上钩的鱼儿也就都跑了。
　　“警官，我们没事。”夏侯笑嘻嘻的，一开口就是熏人的酒味。
　　女警捂住口鼻，说道：“你们住在那里，我可以送你们回去。”她知道，这两个女人绝对是喝醉了，这是明摆着的事情，她都不需要去仔细观察，那半瓶残酒和浑身的酒气就是最好的证据了。
　　“总台，我是9527。牡丹街西侧的小广场需要附近的巡警支援，我这里有两名醉酒女性。”她打定主意，赶快联络总台，她对这里的情况还算熟悉，她刚才就注意到了，那几个躲躲闪闪的家伙可是这里的老客了，手脚没有一个干净的，这些人蹲在两个醉酒美女的周围，不用想就知道他们打的什么主意。
　　“总台收到。”
　　对讲机里传来的总台的声音。
　　过了十多秒钟后，女警的对讲机又响了起来，只听那对讲机里传来了男人的声音。“我是9553，大约五分钟后赶到。”
　　这声音不算小，蹲在街球场上的人也是能够听到的，这一下子，他们不再留恋这里，一个个的都找了个方向，快步离开了。
　　“喂，我们现在怎么办？”林倾贤这一看，煮熟的鸭子飞了了，心里面是极大的不高兴，但她也不能发作，毕竟那小女警可是为她们好，这样一心为公保护市民的警察她只能感谢，怎么可能去找她的麻烦。
　　夏侯抿了抿嘴，说道：“先坐起来，装醉醒酒的样子好了，然后我们就想想办法回家算了。”她知道，今天晚上想要玩的游戏是需要收手了，想要钓鱼是没有机会了，在这小女警的帮助下，她们两个今天绝对会被送回家。
　　“警官，你要喝酒嘛！”夏侯坐直，她招呼道，还晃了晃手里的酒瓶子。
　　女警暗自翻了个白眼，心想，这女人这么不自爱，就不担心被人趁机捡尸，第二天醒来不知道被多少个人....她根本都不敢往下想这种事情。
　　“别管她。”林倾贤开口，她把夏侯手里的酒瓶抢下，“她喝多了。”林倾贤解释了一句。
　　“你没喝多？”女警看着林倾贤那微醺的面庞，不高兴的问了一句，她那知道，林倾贤只是用了酒漱口，那脸上微醺的样子纯粹是她被夏侯那一捏给羞出来的。
　　林倾贤被这么一问，那雪白的俏脸居然更红了，她抿了一下嘴，说道：“我酒量好。”
　　“哼！”女警哼了一声，不理她们两个。
　　过了三分钟后，附近的巡警赶了过来。
　　“这个月第几起了？”巡警过来，他这一开口，语气里面居然有着淡淡的抱怨。在他看来，这种人自生自灭就行，保护她们简直是在浪费警力资源。
　　“见一次就要做一次。”女警的回答很是奇怪。
　　“晴晴，你就不担心那些流氓报复你？”巡警无奈的开口。
　　“他们可没有那个胆子。”被称为晴晴的女警不屑的一笑。“我送她们两个回家，你向总台汇报一下。”说完话，她直接就往林倾贤和夏侯所在的长椅走去。
　　“诶，我们不一起嘛？”巡警有点惊讶，“往常我们都是一起的。”
　　“我担心一会说不定还会有人醉倒在这里，你就在这里等等看吧！”女警晴晴一挑眉，她在说话的时候，直接把林倾贤和夏侯给从长椅上搀扶了起来。
　　“你女警力气不小啊！”林倾贤心想，“或许是我和夏侯都没有嘴的关系？”她现在也觉得今天晚上是没有玩乐的机会了，脑子里又开始没事给自己加戏。
　　“诶，你们两个还真没醉啊！”女警一惊，她刚才去搀扶两人的时候她发现两人居然能够顺着她的力道自己起身，可见两人就算是醉了，也没有失去意识。
　　夏侯头一低，把嘴凑到了女警的耳边，低声说道：“我都说了，我们没事，好警官你多虑了。”
　　这下子女警更楞了，她一转头，直直的看着夏侯，问道：“你怎么知道我姓郝？”
　　“我说的是好坏的好，本想夸你一句的，哪成想，你姓郝。”夏侯大喇喇的回道，她和这女警也就今夜会产生点交际，说话自然是十分的随意。
　　“郝警官，我们自己能回家，就不麻烦你们送我们回去了。”林倾贤一看觉得事情还有回转的余地，她立刻开口，表示她和夏侯还很好，一点都没有被酒精影响。
　　“不行。”郝警官她摇头，“你们这个样子回家，我也不放心，作为警察，我有义务送你们回去。”她心里觉得这两个女人从里往外透着奇怪，但她又说不出来什么，只是觉得还是把这两个女人送回家的好。
　　作者留言：
　　ps
　　嗓子和鼻子还有点不舒服，不过不耽误更新啦，求小可爱们的票票，又打赏月票什么的更好啦
　　我正在低头工作，感觉有点口渴，就对旁边的人说：帮我接杯水过来。
　　我抬头一看，居然是我老板！
　　我接过水，淡定地喝了一口，然后说道：老板就是老板，接的水都比我接的好喝。
　　看着老板脸上缓缓出现的笑容，我知道这份工作保住了。（给我点票来）


第109章 车厢小话
　　“砰――”
　　酒瓶摔在地上的声音格外的引人注意。
　　林倾贤下意识的看向了夏侯，而夏侯也在看她，她们彼此看着对方的酒瓶，都以为是对方的酒瓶摔在了地上。
　　实际上并不是，那是一个绿色的啤酒瓶子，在它从主人手中脱落的时候，白色的酒沫炸了一地，还溅在裤腿上，弄的他格外狼藉。
　　“别跑！”女警撒开了手，她直接迈步去追那个逃跑了的人。
　　林倾贤和夏侯面面相觑，她们两个怎么知道发生了什么。
　　男警察一言不发，他掏出腰间的泰瑟枪，直接跟了上去，从头到尾没和两人说过一句话，也没解释任何东西，就像看不到两人似得。
　　林倾贤自嘲的一笑，说道：“我们好像被当成不自爱的女人了。”她抬起手来，把酒瓶往前一抛，洋洋洒洒的酒液躺了一地，那瓶子正正好好进了堆满了垃圾的垃圾桶。
　　夏侯她不在乎的喝了一口酒，用手擦掉嘴角的酒液后，说道，“我带你去个地方，绝对能够满足你的要求。”
　　“去什么地方？”林倾贤好奇的问道。
　　夏侯神秘一笑，说道：“地铁站。”
　　林倾贤似懂非懂的点了点头，她心里猜到了些许，不过没说出来，她想要验证一下自己的想法。
　　＃＃＃
　　地铁站中，林倾贤手里拿着两张票，她站在原地不动，等待着地铁进站。
　　“紧张？”夏侯开口问道，她觉得林倾贤站的很直，那一动不动的样子像是罚站。
　　林倾贤点点头，又摇摇头，说道：“我担心下手没有轻重。”
　　“嗨呀！”夏侯嘿然一笑。“我就这么和你说，能对你出手的流氓，绝对骚扰过不少人了，正人君子在什么时候都是正人君子，明白？”
　　林倾贤点点头，说到底，她还是过不了心底的那一关，她自己心里面的计划画的整整齐齐，等到真行动起来的时候，未免心底还是有些犹豫。她觉得自己这一身本领都是来自系统，真要是动起手来，可能下手没个轻重，万一要是失手打死了人怎么办？
　　“地铁来了，我们上车。”夏侯揽着林倾贤的腰，两人一起进了车厢。
　　车厢中，温度不低，与地铁站里是两个温度，骤然变暖的林倾贤还有点不适宜这突如其来的温暖。
　　“可以把风衣脱了。”夏侯在她耳边说道，“要不然一会动起手来，可能会有点麻烦。”
　　这个麻烦当然只得就是不利落，那风衣穿上去美丽修身还带着几分潇洒之气，但动起手来，却会处处制肘，随时可能被人用手抓住。
　　林倾贤点点头，她脱下了风衣，然后随意找了个位置坐好。
　　夏侯看在眼里，笑了笑，坐在了林倾贤的身边，她的风衣没有脱下，因为她对自己的实力非常有自信，至于她让林倾贤脱掉风衣，那就是她的小心思了。
　　“这用来打底的裙子还是紧身的好看。”她盯着林倾贤的胸脯，好不遮掩的瞧着，心里的想入非非已经表现在了脸上。
　　林倾贤用手提了提衣领，虽然没有露出半分沟壑，但她就觉得胸前的沟壑凉飕飕的，这只能怪夏侯的目光过于力量了，除此之外也找不到其他的理由。
　　她被夏侯看的难过，于是找了个话题，问道：“这地铁上也没人呐？”她言下之意，我们到底能不能玩上一次钓鱼。
　　夏侯伸出手来，轻轻的在林倾贤的额头上戳了一下，说道：“往常你坐地铁的时候，遇到过这种事情嘛？”
　　林倾贤仔细的回忆了一下过往的日子，她摇了摇头，说道：“没有过。”
　　“这就对了。”夏侯点头。“新洛阳这种事情太少，我们这是去自由城，那里才是钓鱼的好地方。”
　　“可是这地铁也不通到自由城啊！”林倾贤她不解的说道。
　　“笨呐！我们一会换乘。”夏侯又戳了一下林倾贤，“这么大的人了，怎么在出行上一点敏感都没有。”
　　林倾贤不好意思的揉了揉自己的额头，她羞涩的一笑，说道：“我现在还有点分不清东西南北。”
　　“这简单，改天我买条链子，直接拴在你脖子上就行。”夏侯在林倾贤的脖子上深深一吻，留下了嫣红的印子。“我先盖个章。”
　　“讨厌！谁让你亲我的！”林倾贤不高兴的掐了一把夏侯的大腿。“可不能这样！上次都被筱萱给看到了。”
　　“还有这事？”一定到还有这事情，夏侯变得兴奋。
　　“你说呢？上次拍戏的时候，你对我的脖子又舔又咬的，留下了不少印子，都被她给看到了。”林倾贤她照实回答，她打算趁此机会给三大纪律再加上八条注意。好好的规范一下夏侯的日常，别没事就亲来亲去的。
　　“我的脖子上也有，你吸的那个起劲，估计吃奶的时候也就这样了吧！”夏侯她可不同意林倾贤的话，她脖子上的红印子也留了好几天。
　　“什么吃奶，再这么说，我撕了你的嘴！”林倾贤涨红了脸，她伸手去抓夏侯的嘴唇。
　　夏侯伸手一抓，将林倾贤的手抓在了手中，亲了一下，调笑道：“你难道没吃我的奶嘛？当时吃的那么起劲，现在就不认了？血都要被你给吸出来了。我感觉拍完片子之后，我的胸整整大了一圈，就连那两点，都被你给吸的肿了好些天！像是两粒葡萄！”
　　“那不是因为没有奶嘛。”林倾贤随口回了一句，这话说完，她脸红的朵盛开的桃花，这话她想都没想就往外一说，说完之后她才意识到这又多羞人。
　　“哈哈，乖女儿还不叫妈！”夏侯揽住林倾贤的脖子，用力把她往怀里带。
　　林倾贤的头被按在了夏侯的胸脯上，她一边享受着一边挣扎道：“松开，你快松开我。”
　　“不行，除非，你承认你当时吃奶的劲都用上了。”夏侯她搂着林倾贤的头，她决计不撒手。
　　林倾贤挣扎了几下，不动了，她的手攀在夏侯的胸脯上，开始去解衬衫上的扣子。
　　“诶！”这次轮到夏侯意想不到了。
　　作者留言：
　　ps
　　多多投票，多多宣传，谢谢各位书友。本书订阅目前惨不忍睹。。。
　　ps2推书，大魔王四糸乃小说 作者：月刊少女九月酱 。感谢大佬的py交易
　　（前方核能警告，注意配防化服。）
　　四糸乃，穿越者。
　　穿越后为了将来不被五河士道纳入后宫，试图干掉受精卵状态，直径仅有一毫米的五河士道，谋杀失败，结果惨遭初始精灵一顿吊打，外带小黑屋关禁闭套餐。
　　四糸乃小黑屋里自强不息，永攀学海无涯，苦读十六年核物理，终究研究出以灵力驱动原子核相互碰撞，创出《核聚变》大法，突破禁闭！
　　“初始精灵！”
　　“来呀！”
　　“相杀呀！”
　　突突突突突~
　　本以为出来后就能干趴下初始精灵和五河士道，谁知道五河士道被一群轮回者收为徒弟，因为文言文不通日语练金钟罩把自己练成了脑瘫，自带智障光环，走哪哪智障。
　　更加卧槽的是精灵妹子们竟然被那脑残光环给影响到......
　　呃呃呃。
　　这个妖孽乱飞、群魔乱舞的世界。
　　核弹剑仙四糸乃该怎么办！？


第110章 成长
　　“你也有怕的时候！”
　　林倾贤的心里很是得意，手上的动作不自觉的快了几分。
　　“别！”夏侯低声娇.喘，她那剧烈起伏的胸脯格外吸睛。
　　“别什么？”林倾贤低着头，她的手指伸进了夏侯的衬衫。
　　“我今天不行。”夏侯她摇头。
　　“诶？”林倾贤这下不明白了。
　　“你别撩拨我，今天我御使了武魂，现在心底跟火烧似的，要不然，我怎么会带你出来钓鱼玩？我现在心底压着火呢！”夏侯她很爱惜林倾贤，她可不想被自己的欲望冲昏头脑，做出什么领自己后悔的事情。
　　林倾贤心底有些感动，她把手从夏侯身上收回，一脸认真的说道：“要不然今天我们就别钓鱼了，我先和你回家，你的身子是要紧的。”
　　“你是说？”夏侯瞬间兴奋了起来。
　　“别用手指。”林倾贤不好意思的低下了头。
　　“好好好。”夏侯连连点头。“你赶紧给筱萱打个电话，就说我们去我那里住一晚。”
　　“那用什么理由呢？”林倾贤她没想出来什么合适的理由。
　　“就说我喝醉了。”夏侯这个时候脑子赚得飞快。
　　“好。”林倾贤点头，她的心里隐隐兴奋。
　　＃＃＃
　　夏侯的那套房子就在林倾贤新家的楼上，装饰风格也是简洁明快的北欧风，但那卧室可不是简洁明快的风格，这卧室走的是法国风，硕大的公主床，实在是有些夸张了。
　　很大、很软、很粉、很香，也很有女人的气息。不知是有意还是无意，床上还凌乱地散落几件情趣内衣裤，有种无形的诱惑，诱惑你想到那床上去躺躺。如果，再有一个心爱的人躺在身边，那就再完美不过……
　　“我先去换身衣服，你也那些东西换上吧！”夏侯她拿了一些不适合在外面穿的东西，她把这东西往林倾贤的手中一塞，自己个转身出了卧室，她虽然想看着林倾贤换上，但她知道，如果自己在这里，林倾贤是绝对不会穿上自己给她的东西的。
　　过了一会，重新回到了卧室，她拉着林倾贤的手臂把她带到了自己的怀中。
　　她们依靠在一起，说了很多话，从衣服聊到首饰，从首饰聊到内衣，虽然大部分都是夏侯再说，林倾贤偶尔回应两句，但也算得上聊的投入。
　　“林小姐，要不要喝一杯？我这有上好的红酒哟……”夏侯觉得这样的谈话永远也不能结束，知己可不是她想要的。几个转念，索性凑着林倾贤的耳边吹着香气，发出请求。娇腻的声音甚是暧昧。
　　“好啊……”林倾贤盈盈站起了娇躯，俏脸微微泛起了红潮，耳朵里的麻痒让她的心里荡了荡。她小巧的耳朵很敏感。她心底也在打晃，说是在治疗夏侯的身体，实际上她那种无法排除的火热也在灼烧着她自己，既然夏侯打算弄点情调，她当然会配合。
　　夏侯倒酒的动作很优雅，年份久远的红酒划出一道优美的弧线倾泻在晶莹的高脚酒杯里。小半杯，不多也不少。她舒缓优雅的动作落了林倾贤的眼帘，没有多余的小动作，没有她所担心的下药之事发生。而杯子是自己摆放的，她不可能事先抹上药。林倾贤悄悄舒了口气，伸手接过她递过来的红酒。
　　“ｃｈｅｅｒｓ……”夏侯举起了酒杯。
　　“ｃｈｅｅｒｓ……”林倾贤轻轻地跟她碰了一下，红唇轻启，醇厚的红酒滑入咽喉。
　　“再来一杯么？”醇酒美人，这是情调，女人勾引女人一样需要情调。夏侯厚唇微舔，看着林倾贤同样饱满迷人的厚唇，她已经有些迫不及待了。
　　酒不错，林倾贤没有推拒。看着夏侯的动作，对方与自己相似的丰唇让她不知怎地有些冲动。她感觉身子里的那团火越烧越厉害了。
　　她找着机会做到了沙发上，这不知哪国产的软沙发的确舒适，而坐在上面的两名香艳大美女的姿势也很暧昧，她俩靠得很近，彼此能嗅到对方香口中的芬芳，彼此的胳膊都能感觉到对方身体的柔软弹性，那高耸饱满的胸脯，在暧昧挨擦中又让彼此的心里起了阵阵的涟漪……
　　“嘻，林妹妹的胸.部好饱满啊……”过了一会儿，夏侯美眸里有了娇媚婉转，她开始最拿手地挑逗。
　　“呵……雪姐姐不要笑我了，你的可比我还要挺拔呢……”林倾贤吐气若兰，她觉得身子有些热。挑逗夏侯，自己也有种奇异的刺激感。今天这情况，是在拍电影是也未出现过的状况。
　　这两人居然接着酒劲开始互相调戏，不知道她们是在相互调笑取乐，还是为了避免尴尬，用角色扮演的方式来下台。
　　“是吗？我，好喜欢妹妹的嘴唇，好迷人啊！”夏侯悄悄咽了下口水，香口朝着对方的檀唇喷了一口热气。
　　“恩，姐姐的嘴唇，也好诱惑呢……”林倾贤说得也是实话，她看到夏侯的朱唇时，心跳总是会加速，现如今，她感觉自己的心跳声打如风机。
　　“看来咱俩，不相上下呢……”夏侯的娇躯再次黏近了林倾贤，香喷喷的两具身体再次有了暧昧的摩擦。
　　“姐姐（妹妹）的身材真好呀……”两人再一次说到了一起，都有点喘息，灵巧的芊手不觉放在了对方的大腿上。
　　“嘻……我的是３６Ｄ，２５，３７，姐姐应该是３６Ｄ，２４，３６的黄金比例吧？我都看出来了呢……”林倾贤美眸露出了些微挑逗，她需要夏侯意乱情迷……她心里有个不可外说的小心思。
　　“不信吗，不相信我慢慢跟你讲讲我原来拍戏的事。我的眼光可是非常准的。”夏侯的娇美脸蛋上红潮泛滥，林倾贤娇媚的模样很吸引她，她似乎真的有点意乱情迷……
　　“恩，姐姐……这酒的劲好大……”林倾贤有点欢悦。不过，她知道心急吃不来热豆腐的道理。而且，几杯红酒下肚，也许是年份的久远，躺靠在床上的林倾贤依感觉到了红酒的后劲，她的身体有点热，还有点软，她有点不想动，这种反应很奇怪，有种难言的情欲蠢动。
　　“……不是劲大，是心底发着热吧？有热的感觉吗？”美眸里有了一丝荡意，两人的美腿有了紧密的摩擦。
　　“有一点……”夏侯口中的芬芳很催情，林倾贤感觉身体内有丝火在燃烧，越来越旺。
　　“……有这感觉就对了，我每次饮这酒都有这感觉……”夏侯媚眼如丝，吐气若兰地凑着林倾贤的耳朵腻声说道：“……而且……这酒容易让女人动情……”
　　有点痒，有点麻，还有种说不出来的舒服。林倾贤感觉耳朵的异样，这种异样感觉很快让身体内的火又旺了几分，她有点喘息。心里同时感觉有点不妙，催情？为什么会这样？
　　答案很快从夏侯的香口中吐出：“红酒不催情，但酒里有点催情的东西。和着红酒饮下去，感觉会更好……你感觉好吗？”夏侯的美眸里有了丝荡意，芊芊玉手抚上了林倾贤的美臀，柔软弹性，夏侯感觉身子一阵潮热。
　　糟糕，她在酒里做了手脚？哎呀，我怎么这么傻！她可是要，怎么会在乎自己是不是也……林倾贤浑身无力，夏侯细长漂亮的手指已经抚到了她柔嫩的脖颈，灵巧地玉指撩拨着林倾贤的心弦。她有点受不了这种撩拨，很舒服，还有一种快意……千万不要用手指啊！她心里祈祷。
　　“好热……咱们可以轻松点……”夏侯凑着林倾贤的柔嫩耳朵。娇声喘息着：“……放心，我的杯子也一样有，有这催情的合春散，咱俩待会儿更快乐……原本这东西是我用来缓解痛苦的，没想到今天用到了正地方。”她的纤手有了动作，优美而又舒缓。自己身上的华丽晚装已经滑到了一边，一具活色生香的身体暴露在林倾贤的眼帘。
　　暧昧的语言，活色生香的肉体，女人的身体同样充满着诱惑。此时林倾贤感觉自己的呼吸急促起来，太诱人。白色超薄蕾丝滚边内衣将她细腻的肌肤衬托得无比的曼妙。
　　林倾贤无力的瘫软在宽大香软的大床上。她的美眸轻轻的闭着，眼角滑出了晶莹的泪珠，而自己前凸后翘，诱人异常的娇躯上还伏着一具喷火曼妙，迷人无比的肉体。夏侯正用她灵巧的小香舌舔舐着她芳香性感的健康肌肤，一分分，一寸寸，她不打算放过林倾贤小麦色身体的任何地方，香舌过处，林倾贤的娇躯情不自禁地颤抖，快感如潮。
　　这是很矛盾很悲哀的感觉。冰与火的交叉洗礼，生理上的快感不断吞没她的悲痛，她的精神意志抵御不了“合春散”的强烈催情，她没有力气反抗，也没有精神来抵御那一波波的刺激快感。她很无奈地接受着夏侯的侵犯，她体内的热潮侵蚀着她的身体，她只能从喉咙里发出荡人的呻.吟，她已经陷入了无边的情欲海洋……
　　声声愉悦的呻.吟发自两大美女的香口，大床的颤动震荡着内心，淫糜的香气在卧室内缭绕，声音与视觉撩拨着心弦。林倾贤的便宜已经被夏侯占完了，当然，这是相互的。
　　两名大美女在床上翻滚，一双丝袜美腿在此刻搭在床沿，却分属两人。较为丰腴柔软的黑丝美腿，是夏侯的，而更显修长健康的白丝美腿，则是林倾贤的。丝袜和内衣极端的颜色反差让人欲望弥生，两人的脚掌在缠绕碰撞，分趾的丝袜内里，完美无暇的玉趾豆F在灵巧地相互交错……
　　丝袜美腿不见了，床上又是一阵剧烈的震动，林倾贤喉咙里的愉悦呻.吟越来越大，越来越急促，似乎身体的某一个部位受到强烈的刺激，床上的娇躯在纠缠，不用瞧就能想像得到床上的香艳刺激……
　　床上的景象太淫荡。从床尾看去，眼前的放.浪景象会让每个看到的人都失去理智。难怪林倾贤的愉悦呻.吟那么放肆，她下身的黑色小内裤挂在一条腿的丝袜足尖，两条美腿向两边分开，香臀微抬，勾魂夺魄的姿势，迷死人的动作……
　　夏侯的动作同样刺激着眼球，她的香首正埋在林倾贤的双.腿.之.间，双手紧紧抓住林倾贤的臀。婉转柔舌的挑逗让林倾贤呻.吟不断，娇躯扭动颤抖。夏侯丰满圆润的肥臀高高的翘起，小而薄的纱质白色内裤很清晰的透出女人的那份隐秘。
　　二人黑白内裤边，黑白丝袜上的潮湿痕迹散发出靡靡的芬芳。太近，太清晰……
　　夏侯小香舌的撩拨让林倾贤柔软的身体扭动变形，她合不了双腿，没有对方香舌的撩拨她就会感觉到万蚁穿心的麻痒。她已经忘了羞耻，此刻她一心追求最为刺激，最为开放的极度快感。
　　她的身心已经完全的解放，白丝美腿无限度地向两边分开，泛滥的女人隐秘狂热.地迎合着夏侯灵巧香舌的咬弄。腿抬起，在夏侯的香肩上缠绕，香臀在左右的旋动、挺动。她已经成了床上的荡妇，合春散的威力彻底摧毁了这位冰清玉洁的美人……
　　合春散的妙用就是能让人头脑保持思维的同时，却能不停的摧毁着精神上与肉体上的意志，思维能让肉体上的快感更加的强烈与清晰。除此之外，还不会早泄。情欲迷离的林倾贤现在的思维就不受身体的控制，她娇躯的拨动不能停止，仿佛伏在自己的双腿间撩拨的粉红舌头就是快乐之源。
　　“倾贤。”夏侯停了下来，她不再说话，手指在林倾贤下身周围还是滑动，那意思实在是明白不过了。
　　矛与盾的结合体，林倾贤她此时心中矛盾的很，欲望在促使她去寻找更多的快乐，夏侯的手指每滑动一下，她的心房就被摧毁一点，就在她矛盾犹豫的时候，那仅剩的理智已经越来越少了。
　　她檀口微张，发出了低沉克制的呻.吟声，这复杂的呻.吟声在夏侯的耳朵里要比勾魂夺魄的魔音更加令人迷乱，她那葱白一样的手指，没等林倾贤说话，就稍稍往里探了去。
　　“嗯.....唔”
　　作者留言：
　　ps
　　二合一，不想断开，我觉得不断开更好呢！
　　求票啊！我已经掏空了自己....


第111章 林倾贤＆夏侯兽进化！
　　阳光正好。
　　自鸣钟的声响唤醒了床上赤裸的两人。
　　粉色的大床，是最接近天堂的地方，却也离地狱太近。
　　林倾贤从床上坐起，眯着眼睛，阳光直直照在了脸上，她伸手去挡。被外界吵醒的她，看了看周围，居然又躺了下去，抱着身边的璧人沉沉的睡了下去。
　　她昨天太累了，短短的几个小时，是不够的。
　　被抱住的夏侯睁开了眼睛，她情况特殊，体力远远超过常人，在自鸣钟响起的时候，她就醒了过来。
　　“这可怎么办......”她心里又甜蜜，又慌张，这事情的发展出乎了她的预料。春合散的药性之烈她是清楚的，这东西原本是用来给她排解心中不快的东西，痛苦会被转化为某一方面的快感，这种东西算是她的一种止痛药吧，不过很另类就是了。
　　“还好昨天在最关键的时候忍住了，要不然，她会杀掉我吧？”
　　身后的温润感让她觉得幸福无比，而那无可替代的滑腻感，则让她飘飘欲仙。“她的皮肤什么时候变好了？”就在她苦恼的时候，脑子里，无端端的冒出来了关于林倾贤身子变化的想法。
　　“我这是在想什么呢！”夏侯用力的挤挤眼睛，她想要把脑子里那些不该有的想法给挤出去，她不敢有太大的动作，她害怕自己如果动起来会让林倾贤从酣睡中醒来。“可是，真的好软呐。”
　　她就算是控制着自己的思维，但脑子里还是在下意识的回放着昨晚的经历，她越是不想去看，脑子里的画面就越多，那穿着丝袜的腿似乎就在她的脑子里扎了根，无论她怎么暗示自己不要去想，那修长白皙丰满而又结实的腿就是在她的眼前晃来晃去。
　　“富有弹性。”她又在心底补充了一句。
　　“嘿呀！”夏侯她又懊恼的在心底叫了一声。“不是说好了不去想这个了嘛！”心里的话，一不留神就从丹红的唇中吐了出来，她的思绪已经逐渐失去了控制。
　　“嗯嗯。”
　　这两声沉重的呼吸，把夏侯的身子都给吓的僵硬。她赶紧闭上眼睛，平整着自己的呼吸，等到三五分钟后，才敢睁眼睛。
　　“原来没睡醒。”她又把心给放到了肚子里，刚才林倾贤那一哼，让她感觉自己的心肝都要从嘴巴里冲出去了。
　　夏侯慢慢的翻了个身，这一翻身，她连呼吸都要忘记了。由七色形成的太阳光透过窗帘缝隙照下，洒满了林倾贤那象牙雕出的身子，在那乳白火热的肉体上，却又偏偏留下了几处阴影。
　　那是会令人疯狂的阴影。
　　“怎么会有这么漂亮的人！”
　　她捂住嘴巴，她怕自己会忍不住去啃咬面前的白玉美人。
　　情人眼里出西施这句话是不假的，林倾贤本来生的就很美，再加上美人春睡云鬓乱洒，酥胸半掩的派头，这一下子直接让夏侯看的痴了。
　　“这还是她嘛？”
　　夏侯她想要伸出手去确认一下，眼前的人是不是林倾贤，她感觉自己好像在梦里，这眼前熟睡的人，似乎根本不属于这个世界。
　　她的身体战抖起来，心底有一个声音在催促她。
　　“得到她，得到她。”
　　颤抖的手伸了出去，准确无误的覆盖在了林倾贤的胸上。
　　“咚咚，咚咚，咚咚。”
　　心跳声顺着她的手传到了她的心里。
　　“是她。”
　　这念头一从心底出现，世界仿佛为之一新。
　　原本那种朦朦胧胧，令人不敢去想，不敢去看的身子变得真实活热起来，那咚咚的心跳声敲打在她的心上，让她不自觉的露出笑容。
　　光散，云消。
　　夏侯眨眨眼，她感觉刚才自己似乎落入了梦境。
　　“这是？”
　　她看着惊喜的看着自己的胸口。
　　“不疼了？”
　　她再三确认，那本应该存在的后遗症绞痛居然不在了。
　　“什么不痛了？”
　　林倾贤稍稍遮掩杏口，隶属于哈欠的那份眼泪缓缓流出。
　　“我心口不痛了！”
　　夏侯抱住了林倾贤。
　　“诶？诶！诶。”一连三下。林倾贤先是疑惑，然后惊讶，最后了然。被夏侯抱住的瞬间，她的心思接连变化，最后化为了平静。
　　“我是玲珑体。”林倾贤想到了答案。
　　“谢谢你。”夏侯紧紧的抱着林倾贤，她的头枕在林倾贤的肩头，一刻也不想挪走，温热的触感和若有若无的香味让她想到了自己曾经喝过的碧螺春。
　　林倾贤不知道说什么，她只能也抱住夏侯雪，从了她的愿，让她抱着自己。
　　两颗心叠在一起，咚咚的心跳声越来越大，不知是屋子过于安静了，还是两人的心里都在琢磨着春潮烂漫的问题。
　　“我也应该谢谢你。”
　　半响后，林倾贤突然出声。
　　夏侯的身子微微颤了颤，说道：“我答应你的。”
　　“嗯。”林倾贤重重的点头。“穿衣服吧！”她开口说道。
　　昨夜的衣物自然是不能再穿，所幸林倾贤和夏侯的身材差距也不大，彼此之前也能互动有无，在一阵肌肤相亲，耳鬓厮磨后，两人终于穿好了衣服。
　　蓝的是林倾贤，红的是夏侯雪。
　　别看夏侯的名字里有个雪字，她的性格张扬火热，办起事来也是风风火火的，这让她在穿衣物的时候也很大方爽利，一袭红色的紧身裙被她套在身上，外面搭配一件白色的加长女式夹克衫，大气而又美丽。
　　“你还没照好镜子嘛？”夏侯她摸了摸腿上的保暖丝袜，转身去催促站在穿衣镜前的林倾贤。
　　林倾贤回头说道，“这就好了。”
　　黑色的机车夹克配上蓝白条的海魂衫让她帅气有型，深蓝色的紧身牛仔裤搭配上黑色的女性马丁靴显得她潇洒利落。在镜子前左看右看，也不知道她在看些什么，这样的装扮虽然说不上是完美，但也绝对足够吸睛了，夏侯不明白她还有什么可看的。
　　“我是在看自己的身上有没有印子。”林倾贤走了过来，她示意可以出发了。“上次我可是被筱萱她看到过印子的。”
　　作者留言：
　　ps
　　求一波票。（推荐票，月票，打赏，刀片都来点，我不挑食）
　　我现在觉得，老朋友相聚在一起，不管何时何地，能拍合照就尽量拍几张留作纪念，这人呐，岁数越来越大，天有不测风云，说不定哪天，谁就胖得认不出来了。。。【春节之后很有感触】


第112章 不解释，为什么解释
　　“真的没有印子，刚才我不是帮你检查了嘛？”夏侯快走两步，她主动把手伸出去，跨在了林倾贤的胳膊上。
　　“还说，刚才你舔身子的事情还没和你算账，今天的时间本来就不充裕，你还在这里添乱。”林倾贤手臂一甩，甩开了夏侯的胳膊。
　　“诶呀，你这是生的那本门子气呀！”夏侯她踩着高跟鞋，快步走了上去，她拉着林倾贤的手，讨好的笑着，道：“要不然今晚我让你来就是了。”
　　“谁稀罕。”林倾贤嘴上说道，但她这次可没有把夏侯的手甩开了。
　　两人手挽着手坐上了电梯，在电梯里面的时候，还遇到了其他的住户，夏侯她和人家聊了两句，至于林倾贤，她这个外冷内热的家伙不是先和别人熟悉一下，是绝对不会和路人寒暄的。
　　出了电梯，林倾贤开车，厚重的SUV在她的手里开的像是小轿车，那叫一个慢。三十分钟的路程，硬生生让她开成四十分钟。
　　下了车之后，夏侯抓着她念叨了几句，这家伙还居然傲娇了起来，把责任推给了红绿灯，如果红绿灯要是能说话，绝对会大声喊冤。
　　＃＃＃
　　“这里是佳佳家政，有什么能够帮忙呢？”
　　两人刚一上楼，迎面而来的就是大方的招待人员。
　　“哦，哦。”林倾贤支唔了两声，在心底打好腹稿后，开口说道：“我需要请一些家政人员，我今天晚上要在新家开一个庆祝派对，所以需要一些清理人员。”
　　“好的。”招待人员点头，“请跟我来。”
　　林倾贤和夏侯跟了上去，两人的挎着胳膊，足足的吸了好大一笔目光，直到她们进了咨询室后，其他人的目光再转移到别的地方，但聊八卦的声音可就越来越大了。
　　浅色的方桌在中间，双方相对而坐。门一关上，外面的声音几乎什么都进不来。
　　“二位，喝些什么？”招待人员问道，她也算是有几分眼里，她觉得这一定是一笔大生意，因为她对面坐着的两人身上的衣物可都是绝对的高档货，再加上那非同一般的颜值和气质，当她恨不得用出十一层的心思来面对这两位潜在的客人。
　　“水。谢谢”
　　“咖啡。谢谢”
　　林倾贤和夏侯的答案各不相同。
　　“请用。”
　　咨询室里面有准备好的饮料机，招待人员只需要用纸杯打好就行了，她自己也是一杯香浓咖啡，不知道这算不算公器私用。
　　“谢谢。”林倾贤和夏侯表示感谢。
　　招待员从抽屉中找出纸笔，开口问道：“请问二位的房子有多大。”
　　夏侯的脸刷的一下变了颜色，她脸色通红，不好意思的往沙发里坐了坐，低着头，一言也不发。
　　林倾贤把这话在心底过了一下，她犹豫几秒钟后，没有去解释，她觉得夏侯的心思会在一些奇怪的地方格外敏感，她还是不要去触碰的好，这种话对她来说解释或者不解释都差不多，反正她也不需要和这家公司打什么交道，就是一个正常无比的雇佣，她犯不上解释。
　　“两百多平，具体数我忘记了。”林倾贤想了想，她对自己新房子的实际大小，是不太放得心上的。
　　“那需要我们做什么呢？本公司是可以提供举办派对服务的。”作为一个合格的职工，是要有能力为公司多拉项目的。
　　“这就不用了，我朋友会把东西带来。”林倾贤开口说道。
　　“好，那我们一项一项的确认吧！”招待人员微笑。
　　＃＃＃
　　“啊――刚才的那个丫头可真厉害啊！”
　　两人离开了家政公司后，夏侯好半天才说了一句话，当她说这句话的时候，两人已经在车上了。
　　“我还以为你害羞的不知道说话了呢！”林倾贤开口打趣。
　　“你就不解释一下，我们两个现在还只是朋友关系。”夏侯言不由衷的说道，她的眼睛一直看向窗外，上了车之后眼睛就没瞧过林倾贤一眼。
　　“嗯？啊！我们反正都是要住在一个房子里的，再说了，我也没必要和家政公司的人解释吧？就是简单的雇佣关系，和她解释什么。”林倾贤开着车，她需要注意来往的车辆和路况，自然是看不到夏侯那言不由衷的样子的。
　　“嗯，你说的对。”夏侯偷偷欣喜，海棠花开不足以去形容她那娇羞的美丽，得到玲珑体滋润的她，在不知不觉中，也产生了变化。
　　“我一会把你放到酒吧，然后我开车出去。”林倾贤扶着方向盘，向夏侯交代着事情。
　　“你要干嘛去？”夏侯她开口问道。
　　林倾贤回答道：“当然是去咖啡店了，我那里还有一班朋友，我打算告诉他们我搬家的事情，到时候也热闹一些，你说对吧？”
　　“恩恩。”夏侯点头，她这个人喜欢热闹。
　　“那就这样定了。”林倾贤脚下稍稍用力，油门被压下更多，车子的速度一下子就提了上来。
　　酒吧很快就到了，夏侯下了车，林倾贤下调车窗，说了两句话之后就离开了，让夏侯心中暗暗啐了一口。“也不说说我今天的打扮好不好看。”
　　车的尾灯出了夏侯的视野后，她一转身，长腿迈开，带着富有节奏感的撞击声进了自己的酒吧。
　　“老板，你今天好漂亮啊！”
　　这一进门，芮芮就开口招呼。
　　“哼！你这么说，我其他的时候不漂亮了！？”
　　夏侯她心底的气被这么一夸，一下子就消去了不少。
　　“不是，不是。老板每天都漂亮，但今天格外的漂亮！”
　　芮芮掏出自己的手机来，咔嚓咔嚓的对着夏侯拍了好几张照片。
　　“老板你看。”
　　芮芮献宝似的把手机递了过去。
　　“嗯？”夏侯接过手机后，她有点惊讶于拍照的效果了。“你可别用美颜相机来糊弄我。”她把手机还给了芮芮，脸上喜滋滋的表情也消去了不少。
　　“没有啊！”芮芮摇头，“我用的就是普通的相机。”
　　“是嘛？那我再看看。”夏侯把手机从芮芮的手中‘夺’了过来。
　　作者留言：
　　ps
　　我这么晚更新，是因为某个小伙伴一直拉着我聊手办，真好看呐，一群塑料小人。塑料老婆也很棒啊，口水。【某个小伙伴，我没有怪你的意思哦，只是调侃】
　　嗯，真好啊，我想要票票。手办这个东西距离我还有点距离，但票票这个东西嘛....就看订阅的小伙伴们了~


第113章 课堂玩手机是不对的（上）
　　“恩恩。”
　　夏侯重新瞧了瞧手机上的照片，然后一脸淡然的将手机还了回去。
　　“哪有你说的那么夸张。”
　　说完话后，她往吧台前一坐，用手遮住了口。
　　“在偷笑呢！”
　　芮芮心想，她收好手机，开始为今天的派对做准备，她需要准备好需要用的饮料。
　　“那家伙，现在在干吗呢？”
　　坐在吧台前的夏侯，心思不自觉的飘到了林倾贤的身上。
　　＃＃＃
　　“阿嚏――”
　　林倾贤重重的打了一个喷嚏。
　　“倾贤姐，你没事吧？”
　　上原芽衣她很关心的看着林倾贤。
　　林倾贤摆手，她轻轻的揉了揉自己的鼻子，说道：“我没事。”
　　“打扰了，这是你们的咖啡。”优子端着咖啡来到了桌前。“这是大小姐的卡布奇诺，这是主人的美式咖啡。”她将两杯咖啡分别放在了上原芽衣和林倾贤的面前，再轻轻的躬身施礼后，她就要转身离开。
　　“等等，优子。”林倾贤她开口留人。
　　“怎么了，倾贤姐？”优子转过身来，一脸迷惑的样子很是可爱。
　　林倾贤看着一脸无辜的优子，在心底无奈的叹了口气。“我刚才问你的事情想好了嘛？还有大家都考虑的怎么样了？”
　　林倾贤她刚回到咖啡店的时候，就把今天要办派对的事情说了一下，到现在她也没有得到一个准确的回复。
　　“那个，我今天晚上有事。”优子不太好意的回答道。
　　林倾贤笑着摆手，“是我通知你们通知的太晚了。”她觉得这事情是她没有考虑周全，怎么能怪到优子的身上。
　　“我今晚有时间。”
　　就在林倾贤询问优子的时候，一个清冷的声音在传了过来。
　　“欢迎欢迎。”林倾贤拍手。“不过参加派对的时候，可不要一直冷着脸。”
　　“嗦。”李玲不悦的说道，“我会准备一些零食，到时候记得开车接我们。”
　　“恩恩，除了你之外，还有谁？”林倾贤她需要确认一下还会有谁，如果人数太多，她可就需要租辆车过来才行。
　　“除了我以外，只有黄大榕和李惟依了，其他人都有事。”李玲如实告知林倾贤。
　　“行。”林倾贤痛快的点头。“我先去买些能用到的东西，然后开车过来接你们。”她起身，既然已经说好了，就需要赶快去执行计划。
　　“呐....”上原芽衣喏喏的开口。
　　林倾贤懊恼的一拍自己的额头，她带着歉意问道：“芽衣今晚有空嘛？如果有时间，可以来参加我的派对。”
　　“我有空，有空。”上原芽衣连连点头，粉红的脸颊和敛不住的笑容让她看上去十分的可爱。“那好，到时候你直接过来就行了，这是我的电话号和派对的地点。”林倾贤拿出手机，她先面对面的加了上原芽衣的微信，然后把她的电话和派对的位置给发了过去。
　　“如果你下班早的话，可以提前联系我，到时候我开车借你。”林倾贤想了想，补上了一句。
　　上原芽衣连连点头，说道：“我自己去就可以了。还需要什么要我帮忙的嘛？草莓蛋糕怎么样？”
　　“你能来我就很开心啦！草莓蛋糕就不需要了，食物的方面已经准备的差不多了，你可以带一些派对玩具过来。”林倾贤照实说道，“如果有的话就拿来，没有的话千万不要买新的。”
　　“我有几个派对上的小点子，是不需要准备道具的。”上原芽衣笑道，“倾贤姐玩过【没有哦】的游戏吗？”
　　“那是什么？”林倾贤好奇的问道，她可不是一个派对生物。
　　“很简单，也很有趣的游戏。主持人说一件自己经历过的事情，如果参加游戏的人经历过，就要喝酒，如果没经历过，主持人就喝酒。”上原芽衣她简单的把这个游戏的方法给介绍了一边。
　　“哦，听上去倒是挺有趣的，但是...感觉这个游戏会很微妙啊！如果有玩家作弊怎么办？”林倾贤她觉得，这种游戏太过于唯心，基本上没有什么规则，玩下去可能会让主持人一直喝下去。
　　“嘛，这个就要看大家的自觉了。”上原芽衣干笑了两下。
　　“好吧，到时候我们少喝一点就是了。”林倾贤想了想，她觉得派对最重要的就是开心了，而且她还相信，大家应该不会很过分的。
　　“那晚上见了，倾贤姐。”上原芽衣起身，她端着咖啡，就要离开。“玲玲姐，我晚上的时候会把东西送过来的。”
　　“嗯。”李玲点头，上原芽衣她就在上面的楼层工作，一上一下当然很容易，李玲她一向是同意上原芽衣这样做的。
　　“那我也走了。”林倾贤开口说道，“我现在还要买东西。”
　　“嗯，不送你了。”李玲开口说道。“晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”林倾贤抿了一口桌上的咖啡，起身离开。
　　＃＃＃
　　林倾贤下了楼，上了自己的车后，她拿出了自己的手机，手指连续不断的敲动着屏幕上的键盘，一条被编辑好的信息就发了出去。
　　【我正在采购今晚派对要用的东西，你想要什么？】
　　这是林倾贤编辑好了一条微信，这微信是她发给叶筱萱的。
　　【随便啦，只要有pocky就好。】
　　林倾贤眨了眨眼，她英语差，完全不知道叶筱萱说的是什么。
　　【那是什么东西。（这里有一个无知的颜文字）】
　　林倾贤只能不要自己的老脸，用不耻下问的精神来寻求答案。
　　【pocky就是那种细细长长的夹心饼干啦，你直接找找就知道了。百奇，知道嘛？】
　　叶筱萱的信息很快的就回了过来，她没有去嘲笑林倾贤。
　　【啊，这样啊！简单，你想要什么味道的？】
　　既然是吃的饼干，那就一定有个口味偏好的，林倾贤当然要在现在就把情况给问清楚。
　　“啊，芒果慕斯，草莓香草的都可以。”
　　叶筱萱低着头，她的脸上不自觉的带上了一抹微笑。
　　“叶筱萱――”
　　头顶传来了一个气冲冲的女声。
　　“啊？”
　　叶筱萱她下意识的应答。
　　“噗。”
　　“嗤嗤。”
　　叶筱萱的表现引起了课堂中其他同学的偷笑。
　　“把手机交上来。”张老师生气的敲了敲桌子。
　　“完了。”叶筱萱感觉自己要完蛋，“赶快把写作软件关掉。”她心想。
　　“交上来。”
　　叶筱萱手一松，她的手机被张老师夺走了。
　　“唉....”她无力的垂下了头，她刚切到写作软件上，还没来得及针对写作软甲的密码保护。
　　作者留言：
　　ps
　　日常求票，唉，没有推荐位。哭唧唧


第114章 上课玩手机是不对的（下）
　　“这孩子怎么不会信息了，是不是上课了？”林倾贤拿着手机，她等了几分钟后，发现叶筱萱不在回信息了。
　　“算了，那我现在就去买东西好了。”林倾贤心想，她发动了车子，她需要买的东西可不仅仅只有这一样。
　　＃＃＃
　　“这节课就讲到这里，现在大家做一下课后阅读上的问题。”张老师她布置了任务，她想要检查一下叶筱萱的手机，她已经注意到很多次了，叶筱萱经常上课玩电话，正好她今天的课程任务没那么重，当然要趁这个机会好好的检查一下，她还是很关心叶筱萱的。
　　“这是什么东西？”张老师看着屏幕上的文字，俏脸通红。
　　...
　　“醒了吗，我的小懒猫。起床啦，太阳晒屁股喽～～”
　　清冷的女声把我从妄想中拉回现实。随着脚步声由远及近，一股清爽的香水
　　味道逐渐接近。模糊的视线里一个娇小的身影走到我身边。这是我的姐姐，由于
　　种种原因，我暂时借住在她家里。虽然没有血缘关系，但她是我最信赖的亲人、
　　最亲密的朋友、最可怕的天敌。毫无疑问，我现在这种悲惨的处境正是她的杰作。
　　仿佛是特意计算好了时机，姐姐话音刚落，手机铃声戛然而止，折磨得我浑
　　身燥热的振动感也消失不见。我心里涌起小小的失落感，但又为自己的这种想法
　　感到羞愧。姐姐似乎立刻看穿了我内心的矛盾，因为我感到她的一只手正若无其
　　事地按在我小腹偏下的位置，刚刚略为平息的欲望又被撩拨起来，喉咙里不由自
　　主地又发出一声让我无地自容的呻.吟。姐姐轻轻一笑。笑声很近，而且伴随着更
　　为浓郁的清香，似乎她俯身到了离我的脸相当近的距离。我能清晰地听到她平稳
　　的呼吸，以及姐姐柔顺的长发从肩膀上滑落的“簌簌”声响。
　　“赖床不起可不是乖孩子的表现，要惩罚的哦～～不过，昨晚打球真的把你
　　累坏了，今天就特许你多睡一会吧。”
　　姐姐用轻快的声音说着让我安心的话语，扶在我小腹上的手却不安分。陶瓷
　　般冰凉的手指在我燥热的身体上轻盈地跳跃，时而用指尖像弹钢琴一样随意敲击，
　　时而用指肚按压摩挲，有时甚至沿着我小腹的曲线向下滑到敏感区域的边缘地带。
　　再往下一点，再往下一点吧。我不顾廉耻地这样期盼着，隔着层层包裹重重呼出
　　一口潮热的空气。
　　突然，手机闹铃的声音再次响起，下.体也再次传来让我酥软麻痒的振动。我
　　吓得全身紧绷，如果没有这层层包裹肯定会惊得蹦起来。完美的束缚再一次完美
　　地压制了我的挣扎，让我只能徒劳地蠕动、摩擦肢体。每一次的挣扎都牵动全身
　　的敏感部位，让我一步步陷入束缚感与快感编制成的网中不能自拔。
　　“叶筱萱她在居然上课的时候看这种东西！？”张老师脸上通红，她双腿夹紧，下意识的摩擦着。“需要好好的批评她。”
　　张老师放下了手机，她深深的吸了口气，努力的让自己平静下来。可能是她太过于慌乱，一下子按到了朗读上。
　　“呵呵。”僵硬的电子音从手机里传出，张老师手疾眼快，一下子就把声音给关闭了。
　　“呼。”她松了口气，眼神不自觉的飘到了屏幕上。
　　“我记得写作软件上没有朗读功能啊？”叶筱萱她一直在注意张老师的动作，这手机里面突然传出来的声音，让她身子一抖，但她很快的就想起，自己的软件是从来不更新的，为的就是防止有什么新东西自己用不惯。
　　“不会是杨梦络干的好事吧？”叶筱萱突然觉得心里毛毛的，她轻轻的用手肘撞了一下趴在桌上睡觉的杨梦络。
　　“嗯？嗯！”杨梦络迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“喂，你是不是更新我的手机软件了？”叶筱萱小声的问道。
　　“啊...我看有红点了，我就点了全部更新。”杨梦络打着哈欠，回答了叶筱萱的问题。
　　“这次被你害死了。”叶筱萱捂住自己的脸，她现在只能希望张老师不要找家长了。
　　事实上，张老师现在完全没有心思去找林倾贤谈话，她的注意力已经被文章吸引住了，她现在只想把这篇文章看下去，她想要知道叶筱萱是怎样想的，居然看这样的文章。
　　“呵呵，这小家伙好像不同意让你睡懒觉啊。”
　　姐姐的手轻轻拂过我的下.体按在手机上，有规律地敲击着这个不停振动着的
　　小东西，发出指甲与手机机体隔着某种纤薄织物碰撞的脆响。我再次试图挪动手
　　臂，发现遍布全身的捆绑不仅结实而且巧妙。通常这种捆绑姿势很容易让手臂贴
　　着身体滑动，但此时我的手臂却丝毫动弹不得，挣扎之间仿佛感觉到织物纠结在
　　一起时那种远胜于绳子的涩度和韧性。我幻想着姐姐的手能够施加更大的压力，
　　让手机的硬壳与柔软的肌肤贴得更紧，让振动传递得更为直接。但姐姐显然不会
　　让我如愿以偿――至少现在不会，她似乎很享受我这副被撩拨得无法自持的丢人
　　模样。令人安心又绝望的束缚感卸掉了我全身的戒备，使得任何轻微的刺激都可
　　以毫无阻碍的直抵内心，让我如同扑火的飞蛾一般，一面备受煎熬一面却又渴求
　　更强烈的冲击。
　　“告诉你一个好消息，虽说你大概已经猜到了……”
　　身体感受到姐姐的重量缓缓地压下来。鼻尖传来轻微的触感，这触感缓缓向
　　下，停在被织物撑开塞满又被从外面裹得严严实实的嘴巴正中，变成了一下一下
　　的按压和揉捏。配合着姐姐指尖的发力，我不争气地发出一声声充满诱惑的低吟。
　　“手机的闹铃设置成了‘强制叫醒’模式，每隔一分钟响一次，每次的持续
　　时间也是一分钟，强度依次增强。至于它会持续多少回合……我也不清楚呐。”
　　天呐，这么说来这个折磨人的小东西有可能会尽职尽责地一直闹下去？我心
　　里涌起一阵混合着恐惧和期待的复杂心情。姐姐的声音近在咫尺，被织物包裹的
　　脸颊能感受到她说话时轻微的气息和发梢垂在我脸上带来的细微的瘙痒。
　　“叮铃铃铃铃――”
　　下课的铃声响起，把张老师的从书中的环境里硬生生的给扯了出来，她坐在讲台后面，声音和平常有些不一样，当她高声说完下课的时候，一些男生女生把目光放在了她的身上停顿了一下，然后才离开了教室。
　　“洗把脸去。”叶筱萱打算去洗把脸，缓解一下糟糕的心态。
　　“叶筱萱，你过来。”张老师开口叫住了她。
　　作者留言：
　　ps
　　求票，求票啊，有没有月票，有没有月票和刀片？
　　在幼儿园，小明和一群小伙伴在玩球，一不小心，球掉进了一个比较深的坑里，大家不知所措，忽然，小明想出了一个办法：“咱们一起往里面尿尿，球不就浮上来了么?”
　　大家不约而同的也一起往里面尿尿，终于球浮上来了，大家都夸小明很聪明，小明说：“遇到事情要冷静，认真对待。”
　　第二天，一起玩球时，小明掉坑里了……


第115章 派对（1）
　　叶筱萱扭捏的走到了讲台前，低声叫了一句。“老师...”
　　张老师把手机塞到了叶筱萱的手中。
　　“老师的手好烫。”叶筱萱心想，她仗着胆子瞧了张老师一眼，想要看看张老师的表情如何，如果要是特别严肃的话，她就要准备接受一场狂风暴雨般的批评了。
　　张老师低着头，脸颊红红，她没有注意到叶筱萱的表情，自顾自的说道：“筱萱啊，你年纪还小，不应该去想这种事情的。而且，而且，那还是.....姐妹的。”
　　“嗯。”叶筱萱连忙低下头，一副乖乖接受批评的样子。
　　“这个事情呢，我是不会和别人说的。但是呢，我今晚需要家访，你的事情我必须和你妈妈谈谈。”张老师开口说道。
　　她轻轻的把散落在额前的发丝归拢到耳后，水润的眸子盯着叶筱萱，继续说道：“你放心，我不会和你妈妈说这个小说的事情，但你最近的学习成绩很不稳定，我需要和你妈妈好好的沟通一下，还有，你今天早上从来到学校基本上就在睡觉，只有上我的课时才不趴桌子，但还在.....玩手机”。她含糊的掠过了手机究竟被用来做什么，很含蓄的点了一句，那话在她口里绕了好几圈，最后出来的还是这种含糊的话。
　　“张老师，你别找我妈妈了。我保证，以后会乖乖学习的。”叶筱萱讨饶，她可不想被家访，丢脸倒是小事情，她担心林倾贤会对她降低好感，这才是她关系的问题。
　　“家访是必须的。”张老师说道，“去吃饭吧。”她起身，打算离开教室。
　　“别――”叶筱萱讷讷的张口，她想要阻止张老师，可她发现自己也没有理由去阻止张老师的行动。
　　“唉！”她在心里叹气。“这下次要完蛋了。”
　　“咕....”
　　饥饿让她摆脱了心里的郁郁。
　　“还是先吃饭好了。”叶筱萱心想。
　　“砰――”
　　她一出门，直接撞到了一个人。
　　“痛――”她揉着自己的肩膀。
　　“简直是狗熊啊！”杨梦络揉着自己的肩膀。
　　“你怎么回来了？”叶筱萱奇怪的问道。
　　杨梦络白了一眼叶筱萱，不悦的说道：“还不是看你没出来，我就回来看看你。”她上下打量着叶筱萱，追问道：“怎么样？张老师和你说什么了？”
　　叶筱萱哭唧唧的说道：“张老师说今天晚上要家访，我这次完蛋了。”
　　“啊！好可爱的狗狗眼！”杨梦络心里尖叫。“呃，这也是没办法的事情，如果难受的话，随时可以给我打电话哦！”她当然不能把心里的想法说出来，她现在能做的，只能是表明自己的态度，欢迎叶筱萱给她打电话诉苦。
　　“如果明天你要是看我没来上学，可一定要给我打电话啊！”叶筱萱她伸出双手，抓住了杨梦络的手。
　　“这个呀，哈哈，怎么说呢！”杨梦络很是无奈，“明天是星期六呀！”她一脸笑意的看着叶筱萱。
　　“...”叶筱萱有点挂不出脸了，她拍了杨梦络一下，说道：“不要较真，那就周一见。”
　　“林姐姐挺好的一个人，不会对你怎么样的。她又不能打你，你就放心吧，最多也就是说你两句。”杨梦络她开口安抚叶筱萱。
　　“但愿如此吧。”叶筱萱点了点头。“好了，我们去吃饭吧。”她提议去吃饭。
　　＃＃＃
　　晚上放学，叶筱萱她突然有点不知所措。
　　“怎么了？筱萱？”张老师就跟在叶筱萱的身后，她是需要家访的，当然要和叶筱萱一起走。
　　叶筱萱站在原地，她犹豫了一下，从口袋里摸出了自己的手机。“我先给我妈打个电话。”
　　“喂，妈，今天能接我放学嘛？”电话一通，叶筱萱她直截了当的开口询问。
　　“你自己打车来新家吧，我这里忙的很，今天是要开派对的。”林倾贤在电话的另一端回复。
　　“那，那好吧。”叶筱萱说道，“我们老师一会和我一起回家。”她没敢说张老师是要家访，她只是说张老师也要来她的家。
　　“是嘛？那真是欢迎。”林倾贤说道。
　　“恩恩，我一会就回家了。”叶筱萱说道，她说完之后就挂断了电话。
　　电话挂断了，张老师站在叶筱萱的身边，她开口问道。“你们家今天不方便？”
　　“没有。”叶筱萱摇了摇头，“我们家今天搬家，开派对，所以....”叶筱萱她眼睛上扬，面带祈求的看着张老师。
　　“嗯，我会少说几句的。”张老师想了想后说道：“简单的反映一下，如果你以后表现不好，我会考虑重新家访。”
　　“恩恩。”叶筱萱连连点头。“我们先去买点冰淇淋，然后回家吧！”她伸出手来，想要去拉张老师的手，这手伸到一半后，她又讪讪的收了回来。
　　“我们走吧。”张老师伸出手，轻轻的抓住了叶筱萱的手腕，她伸手拦了一辆出租车。
　　＃＃＃
　　“咚咚咚――”
　　叶筱萱她用力的拍着房门。
　　门被打开，开门的是林倾贤。
　　“张老师，快进来。”
　　她看到了张老师，自然是赶紧请她进来。
　　“打扰了。”
　　张老师不好意思的笑了笑。
　　“这是我买的冰淇淋。”
　　她把手里的礼盒递了过去。
　　“谢谢。”
　　林倾贤接了过来。
　　“玩的开心点。”
　　她笑着说道。
　　“嗯。”
　　张老师点头。
　　叶筱萱脱掉了鞋子，她刚要关门，一个她还算是熟悉的女声传了过来。
　　“等等。”
　　叶筱萱停下了手里的动作。
　　“娜娜子姐姐！”
　　她高兴的对着宫本娜娜子摆了摆手。
　　“路上有点堵车，真是不好意思。”
　　宫本娜娜子拎着礼盒，她还穿着剑道服，一看就是来的很匆忙，腰间的竹刀都没有摘下来。
　　“没事，没事。”叶筱萱摆手，“娜娜子姐姐快进来坐吧。”
　　娜娜子甜甜一笑，点了点头。
　　“娜娜子来了啊！”
　　娜娜子刚一进屋，林倾贤就过来招呼，她刚刚将张老师介绍给李玲她们，就听到娜娜子和叶筱萱的对话，她当然只能先告罪一声，然后过来迎接宫本娜娜子。
　　作者留言：
　　ps
　　儿子屁颠屁颠跑来跟我说：爸，我们老师说明天要补习，要交100块的Q币，我望着他手机里的王者荣耀，陷入了深深的沉思。。。【明天要补习，我需要一百张票票】


第116章 派对（2）
　　“倾贤姐。”宫本娜娜子微笑，她把手里面的礼盒递给了林倾贤。“答应草莓蛋糕。”她那温柔的微笑变得十分调皮。
　　“恩恩。”林倾贤点头，“今天打算喝多少酒？”她接过礼盒之后，调侃了一句。
　　宫本娜娜子竖起了一根手指。
　　“一杯，这也太无趣了吧？”林倾贤笑呵呵的看着宫本娜娜子。
　　宫本娜娜子摇了摇头，说道：“这么特别的日子，我当然陪倾贤姐一直喝。”
　　“爽快！”林倾贤拍掌大笑。“不过现在还不着急，我们要等等夏侯她们，她们还没到，饮料都是她们负责的。先进来，看看有什么想玩的。”她拉着宫本娜娜子进了屋。
　　林倾贤拉着宫本娜娜子来到了众人的面前，她对着众人介绍了一下她。“这位是宫本娜娜子，综合大学的一年级学生。”
　　“你们好，我是宫本娜娜子。”宫本娜娜子轻轻的鞠了一躬。
　　“李玲。”李玲她第一个开口，声音一如往常的冷清。
　　“我叫黄大榕，她叫李惟依。我们也是综合大学的学生，还是你的学姐呢！”黄大榕自来熟的说道，她性格大方爽快，在介绍自己的时候，顺便把李惟依也给介绍了一下。
　　“两位学姐好。”宫本娜娜子微微一笑。
　　“张静，是个高中老师。”张老师，张静大方的伸出了手。
　　“张老师你好。”宫本娜娜子和张静握了握手。
　　“老师什么的就不用叫了。”张静有些不好意思的说道，“你也不是我的学生。”
　　“不，老师是很值得尊敬的。”宫本娜娜子一脸正色。
　　“好啦，大家现在想想，我们玩些什么？夏侯她们还没到，在这里干等也不是事。”林倾贤开口说道，她心中有些诧异，她没有想到娜娜子如此尊敬张静。
　　“不如，我们玩游戏吧！”叶筱萱提议，“马里奥赛车怎么样？这些游戏买了不能就扔在这里吃灰啊！”
　　林倾贤想了想觉得没问题，她看着周围的人，问道：“你们觉得怎么样？”
　　“我没意见。”李玲她表示自己无所谓。
　　“好啊，好啊！”黄大榕她第一个正是响应。
　　“赛车游戏吗？我不擅长呢！”宫本娜娜子一脸认真。
　　“嗯，我也想玩玩看。”李惟依想要来玩玩。
　　“那么，你们先玩。”林倾贤说道，“我去给你们倒一些饮料。”
　　“那我先把游戏打开。”叶筱萱开口说道，她跪在电视机前，将主机连接好。
　　游戏画面出现在电视屏幕上，李玲想了想，她往沙发外围坐了去。“筱萱，你和她们玩吧，我去帮你妈妈的忙。”
　　“好。”叶筱萱正是贪玩的年纪，有得玩就行，她可没有想到去帮妈妈的忙。
　　叶筱萱举起了手柄，说道：“那第一回 合就由我们来开始好了！”
　　比赛开始，叶筱萱全神贯注的盯着电视，在倒计时消失的瞬间，除了她以外的三位玩家，同时起步，带着橘红色的火焰一往无前的冲刺着，直接把她甩在了后面。
　　“诶！诶！诶！”
　　叶筱萱她忙乱的操作着，她试图去追上前面的人。
　　“不知道在起步倒计时数到2的时候按住加速键不放，在倒计时结束时能够获得起步加速的技巧吗？这是火箭起步哦。”张静在一边提醒，她是很喜欢玩游戏的，她一看叶筱萱不太会玩，立刻开口提醒。
　　“哦哦，可是我现在这样已经落后了啊！”叶筱萱嘟着嘴，她很擅长格斗游戏，像是这种多人游戏，她可不怎么会玩。
　　“嗯，没关系，在弯道的时候注意飘逸，这样能够缩短你和她们的距离。”张静想了想，她注意到其他三位玩家的漂移不是很熟练，这是一个可以超车的机会。
　　“怎么漂移啊？老师你快教我！”叶筱萱一听，好胜心被激起来，她立刻把自己的注意力放在了游戏上。
　　“在入弯前摇杆对着要入弯的方向，同时按下R键，赛车就会在跳一下之后进入漂移状态，漂移状态持续一段时间后车轮下会逐步出现白色烟雾――蓝色火花――红色火花，这样会把速度提上去的，你要加油。”张静她给叶筱萱解释，看着叶筱萱那蠢萌的操作，她恨不得把手柄抢下来，自己来代替叶筱萱跑。
　　“诶，真的是蓝色火花。”叶筱萱尽力操作，蓝色火花就让她很兴奋了。
　　“别想追上来！”黄大榕叫道，她手忙脚乱的操控着自己的小车，她正在想办法摆脱叶筱萱的追击。
　　“腾空，腾空，筱萱快杂耍，落地的时候有加速。”张静抓到了个机会，就开口提醒叶筱萱。
　　“啊？什么杂耍？”叶筱萱她没反应过来，她操纵的车子直接落在地上，落地很平稳，但这样就没有追上去的机会了。
　　“在有能导致赛车腾空的地方如小坡、地面凸起，按R键，成功的话角色会做出杂耍般的动作，并在车子落地时有一小段加速。”张静她很着急的说道，“前面还有一个，你这个时候试试。”
　　张静说完话后，黄大榕和李惟依纷纷使用杂耍给车子加了速，只有娜娜子她操作失误，一下子落到了第三位，直接被成功加速的叶筱萱超了过去。
　　“我先走了，娜娜子姐姐。”叶筱萱她十分臭屁的说道。
　　“我马上就会追上去的。”娜娜子不服输的说道，她的车紧紧咬在叶筱萱的车身后，趁着叶筱萱分神之际，一下子就超了过去。
　　“怎么这么快！”叶筱萱有点不敢相信。
　　“跟在其他赛车正后方，两侧会出现气流，一段时间以后会出现尾流加速，不过你要注意，在潮湿的地图可不能用这招。”张静解释道，她还顺便告诉了叶筱萱，在什么时候不能用这种技巧。
　　“诶，这东西是做什么用的？”叶筱萱她拿到了道具。
　　“这是三重冲刺蘑菇，筱萱快用道具。”张静激动的叫道，“加油，冲上去。”
　　“嗯，哦。”叶筱萱使用了道具。“怎么老师比我还激动。”她心里偷笑，觉得张静是一个很可爱的观众。
　　作者留言：
　　ps
　　以前追个女孩，我笨嘴拙舌不敢付之行动。
　　直到有天她生日，花两千多买了副镯子敲门就硬塞给她。
　　真特么准，转天镯子退回来了，女孩说她男友不许她收这么贵重的礼物。。。【你们可以把票硬塞给我的，真的月票，推荐票，刀片打赏越多越好啊~】


第117章 派对（3）
　　“第一名！”
　　宫本娜娜子放下了手里的手柄。
　　第一名出现了，紧接着就是第二名的黄大榕，接下来依次是第三名的叶筱萱，第四名的李惟依。
　　“第一次玩这个游戏吗？”张静她开口问道，她在旁边看的着急，感觉叶筱萱的操作十分的僵硬。
　　叶筱萱点头，“老师经常玩这个嘛？”她把手柄递给了张静。
　　张静接过了手柄，轻松的按了几下，说道：“嗯，我很喜欢玩游戏。”
　　“那，老师你来玩吧。”叶筱萱起身，“我去给你拿饮料。”她抓到个机会就来溜须拍马，她打算用这样的方式来保护自己，希望张静能嘴下留情。
　　“来，大家喝饮料。”林倾贤端着托盘，上面摆着相同的水蜜桃汁。
　　叶筱萱向前拿走一杯，她自己没喝，直接将这杯果汁端到了张静的面前，讨好的说道：“老师，来喝饮料。”
　　张静微微一愣，她犹豫了一下后，伸手接过了饮料。在接到饮料的时候，她小声的对身边的叶筱萱说道：“就算是这样，该说的话我还是会说的。”
　　“诶？尊师重道可是天经地义的事情呢！”叶筱萱她当然不会直说求老师放过。
　　张静抿了一口果汁，小声回答到：“你真的是这样想的？”
　　她的目光一点都不严厉，但她与叶筱萱对视的时候，后者却感受到了压力。
　　“嗯。”叶筱萱低着头，她有点不敢去看张静的眼睛。
　　张静身子前倾，用从下往上的方式往叶筱萱的眼睛上看，她面带微笑，说道：“我会少说几句的。”她也没打算和林倾贤把所有的事情都讲清楚，她知道青少年时期的学生心理敏感脆弱，但家长往往不一定能够采取合适的方法来对待，而她就不同了，身为老师的她，是学过学生心理学的，她相信自己更合适教育叶筱萱。
　　“嗯！”叶筱萱重重的点头，她走到一边去，用手抵住了墙，慢慢的松出一口气。“这样就好，这样就好。”她在心底喃喃自语。
　　张静在一边看的清楚，她心中偷笑。“估计这一下子应该容易教育多了。”她挺喜欢叶筱萱这个学生的，平常安安静静的，原来的时候上课也算是认真听讲，不早恋，即使追求者不少，也能静下心来上学，只不过是最近问题频发，她有信心把这个学生导入正轨。
　　“咚咚。”
　　门又被敲响了。
　　“诶呦，原来是我们来的最晚了！”夏侯一进门，就嚷嚷了一句。
　　林倾贤站在她身边，轻轻的拍了一下她，说道：“快换鞋，芮芮她们还在门口站着呢！”
　　夏侯连忙换鞋，她换好了鞋子之后，转身把芮芮手中的箱子接了过来。
　　芮芮和妮妮两人进屋，她们站在夏侯的身边，小声的说了两句。
　　“让倾贤带你们去。”夏侯朗声回答，她的目光放在了一直没说话的李玲身上，她从李玲的身上感受到了些不同寻常的东西。
　　“倾贤姐，麻烦带我们两个去厨房。”芮芮开口说道。
　　“我们要预调一些鸡尾酒。”妮妮她的脸上带着甜甜的微笑。
　　林倾贤点点头，“跟我来吧！”她示意芮芮和妮妮跟上她。
　　“真是麻烦你们了，明明是来参加派对的，却还要在这里帮忙。”进了厨房之后，林倾贤她很不好意思，她原本是打算直接在外面买饮料的，可夏侯却主动的揽下了这个任务，她也不好意思拒绝，没想到最后事情还是落在了别人的身上。
　　“没关系，派对就是开心嘛！”芮芮笑道。
　　林倾贤眨眨眼，她脑子里灵光一闪，她兴奋的打了个响指，说道：“要不然，我们把材料都拿到客厅去吧，你们为大家直接在客厅调酒怎么样？正好可以活跃派对的气氛。”
　　“可以呀！”妮妮点头，“倾贤姐的冰箱里有冰块吧？”她问道。
　　“有。”林倾贤点头，“我冻了好多冰块。”她打开冰箱，冷冻间里都是冰块。
　　“那就行。”妮妮看了一眼冰块的储量。
　　林倾贤伸出手来，提起了地上的两个箱子，“那我们走吧！”她开口说道。
　　“啊！”芮芮和妮妮反应过来，她们想要帮林倾贤拎箱子。“倾贤姐，这箱子很重的啊！”她们叫道，“我们来帮你。”
　　她们这不是在客气，或者是在讨好，这箱子真的很重，里面装着调酒所需要的饮料和调酒用的工具，她们两个人才拎动装饮料的箱子。
　　“不用了。”林倾贤笑笑，“我们快点吧。”
　　芮芮扯了妮妮的衣角，示意她和自己上去。
　　“倾贤姐，那这个我们来。”芮芮伸出手，将装有饮料的箱子抢在了手中，她的手抓住了一半的拉杆，这一入手，居然感觉不到任何的重量。
　　“倾贤姐，这就交给我们吧！”妮妮走了过来，“你拿工具箱就好。”
　　林倾贤见状，她点了点头，松开了手里的饮料箱子。
　　“嚯！”妮妮接手之后，手上一沉。“倾贤姐的力气可真大，一定是经常健身吧？”她随口问道，她觉得林倾贤的力气很大，她和芮芮要一起拎的箱子，她只需要一只手拎着就行。
　　“嗯，还行。”林倾贤点头，这话就是敷衍了，她从来没有去过健身馆，至于她力量为什么要比一般的女声大，那就是因为她进行过兑换，那些格斗术可不仅仅是招式，身体素质也是重要的一环，要不然拳头打出去了，可能自己会先受伤。
　　“各位，我们为大家带来了精彩的调酒表演，现在，请大家鼓掌欢迎。”林倾贤她拎着箱子，直接站在客厅里，对来参加派对的朋友们大声宣布。
　　“啪啪啪啪啪啪啪”
　　众人很配合的鼓掌。
　　“这是我们的酒水单。”芮芮将这两个箱子都打开，她从调酒工具箱中，拿出了一个酒水单。
　　“好专业呀！”张静心想，她还不知道芮芮和妮妮是专业的调酒师。
　　“老师，你想喝什么？”叶筱萱很狗腿的把酒水单递给了张静。
　　“嗯...我就喝长岛冰茶吧！”张静她看着那些花花绿绿的酒水照片，觉得还是选一个自己听过的酒来尝尝算了。
　　“嗯。”叶筱萱点头，“芮芮姐，一杯长岛冰茶。”她还记得，自己是不被允许喝酒的。
　　作者留言：
　　ps
　　求票，求票，求票，求票啊~
　　去交警队消违章记录，轮到前面一位大哥。
　　大哥冲着窗口弱弱的问：我分儿不够，怎么买分？
　　里面的Pol.ice一脸懵逼！指着他就说：“给你五秒钟，赶紧消失听见没？你咋不上派出所买枪呢？”【我想买一波票票~】


第118章 派对（4）
　　“咚咚咚――”
　　门被敲响。
　　“差点忘了她。”林倾贤心想，她穿着拖鞋，虽然不方便跑动，但长腿迈开，行动速度还是挺快的。
　　“欢迎！”她站在门口，门外的是拎着纸袋的上原芽衣。
　　“小礼物。”上原芽衣将纸袋递给了林倾贤。
　　林倾贤往纸袋里一瞧，露出了一个惊讶的神情。“都是派对玩具嘛？”她拿出了一个小小的盒子，盒子上写的是怪味豆。
　　“嗯，特意准备了一些。”上原芽衣点头。“倾贤姐不让我买东西，我就带了一些很有趣的玩具过来。”
　　“那真是再好不过了。”林倾贤点头。“快进来吧！”她招呼道。
　　“喂。”李玲用手碰了一下夏侯。
　　夏侯转过身来，面对着李玲，眼睛里有着询问的意思。
　　“她现在对你的林倾贤有些依恋哦，如果不看住，说不定会有事情发生。”李玲她一脸微笑，眼神里是赤露露的兴奋，她最喜欢的事情就是看戏，置身于外，然后看戏，是他一直期待的，对她来说如果有一场大戏就好了，不过这种佐餐小点心也不错就是了。
　　“唔――”夏侯打量了一下林倾贤和上原芽衣，左看右看之后，她露出了一个轻松的笑容。“她没这个意思，这就够了。”
　　“之前的事情就这样说定了，我们还是享受派对好了。”李玲轻推眼镜，镜片的反光让夏侯看不到她的眼睛。
　　“嗯，我们说的话，我会告诉苏幕岩的。”夏侯轻声说道。
　　“随你。”李玲说完这话之后，她凑到了芮芮那里，去欣赏那华丽的调酒表演。
　　夏侯起身，走到了林倾贤的身边，她大方的对上原芽衣打了个招呼。“我是夏侯雪，倾贤的好朋友，也是她的室友。”
　　“你好，我是上原芽衣，倾贤姐的崇拜者。”上原芽衣开口说道，这话说完之后，她捂着了自己的嘴。
　　“我怎么会把心里的话说出来！”她心跳的飞快，她怎么也没有想到，自己居然会把心里面的话给说出来。
　　“芽衣，我们是朋友，崇拜者什么的太夸张了吧！”林倾贤也惊讶的很，她可没有想到上原芽衣会这样说。
　　“嗯。”上原芽衣重重的点头。
　　“无趣。”李玲轻轻的揉了揉额头，她笑着对芮芮说道：“一杯亚历山大，谢谢啦。”
　　“马上好！”芮芮报以微笑，她手脚利落的忙碌起来。
　　＃＃＃
　　吃掉了蛋糕之后，众人酒杯里的酒也纷纷喝干，众人聚在一起看了一会电视后，林倾贤意识到，这个派对有些平静，平静到可以被称之为无趣。
　　这很简单不过了，小点心和酒水是无法调动气氛的，林倾贤也注意到了这点，所以她决定拿出来准备好的东西，那盒怪味豆。
　　“大家，我们来玩些有趣的东西吧！”她摇晃着手里的那盒怪味豆，露出了一个期待的笑容。
　　“吃豆子嘛？这有什么好玩的。”叶筱萱好奇的问道，她当然要第一个回应妈妈啦，如果没有人理会，那多尴尬。
　　“这里的豆子味道不同。”林倾贤打开了包装。“比如这个。”一粒红色的豆子被她放入了嘴里。
　　“咳咳咳。”她被辣味呛的流泪。
　　“好！”夏侯拍着巴掌。
　　“真精彩啊――”一向冷面毒舌的李玲怎么可能会放过这种机会。
　　“妈妈快喝点水。”叶筱萱心疼的端着果汁过来。
　　林倾贤拿起果汁，连喝了两大口，才换过来。
　　“游戏规则是这样的，每人一杯酒，每人一粒豆子。吃下去之后，露出表情的人就算输啦，输了的人需要说一个自己的小秘密，或者喝酒，怎么样？”林倾贤缓过来之后，说出了自己的提议。
　　“当然可以。”这游戏获得了大家的一致赞同，酒劲微微上涌，大家的矜持也去掉了大多。
　　林倾贤提议先把沙发和茶几等物移走，在几人合力之下，客厅变的极为空旷。她又找来了一些坐垫，让众人能够坐在上面，至于坐垫不够用这回事，林倾贤表示，枕头很多，也是可以用的。
　　“来，我们围成一个圆圈。”林倾贤提议道。
　　众人点头，很快就围成了一个圈子。
　　林倾贤左边是叶筱萱，右边是夏侯。夏侯的右边是芮芮和妮妮，芮芮和妮妮的右边是李玲。李玲的右边是黄大榕和李惟依，李惟依的右边是上原芽衣。上原芽衣的右边是张静，张静的左边，是叶筱萱。至此，一个不太规整的圆圈就行成了。
　　“互相监督哦。”林倾贤开始从盒子里取出一粒怪味豆，然后她把盒子递给了叶筱萱。
　　叶筱萱嘻嘻一笑，从盒子里拿出了一粒豆子，她把盒子给了身边的张静，待众人依次传递盒子之后，这盒怪味豆又回到了林倾贤的手里。
　　“现在开始。”林倾贤说道，她直接把黄颜色的豆子塞进了嘴里。“诶嘿，是五香味的。”她心里松了口气。
　　“噗――”
　　中招的是张静，她大口的吸着凉气，眼泪都流了出来。
　　“现在我们有请张静来讲一个自己的小秘密。”林倾贤拍手。
　　张静擦了擦脸上的眼泪，她先是说了一个无关乎秘密的话。“我还以为那绿色的豆子是绿豆味的，没想到是芥末。”
　　“哈哈，豆子怎么可能有绿豆味的啊！老师，你喝糊涂了！”叶筱萱大笑。
　　“那个，我不知道说什么秘密好，要不然你们问吧，如果回答不上来，我喝酒。”张静将制服下的衬衫送了个扣子，她觉得酒意上来了，自己有点热。
　　“我要问，我要问。”叶筱萱高高举起了自己的手。
　　别人不合她抢，也就默认把这次问话的权力交给了她。
　　“老师，老师，你有男朋友嘛？”叶筱萱她问道，这是一个他们班都很关系的问题，如果要是得到了答案，她回到班级之后，和同学之间就有谈资可以用来显摆了。
　　张静没有一点犹豫，说道：“没有，男朋友要来干嘛？耽误我下班时间玩游戏。”
　　“好，为了这句话，我们也要干一杯！”夏侯开口说道，她端着酒杯，将被子里的酒一口喝干。
　　“我去拿酒。”林倾贤起身，她冰箱里有冰冰凉的啤酒，这是她早就准备好的饮料。
　　作者留言：
　　ps
　　嗯，有个书友说的对，钓鱼游戏的转着确实太突兀了，我只考虑了一方面。。。（你们的间贴和评论我每天都有看哦）
　　二个妹子在看电视剧
　　妹子A说：“为什么电视剧中的人病了，都要咳嗽两声呢，不管是什么病？”
　　B回道：“那你要人家怎么办？总不能流鼻涕给你看吧！”【这就像我为什么每天都要求票一样，如果我不说，你们怎么知道给我投票票（滑稽）】


第119章 修仙的我，头很疼
　　林倾贤抱着一箱啤酒回来，她给每个人的手里都塞了一瓶。
　　“调酒有点麻烦，我们还是喝啤酒吧！”
　　她开口提议。
　　林倾贤对着芮芮和妮妮歉意一笑，说道：“难得气氛热起来，就别麻烦了。真是辛苦你们两个拿酒过来了。”
　　“嗯。”芮芮和妮妮点头，既然不需要调酒了，她们两个也乐得清闲。
　　“没有开瓶器嘛？”夏侯拿着手里的啤酒，她把啤酒的瓶盖咬在口中，稍一用力，就将瓶盖咬开。
　　“哇――夏侯姐姐好厉害！”叶筱萱兴奋的说道，她把手里的啤酒递到了叶筱萱的面前。
　　夏侯接过叶筱萱手里的啤酒，笑了一下，她利落的把啤酒放在嘴里，嘴巴稍稍一动，就吐了一个瓶盖。
　　“拿去。”夏侯把啤酒还给了叶筱萱。
　　叶筱萱接过啤酒，她先是用手擦了擦瓶口，然后才小心翼翼的喝了一口。
　　“你这丫头，真是欠打！”夏侯伸出手来，想要去小小的惩罚一下叶筱萱，打几下屁股就是最好不过的惩罚了。
　　“咳咳。”林倾贤走了过来，她刚才去厨房拿开瓶器去了，这一回来，就看到一大一小两个丫头在屋内绕着圈子打闹。
　　“我把开瓶器拿过来了。”林倾贤手里抛弄着开瓶器，她这话的意思是希望两人不要在打闹了。
　　“你妈来了，再打你就不行了。”夏侯就坡下驴，她坐回了原位。
　　叶筱萱调皮的一吐舌头，也回到了自己的地方。
　　“就只能喝着一瓶。”林倾贤坐下后，看到了叶筱萱手里的啤酒瓶。
　　“哎呀，我知道了。”叶筱萱点头，“绝对不多喝。”她保证道，不过她的保证有多大的诚信度，这个问题，相比每天等待她更新的读者最为清楚。
　　林倾贤将手里的开瓶器递出，众人传递了一圈后，又回到了她的手中，她把这东西往身边一放，举起了属于自己的那瓶啤酒。
　　“继续了，准备好了嘛？”她稍稍的抿了一口瓶中的啤酒。
　　“来！”张静举瓶跟上，在酒精的作用下，一开始还有些认生的她变得大方多了。
　　夏侯举起酒瓶，说道：“干杯――”她酒量远非常人，一口气喝下半瓶。
　　“干杯！”芮芮和妮妮酒量同样也很好，一口冰凉的啤酒下肚，她们两个什么事都没有。
　　“哈――”宫本娜娜子被气氛感染，她也吞了一大口下去，这一吞，冰凉的啤酒让她直咂嘴。
　　上原芽衣捂着嘴巴，冰凉的啤酒在她的口中停留的时候，她不适应这种冰冷。“唔.....”
　　“你少喝点。”李惟依拉着黄大榕，她这样阻拦都没有阻拦住，她只能看着黄大榕一口气吹掉半瓶。
　　“你才要少喝呢！”黄大榕放下酒瓶，笑嘻嘻的用手指点这李惟依的额头。
　　“来来，我们继续游戏。”林倾贤拍手，她再一次传递怪味豆。
　　一分钟之后，叶筱萱弯腰呕吐。
　　“哈哈。”夏侯大声嘲笑。
　　“筱萱，说一个你自己的秘密吧！”林倾贤开口说道。
　　张静紧紧地盯着叶筱萱，她很好奇自己的学生会说出来什么东西。
　　“嗯，我在网络上写小说。”叶筱萱开口说道，对她来说，这不算是个什么需要保守的秘密。
　　“唉....”
　　众人表示这个自爆有点无趣。
　　“既然大家都觉得无趣，不如，让人来提问？从下一把开始。”林倾贤提议道。
　　“好。”
　　这个提议赢得了大家的一致同意。
　　“等等！”叶筱萱举起手来，“我有事情要问。”
　　“什么事？”林倾贤问道。
　　“你说没有表情，你喝酒，这样有点没意思，不如大家都没有表情的话，你也要回答问题，如果不想回答，才能选择喝酒。”叶筱萱她想要趁机问点东西出来，她在这个时候提出这种要求，心里面的打算自然不比细说。
　　“行。”林倾贤点头。
　　“那我们开始吧！”叶筱萱抓起怪味豆，再次传递起来。
　　三分钟后，林倾贤无奈的拿起了自己的酒瓶。
　　“在我喝酒之前，能告诉我，谁吃到了怪味？”
　　她想死的明白一些。
　　“是我！”夏侯得意的举起了手。
　　“愚蠢的作弊者！”林倾贤的嘴巴里小声嘟囔着。“说吧，你想问什么？”
　　“嗯......”夏侯托着下巴，想了一会，一脸坏笑的问道，“你今天穿的什么颜色内衣？”
　　“唔哦！”众人拍手叫好。
　　林倾贤往下扯着自己的衣领，说道：“黑色。”
　　“噢！！！”
　　众人被她的大胆震惊了。
　　“这种事情都是小意思了。”林倾贤心想。
　　“这样太慢了。”李玲出声，她轻轻推动自己的眼镜，等到所有人都把注意力集中在她的身上时，她开口说道：“不如我们玩轮盘？”
　　“好，我去拿。”林倾贤点头，她似乎一点也不好奇李玲怎么知道有轮盘的存在。
　　她很快就回来，一个不小的轮盘被她拿了过来，这上面标明了各种各样的条件。
　　“问题是，我们应该怎么玩。”宫本娜娜子面带笑意的说道。
　　“这个简单。”李惟依出声，“我们只要轮班玩就行了，每人都玩，这样最刺激。”
　　“诶，看不出来，你胆子还不小。”黄大榕拍这李惟依的肩膀。
　　“那就来吧。”张静挽起衬衫的袖子，这样能让她舒服一点。
　　“谁先来。”林倾贤看着这个轮盘，她这话问出去之后，就觉得有点多余。
　　她一抬头，果然如她心里所想的那样，众人的目光都集中在了她的身上。
　　“那我先来。”林倾贤按住轮盘，轻轻一转。
　　“亲吻你右边的人。”
　　张静一字一顿的念出了轮盘上的内容。
　　“噢――耶！”
　　众人拍着巴掌。
　　林倾贤看向了自己的右边。
　　夏侯摊手，示意自己是无辜的。
　　“亲亲亲！”
　　黄大榕拍手起哄。
　　“亲亲亲！”
　　李惟依也跟着拍手。
　　“亲亲亲！”
　　宫本娜娜子同样拍手。
　　“啵――”
　　林倾贤在夏侯的脸颊上亲了一下。
　　“现在应该谁了？”林倾贤用手给自己扇风，她喝下一口冰凉的啤酒。
　　作者留言：
　　ps
　　真诚求票，我去睡觉了


第120章 请咬
　　“我来！”
　　叶筱萱将轮盘往自己的面前一带，她的手指按在了轮盘上，稍稍一用力，轮盘就转了起来。
　　“一定要停在亲吻右边的人啊！”她在心里祈祷着。
　　但，很多事情都是不会被祈祷干扰的。
　　轮盘的指针稳稳的停在了喝一杯酒上。
　　叶筱萱拿起自己的酒瓶，晃了晃，说道：“这怎么算？”
　　“喝一大口好了。”夏侯在一边怂恿。
　　叶筱萱端起酒瓶，一口喝干。
　　“哇――”周围的人完全没有想到会这样。
　　“再来！”叶筱萱把轮盘递给了身边的张静。
　　张静没有丝毫犹豫的转动了轮盘。
　　“讲一个自己最害羞的事情。”
　　林倾贤看着轮盘，她觉得张静可能不一定会说出来。“不想说可以喝酒。”她圆场。
　　“那怎么行。”没想到，张静自己摇头，“这就要玩个痛快嘛！”她笑道。“我最害羞的事情就是，第一次和男朋友过夜。”
　　“哦――”宫本娜娜子拍着巴掌。“好火热。”她感叹道。
　　上原芽衣撇嘴，她现在对男人都要有阴影了。
　　接下来几次，都很无聊，不是喝酒，就是原地转圈这种小把戏，只到被 轮换了第三次之后，这东西有到了黄大榕的手里。
　　“这个，太刺激了吧！”黄大榕轻轻一转，怎么也没想到，居然要和她身边坐着的李惟依接吻。
　　“愿赌服输哦！”夏侯她当然对这种事情喜闻乐见。
　　“那个，惟依，我。”黄大榕扭扭捏捏的，一脸犹豫的样子和平常所表现出来了绝对是判若两人。
　　“这可不像你。”李惟依笑道，她伸出手来，直接扳住了黄大榕的头，她站了起来，居高临下的吻了下去。
　　“唔！”黄大榕瞪大了眼睛，健康可爱的小麦色皮肤开始逐渐变红。
　　“哦！”叶筱萱兴奋的叫着，这些人里面数她最兴奋。
　　“别想多了。”
　　亲吻结束后，李惟依在黄大榕的耳边小声的说了一句。
　　“我的初吻呐！”黄大榕揉了揉自己的嘴唇，她感觉自己的嘴唇现在有点疼。
　　李惟依狠狠的瞪了黄大榕一眼，说道：“我就不是了？”
　　黄大榕闭上了嘴，她好像想到了什么。
　　两人的亲吻，把这派对的气氛推到了最高。接下来数次的游戏，都没有转到什么有趣的选项，在这种无趣的选项中，众人又玩了几分钟后，一直没说话的张静开口说道：“让我们换个游戏吧！”
　　“玩游戏多没意思。”李玲开口说道，“不如我们玩些其他的，我看到了pocky，不如，我们就玩这个。”
　　“哦，这个啊，很有趣。”宫本娜娜子开口说道，“我和朋友经常玩这个游戏呢，不过，这游戏需要录像才有意思啊！”
　　“可是，我们怎么匹配呢？”芮芮开口问道。
　　“总不能随便选人吧？”妮妮看着众人。
　　“不如，我们抛硬币？”上原芽衣提出了个一件。
　　“不好不好，这样太麻烦。”黄大榕摇头。
　　“手心手背？”李惟依她觉得自己提出的方法挺不错的。
　　“行吧！”林倾贤觉得，手心手背这个还是比较靠谱的。
　　“手心手背！”
　　“手心手背！”
　　“手心手背！”
　　经过多次筛选后，终于匹配出了队伍。
　　“那个。”黄大榕看着面前的李惟依，有点不知所措。
　　林倾贤端着手机，她早早的就开启了录制模式，她在一边解说道：“大家看清楚哦，这说不定是纯情少女的第一次亲吻。”
　　“诶？刚才不是亲了嘛？”叶筱萱在一边笑嘻嘻的问道，她同样也举着手机。
　　“准备好了就开始吧！”上原芽衣捂着嘴，小声提醒。
　　李惟依看着黄大榕，她微微的点头，在后者惊讶的目光中咬住了饼干的另一段。
　　“开始――”张静拍手。
　　“mumumumu”
　　屋子里很安静，只能听到两人咀嚼饼干的声音。
　　不过很快就出现了兴奋的呼声，并且越来越多，那是因为这一根短短的夹心饼干越来越短，黄大榕和李惟依她们两个越来越近，马上就要到达额头抵额头的情况。
　　“唔――”在即将亲吻的前夕，李惟依即使抽身。
　　“胜利者，黄大榕！”张静走了过去，举起了黄大榕的手臂。
　　“奇怪，我怎么没有胜利的愉悦呢？”有些茫然无措的黄大榕并没有感受到胜利所带来的开心。
　　“接下来是芮芮和妮妮。”张静拉着第二队进场。
　　“这队没意思。”夏侯嘟囔了一句，但她的手机依旧还是举着的。
　　林倾贤一开始还不明白，但她很快的就明白了夏侯的意思，那滋滋的口水声真是令人脸红心跳。
　　“老师，你干嘛呀！”叶筱萱摆头，她躲开了张静的手。
　　“小孩子不能看的。”张静讪讪的收回了手，她脸上的红晕要比谁都浓。
　　“接下来，是我们的重头戏！”在张静尴尬的时候，李玲她接过了主持人这一责任。“三位玩家请准备。”
　　林倾贤嘴巴里叼着两根根夹心饼干，夏侯和叶筱萱分辨站在她的两边，隐隐约约的是一个三角形。
　　“请三位组成三角形。”李玲捂着嘴巴，她脸上的笑意已经藏不住了，她示意两人距离林倾贤近一点。
　　三人组成了三角形，林倾贤一个人要吃掉两根夹心饼干，这对她来说是个挑战。
　　“这要怎么解决。”她心里为难的很，她是叼着饼干的人，没有办法控制饼干吃的多快，如果要是一对一的话，她还能控制，这她嘴里面咬着两根，这她就没有办法了，如果她吃饼干的话，就会保持不住平衡，饼干就会掉下去的。
　　“不能输。”夏侯看着叶筱萱，她看着叶筱萱的时候，叶筱萱也在看着她。
　　叶筱萱对着夏侯调皮的眨眨眼，她眼睛里藏的信息和夏侯差不多，一场没有硝烟的战争就要开始了。
　　“准备好了嘛？”李玲开口问道。“大家一定要注意录像，最好各个角度都有。”她提示围观的众人。
　　“准备好了。”叶筱萱和夏侯点头。
　　“请咬。”李玲笑弯了腰。
　　作者留言：
　　ps
　　大概还有两章，派对就结束了。【求票，求票，有书单的加一下我的书，谢谢啦】


第121章 派对结束
　　“不需要用请咬这两个字吧。”林倾贤眼睛歪道一边，面对着逐渐接近的两人，她眼睛都不知道往哪里看了。
　　“嗯，夏侯的嘴巴嘟的那么高，是要亲我嘛？”林倾贤的眼睛稍稍一偏，就看到了那嘟起的红唇。“好像月季花啊！”她心里痒痒的，又想到了在床上厮混的那段时光。
　　“嗯――”
　　叶筱萱带着撒娇的鼻音，闭着眼睛，轻轻的咬住了夹心饼干。
　　“女孩子把眼睛比起来，就是要求你亲她呀！”
　　林倾贤她突然想到了电影里面的情节，不伦的快意灼烧着她的内心。
　　“何德何能。”
　　她心里有些纠结。
　　“开始！”
　　李玲拍手。
　　“倾贤姐的脸红了！”上原芽衣娇声说道，她脸上红红，一脸兴奋的看着这一幕，她的手机都要举到林倾贤的脸上了。
　　“才没有。”林倾贤用手捂住脸颊，她自己都能感觉到从手心上传来的温度要比平常高上很多。
　　面对着逐渐逼近的两张俏脸，她闭上了眼睛。
　　“啵――”
　　温润嘴唇贴在了她的脸颊上，让林倾贤的嘴角不自主的向上翘。一种从内往外的甜填满了她的心，她屏住了呼吸，静静的享受这段属于三个人的时光。
　　“睁开眼睛吧，我们的人生赢家！”张静笑道。
　　林倾贤睁开了眼睛，扭捏的笑道：“我那算什么人生赢家。”
　　“GAL里面的都是这样，你勉强也算了。”张静露出羡慕的神色。
　　叶筱萱听到这话，她嘴角轻轻翘起，心想，“老师，这下子，你有把柄落在我的手中了。”
　　“拍照了嘛？”黄大榕小声询问身边的李惟依。
　　“嗯。”李惟依点头，“这种精彩镜头，可是很难得的。”她捂嘴偷笑。
　　“应该谁了？”林倾贤她站在原地，感觉脸上火辣辣的，不知道究竟是众人的目光太过暧昧，还是她实在是害羞，她现在急于寻找一个台阶给自己下，要不然的话，有个地缝都要钻进去。
　　“看了这么精彩的表演，我觉得大家应该都满足了。”李玲意有所指的说道，她可不想和人玩这个游戏，要不然的话，她也不会主动怂恿让林倾贤她们三个人先玩。
　　林倾贤举起了手机，起哄道：“让李玲和宫本娜娜子来玩！”
　　宫本娜娜子瞧了李玲一眼，她看得出来，李玲是不想玩的。
　　“我玩。”李玲摩擦了一下自己的手指，她拿起一根夹心饼干叼在了嘴里。
　　宫本娜娜子轻轻一笑，咬住了另一端。
　　“准备――”林倾贤出声。“开始！”
　　“啵――”
　　出乎意料的，令人兴奋的情况出现了，她们两个没有一个退缩的，可能是性子要强，这两个人的嘴唇直接轻轻的触碰到了一起。
　　“好哦！”林倾贤拍手。
　　“如果是倾贤姐的嘴唇，会是什么样的呢？”宫本娜娜子心想，“一定不会这么凉吧？”李玲那凉凉的嘴唇，让她感觉就像是亲在了冰块上，她必须要找点其他的想象来代替一下，要不然那种凉意根本驱散不了。
　　“倾贤姐，你的视频可以发微博嘛？”黄大榕拿着手机，走到了林倾贤的身边。
　　“啊？”林倾贤她正在胡思乱想，黄大榕这一叫，让她着实一愣。
　　黄大榕把手机递给了林倾贤，说道：“这是刚才的视频，你瞧瞧。”
　　林倾贤接过来一看，那上面是她和叶筱萱、夏侯一起玩pocky游戏时的视频。
　　“发呗。”
　　林倾贤没觉得怎么样。
　　黄大榕从林倾贤的手里取回手机，说道：“那我就发微博了。”
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“来，大家喝酒吧――”
　　芮芮和妮妮他们两个人趁着大家做游戏的时候，给大家调了不少的鸡尾酒出来，她们又不是先做游戏的，当然有时间去调酒。
　　“又喝酒嘛？”张静嘟囔了一句，她还想要趁着这个时候好好和林倾贤聊几句呢，聊一聊关于叶筱萱教育的问题。
　　“不过这酒还真好喝。”张静端起一杯酒，轻抿一口，爽口的菠萝味让她感觉不到任何酒精的存在。
　　众人拿起了酒杯，干杯之后，大家笑嘻嘻的一饮而尽。
　　夏侯放下了酒杯，对着芮芮眨眨眼。
　　芮芮微微点头。
　　“呵――”张静打了一个打打的呵欠。“我怎么有点麻――”她身子打晃，直往地上倒。
　　“干得好。”夏侯心想，她一早就交代过了，一定要弄些失身酒出来。
　　“哈哈，老师喝醉了。”叶筱萱伸手，她扶住了张静，但张静她还是直往地上倒。
　　“大家怎么样了？”夏侯很合事宜的开口说道，她一脸关心她人的样子让人很生好感。
　　“我没事。”李玲摇头。
　　“我们也没事。”黄大榕和李惟依笑嘻嘻的说道，不过那通红的脸和迷离的眼神都能证明她们两个已经喝醉了。
　　“既然这样，不如你们今晚就住在这里。”夏侯开口说道，“这里房间很多，不够的话，上面还有。”
　　“那就麻烦了。”黄大榕强撑着说道。
　　“我们没事。”芮芮开口说道。
　　夏侯用眼神示意芮芮，让她别说话。
　　“我有点顶不住了。”宫本娜娜子玩弄着自己的头发，一缕一缕的头发被她咬在嘴里，迷离的眼神很是诱人。
　　“那今天就这样？”林倾贤开口说道，她喝的和其他人差不多，但由于身体素质原因，她还没什么大问题。
　　“就这样吧。”夏侯点头，“我送芮芮她们上楼。”
　　一出门，夏侯就把钥匙给了芮芮。
　　“那个，我还有点事情，所以让芮芮带你们上楼，可以嘛？”她面带微笑，语气中是满满的不容拒绝。
　　“可以可以。”黄大榕她连连点头，她现在只想睡觉。
　　“嗯。”夏侯满意的点头。“那你呢？”她看向身边的李玲。
　　“我回家。”李玲开口说道，“你不会认为这么点酒我就醉了吧，快点回去吧，今晚不打扰你了。过得愉快点。”她拍了拍夏侯的肩膀，笑得十分暧昧。
　　“这还用你说。”夏侯转身回屋。
　　作者留言：
　　ps
　　求票，求票
　　化学科上，老师对我说：“去把我桌上的柿子拿来。”
　　我跑到办公室，看他桌上果然有一箱柿子，于是捧回课室。
　　老师接过后放到一旁：“下课后同学们分了吧。”
　　然后指着我：“现在你再去一趟把我桌上的试纸拿来，是试纸！【是推荐票，是月票】


第122章 两个龙骑士
　　“这么快就回来了？”夏侯一进屋，林倾贤站在门口等她。
　　夏侯轻笑，“我这不是担心你忙不过来嘛！张老师呢？”她往透过玄关往里面看。
　　“睡觉去了。”林倾贤说道，“你今天和我一起睡，但不能动手动脚的。”
　　“诶！”夏侯的眼睛瞪大了许多，那兴奋的光芒直冲林倾贤的眼睛。
　　“去洗个澡。”林倾贤轻轻的推夏侯的肩膀。
　　“哦。”夏侯点头。“睡衣呢？”她略带期待的问道。
　　“在你房间里，我没动。”林倾贤说道，“张老师现在在你的房间里，手脚麻利点，别让她醒了。”
　　“怎么可能醒来，那么多的高度酒。”夏侯说道。
　　“你呀你呀！”林倾贤用手戳了一下夏侯。“就知道你没安好心。”
　　“什么都瞒不过你呀。”夏侯不好意思的笑着。
　　“行了，洗澡去吧。”林倾贤推着夏侯。
　　“那你呢？”夏侯偏头问道。
　　“我？”林倾贤先是一愣，然后笑了。“主卧室里面有浴室。”
　　“浴缸很大，足够两个人的。”夏侯扯着林倾贤的袖子，“我们可以在一起洗白白。”她低着头，娇俏的撒娇。
　　“不要。”林倾贤坚定的拒绝了她。“好了，我要去洗澡了。”她轻轻推开夏侯，自己回卧室去了。
　　洗了澡后，林倾贤躺在了床上，酒劲已经逐渐上涌，又被热水彻体激发出来，她就算身体好，意识也有些模糊了。
　　“呼――”她趴在床上，云鬓微散，如同一朵盛开的海棠。
　　房门被轻轻推开，一个女人蹑手蹑脚了走了进来。
　　“睡着了嘛？”她用手轻轻的推了推林倾贤。
　　林倾贤不耐烦的睁开了眼睛，她看到窗前站着的人，露出一抹微笑，又闭上了眼睛。
　　“今天，我要不得不做一回龙骑士了。”站在窗边的少女做贼心虚的看了看外头，她小心翼翼的关上的房门，趴在了林倾贤的身边。
　　在一阵希希索索的声音后，她把自己的衣服脱了下来。
　　“不知道她有没有穿着我送她的睡衣。”叶筱萱心里想着，她轻轻的拽下林倾贤身上的被子。
　　紫色的丝绸睡裙映衬着白皙的胴体，让叶筱萱控制不住自己的的手，她把手放在了那浑圆挺翘的臀部上，轻轻的揉了揉。
　　手感很棒，叶筱萱她松开了手，这不是她良心发现，打算停止猥亵她的妈妈，而是她有更重要的事情去做，两片丰臀固然很吸引她，但还有更加吸引她的东西存在。
　　叶筱萱将一根手指含在口中，等到她确认自己的手指完全湿润以后，她把手指从口中抽出，她顺着臀瓣的缝隙滑下去，接触到了一处柔嫩的湿地。
　　“那是小豆豆嘛？”叶筱萱试探着，她心跳的很快，她手指上摩挲到的东西与脑中所知晓的画面一一对比，找到了相似的画面。
　　“嗯.....”叶筱萱收回了手指，她双手放在了林倾贤那双饱满结实且富有弹性的长腿上，她缓慢的摩擦着，用手背去刺激大腿内侧那最细腻敏感的白肉。
　　手背要比大腿内侧的肉粗糙，就算手背是保养的再好，也没有办法胜过大腿内侧，在这种细腻的粗糙刺激下，林倾贤的双腿微微的分开了。
　　“多看些书还是有好处的。”叶筱萱心里得意的一笑。
　　她这次含住了两根手指，分别是左右手的食指，等到充分湿润后，她用手轻轻的分开了紧闭的蓬门。
　　纯洁的粉红色深深的刺激着叶筱萱的眼睛，她脑子里不禁在想，这粉红色的存在会不会和水蜜桃一个味道。
　　“好像要弄几下，才会有津液。”叶筱萱心想，她活动着手指，笨拙的刺激着林倾贤的身子。
　　“暖呼呼的。”她的手法笨拙，一下子没掌握好力度，她的手指顺着湿滑的津液直接插.进了一个狭窄的地方，她感觉自己的手指被紧紧的包裹住，四周的软肉像是在呼吸一样，紧紧的咬住了她的手指，一松一紧之间，她居然不舍得拔出自己的手指。
　　“这就应该是那里了吧？”叶筱萱脸上通红，但她心里却一片平静，她隐约的感觉到，这就是她一直想要去探索的地方。
　　“稍稍往里面深一点应该没事吧？”她仗着胆子，手指稍稍的活动着，一点一点的往里伸。
　　肉紧紧的咬着她的手指，仅仅是一根手指而已，她都费了很大的代价，即使内部湿润的很，但她的动作也依旧困难，一来她从没做过这事，二来她紧张的很，手上根本没力，她以为自己在用力，实际上也只是在发抖。
　　“贤宝宝――”
　　夏侯裹着浴巾，来到了林倾贤的卧室。
　　“糟了！”叶筱萱想要离开，但已经晚了。
　　“这是怎么一回事？”裹着浴巾的夏侯已经进了屋子，她看到叶筱萱这个样子第一时间不是叫醒林倾贤，也不是责骂于她，而是她回身关上了，并且把它给锁好。
　　“夏侯姐，我，我能解释的。”叶筱萱又急又羞，眼泪簌簌的流着。
　　“那个，你还是先把手指从她那里拔出来吧。”夏侯走过去，她坐在床尾，面无表情的说道。
　　“我，我拔不出来。”叶筱萱被夏侯这样一说，她更慌了。
　　“我看是不舍得拔出来吧！”夏侯心想，“要不是我洗的是淋浴，说不定被你这丫头给抢了先！”她深深的吸了一口气，平稳下了情绪。
　　“你别害怕，我不会骂你的。”夏侯柔声说道，“也不会告诉她，只要你听我的。”她怎么可能不生气，但她很聪明，她决定要借着这个机会，在叶筱萱这里树立起权威。
　　“嗯，我现在应该怎么办？”叶筱萱吸着鼻子，面带祈求的看着夏侯。
　　夏侯将一直手指含在了嘴里，反复吮吸后，她也把手指伸了进去。“不让她满意，她是不会放你离开的。”她露出了一个神秘的微笑。
　　“夏侯姐，你的手指！”叶筱萱她能够感觉到，自己的手指肚与夏侯的手指肚紧紧的贴在一起。
　　“跟着我的节奏。”夏侯用另一只手将叶筱萱往自己的身边带，她看着那粉嫩的嘴唇，毫不犹豫的吻了下去。“双收的情况估计是没有可能了，但我怎么也要做大的。”
　　作者留言：
　　ps
　　都要大学毕业了，室友还没谈过一个女朋友，我嘲笑的问他：“你说说单身三年以上是种什么体验？”
　　他不屑道：“劳资单身22年，你说的是那三年？！”（我也是呢，哭）
　　我。。。【一直没人投票是一种什么样的体验？】


第123章 抱歉，我又修仙了
　　阴云天，厚厚的云层将阳光遮住。
　　林倾贤从自己的大床上缓缓的睁开眼睛，胸口的沉闷感唤醒了她。
　　“早――”
　　趴在她身上的夏侯甜蜜一笑，“想要知道你睫毛有多少嘛？我可以告诉你。”
　　林倾贤被她的话逗乐了，她对夏侯的话报以微笑，没去和她较真，在她看来，夏侯这话只是在诓她。
　　“唔――”
　　温暖的被窝里居然冒出熟睡的呼声。
　　“怎么回事？”林倾贤想要掀开被子，但夏侯躺在她的身上，她就算想要动手掀开被子，也没有办法用力。
　　“她睡得很熟呢！”夏侯用手轻轻扯掉被子。
　　一个熟睡的美少女蜷缩在床上，时不时的会露出一抹很咸湿大叔式的笑容，口里断断续续的梦呓道：“湿成这个样子了呢――”
　　“这丫头，做的什么梦！”林倾贤气不过，用手敲了一下叶筱萱的头。
　　“嗯！”叶筱萱被敲了头，她一下子睁开了眼睛，扑腾的一下子从躺变为了坐，她坐在床上，四处张望着，等她看到了林倾贤和夏侯之后，才显得清醒了些。
　　“早呀――”她嘻嘻的傻笑。
　　“你怎么跑我床上来的？”林倾贤捏了捏叶筱萱的脸颊，那脸颊红扑扑的，很是可爱，宣软的感觉就像是刚刚出锅的白馒头。
　　“我也不清楚。”叶筱萱装傻。“难道是那瓶啤酒的原因？”她只能去找理由，事实的真相她可不会说出。
　　“哦。”林倾贤点头，她没打算在这里深究。“既然都醒了，就该干嘛干嘛去，别在这里懒这了。”说完，她起身，把地上的衣物抓起来，嗅了嗅，然后又扔在了地上，那还没有散尽的酒气让她有点想吐。
　　“穿什么呢？”林倾贤打开了衣柜，她打算在这里面找找。
　　“喂。”她转过身来，看着床上的两人。“你们两个要在这里待到什么时候？我现在要换衣服了。”
　　“又不是没看过。”夏侯嘟囔着，她拉着叶筱萱，离开了林倾贤的卧室。
　　林倾贤轻轻的抓了抓自己的头发，她觉得有些奇怪，但她却说不出哪里奇怪。
　　一套简单的白色连衣裙被她穿在身上，她穿着拖鞋出了卧室，等她出了卧室之后，看到了已经穿戴整齐的张静张老师。
　　“睡得好嘛？”林倾贤对她微微一笑。
　　张静点头，说道：“睡的很好。”
　　在厨房的夏侯听到这话撇了撇嘴，心想。“连续几杯高度酒下去，你当然睡得好。”
　　“筱萱，你去把楼上的人叫下来吃饭。”她在厨房里忙活着，现在根本离不开，所以只能让叶筱萱去叫人。
　　“哦。”叶筱萱点头，她拿着自家钥匙出门，打算去楼上叫人起床吃饭。
　　“筱萱，你干嘛去？”坐在沙发上的林倾贤叫住了叶筱萱。
　　叶筱萱一边穿鞋一边回答道：“我要上楼上叫人呐，她们也要吃饭。”
　　林倾贤这才想起，楼上还有人，她一觉睡醒，几乎什么都忘了。
　　“那我和你一起去。”她从沙发上起来，要和叶筱萱一起上楼叫人。
　　叶筱萱制止了她，“你陪老师聊聊天，我上去就行。”
　　林倾贤一想也是，于是她就安心坐在沙发上，和张静聊天。
　　“张老师，我女儿的学习怎么样了？最近有没有努力？”林倾贤一开口，就直奔主题，当学生那么多年，她现在终于可以站在其他的角度来和老师对话了，这真是令她高兴。
　　“嗯，这个。”张静有点犹豫，她不知道怎么去和林倾贤说实话，她极力想把自己即将说出的话说的婉转一点，但她思索再三，也没有找到一个合适的说法，她深深的吸了一口气，所幸直接照实了说。
　　“她这段时间没有努力学习，虽然上课睡觉的时间已经减少了，但她在学习上的努力还不够，而且上课的时候还在看小说，也不认真学习。”
　　“这丫头。”林倾贤深深的呼出一口气，她决定一会要和叶筱萱好好聊聊。“除此之外呢？”她想要了解一下其他的情况。“她有没有和其他男同学谈恋爱？或者有没有人追她？”
　　张静笑了，“叶筱萱这一点还是很明白的，她没有去谈恋爱，拒绝了所有人的追求。”她心中叹气。“我总不能和你说，你女儿十有八九是弯的吧.....”有些粗线条的张静似乎还没意识到，昨天派对时，林倾贤和夏侯的对话有些暧昧。
　　“哦，这点还行。”林倾贤点了点头。
　　“嗯，叶筱萱的体育成绩也不错，每次都名列前茅，我打算让她参加学校的田径社团，不知道你怎么看。”张静她对叶筱萱的体育成绩十分满意，她提出了让叶筱萱参加田径社团的要求。
　　“这个，看她个人吧。”林倾贤说道，“如果她喜欢，我倒是没什么问题，无非是晚上接她回家。”
　　“那好，等有时间的时候我和她商量一下。”张静点头。
　　房门传来的开锁的声音，叶筱萱打开了门，她一进屋就说道：“夏侯姐，早餐做好了嘛？”
　　“就是简单的把昨天的点心重新加工一下，当然完事了。”夏侯她端着昨天吃剩的点心，从厨房走了出来，她把东西都摆到了客厅的茶几上，足足摆了五个盘子。
　　“行了，你可以去收拾屋子了！”林倾贤拿起一个巧克力牛角包，她撕下一块面包塞入口中咀嚼。
　　“诶，刚刚用完人家就扔嘛？”夏侯站在原地撒娇，她完全没有注意到芮芮妮妮等人看她的表情。
　　“来，吃早餐吧！”林倾贤被她弄的俏脸一红，连忙把话题给岔开。
　　一行人席地而坐，昨天晚上的坐垫还扔在地上，她们只需要拉过来就行，如果要是坐在沙发上，她们当中的人就会够不到早餐，比如李惟依啊，李惟依啊，李惟依啊，她是众人之中身材就娇小的，就连上原芽衣都能够到早餐，她却够不到。
　　早餐吃的差不多了，林倾贤突然开口，她招呼自己的女儿，一脸严肃的说道：“叶筱萱，刚才张老师告诉我了，你上课天天看小说。以后不许上课看，知道嘛？回家或者下课的时候看。”
　　叶筱萱先是一哆嗦，然后连连点头，表示不会再犯，她隐秘的看了一眼张静，露出了一个可爱的微笑。
　　作者留言：
　　ps
　　班主任：给你们一个信封，写一封信给高考完的自己。
　　一同学写完还放了20块钱进信封，他说他怕那天没钱上网。。。【现在求票，我怕明天没人给我投票票了】


第124章 那个那个
　　早餐结束，众人各自离开，林倾贤坐在沙发上，她拿起自己的手机，拨打了一串电话号码，说了几句话后，她将手机放到了桌上。
　　“这就是新房子的感觉吗！”叶筱萱踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的跑到了她的面前，她贴着林倾贤坐好，呼吸之间能够闻到来自于她身上的香味。
　　“这没什么。”林倾贤说道，“要记得好好学习，知道嘛？”她伸出手来，轻轻的拍了拍叶筱萱的手背。
　　“嗯。”叶筱萱点头，她往林倾贤身上一靠，耍赖般的依偎在了母亲的身上。
　　“怎么了？”林倾贤觉得有点奇怪，按照正常来说，叶筱萱不会这样黏着她。
　　叶筱萱看着近在咫尺的俏脸，心中小鹿乱撞。“夏侯姐呢？”在做事之前，她想要确认一下周围是否安全。
　　“上楼去了，她衣服还有不少在上面。”林倾贤说道。“你――唔！”
　　林倾贤的话没说完，就被叶筱萱吻住了双唇。
　　两人的唇一沾即走，叶筱萱就着沙发一滚，直接和林倾贤拉开了距离，林倾贤坐在沙发的中间，而叶筱萱则滚到了沙发的最右端。
　　“这是昨天应得的。”她看着林倾贤的反应，担心她会被林倾贤责怪。
　　林倾贤摸了摸嘴唇，她眨巴眨巴眼睛，“杨梦络也不错，你怎么不找她呢？”在她和夏侯发生过一次非工作亲密接触后，她想要和叶筱萱拉开一点距离，她自己到无所谓，但叶筱萱的名誉是必须要保护的。
　　“我又不喜欢她。”叶筱萱随口说道，可别看她的回答像是漫不经心，实际上，这就是她内心的答案。
　　“过来。”林倾贤拍了拍自己的腿。
　　“哦。”叶筱萱像是一只猫一样，顺着沙发爬了过来。
　　“来这里。”林倾贤示意她躺在自己的腿上。
　　叶筱萱听话的躺在了自己的腿上。
　　“昨天你对我做了什么？”叶筱萱刚一躺下，林倾贤的问话差点让她从林倾贤的身上弹起，如果她的腰腹更有力的话，说不定真的能像弹簧一样弹起。
　　“诶？我什么都没做啊！”叶筱萱心虚的说道。
　　“我们相处的时间也不算短了，天天住在一起，你的小心思能瞒过我？”林倾贤把她按在自己的腿上，让叶筱萱她根本无法离开自己的腿。
　　“只是亲亲和揉揉。”叶筱萱避重就轻的说道。
　　“就这么简单？”林倾贤不太相信，她昨晚做了一个及其淫糜的梦，甚至到了早上她都不愿意醒来，如果不是夏侯压着她，说不定她还能多睡一会，享受那天国一般的梦幻景象。
　　叶筱萱点头，她当然不会承认其他的。“我只是亲亲和揉揉，就这么简单。”
　　“你身上还有我的味道哦――”林倾贤低下头，她与叶筱萱面对面，都能感受到彼此的呼吸了，她紧紧的盯着叶筱萱的眼睛，她想要从叶筱萱的眼睛里看到真相。
　　“确实只有揉揉，只不过，这次揉的地方和更亲密了。”叶筱萱决定把最关键的地方隐藏下去，至于林倾贤信不信，她只能在心里祈祷林倾贤会相信了。
　　“小丫头。”林倾贤戳了叶筱萱的额头一下。“年纪不大，想什么呢！等你上了大学再说吧！”
　　“啊――还要有一年呢！”叶筱萱摇晃着头，她的头在林倾贤的小腹附近胡乱磨蹭，短短几秒钟就让她有了些许反应。
　　“你答应我，不许让夏侯姐碰。”叶筱萱她挣扎着从林倾贤的腿上起来，她向林倾贤提出了要求。
　　“呃...”林倾贤当然在犹豫，和夏侯的那一次，她已经食髓其味，虽然说不上沉溺于其中，但让她放弃这种享受，她也是做不到的。
　　“如果你不答应，我就出去援.交。”叶筱萱恶狠狠的威胁道。
　　“真是怕了你了。”林倾贤决定答应她，毕竟她不知道叶筱萱能不能做到这一步，她必须交降低所有的危险，把所有的潜在危险都要扼杀掉才行。而且，她还记得叶筱萱曾经做过的事情，她也不敢保证叶筱萱一生气，会不会真干出这样的事情来。买房子的那个事情，她还记忆犹新。
　　“如果你想要做也不是不行。”叶筱萱伸手环住了林倾贤的腰。
　　林倾贤没答话，她知道，这个时候不说话是最好的回答，这个时候要是说话了，说什么都是错的。
　　“必须要经过我允许。”叶筱萱说道。
　　“啥？”林倾贤不明白她的意思。
　　“我也喜欢你诶！而且之前你是不是答应我了？如果你和夏侯姐滚床单，就是出轨！”叶筱萱在说话的时候，手已经攀到了林倾贤的胸上，她稍一动弹，手就顺着胸前的开口伸了进去。
　　“出轨？”林倾贤觉得好笑。“我们又不是正是的情侣关系。”她辩解道，她不说拒绝叶筱萱，但如果真的是要发生关系的话，她还是不敢的，她的身体很想要，但精神上却在极力的拒绝。
　　“你是不是后悔答应我了？”叶筱萱稍稍用力的捏了一下。
　　“没有。”林倾贤说道。“我只是在想怎么对待你。”
　　“正常对待呗。”叶筱萱说道。
　　“嗯....你觉得在你现有的要求下，我怎么正常对待你？”林倾贤把这个问题给踢了回来。
　　“我不管，在我上大学前，你必须要保持贞洁，等待我和你一起那个那个。”叶筱萱连撒娇带威胁，她手上的动作不停，弄的林倾贤心烦意乱。
　　“诶呀，这事情以后再说吧！”林倾贤挣扎着起身。
　　“不行！”叶筱萱手疾眼快的拉住了林倾贤，她用力一按，把林倾贤重新按在了沙发上，她跨坐在林倾贤的身上，说道：“你必须答应我！”
　　“那你必须好好学习，如果要是能不花钱考上综合大学，我就答应你。”林倾贤打算先答应下来，反正还有一年的时间，等到那个时候她再想办法就是了。
　　“那，从今天起，你就是我的恋人了！”叶筱萱亲在了林倾贤的脖子上，她深深一吻，鲜红的玫瑰在她的脖子上绽放。
　　作者留言：
　　ps
　　骨傲天还是很好看的，小说也超级精彩，动画也很好。你们看了嘛？看了的人请给我投票，没看的人推荐你们看，看完之后，回来给我投票~
　　有一个发现：往往一个宿舍里最单纯、一听荤段子就红脸的妹子毕业后总是最先结婚生子。而宿舍里满嘴跑火车的老司机，才是真正的千年单身狗。【好像还真是】


第125章 一日三餐
　　“行了吧？”林倾贤用手捂着自己的脖子，被叶筱萱吸得狠了，她感觉到隐隐的刺痛。
　　叶筱萱从林倾贤的身上下来，她看着自己作品，满意的点了点头。“我们明天见？”她问道。
　　“嗯？”林倾贤没明白她的意思。“什么明天见？”
　　“对不起，我忘记说了，杨梦络要我今天去她家玩，我今天应该是不回家住了。”
　　“哦。”林倾贤点头。“玩的开心点。”
　　“好。”叶筱萱笑道。
　　林倾贤坐在沙发上，她看着叶筱萱穿好鞋子离开，在咣当的关门声响结束后，她无力的瘫软在了沙发上。
　　“也不知道我这样做究竟对不对。”她在沙发上滚了几下后，决定也出门一趟，她要去找楼上的夏侯，作为一个几乎没有朋友圈的人，她的想法也只能和夏侯说了。
　　她带好手包，穿好鞋子，刚一开门，夏侯她恰巧站在门口，她的手还没放下，一看就知道她打算敲门。
　　“正好。”夏侯轻笑。“你脖子怎么了？”她看着那熟悉的痕迹，小情绪在她的心里翻腾。
　　“唉――”林倾贤叹气。“进来说吧。”她脱掉了鞋，既然夏侯回来了，她也就不需要上楼了。
　　两人进了屋子，林倾贤坐在了沙发上，夏侯也紧挨着林倾贤坐下。
　　“叶筱萱干的？”林倾贤还没开口，夏侯就直接发问。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“无法无天的丫头。”夏侯摇了摇头，实际上她还是共犯。
　　“我答应做她女朋友了。”林倾贤说道，她的声音没有起伏，就像是在叙述一件别人的事情。
　　“那我怎么办？”夏侯侧着身子，她这样做能直接看到林倾贤的脸，她正面面对着林倾贤，她想要知道，林倾贤的话究竟是什么意思。
　　“我们又不是情侣。”林倾贤说道。
　　“你好狠的心。”夏侯装作失望，她才不失望，甚至还有些高兴，至于她为什么高兴，就很难猜到了。
　　“我答应她，如果正式考上综合大学，就和她交往，在此之前，我必须保持贞洁。”林倾贤露出了一个自嘲的笑容。“贞洁，我还有嘛？”
　　“嘛，如果要是那层膜，你还是有的。”夏侯轻轻的抱住了林倾贤。“这年头，结婚了也能离婚，所以我是无所谓啦，毕竟我还要和苏幕岩结婚的，你和叶筱萱在一起，我也放心。”
　　“狗屁！”林倾贤少见的爆粗。“我虽然喜欢她，但是我对她没有那种恋人之间的爱啊，可是我又害怕她会走极端，才不得不答应她，谁知道这丫头一而再，再而三的提出要求，弄的我现在都无路可走了。”
　　她眼圈里含着泪水，她觉得自己很委屈，一直以来都是她去迁就叶筱萱，但叶筱萱她从来都没有去为她考虑，仅仅是委屈二字已经不能够形容她的心态了。
　　“要我说，你就是太迁就她了，根本不懂得什么叫做拒绝。”夏侯说道，“你越迁就她，她就会把你对她的事情视为理所应当，明白嘛？”
　　“我也知道，但我就是狠不下那心，我没那个胆子。”林倾贤说道，她捂着自己的眼睛，她只要一眨眼，眼泪就会从眼眶流下，这是她的真心话，但她的真心话也没有说全，系统的任务就像是悬在头上的利剑，那哪能保证叶筱萱不会因为这种事情走极端，到时候出了什么问题，还是要她自己背锅。
　　“要不然，你和她说说，既然想要成为恋人，就应该拿出对待恋人的态度？”夏侯想了一个不算高明的法子，但这方法如果要是能用出来，是会很有效的。
　　林倾贤点头，她觉得夏侯说的也有点道理，找个时间她应该试一试才对。
　　“那我怎么处理你呢？”有时候人在迷障中是看不到路的，她被夏侯这样一点拨，直接解开了心结，她把叶筱萱的事情放下了，现在需要考虑夏侯的事情了。
　　“嗯，情人也行，爱人也行，如果你想，也可以脚踏两条船，我无所谓，反正这辈子赖上你了。”夏侯的脸上挂着玩世不恭的笑意，她脸上虽然是在笑着的，但她眼睛里蕴藏的意思可是极为认真的，她知道自己给不了林倾贤什么，还不如直接就把话说明。
　　“可是，这样对你很不公平啊。”林倾贤说出了人渣般的发言。
　　“没什么可是的，我家里情况特殊，能有你这一段感情我就很满意了。”夏侯松开了林倾贤，她轻轻的在林倾贤的唇角亲了亲。
　　林倾贤心底泛起一阵酸涩，她和夏侯实际相处的时间并不多，但夏侯对她的感情她还是看在眼里的。
　　“我那里好？”林倾贤低声自语。
　　“那里都好。”夏侯回答道，“重新见到你之后，我就彻底的着迷了，没有什么少女漫画的展开，我对你的爱更像是纯粹的A.片，就是一种不会消失不会褪却的原始冲动，我知道这样说很不要脸，但我还是那句话，我就是想上你，我可以带你玩遍世界，吃遍世界，去尽力满足你的要求，但我这么做，也只是为了上你。”
　　“真是变态一般的宣言啊――”林倾贤大笑。“不过我很乐意接受就是了。”她不知道自己这算不算是爱，但她很喜欢和夏侯在一起的时候，她很习惯夏侯在自己的生活中出现，如果她要是不在自己的生活中了，说不定她还会想她。
　　“爱情，这个定义太复杂了。”夏侯轻声说道，“不要脸一点的说，我对你的爱，就是那最原始的爱了，我很喜欢有你的生活，就这么简单，没有你的日子我过不了。”
　　“啊，要不然，我们分居一段日子试试？”林倾贤露出了调皮的笑容。
　　“不要。”夏侯抱住了林倾贤。“变态只能和变态在一起，你要是不要我，我就没地方去了。”
　　“瞧你说的那么可怜。”林倾贤轻轻的抚摸着夏侯的头。“以后家里面的水电费要记得按时交，每天都要打扫屋子，还要负责一日三次。”
　　“嗯。”夏侯重重的点头，然后她贼兮兮的说道。“一日，三餐的这个事情，我一个人做不到啊。”
　　“你混蛋！”林倾贤恼羞成怒。
　　作者留言：
　　ps
　　有大佬带我吃鸡嘛？
　　嗯，专注摸鱼，差点忘记了更新，正在码字中，下一更大概在一点半？
　　求票啊――


第126章 小试牛刀
　　“你是不是又胖了？”夏侯转移话题。
　　“那里？”林倾贤她下意识的问道，她站起身来，低头看着自己的身子，她没觉得自己那里多出一块肉来。
　　夏侯一把抓住林倾贤的胸，她顺势一揉，笑道：“就是这里。”她占了便宜就跑，三两步就逃回了自己的房间。
　　“哼哼”林倾贤皮笑肉不笑，她走到了夏侯的房间门口，叫道：“开门开门开门呐！我知道你在家，你有本事调戏我，你有本事开门呐！”
　　“喂，我虽然叫夏侯雪，但不是雪姨，好吧？”夏侯打开了门，示意林倾贤进来。
　　“这一招好用啊！”林倾贤理所应当的说道。“我要开始直播了，说不定还需要你的帮助。”
　　“哦。”夏侯点头，“那我们去书房。”
　　两人进了书房，林倾贤打开电脑，夏侯左看看，右看看，发现自己好像没有坐的地方，并非是书房地方太小，而是书房没有多余的椅子。
　　“有时间，应该把书房重新装修一下，这书房倒是不错啦，但读书的氛围太浓了，一点也都没打游戏的感觉。”夏侯她直接坐在了桌上，这书桌极为宽大，就算是夏侯坐在上面，也有足够多的地方够林倾贤玩电脑的。
　　“你就坐着吧，我看挺好的。”林倾贤看着近在咫尺的白玉美腿，眼睛一转，一个小计划就从脑海里跳了出来。
　　“我一会直接把摄像头对准你怎么样？这么白的腿，应该会吸引很多观众。”她轻轻的拍了拍夏侯的腿，经过适当锻炼的大白腿发出了诱人的啪啪声。
　　“如果我做直播，就不会那么无聊。”夏侯直接分开了腿，短裙里面的黑色内裤被林倾贤看得清楚。“蕾丝花边，品味不错嘛！”她打趣夏侯。
　　“不像你，我知道你没穿。”夏侯揶揄道。
　　“我穿了。”林倾贤说道。
　　“哦，那我看看。”夏侯用脚直接撩起了林倾贤的连衣裙。“嚯！这么成熟的人居然还穿粉红色。”
　　“要死啦你！”林倾贤连忙整理好连衣裙。“来陪我注册账号。”她命令道。
　　“明明是受，非要装攻。”夏侯嘟囔道，她从桌子上下来，趴在林倾贤的椅背上，开始帮助她注册账号。
　　大概花了半个小时的时间，林倾贤终于成为了一名主播，当然，是最咸鱼的那种，最为萌新的主播，新到不行的那种，至于萌，那就说不准了。
　　“首先是摄像头。”夏侯摆弄着林倾贤电脑的摄像头，“我看那些主播的摄像头，都是有角度的，想你这种直接对着脸是不行的。”
　　“我觉得还行啊！”林倾贤看着自己的脸，她觉得自己不需要这种小技巧。
　　“听我的。”夏侯说道。
　　林倾贤想了想，说道：“咱们还是有点特色吧，我颜值那么高，不需要这种小手段。稍稍有点角度就行了。”
　　“虽然这话听起来很不要脸，不过这也是事实，想要在颜值上胜过你的人不多了，但是你这细节还是有点问题的，漂亮是漂亮了，但是不够精致。”夏侯开口说道。
　　“那我去化个妆。”林倾贤觉得自己需要用系统了。
　　“行。”夏侯点头，“我在帮你调试一下摄像头。”
　　林倾贤起身，她要回自己的屋子去。
　　“系统。”进了屋子，林倾贤关好门后，她召唤了自己的系统。
　　“代行者。”系统一如既往的及时。
　　“我要强化明玉功，强化到第三层就行。”林倾贤说道。
　　“需要五年的时间，代行者是否兑换。”系统询问道。
　　“兑换。”林倾贤确认兑换，当她所剩下的时间从七年变成两年的时候，她就知道自己的兑换完成了。
　　“静莲掌。”林倾贤手一挥，她没想到，原来明玉功还有配合的招式。
　　退出了系统，她在自己的卧室中的洗手间里照了照镜子，明玉功果然非凡，她在兑换过后，相貌和气质都发生了不小的提升，像是一抹白月光，能够直接照进人的心理。
　　“如果明玉功九层完成，估计气质可能真的就是月宫仙子了吧，不过那样也太冷了，可能不适合直播。”林倾贤心想，她出了洗手间，走到自己的化妆台前，画了一个简简单单的淡妆。
　　“这下行了。”她自言自语的说道。“不比那些明星差。”
　　林倾贤从自己的卧室出来，她回到了书房，她刚一进屋，就看到了夏侯那夸张的表现。
　　“美女你谁？”夏侯走到林倾贤的面前，她左瞧瞧，右瞧瞧，她觉得林倾贤的转变有点大。
　　“你爸爸。”林倾贤笑骂道。“把你的口水收一收。”
　　“月宫仙子的感觉呢。”夏侯赞美道。
　　“行了。”林倾贤坐下，“一会你配合我直播。”
　　“行。”夏侯坐在了桌上，她拿起自己的手机，进入了林倾贤的直播间。“效果很好，大明星也不过如此了。”
　　林倾贤看着直播间上的人气值，那硕大了1让她哭笑不得，她知道那唯一的1，就是夏侯所带来的人气。
　　“首先，是要打开魔兽。”林倾贤说道，她点开了客户端，她都已经打完账号之后，突然停下了手。
　　“唉，还要重新注册一个。”她心中无奈的沉吟。
　　重新开始，账号输入，一个血精灵女法师很快就出现在了逐日岛，林倾贤她虽然没玩过这个游戏，但是从经验上来说，绝对是轻车熟路的老司机，她对任务线不是很熟悉，但她操作熟啊，她的等级很快的就提升了上去，一转眼的时间，就去了塔奎林。
　　“喂喂。”夏侯小声的招呼着林倾贤。
　　“干嘛？”林倾贤抬头。
　　“你的房间来人了。”夏侯小声说道，“你要和他们互动啊！”
　　林倾贤这才想起，自己还在直播。
　　【主播好漂亮】
　　【主播真美】
　　【打魔兽的妹子很少见，漂亮的就更少见了】
　　【手法很熟练，赞一个。】
　　【男留战网女自强】
　　【主播哪里人】
　　林倾贤抬起头来，她一条一条的看着与她的互动的弹幕，对于称赞她美貌的弹幕，她只能礼貌一笑，不予回应。“承认了吧，可能会被说不要脸。不承认，说不定又会被说，虚伪。还是笑笑的好。”
　　“我家住在银月城。”林倾贤笑着说道。
　　【巧了，我家在奥格瑞玛。】一条弹幕飘过。
　　作者留言：
　　ps
　　马上要开启直播剧情了，现在开始征求一下你们的意见，我想把你们的书客id写成小说里面的弹幕观众id，可以嘛？同意的请留言，最好同意啦，编名字好累。。。
　　求票票。。。好羡慕灰太狼，他有一座坚固的狼堡，一个怎么都不会离开他的红太狼，一个可爱的小灰灰，还有一份稳定的捉羊的工作！（我没有....我想有一个可以抓票的工作）


第127章 节奏很乱【求订阅】
　　这条弹幕，让林倾贤有些不知所措，这就看出了她的应变能力不足，她不知道怎么去接话，一句简单的我家住在奥格瑞玛，她就不知道怎么去回答了。
　　林倾贤闷头打怪，她不去和弹幕互动，一会直播间的人数就少了下来。
　　“咳咳。”林倾贤觉得，这也不是个办法，她在想其他主播是怎么直播的，想了半天，也没想出个所以然来。
　　“大家知道血精灵的故事吗？”林倾贤想了半天，决定先给那极为有限的观众科普一下好了。
　　“这些精灵在大约黑门前7500年前被暗夜精灵从卡利姆多流放，退化成为高等精灵。在死亡骑士阿尔萨斯踏平银月城后，回到故乡的高等精灵王子凯尔萨斯发誓要向天灾军团复仇，他将自己的种族改名为血精灵，以此来纪念那些在战争中死去的同胞们。最终王子为复仇而迷失，被恶魔蛊惑，战败在外域的风暴要塞，逃回故土，最终死于故乡的魔导师平台。现在，劫后余生的血精灵们加入了部落，为了复兴辛多雷的荣耀而努力着。”
　　【我们不想听科普，你给我们跳个舞。】
　　一条弹幕飘过，那颐指气使的态度让林倾贤很不喜欢。
　　【就是，我可不想看你玩这老游戏，还不如唱歌跳舞来的有趣】
　　两条弹幕带的节奏飞起，这房间里算上夏侯一共才十个人左右，两条弹幕飘过之后，又飘过了几条类似的弹幕，林倾贤懒得看，她把自己的注意力重新放在了升级上。
　　【主播是游戏主播，你喜欢唱歌跳舞，可以去看其他主播。】
　　一行弹幕飘过，一个观众主动站出来为林倾贤说话。
　　【还有，玩魔兽的都是你爸爸。】
　　林倾贤看到这条弹幕，她心底一笑，她暗自记住了这观众的id穹天左峰。
　　“好了，大家不要吵。”林倾贤出言相劝，“喜欢看我玩游戏，聊故事的就看，如果你要是喜欢唱歌跳舞的，就去看唱歌跳舞的，我现在没心思跳舞，正准备为血精灵报仇呢！”
　　林倾贤操纵这自己的血精灵法师穿越了死亡之痕，她赶往戴索姆，那里有着血精灵一族的仇人，达尔坎・德拉希尔，一个出卖了种族的人，他的行为，直接导致了奎尔萨拉斯被阿尔萨斯攻陷。
　　【主播这是要去戴索姆？】
　　弹幕飘过，林倾贤看着观众id，还是那个穹天左峰。
　　林倾贤高兴的点头，她语气有些兴奋，回答道：“对，就是去戴索姆，我要去杀掉达尔坎。”
　　【达尔坎是谁？我也玩过魔兽，怎么不知道他是谁？】
　　一个叫做默默加的观众问了一句。
　　“这个节奏才对嘛！”林倾贤心想，她就像成为这种主播，在玩游戏的时候给大家讲讲故事，科普一下游戏背景，这才是她想要的直播环境，她对唱歌跳舞，真的是兴趣不大。
　　“在阿尔萨斯进攻银月城的战役中出卖了自己的族人，告知了阿尔萨斯如何突破银月城以及太阳之井的秘密。加入天灾军团后，达尔坎带领一支天灾小队前往位于洛丹伦附近的塔伦米尔搜寻作为太阳井化身的人类女孩安薇娜，并抓走了她。后只身来到奎尔萨拉斯，更是大发神威，活捉希尔瓦娜斯，多次击退以洛瑟玛・塞隆为首的游侠部队，在银月游侠部队、强力圣骑乔洛德B麦斯以及两头蓝龙（卡雷苟斯和泰利苟莎）的围攻下依然轻松将他们击败。但是在关键时刻，安薇娜突然觉醒，而达尔坎也被安薇娜杀死了。不过达尔坎作为天灾一份子的旅途远没有结束，巫妖王复活了他，使他成为了一名真正的亡灵天灾成员，并驻守在位于幽魂之地的属于他自己的天灾军团的要塞之中，控制着当地的一切有关天灾军团的军事行动。
　　在天灾入侵奎尔萨拉斯之前，银月议会其中的一位领主达尔坎曾经依靠欺骗的手段从洛瑟玛那里套取了一些关于太阳井的情报。在天灾入侵奎尔萨拉斯时期，游侠希尔瓦娜斯被阿尔萨斯所杀，并被复活成一个女妖。由于达尔坎的背叛，太阳之井的防御被瓦解，天灾军团得以长驱直入。”
　　“可以说，他的行为导致了奎尔萨拉斯的陷落，高等精灵改称血精灵，希尔瓦娜斯的女王之路。所以说，别看他在魔兽世界中的剧情不显眼，任务等级也不高，像是新手村出村的boss，在剧情上，这家伙绝对是死一百遍都不过分的存在。”
　　“当然，我这是带入血精灵角度来看，如果你带入的是天灾军团，或者是阿尔萨斯，那就当我没说。”
　　林倾贤滴里嘟噜的说了一大堆，这些剧情她不能说是倒背如流，但也是极为熟悉，所以说起来自然就条理清晰，层次分明，再加上颜值的加成，她这一番讲述，得到了不少（一共就十个人）的赞同。
　　【主播这在做博学者任务？】
　　那个叫做穹天左峰的观众有发言了。
　　“没。”林倾贤很乐意和她互动，毕竟这个观众问的话题都比较有针对性，而且还和魔兽世界有关，不像那种俏皮话，让她不知道怎么去回答。
　　“博学者这种成就太难了，我只是想玩玩魔兽，早点满级去打本。”林倾贤照实说道，博学者的成就非大毅力着不能完成，她可没有那份心思去完成如此浪费时间损耗精力的成就。
　　【博学者成就？好像很厉害的样子。】
　　这条弹幕被林倾贤注意到了，这弹幕正是之前带节奏那两人中的一个发送出来的弹幕，这让林倾贤有点惊讶，她还以为在她说完，爱看看，不看滚后的宣言后，那两个人会离开，没想到还有一个人留在这里。
　　“是这样的，博学者成就，需要把魔兽世界所有地图的任务都做完，一个十年的网游，尤其还是魔兽世界这种剧情宏大的网游，你猜会有多少任务？深渊鱼刺同学？”林倾贤一边打怪，一边说话，她操作娴熟，寒冰箭放风筝这种简单操作，对她来说熟悉的很。
　　【如果你能做完，我会打赏。】
　　深渊鱼刺的弹幕飘过。
　　“打赏多少？”林倾贤随口一问，熊鱼兼得平台的礼物很有趣，他们不直接设置礼物，而是直接允许观众打赏货币，这样一来，所有的打赏非常直观，而且，上限也变得特别的高。
　　【点卡钱我包了。】
　　深渊鱼刺回答。
　　“算了，我可不想肝硬化。”林倾贤决定还是拒绝这个要求。
　　【那你跳舞。】
　　深渊鱼刺看来根本没有放弃让林倾贤跳舞的打算。
　　“不要。”林倾贤回答。
　　【有意思，我最喜欢你这种有性格的主播。】
　　深渊鱼刺那霸道总裁的弹幕在发出后，瞬间一条弹幕压住。
　　一条红色的弹幕飘过，【有脾气的主播，关注了。】
　　在这弹幕飞出的瞬间，房间里的观众炸了窝。
　　【土豪！】
　　【壕！】
　　【友乎？】
　　熊鱼兼得平台不设置礼物，但也是有小心思在里面的，当你打赏一百块的时候，你发送的弹幕会是蓝色，打赏一千块的时候就会变成红色，一万元的时候就会变成紫色，他们就通过这样的手段来区分弹幕，这效果，据说很有效。
　　“good job！”林倾贤对着夏侯隐秘的竖起了大拇指，夏侯的id她还是清楚的，90后空巢老人，这个性的名字，她看一眼就不会忘记。
　　【抱歉，咸鱼君，看来大家还是比较喜欢有脾气的我呢！】
　　林倾贤嘟嘴一笑，她知道这种话还是用卖萌的语气说才好，要不然，绝对会令人生厌。
　　【美美美】
　　【萌萌萌】
　　【医疗兵――】
　　林倾贤的小计划很成功，就连深渊鱼刺也不得不发出向医疗兵求救的弹幕。一下子就把直播间里的火药味打的烟消云散，别看夏侯以土豪之力压倒众人，但林倾贤那种，不看滚的态度，确实会让一些观众心声不满的，这也是没有办法的事情，系统加身的她，心里自然有股傲气。
　　一千块的轰动不大，不过也让这小小的直播间翻了起风浪，在夏侯这别有用心的节奏下，还真收获了几个关注和打赏，观众们纷纷弹幕留言。【有脾气的主播，关注了】并在后面附上了一二三四五六七八九十块钱的不等数额。
　　“感谢，感谢。”林倾贤连连道谢，她看着自己直播间的关注，已经到达了梦幻般的两位数，如果十个人算是两位数的话。
　　【有脾气的主播，我总有一天要你跳舞。】
　　紫色弹幕飘过，那是来自深渊鱼刺的宣言，这弹幕出现后，林倾贤的关注量成功变为了十一。
　　深渊鱼刺在7222058的直播间里发出一条紫色弹幕，现在大家可以去瞧瞧发生了什么事。
　　紫色弹幕可是有全屏公告的，这公告一出，林倾贤的直播间瞬间变成了四位数的热度。
　　【打扰啦――】
　　一大串同样的弹幕出现。
　　紫色的弹幕有一种特别的机制，一般被人称为挖宝，这弹幕一出，就会开启抽奖，点击紫色弹幕，会主动复制弹幕主人的发言，开启抽奖，大奖就是一条紫色弹幕的发送权，这当然会引来一大批人的空降。
　　【有脾气的主播，我总有一天要你跳舞。】
　　连续的同样弹幕过后，直播间的观众们纷纷把注意力放在了林倾贤的身上，因为他们都在好奇，为什么这个主播这样有脾气，为什么这个土豪想看主播跳舞。
　　【美女――】
　　一些词汇量比较少的观众，只能用这个非常大众化的形容词来形容林倾贤的美貌。
　　【洛神，绝对是洛神啊！】
　　【前面的，你是三国无双玩多了？还是三国志中毒？】
　　【洛神？我觉得还是西施合理一点。】
　　弹幕瞬间歪楼，林倾贤她也不知道这是好还是坏。
　　“想什么呢？快点说话啊！”夏侯小声提醒。
　　【主播身边有人？听声音也是美女！】
　　耳朵比较好的弹幕自然听到了夏侯的话，这也是没有办法的事情，毕竟夏侯就坐在电脑边，她说话声音小也会被麦克风收集到，这一收集到，自然就会被观众听到。
　　“来帮忙――”林倾贤求助。
　　【脾气是有了，但智商完全不行。】
　　穹天左峰这个一直和她互动的人也投敌了。
　　【智障主播，关注了。】
　　新来的人里，总有那一两个擅长骚话的。
　　好嘛，又是一波节奏。林倾贤看着满屏的智障，心底有一句花q想要送出去。
　　“哈喽，大家好，还请多多支持我家宝儿。”夏侯从桌子上下来，拉着她弯着腰，与林倾贤脸贴脸，对着大家打了个招呼，然后又离开了镜头范围，她也是懂一些套路的。
　　【洛神，西施都不对，我看应该是大小乔！！！】夏侯这家伙鬼精鬼精的，她自导自演，直接一跳紫色弹幕飞出，再次引爆直播间。
　　【土豪说的对。】
　　【你有钱，你说话】
　　【土豪再来】
　　【姐妹花最棒】
　　【求再出镜】
　　弹幕再次增加，算上紫色弹幕的特效，林倾贤的直播间里现在也可以说的上弹幕不断，整屏都是了。
　　“这么快就五千人的人气了？”林倾贤暗自咋舌，“喜欢的朋友可以点关注，我平时直播玩这种游戏，目前主玩魔兽世界，到时候是我和她一起玩耍。”为了潜在粉丝，林倾贤直接把夏侯拉上组队，那卖的叫一个快，她心里真是毫无压力。
　　【关注了――】
　　弹幕飞过，林倾贤的关注量居然达到了一千。
　　【就算玩的差也没事，这脸就能让我看着屏幕一整天。】
　　弹幕里自然有人说出了众人的心声。
　　“还是要看我玩游戏的，相信我，游戏很好玩。”林倾贤觉得自己不能靠颜值吃饭，她这样有才华的人，应该是依靠才华才对。
　　【难道依靠才华，就你这智障操作。】
　　夏侯出言调侃，她的弹幕得到了大家的一致赞同。
　　“啊，你们要信我啊，我玩游戏还是可以的！”林倾贤操作着游戏人物，想要打出漂亮的操作。
　　【不信，除非你去PVP】
　　穹天左峰也起哄。
　　作者留言：
　　ps
　　心态失衡，心态爆炸，心若死灰，这都可以用来形容现在的我。。。。
　　求票，求票，求票。求打赏，求宣传，书友们觉得那里不足，欢迎指出，我很想进步。


第128章 让节奏飞【求订阅】
　　就算是曾经，林倾贤也是pvp苦手，穹天左峰这话让她不敢接，她可爱的眨眼，打算卖萌混过。“身为女孩子，打打杀杀的多不好。”她无耻的利用自己的身份来糊弄过关，她自觉这招很高明，希望观众能放他一马。
　　【看在主播卖萌的份上，我就不追究了。】
　　穹天左峰看似很大度的说道。
　　【我打赌主播会在幽暗城迷路。】
　　一行弹幕飘了进来，她进入了林倾贤的视线，她注意了一下观众的id，是一个叫仆小白的观众，她回忆了一下，在她科普时间时，这个观众还没来，如果他要是听到了自己的科普，就应该不会说这样的话了。
　　“要不要利用一下呢？”林倾贤琢磨着，她觉得卖蠢应该会受到欢迎，但她又不想那么干，因为她担心自己那娴熟的操作会露出马脚。
　　【主播很了解魔兽，估计不会迷路。】
　　“感谢暗月轮舞曲给萌新的解答。”林倾贤说了一句，“我虽然不算是老玩家，不过幽暗城还是不会迷路的。”她这话说完，就通过传送宝珠进入了幽暗城上方，她极为熟练的找到了电梯，还十分专业的在电梯里跳了两下。
　　“我是专业的。”林倾贤得意一笑。“幽暗城杀人电梯可杀不了我。”
　　【主播果然是老司机啊――】
　　仆小白的弹幕飘过。
　　“哦吼吼，这算什么。”林倾贤做作的笑道，“看我给你们表演一个一次性找到希女王。”她操作这自己的血精灵法师，蹦蹦跳跳的进入了皇家区，将任务完成。
　　金光闪过，小法师升了一级。林倾贤看着屏幕中的人物，感觉练级好慢。
　　“接下来，我给你们表演一个魔术。她决定不练级了，这是在是太麻烦了。
　　【不要叮――】
　　【直升就没意思了――】
　　两条弹幕飘过，虽然话不一样，但里面的意思是一样的，她们都认为直升这种东西会破坏掉游戏体验。
　　“好吧。”林倾贤决定顺从民意。
　　“噗――”
　　小法师倒地，林倾贤的电脑屏幕变成了灰白色，她刹那间进入了一个满是低语的世界，令人不安的音乐声响起。
　　“啊――我居然赶上了屠城。”林倾贤大叫。
　　【主播666，刚来就遇到了屠城，这就是传说中的走哪哪死人吧！】
　　暗月轮舞曲的弹幕第一时间出现，在他的弹幕后，跟着其他观众的666，这直播间的气氛一下子就变得活跃了。
　　“我说，你们就这么开心，一个可爱的血精灵法师就这样死掉了，你们居然不伤心？”林倾贤故作姿态，她就差捂着脸装哭了。
　　【没事，血精灵多，不差你这一个。】
　　这弹幕溜的太快，林倾贤还没看清，这弹幕就跑了过去，她还没来得及想好怎么互动，机会就溜走了。
　　【不开心，居然打我希女王的注意。】
　　“又是一个新人弹幕。”林倾贤心里高兴的很，她抬头看了看自己的关注，现在已经是一千五百多的关注量，果然土豪的力量是无穷的，两条紫色弹幕为她的直播间拉来的不少的人气。
　　“这个简单。”林倾贤她脑子里灵光一闪，她突然想到了怎么趁机增加自己的人气。“我来守卫幽暗城。”她直接回到游戏的进入界面，她熟练的建好一个血精灵盗贼，并按下了直升服务，在金光闪过之后，一个一级的小盗贼瞬间就变成了一百级的指挥官。
　　“看我来实现这华丽的逆转。”林倾贤N瑟的笑道，她进入了游戏，然后在世界频道开始喊话。
　　“有没有大佬来幽暗城啊！女王要被推了。”林倾贤在世界频道中卖力的喊着，她喊了半天，也没见到一个人回话。
　　【路人主播，无人问津。】
　　【路人主播，无人理会。】
　　“有能耐，你们接着往下说，能说出第三个成语来算我输。”林倾贤表示，你们这些人的词汇量太少。
　　【路人主播，无人关注。】
　　“喂喂，这个不算成语吧？”林倾贤指着上面的弹幕，“我说的是成语，你这只能算是说了四个字。”
　　【四个字的不就是成语嘛？】
　　仆小白帮腔，他乐意看主播吃瘪，这就像一些小男孩的套路一样，见到一个喜欢的人，就拼命去欺负。
　　“无端搞事。”林倾贤瘪嘴，“我要出绝招了。”她双手敲击键盘，一串文字被她发送到了世界频道。“部落连个人都没有了？一群垃圾，看本大爷去单杀联盟，直播间7222058，是爷们的就来和我一起砍联盟。”
　　【噗哧，主播你怎么不说决战沙巴克呢！】
　　深渊鱼刺觉得林倾贤的发言唤起了他热血攻沙的回忆。
　　“哼哼，我相信部落的兄弟姐们都是热血的，到时候大家一定都会来的。”林倾贤双手抱胸，她看着自己的直播间人气，她相信一定会有热血的部落儿女来加入她的战斗。
　　【放弃吧，整个部落都是我的小号，不信我在换个号回复你。】
　　世界频道上，一个死亡骑士回复了林倾贤。
　　令人尴尬的是，这死亡骑士回复了林倾贤之后，居然没人跟上。
　　【破碎岭是联盟的天下，你这么热血的人，还是换个服务器吧，这里是部落养老院。】
　　世界频道再次有人发言，这次是一个术士，等她发完言之后，半天都没有人说第三句话。
　　“看来，我要肩负起拯救部落的责任了。”林倾贤在世界频道打字，“等着吧，你们的女王会拯救你们的。”这话说完，林倾贤大声喝道：“小的们，跟随你们的女王大人去砍人。”
　　【。。。】
　　【主播的中二病还没好嘛？】
　　【胸这么大，说话怎么还这样幼稚。】
　　“那我就自己去砍人。”林倾贤脾气上来了，她决定自己去杀联盟，她这是自己把自己逼上路，在这么多人的面前，她就算是想要反悔也没有机会。
　　“我的系统内――”林倾贤不知道是不是直播习惯了，她居然对着系统撒娇。
　　“代行者。”不管林倾贤怎么撒娇，系统的回复都是那么的冷静，或者无情更贴切。
　　作者留言：
　　ps
　　春节座高铁回家，我问老公：高铁怎么不管一顿饭？
　　他告诉我：飞机是我们来自五湖四海，为了同一个目标走到一起；而火车大家都是从群众中来，到群众中去。【求你们到作者中去，我是在说票，你们不要想歪】


第129章 我要做清流【求订阅】
　　“给我来个游戏之神大礼包！”林倾贤一咬牙，一跺脚，决定氪金，不，氪命。
　　“如果代行者说的是游戏技能十二级兑换，系统可以执行。”系统她理解林倾贤的意思，并且用她特有的幽默来告知林倾贤。
　　“说吧，要多少时间。”林倾贤问道。
　　“一年。”系统说道。
　　“这么贵！”林倾贤不敢相信，她一开始以为也就是一星期，最多也就是一个月而已，她万万没有想到，系统居然要她一年的时间。
　　“代行者兑换以后，所有游戏水平都是最高。”系统解释道，“按照系统的分类，围棋，国际象棋等比赛也算是游戏分类，足球，篮球也算是游戏分类，台球，保龄球也算是游戏分类，斗地主，狼人杀也算是游戏分类。代行者的要求，系统是绝对会满足的。”
　　“给我列出列表来，我要看看这个十二级兑换里都包含什么。”林倾贤觉得还是看看才能放心。
　　一大串列表出现在了林倾贤的面前，她从头到尾一看，看了后面就往了前面，等她看完之后，已经不记得自己都看过了什么，那列表实在是太长了。
　　“确认兑换。”林倾贤最喜欢这种一劳永逸的事情，一年的时间，她相信自己很快就能赚回来。
　　“别人的时间都是一秒一秒走的，我倒好，直接论年。”她心中苦笑。“恩哼――”林倾贤清了清嗓子，“准备看我的表演吧！”她操作着自己的小盗贼，来到了联盟经常聚集的地方，闪金镇。
　　【垃圾主播，打算去闪金镇偷人头嘛？】
　　林倾贤看到了穹天左峰的弹幕嘲讽，她也不恼，她并不是来这里偷人头的，她的想法要更大胆，她是要直接杀进暴风城杀人，区区闪金镇，可不是她的目的。
　　“我这是带领大家看看闪金镇，顺便给大家讲讲闪金镇的故事。”林倾贤可没有忘记自己的人设，她需要给大家讲一讲魔兽世界的背景故事，彩蛋这种东西，当然也可以算在内。
　　【闪金镇的故事听过八百遍了，能不能有点新东西。】
　　暗月轮舞曲他一看就是个老玩家，林倾贤还没说话，他就已经开怼了。
　　“都听过？”林倾贤有点不信。
　　【五芒星，音乐变调，制皮师和剥皮师，杰森水晶湖，墓地，还有什么彩蛋。】
　　林倾贤被怼的无话可说。“要不要直接去暴风城？”她觉得还是去暴风城好了，秀一下自己的套路，应该会得到一波称赞才对。
　　【主播讲讲呗，一直听说魔兽的历史和彩蛋巨多巨复杂，正好你知道，就给我们不知道的讲讲呗】
　　林倾贤一看id，她露出了欣喜的笑容。“还好有夏侯帮忙。”
　　“既然有观众好奇，那我就给大家讲一讲。”林倾贤说道，她这话说完之后看着屏幕，如果要弹幕比较拒绝，她就会少说一些，如果要是没什么反应，或者是都赞同，她就会讲的多一些，尽量的细致一点。
　　“那我就说了。”林倾贤开始科普。
　　......
　　三十分钟后，林倾贤说的口干舌燥，她下意识的舔着嘴唇，一次又一次的舔着，她丝毫没有注意到，自己的这个动作有多么的诱人。
　　【色.情主播。】
　　【太色.气了，已撸。】
　　【太刺激了，我还挺得住。】
　　“发生了什么？”林倾贤意识到，这些观众绝对是看到了令人兴奋的画面，但她没觉得自己做了什么过分的动作，这就让她很迷惑了。
　　“你们人污，看什么都是污的！”林倾贤只能甩下一句话，她可不想琢磨自己究竟发生了什么。
　　“现在统统闭嘴，看爸爸杀人。”林倾贤决定把自己直播间的风气带回正规，这种污污的话题，她可不想讨论，尤其她还是作为一个被讨论者。
　　其实，她不是不想搞点话题，但她也清楚，自己现在人气太少，一直玩污可能会影响到潜在的观众，如果所有的观众都形成了思维定式那就糟糕了。“这个女主播玩的污，游戏什么的很差劲，我们只要看福利就好。”
　　林倾贤是绝对不会接受这样的设定的，她想要的设定是“这个女主播玩游戏超厉害，偶尔还会卖卖污，和大家一起开车吹水。”这才是她想要的，这不是她爱惜羽毛，这是她考虑的长远，深谋远虑，因为她知道，直播乱象早晚会被监督，在牛鬼蛇神乱舞的时候她要保持清流，这样做的话，她后面的路就会好走很多。
　　小盗贼进入了暴风城，那雄浑壮阔的背景音乐让人不由得为之一振，那洁白的高墙，蓝色的屋顶，这就是人类的骄傲，联盟的明珠，暴风城。
　　“旅客朋友们，现在请看我的左手边。”林倾贤假装自己是导游，“我们面前的是大名鼎鼎的奥莉蕾亚・风行者，她为风行者家族开了个坏头，精灵配人类男。”
　　【希尔瓦娜斯例外。。。】
　　穹天左峰表示不同意林倾贤的观点。
　　“希尔瓦娜斯和凋零者是有暧昧关系的哦！”林倾贤说道，“我的小弟们啊！你们知道我最讨厌的三个精灵是谁嘛？”
　　【报告大王，不知道。】
　　“不知道就乖乖藏好，不要给我丢人。”林倾贤装刻意装出高高在上的样子，假意责骂她的观众。
　　【为什么我感觉很兴奋。。。。】
　　【不止你一个，我也感觉有点爽。】
　　【我羞于和你们这些变态为伍。】
　　【感觉很像大姐姐在撒娇。】
　　“求求你们，看我杀人吧！”林倾贤操作着自己的人物，就在观众纷纷表示兴奋的时候，林倾贤她已经杀掉三个联盟了。
　　【不行了，大姐姐的撒娇。】
　　【我，我我吉尔受不了了。】
　　“你们再这样，我就要禁言了。”林倾贤笑骂道，“你们是发情的猪吗？给我把眼睛放到该放的地方，爸爸我已经杀掉三个联盟了。”
　　【抗议，我是属牛的，请称呼我为发情的公牛。】
　　仆小白跳了出来。
　　“我要进入杀戮盛宴，不和你们说话了，等我杀满十个人时候，我在和你们说话。”林倾贤决定不和他们互动了，先让这波节奏过去，然后她再和观众互动。
　　作者留言：
　　ps
　　银行有个光头猥琐大叔一直对出纳姐姐说：“妹子，借我一万块玩玩呗~”
　　那姐姐特无奈地说：“爸，取款就取款，别让别人误会了……”【妹子，借我一万张票票玩玩呗】
　　pss，我打算建个群，有人来嘛？我打算先问问，如果人数特别多就建个新群，少的话，就用老群。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。
　　我好像喝醉了。今天的更新咕掉。


第130章 基本操作【求订阅】
　　十步一杀，或许有些夸张。
　　在氪命系统的帮助下，林倾贤用一种极为华丽的姿态解决掉了十个联盟。
　　“看到爸爸的实力了嘛？”林倾贤带着得意的小表情看着屏幕，她希望获得观众的承认，但，事情和她想的似乎差距太大。
　　直播间一片沉默，林倾贤的发言，没有得到任何人的回应。
　　“我感觉自己的操作也没问题啊！”林倾贤心想，她原来玩过魔兽，也打过竞技场，正因为如此，她才知道自己的操作有多么的厉害，在她看来她每一次操作都是教科书般的经典，是值得魔兽玩家在pvp操作时值得学习的存在。
　　【看着很无趣啊――主播在那里现身，一套就把人给打死了。】
　　夏侯发了一条弹幕，她不知道其他人是怎么看待这个问题的，但她是真的看不懂林倾贤的操作那里精彩，她只知道林倾贤现身，把人打死了，然后又隐身，这过程中，她看不到任何的精彩。
　　“原来如此。”林倾贤明白了夏侯的意思。“唉，现在玩魔兽的人少了太多，就算我的操作再亮眼，能看懂的也是少数。”想到这里，她的脸上有些落寞。
　　【主播的操作太高超，反而我们有些看不懂。】
　　一行弹幕飘过，这样的弹幕出现之后，林倾贤觉得自己的心情好了点。
　　“不如玩别的游戏吧！”夏侯小声说道。
　　【大乔说的对。】
　　“我才不是大乔。”夏侯自然是能看到观众的弹幕，她可不喜欢大乔的称呼，她可不想与林倾贤姐妹相称。
　　林倾贤没说话，她看了看电脑右下角的时间，心里做出了一个决定。
　　“现在是下午一点，我要玩其他的游戏了。我为什么要特意强调时间呢，因为我对自己的直播时间做出了一个初步的规划，上午暴雪，下午瞎玩，你们有什么游戏推荐我嘛？最好是能虐菜的。”林倾贤她知道，自己必须要秀起来，如果她秀不起来，自己的时间只能逐渐的减少，如今她剩下的时间已经不多了，她必须要快速收获打量的关注，然后才能够一点一点的从他们的身上获取时间。
　　【单机还是网游？】
　　【我推荐风暴英雄】
　　【风暴要火】
　　【主播说了，下午不玩暴雪系】
　　【嗯，英雄联盟怎么样？】
　　【steam上的csgo很有趣，还有彩虹六号，强烈推荐】
　　看着弹幕上的话，林倾贤决定先玩英雄联盟，不为什么，只因为现在英雄联盟的人气确实高。在守望先锋，绝地求生还没出现的时候，英雄联盟的热度是绝对的第一，她思量再三，确定选择英雄联盟，放弃了观赏性同样很好的csgo。
　　“我打算玩英雄联盟了。”林倾贤开口说道，“喜欢看的可以多等一会，我先上网买个号。”
　　【主播自己没有号？】
　　弹幕上的好奇人士不止仆小白一个人，但他的弹幕已经能够代表了其他观众的意思，他们都很好奇，为什么林倾贤不用自己的号。
　　“不想暴露自己的qq啊――”林倾贤说道，她qq上的好友都是朋友，如果可以的话，她还是想用其他的账号来玩。
　　【你说的好有道理，我居然无言以对。】
　　弹幕纷纷表示林倾贤考虑的太过周到，他们都无槽点可吐。
　　打开万能的淘宝，林倾贤买下了一个账号，她登陆上了账号，看着那一串数字名，她无奈的点开了商店。
　　“这名字太差劲了，我决定买一个改名卡。”林倾贤看着摄像头，对观众解释了一下。
　　【强烈推荐新名字叫李狗蛋】
　　【二营长的意大利炮好】
　　【我觉得，还是叫女王大人】
　　一听说要改名，观众们变得极为热心，他们纷纷给林倾贤的游戏账号起名，不过热心是热心了，他们起的名字，林倾贤真是一个都接受不了。
　　“决定了，就叫喝柠檬茶的女王。”林倾贤给自己的账号改了新名字。
　　【好名字，我老婆起的名字就是好听。】
　　林倾贤看着弹幕，心中无话可说，她直接无视这种弹幕，去不理会。
　　“先打两把匹配熟悉一下。”林倾贤开口说道，“很久没玩了。”她嘴上是这样说的，但手上可不是这样做的，她直接点开了排位赛，等到她进入选人模式的时候，才慢悠悠的来上一句：“诶呀，手滑了。”
　　【我看主播就是故意的】
　　【坑人主播】
　　【行不行啊，主播你别坑队友啊】
　　“喂喂喂，你们就不能对我有点信心，再说了，我可是很强的。”林倾贤认真的说道，她现在的水准就代表着业界最高水准，或许后来她会受到失败，但绝对不是现在。
　　【这么漂亮，哪有时间玩游戏】
　　【这话就不对了，漂亮的人怎么就没时间玩游戏，主播的魔兽玩的就很溜，一看就是经常玩游戏的】
　　【经常玩魔兽又不代表会玩英雄联盟】
　　【你们刚才没听主播说嘛？她有英雄联盟账号，只不过不想暴露自己的QQ号】
　　【有账号有不代表玩的好】
　　【你怎么就知道主播玩的不好】
　　“行了，行了。”林倾贤出声，她见弹幕逐渐有吵架的趋势，她连忙开口制止。“我们这已经开始了，不如大家就趁现在看看我的实力。”
　　林倾贤一开口，直接把观众的注意力吸引到了游戏上，她操作着自己的英雄，瑞雯，直接走到了上路。
　　“第一滴血！”
　　在她的操作下，第一滴血轻松的收入囊中。
　　“现在你们相信了吧？”林倾贤歪着头，看着摄像头。
　　【不好，我感觉被电到了】
　　【麻麻，这个大姐姐在撩我】
　　这弹幕吓得林倾贤连忙专注于游戏，她都有点不敢说话了，面对着这样的弹幕，林倾贤的心里极为难受。“即使是这样，我也不想被人这样说啊！”她知道这只是大家的玩笑，但她还是感觉有一点接受不了，她深深的呼了口气，调整了一下心态，把注意力集中在了游戏上。
　　十五分钟后，大大的胜利出现在了林倾贤的电脑屏幕上，整场比赛的节奏被她牢牢掌握，胜利是只是理所应当的事情。
　　【主播真的好厉害】
　　“都是些基本操作。”林倾贤一脸淡然。
　　作者留言：
　　ps
　　嗯，虽然会写做主播，但不会去写游戏，一来是我很久不玩了，而来呢，本书还是归类于超自然都市的=。=【才不是不会描写游戏，哼】在这里吼一声，求票，求月票，求打赏


第131章 从零开始的排位赛【求订阅】
　　【如果这是基本操作，那我的操作就可以被称为脸滚键盘了。】
　　【连续两次五杀，怎么还能算是基本操作，我一次三杀就已经很得意了】
　　“你们说，定位赛打完，我的段位应该是多少？”林倾贤她还不太知道应该如何与观众互动，但她清楚，这种问答形式，绝对能够算上一种。
　　【如果主播一直这样胜利，应该能够定级到钻石一，这就是最高等级了，不可能再高了。】
　　【保护机制也就能到钻一】
　　“哦，那我就打个钻一。”林倾贤点头，她先是拒绝了几个添加好友的信息，然后又点击了排位赛。
　　“对了，我应该改一下直播间的名字。”林倾贤想起，她直播间的名字还是一串数字，根本都没有修改。
　　她迅速的将直播间的名字改为从零开始的排位赛。
　　“你们现在可以猜猜，排位赛打完，我能不能定级到钻一。”林倾贤与观众互动，她决定给直播间增加点气氛，直接开盘口，让大家一起来参与。
　　【主播就算再厉害，也有可能遇到坑逼路人，我决定压不能。】
　　【好一波分析，我也觉得不能。】
　　【能不能无所谓了，重要的是心意，我决定支持主播。】
　　【祝福主播直接钻一。】
　　观众们有压能的，有压不能的，不一会，不能的人数就远远把能的人数拉开，赔率也达到了一个挺夸张的程度。
　　“看来，要晚上才能出结果。”林倾贤看着时间，她觉得就算是二十分钟一把，也要打到晚上了。
　　【没事，主播可以分两天打完，要保持状态。】
　　【乘胜追击才是王道】
　　弹幕上，大家的意见就没有统一过的时候。
　　“啊――”林倾贤大大的伸了一个拦腰。
　　【大大大】
　　弹幕初期的统一。
　　“你们是发情的猪吗？”
　　林倾贤也不能说的太过分，而且她知道，自己这样说，也不会引起观众的反感，至少，大部分不会，她从刚才就开始注意了，在她‘骂人’的时候，直播间的人气并没有下降。
　　【出现了，女王大人的责骂】
　　林倾贤揉了揉额头，她此时希望游戏能够快点开始。
　　“这把中单。”林倾贤对观众说道，“我中单也很厉害，不信，我给你们秀一下我的妖姬。”
　　这话刚说完，妖姬就被对面给禁掉了。
　　【23333】
　　弹幕上的兴奋，建立在了林倾贤的毒奶之上。
　　“没事，我还可以玩别的，阿狸也行。”林倾贤说道，这话说完之后，她紧紧的盯着对方，生怕自己想要玩的英雄继续被禁。
　　“请宠爱我吧――”伴随着阿狸的撒娇，林倾贤选择了她。
　　“太弱气了。”林倾贤表达了对阿狸的不满，“身为妖狐，怎么也应该来一句，我要你的心来做药引子才对。”她在说话的时候刻意的模仿了阿狸的声线，那种入骨的娇媚让她学了个十成十。
　　【我想把这话给录下来。】
　　【主播，你是配音的嘛？】
　　【主播，你能说一下请宠爱我吧嘛？】
　　“我拒绝。”林倾贤说道，“比起这些话，我更喜欢另一句。”她故意买了个关子。
　　【什么什么？】
　　【我知道，是，啊――】
　　【你们都不对，应该是，我们找点乐子吧？】
　　“都不对，撸啊撸里面，我比较喜欢卡特的一句话――为什么？因为我能！感觉这句话和蝙蝠侠的，我是蝙蝠侠有异曲同工之妙，我很喜欢。”
　　林倾贤这话说完，游戏就开始了，在她顺利的拿下一血之后，她得意一笑，表示节奏要在她的手里了。
　　二十分钟一到，林倾贤所在的红方就获得的了胜利，这是一场毫无快感的碾压局，林倾贤的阿狸从一开始就大杀四方，短短的八分钟就已经建立了绝对优势，她只要去一路，那一路的敌人就必定死亡，几次下来，全队人物的装备都提升了一大截。
　　【我现在有点相信主播能直接定位赛钻一了，我现在改还来得及嘛？】
　　“你女装的话，我可以送人头。”林倾贤反向调戏她的观众。
　　【女装，女装。】
　　虽然女装大潮还未来临，不过看人出糗，在网络上屡见不鲜，林倾贤这样说，自然是被一些观众所拥护。
　　林倾贤见节奏很好，她就把注意力转移到了其他的地方，她拿起手机，点了几下。
　　“叮――”
　　微信的提示音在夏侯的手机上响起。
　　“如果我要是定位到了钻一，你来一条紫色弹幕。”跟着这条信息的，还有一条短信，那是一条转账短信。
　　夏侯看了看林倾贤，她微微点头，就算林倾贤不说，她也会表示一下的。
　　“这把玩什么位置？”林倾贤放下手机，游戏正好开始。“先说好，我不打辅助位，除非，我打完定级赛。”
　　【琴女多好，和主播一个身材的，用起来相性绝对好。】
　　【风女也好的很呐！】
　　“说了，不辅助。”林倾贤说着话，手上的动作不停，她选择了金克斯。
　　【主播这把要输，金克斯完全不搭嘛！】
　　【不搭不搭】
　　【你们懂什么，这是十年后的金克斯。】
　　【说得好，金克斯就是我老婆】
　　“金克斯什么时候成你老婆了！”林倾贤开口说道。“明明是我老婆。”
　　【不要脸，居然和抢老婆。】
　　【我站百合大法一秒，好了，一秒结束了，金克斯应该是我的。】
　　【反对，金克斯应该是蔚的！】
　　【反对无效，金克斯应该是我的！】
　　【统统反对，蔚应该是凯瑟琳的！皮城女警X皮城条子，想想就好。】
　　【那，金克斯我就抱走了。】
　　“啊，中路这个笨蛋！”林倾贤光顾着看戏，忘记了抢一血，这下好了，她们蓝方的中路安妮直接交出了一血。“啊，看我双杀！”她嘴上骂着中路，手上的操作轻松拿下地方下路的两个人头。
　　“勾的漂亮！”林倾贤打字夸了一下她的辅助锤石。
　　“你也是，要不然没法双杀。”锤石回了她一句。
　　“这个小哥哥挺不错，要不要双排呢？”林倾贤把问题抛给了他的观众。
　　作者留言：
　　ps
　　看到同龄人有了孩子，我开始担心自己不光是一个社会学上没有意义的人，更是一个生物学上没有意义的人。（r(st)q）你们快点用票票安慰我，(?"? ?)?"(??????)
　　pss
　　外面有个女人喝醉了，在我家楼下哭，哭的好难听。。。十分钟后她还哭，我就下楼看看


第132章 孙策？周瑜？孙权？【求订阅】
　　“好吧，你们既然没人回答，那就是不行。”林倾贤她也就是随口一说，既然观众都没有反应，她也就放弃了双排的想法。
　　二十三分钟后，林倾贤放下了鼠标，这一把她打的有些艰难，中路花式送人头，如果不是她们下路她的好，说不定都会输掉比赛。
　　游戏退出，客户端的右下角弹出了好友申请。
　　“这是刚才的辅助。”林倾贤说道，“你们说，我加不加他？”
　　【加呗，刚才看他打的也很好，不如加上一起上分。】
　　弹幕上的观众认为这个人打的也不错，一起双排有利于上分。
　　【可是，主播会不会被人勾走啊！】
　　弹幕上的小伙伴总能给自己加戏。
　　“这又不是剑网三，哪来那么多情缘。”林倾贤吐槽弹幕上的戏精，她鼠标轻点，接受了好友邀请。
　　小哥接受之后，直接发起了排位赛邀请，林倾贤微微一笑，直接接受。
　　“嗨――”小队语音中传来了一个有些拘谨的男声。（好久不打联盟了，就姑且设定为有队伍语音好了，如果没有，你们就假装这个世界的游戏都是有队伍语音的。）
　　“你好啊，锤石。”林倾贤开口，她的声音有点偏冷，就算是很平常的语调，在其他人听来也有一种淡淡的拒绝感。
　　“刚才你金克斯打的真好，还有，我不叫锤石，我叫神秘的路人L，你叫我路人L就好。”路人L他的话语速度不快，声音平稳温和，不知道他平常就这样说话，还是面对女生时，他才会改变口气。
　　“L，你上个赛季什么等级？”林倾贤开口询问，她当然想要知道自己的队友什么水平，万一水平太低，她就要找个理由了。
　　“超凡大师。”L的声音很稳，在他看来，超凡大师已经算是很不错了。
　　“还可以。”林倾贤说道，“我是要排位赛十连胜的，你有信心嘛？”
　　“有！”L回答的声音大了一点，不知道怎么，他的脑海里冒出了一个穿着肉色丝袜，手持教鞭的严厉女教师。
　　“嗯。我五个位置都可以打，但是我现在不想打辅助。”林倾贤很满意L的回答，“你打什么位置？”
　　L先是沉默了一下，然后回答道：“我一般玩辅助和ADC，偶尔打野。”
　　“那你就辅助我，你的锤石挺好的。”林倾贤直接把接下来的比赛阵容给定下来了。
　　“嗯，好。”L的声音有点弱气，他的气势完全被林倾贤给压住了。
　　“观众朋友们，看到了嘛？有一个拜服在本女王面前的小受！”林倾贤发出了女王式的三段笑。
　　“你是主播？”L有点惊讶。
　　“怎么？要不要来看看？”林倾贤问道。
　　“好啊！”L觉得没什么可拒绝的，林倾贤的声音已经让他充满了幻想，如果要是能够看看模样的话，他当然会选择看看。
　　“这是我直播间。”林倾贤发了一串数字给他。
　　【又一个人要沉沦在女王的魅力下了。】
　　夏侯不知道怎么想的，发了这一条弹幕，也不知道她是调侃林倾贤，还是有了别的想法。
　　林倾贤没接话，几分钟之后，她的耳机里响起了L的声音。“是你？”他的声音里有着难以掩盖的兴奋。
　　“嗯？”林倾贤挑眉，“什么？”
　　“我们在电器城遇到过，我和你聊过电脑的事情！”L的声音兴奋起来，他无论如何也没有想到，他心目中的女神级人物居然是个主播，而且还在和他双排。
　　“呃，世界真小。”林倾贤喃喃自语。
　　“是啊。”L他现在也不知道说什么，他现在心里满满的都是幸福。“要打起十二分的精神。”他心想。
　　游戏开始，林倾贤前几场玩的角色统统被禁。
　　“稳不稳的住？”L的声音从耳机里传出，游戏一开始，他的语气变得要比刚才强硬一些。
　　“当然。”林倾贤选择了暗影猎手，薇恩。“我前期就要靠你保护了。”
　　“嗯。”L简单的应了一声，他依旧选择了锤石。
　　游戏开始，没什么可说的，林倾贤照例拿掉了敌人的一血，然后就是平稳发育，补刀，抓到机会干敌人一波，反复几次之后，下路就奠定了优势。
　　轻而易举的胜利，对林倾贤来说，这样的胜利已经有些麻木了，在她看来，敌人就像是电脑玩家，怎么看都是过来送温暖的。她不咸不淡的夸了几句L，无非就是反应快，勾的准这样的话。
　　【这个路人L好幸福，我也想让女王这样夸我。】
　　夏侯的弹幕引起了观众的讨论，他们纷纷表示，林倾贤还没有女王的气场，不过姐系的气场已经点满了，说不定言辞在犀利一些，神情再高傲一点，也就和女王差不多了。
　　“别添乱。”林倾贤拿起手机，给夏侯发了一条微信。“别硬捧我为女王啊，说不定观众会觉得尴尬，到时候弄巧成拙就尴尬了。”
　　“你说的算。”夏侯回了林倾贤一条微信。
　　“现在多少场了？”林倾贤询问着自己的观众，她还不知道自己差多少场才完成排位赛。
　　“已经七场了，还差三场。”夏侯在她的身边小声说道。
　　【大乔还没走啊！】
　　【当然不会走，小乔还在这里呢！】
　　“大乔？小乔？是上次见到的那个女人嘛？”L的脑海中浮现了夏侯那略带侵略性的俏脸，和无比火辣的身材。“大乔什么的太不搭了，明明应该是祝融夫人才对。”他想到了三国杀的卡牌。
　　“喂，我说了，不要叫我大乔。”夏侯忍无可忍的出镜，她对着镜头晃了晃拳头，“小心我揍你们！”
　　【威胁人，报警了！】
　　【美女在威胁人的时候也是那么美，感觉就像是在撒娇啊――】
　　【不行了，我愿意被你打死。】
　　“你们是猪吗！”夏侯看着弹幕，她骂了一句，离开了镜头。
　　【果然是姐妹，骂人的方式都一样。】
　　【决定了，我要改名叫孙策】
　　【什么？你怎么能叫孙策！那我就叫周瑜好了】
　　【一群渣渣，我决定叫孙权】
　　【孙权有个屁用】
　　【这你就不懂了吧，嘿嘿嘿。】
　　作者留言：
　　ps（我很久不玩英雄联盟了，如果有什么问题，比如设定上的问题，你们就装作我设定的正常）
　　求票求月票求打赏
　　仔细想想太可怕了：从人类诞生到现在，你祖祖辈辈，直系亲属上万代，就你一个单身狗。


第133章 逼得主播点投降【求订阅】
　　（内有交易，请注意ps）
　　直播间上演的历史课，一点都没有影响到林倾贤，她开口让L继续匹配，她打算一口气直接十连胜。
　　“我可以去打野嘛？”L开口问道，“辅助有点累。”
　　【注定孤独一声，给美女辅助还觉得累。】
　　穹天左峰的弹幕一下子获得了全直播间的支持。
　　“什么时候这么多弹幕了？”林倾贤抬头一看，她没有想到自己的直播间已经有一万多的人气了，订阅也已经达到了六千多。
　　“看来我还是挺适合直播的嘛！”她心里有些得意，她不知道，自己这张脸对直播工作有多大的加成，用英雄联盟来比较，她现在就是全符文全天赋的选手，而她的敌人，最多只能带上规定的符文，有的甚至连闪现都没有，她短短的几个小时，就等于一般人一个月，甚至是几个月的努力了，只能说，很多时候，生活真的是很不公平。如果颜值能说话，她完全可以对星秀区的人说上一句，一个能打的都没有，当然，是在去掉美颜化妆衣着的情况下，林倾贤一件普通的连衣裙，是绝对没有办法和人家的深V小礼裙比较的。
　　“点个关注不迷路。”林倾贤招呼着，她没吃过猪肉还没看过猪跑嘛？她这话一说，关注一下子涨了一千。
　　“谢谢大家。”林倾贤说道。“游戏开始了，我先准备游戏。”说完，她就把注意力放在了游戏上。
　　林倾贤她这次是中单，她选择了劫，这一次，她预想的一血并没有获得，她反而被敌方的中路给拿了一血。
　　【啊，小乔的一血，被拿走了，唔唔唔】
　　【天呐，我看到了什么？一血！哈哈哈】
　　【别笑，都别笑。】
　　【什么主播的一血还在？】
　　弹幕的炸锅，林倾贤也看到了，她只能咽下怒气，平复心情。她开口问道：“一会能帮我抓中路嘛？他们家的打野一直在蹲我。”
　　“好。”玩游戏的L话不多，也冷静，和没开游戏前的他几乎是两个人。
　　“Trible Kill！”激昂的女声响起。
　　林倾贤的脸上露出一抹浅浅的笑容，她刚才在L的配合下，完成了一次三杀，她把中路的法条魔灵，打野盲僧和上单瑞雯击杀，动作之快，足以称得上行云流水。
　　【火影，着绝对是火影！】
　　【纲手！绝对是第五代火影！】
　　第一条弹幕是在称赞林倾贤的技术，第二条嘛，可能也是在称赞林倾贤的技术吧，嗯，大概是。
　　【我觉得应该是第五代水影。】
　　【管她什么影，刚才的操作真是厉害啊！】
　　“看家了吧，我的一血可不是那么好拿的。”林倾贤不为物喜，她继续保持着冷静，一次三杀让她的经济完成了小小的飞跃，她现在已经完成了幽梦之灵和贪欲九头蛇。抓着地方的发条魔灵一路追杀。二十分钟一到，蓝色方立刻就投降了。
　　【主播666，直接让星傻懔送督怠！
　　【主播666，直接让星傻懔送督怠！
　　【主播666，直接让星傻懔送督怠！
　　【主播666，直接让星傻懔送督怠！
　　“什么情况？”林倾贤被突然出现的弹幕大军弄的不知所措。
　　【星纱缶到】
　　【星纱缶到】
　　【星纱缶到】
　　连续的弹幕让林倾贤的直播间有些卡顿，她看向自己的人气值，现在已经达到了一个不可思议的数字，八万。
　　“查房？”林倾贤就算在愣，反应再慢，也知道，她刚才应该是杀掉了一个主播，看样子，还有可能是同平台的主播。
　　星墒切苡慵娴闷教ǖ囊桓鲋鞑ィ英雄联盟王者段位，游戏实力很强，再加上言语幽默，每次看他的游戏就像是在看单口相声，最近他在追一个星秀区的主播，小七，他本想着一起带妹玩玩，建立些好印象，没想到第一把就遇到了林倾贤。
　　【想不到实力强，颜值也强！你好，我是星伞！恳惶鹾焐弹幕飘过，一千块只是打了一个招呼。
　　“你好，我是...”林倾贤犹豫了，她到现在还没想到自己到底叫什么好。
　　“直播间上写着呢，喝柠檬茶的女王。我就叫你柠檬茶了。”星捎址⒘艘惶醯幕。
　　“刚才不好意思，吃了你一把。”林倾贤觉得把姿态放低一些为妙，她不想招惹是非。
　　“游戏嘛，当然是有赢有输。”星杀硐值暮艽蠖龋这是自然的了，就是这游戏，他输一把又能怎么样？难道打上门去？还是咆哮怒骂，再说了，面对着一个像林倾贤这样的白月光，正常男人都会保持风度的。
　　“要不要和我双排？”星砂诿髁耸浅遄帕智阆偷牧忱吹摹
　　“我习惯走中路，我们位置冲突。”林倾贤婉拒了她。
　　“嗯，那我可要一会再排，省的遇到你。”星梢豢矗也只能自黑一下，给自己一个台阶离开。
　　“我这把只是运气好。”林倾贤谦虚了一句，“你慢走。”她说道。
　　【情商感人的主播！】
　　【真是各种怼啊！】
　　【耿直girl关注了！】
　　“诶？我又做错了什么？”林倾贤无知的看着屏幕，呆萌的样子能够让人流鼻血。
　　【一点也不女王，感觉主播应该改名。】
　　“不要转移话题，你们弹幕上的话是什么意思？”林倾贤觉得刚才观众的话，绝对是在说她和星傻氖虑椤
　　“我觉得我沟通的没什么问题啊？”林倾贤觉得说话不冲，挺有礼貌的。
　　【你感谢人家的红字了嘛？】
　　很久没说话的深渊鱼刺出声。
　　“诶呀，我给忘了。”林倾贤恍然。“我给补上？”她跳到了星傻闹辈ゼ洹
　　“first blood”星烧好用亚索拿了敌人的一血。
　　【666】林倾贤发了一条红色弹幕。
　　“感谢喝柠檬茶的........女王的称赞。”星烧想好好感谢一下土豪观众，却不想一看id居然是林倾贤。
　　“星筛缈推了，我来学学怎么玩亚索。”林倾贤又发送了一条弹幕。
　　“哈哈，那我可要好好表现才行。”星筛缢朗一笑，让有些小帅的他显得阳光。
　　林倾贤耐着性子看了几分钟，她离开时在弹幕上留言，表示自己的比赛也开始了，只能改天再过来打扰，后者很理解的说了声“加油”。
　　林倾贤美滋滋的回到了自己的直播间，开始了第八场比赛。
　　作者留言：
　　ps。。。求票呀，求订阅。决定用老群了，反正也没几个人，大家一起来热闹些，书友群619748515（群名深海女王号，答案是玫瑰旗）里面目前没有羞羞的章节。。。说不定以后会有
　　【交易现场】截图能力者的无限之旅小说 作者：白面馒头
　　截图选老婆？
　　选了又能怎样？你能给我?
　　截图有什么用？截了就能选吗？
　　选了又有什么用？会给你吗？
　　给了又有什么用？她会喜欢你吗？
　　喜欢你又有什么用？她会嫁给你吗？


第134章 周瑜【求订阅】
　　“十连胜，好像也没那么难嘛！”林倾贤得意的看着屏幕，她的定位赛很顺利，剩下的两场没有遇到什么难缠的对手，两局一共用了三十分钟。这胜利的速度都让她的观众难以相信。
　　【小乔很厉害嘛！】
　　紫色的弹幕飘过。
　　“感谢，周....瑜？的赞赏。”林倾贤完全没有想到，第一个为她庆祝的居然是一个叫做周瑜的新土豪。
　　【周瑜，居然真有这个名字？还是哪位土豪改了名？】
　　弹幕上的小伙伴们表示还是土豪会玩。
　　【你们看排行榜。】
　　暗月轮舞曲发出了一条弹幕，他注意到，排行榜上的90后空巢老人消失了，取代他的则是这个新出现的周瑜。
　　【土豪会玩。】
　　直播间的观众只能赞叹，他们就算是想改名，恐怕也来不及了。
　　【打扰了！】
　　挖宝大军从天而降，紫色的弹幕的广播效果可不是只有游戏区，现在整个熊鱼兼得平台的好奇人士都涌入了林倾贤的直播间。
　　“欢迎大家来到我的直播间，我平常会直播玩玩游戏，上午暴雪系，下午可能会玩任何种类的游戏，目前下午玩英雄联盟，实力还算不错，定位赛十连胜，黑色玫瑰钻石一。”林倾贤开口，她当然知道这个时候应该招揽客人、观众。
　　“点波关注不迷路呀――”她尽力把声音放得平稳一点，无奈，她的声音还是太冷清了。
　　【美女请求，当然不会拒绝。】
　　【关注了。】
　　【看脸就行了，比那些星秀区的妖艳贱.货强多了】
　　【纯天然美女】
　　【气质真好啊，怎么不出道？】
　　【哇，美女啊！】
　　【唱歌嘛？】
　　【主播会跳舞嘛？】
　　【穿的这么朴素，不想看】
　　林倾贤注意到弹幕的节奏逐渐在变化，她试图把节奏带回来，说了几次不跳舞之后依旧却没有效果。
　　“我说过了，我是游戏主播，想要唱歌跳舞的，请去看其他主播。”林倾贤的脸上露出了不快的神色。
　　弹幕上的节奏稍稍的缓了一些，但还是有几个死硬分子在带节奏，也不知道他们为什么这样想看跳舞。
　　“你该有个房管了。”夏侯小声说道。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“我现在设立两个房管，分别是周瑜，和深渊鱼刺。”林倾贤说道，“麻烦你们记一下我直播间的规矩。不要吵架，不要骂人。不要提和直播无关的事情，比如指挥我唱歌跳舞。目前就这些，如果哪位按耐不住躁动的小伙伴继续说一些不该说的话，到时候被禁言了可别哭。”
　　林倾贤鼠标轻点，两名房管设立完毕。
　　【大家好啊，我是周瑜，请大家不要为难小乔，否则，我会成为权限狗】
　　【房管，，，我是不太想当，不过，指挥你唱歌跳舞的人只有我】
　　深渊鱼刺的发言就有点意思了，他这发言，用术语来说，就应该是傲娇。
　　“行了。”林倾贤拍手，“两位房管要加油干活呦！”
　　林倾贤语气轻快，下达了命令，这命令一出，直播间的节奏瞬间好了很多，也不知道是禁言了，还是看到了林倾贤的决心。
　　“今天就玩到这里吧。”林倾贤对L说道，“我已经打完了定级赛，现在想要休息一会。”
　　“好，拜拜。”L说道，他心里清楚，如果林倾贤还会和他玩的话，自然就会提出来，他如果自己提出来的话，那么也太过猴急了，直接把自己的想法表露出来，可不好，他觉得如果现在表露自己的想法，绝对会遭到拒绝。
　　“刚才是那些人投了不会，现在轮到出结果的时候了！”林倾贤得意的看着赌局结果，她这一下子就赚了一万块，对她现在来说，这一万块不算多，但也够她正常花销一阵子的了。
　　【居然看走了眼。】
　　弹幕上的观众觉得还是有点不敢相信。
　　“钻一，这就是事实呢！”林倾贤轻笑，“如果不服的，可以solo，我欢迎。”
　　【英勇青铜不敢出声。】
　　“哈哈，游戏我也玩累了。”林倾贤起身，摄像头自动对焦，直接跟随拍摄，就算她起身后，在荧幕上依旧很自然。
　　“呼――”她大大的伸了一个懒腰，至于胸.部会不会被他们瞩目，林倾贤心里的小九九很希望他们会注意到，她知道，这也是套路的一种，就像是钓鱼一样，意味的收紧可不行，不过她发出的福利基本上也就只会止步于此了，那种真卖肉的事情，她是不会去做的。
　　“就这样，我去休息咯，说不定晚上会开播，拜――”林倾贤对着摄像头摆摆手，她无视了上面所有的弹幕，直接下播。
　　“很累吧？”不知道什么时候，夏侯端着一杯酒站在了林倾贤的身边。
　　“给我的？”林倾贤看着夏侯手中的酒杯，她希望这酒是给她的。
　　夏侯笑了笑，“昨天的酒还没有拿走，我就都放到冰箱里了，我知道你喜欢喝亚历山大，所以就可以调了一杯。”
　　“看不出来，你还挺有心的嘛！”林倾贤接过酒杯，稍稍的抿了一口杯子里面的酒，可可味占据了她的味蕾，她很喜欢这种味道。
　　“要不然怎么当周瑜。”夏侯嘿嘿一笑。
　　“合着你在这里等我呢！”林倾贤笑道，她往外走，书房可没有沙发让她躺。
　　林倾贤离开书房，外面的整洁让她微微一愣，在她的印象中，派对过后还是没人收拾的。
　　“在你玩游戏的时候，家政公司已经来了，我看着她们收拾的，很干净，你放心吧！”夏侯开口，她这不是表功，她确确实实的当了监工。
　　“辛苦你了呗！”林倾贤把手里的酒递给了夏侯，“赏你的。”
　　夏侯美滋滋的接过来喝了一口，“我还是喜欢更烈一点的，不过可可味也能接受。”
　　“那你就喝吧！”林倾贤说道，“我要找点吃的，一直直播，我现在有点饿了。”
　　“出去吃？”夏侯提议。
　　“我觉得还是在家吃吧，你会做饭嘛？”林倾贤问道。
　　“还行。”夏侯说道。
　　“那就看你的了。”林倾贤往沙发上一躺，像条咸鱼一样。
　　作者留言：
　　ps
　　电脑刚刚杀完毒，现在正在手打码字。。。还有一张，你们可以明天早上看了。。顺便说下，求票，订阅已经很惨了，希望你们能用票票鼓励我，要不然心里总是凉凉的。。。


第135章 林十万的幻想【求订阅】
　　一顿不算是午餐，也不算是晚餐的饭被两人吃的精光，两盘简单的蛋炒饭，鸡蛋是从楼上拿的，至于饭，则是现闷好的，不过，为了吃到方便的蛋炒饭，这新饭已经放在冰箱里冷冻过了，吃起来和隔夜饭的感觉一样，夏侯她经常家常菜，这些小窍门她可是很清楚的。
　　“刷碗去。”夏侯用脚踢躺在沙发上的林倾贤。
　　林倾贤挪了挪身子，她离开了夏侯踢腿的范围，继续装咸鱼，她现在一动不想动，不是因为有多累，她只是单纯的懒。
　　“刷碗去――”夏侯在沙发上拱着，她又凑到了林倾贤的面前，这次，她不再用脚了，直接用手强行把林倾贤给拉了起来。
　　“诶呀，我忙一天了，好累的。”林倾贤的身子使劲往下坠，无论如何，她就是不想刷碗。
　　“快去啦，你的公瑾要被累死了！”夏侯拉扯着林倾贤，她也不想去刷碗。
　　听到公瑾，林倾贤小脸一红，也不知道她想到了什么，她利落的起身，走到厨房去，三下五除二的把碗筷刷干净，然后迅速跑回到了沙发上，继续瘫在上面。
　　“以后不许这么叫，太恶心了。”林倾贤心有余悸的说道，公瑾什么的，她真是接受不了。
　　夏侯咕咕一笑，“我这样做，不是防止有人在你的直播间里搞事嘛！”
　　“周瑜，那你就不担心有叫周公瑾的？”林倾贤反问道。
　　“有道理，我一会去注册一个。”夏侯连连点头，林倾贤的话就好像点醒了她似的，她起身去拿手机。
　　“你放过我吧！”林倾贤起身压住夏侯，“这种事情太幼稚了。”
　　“那我们做点不幼稚的事情？”夏侯抓住了林倾贤的手，她张开口，将林倾贤的一根手指含在了嘴里，这挑逗的意味是在是明显的不能再明显了。
　　“说正事。”林倾贤把手指从夏侯的嘴里抽出。
　　夏侯舔了一下嘴角，神色也变得正经起来，“说什么正事？”她开口问道。
　　“你要不要配合我直播？”林倾贤决定还是问问夏侯，她之前和观众说的话怎么能作数呢？这种事情，她当然是要问夏侯的意见。
　　“我对游戏不是很感兴趣，如果直播其他的，我可能会陪你，比如，逛街啊，美食啊，出行什么的，我都可以。”夏侯说道。
　　“那不是和约会差不多了嘛？”林倾贤觉得夏侯的直播要求未免太难了。
　　“嗯，本来也差不多嘛！”夏侯答道。“如果要是双人游戏，我可能陪你玩玩，像是英雄联盟，或者魔兽世界这种，我兴趣不大，不过打枪的游戏我可以玩。”她觉得任何游戏都不配林倾贤玩的话也不好，她决定还是给林倾贤一点甜头才行，这才方面她以后对她提出要求。
　　“你喜欢射击游戏？”林倾贤好奇的问道。
　　“当然。”夏侯点头。“我的反应要比正常人快的多，玩射击游戏最适合我了，自带外挂。”
　　林倾贤想了想，觉得以后可以和夏侯一起玩守望先锋，还有那遥远的吃鸡，想到这里，她觉得自己直播的前途真是一片光明。
　　“到时候可以一起。”林倾贤说道，“不过，我要先在英雄联盟上王者，我打算直播上王者，应该会有话题。”
　　“嗯。”夏侯点头，“你有时间再找几个房管，我也要去忙酒吧的事情。”她嘱咐道。
　　“知道了。”林倾贤点头，“你说我们要不要偶尔做做户外直播，就像其他主播一样？”
　　“嗯，暂时不要吧！”夏侯给出了自己的意见，“你现在还是应该多多积累人气，游戏主播，还是主要放在游戏上，等你成了大主播之后，再自由一点直播，我觉得会更好，要不然，看你玩游戏的人可能会离开，颜值虽然会有很大的加成，但对真正喜欢游戏的人来说，不会有那么大的。”
　　“听你的。”林倾贤觉得夏侯说的有道理，她还是应该先把直播的方向放在游戏上。“我躺一会，有事情叫我。”她想起了一件很重要的事情，她还不知道自己通过直播获得了多少的时间。
　　“系统，系统，我现在获得了多少时间？”一想到能够获得时间，林倾贤就没有办法冷静下来，这也难怪，她这段时间一直在消费时间，根本没有任何的进账，一直都在消费。
　　“代行者获得了五百个小时，可以转化为二十天。”系统回答。
　　“能说一下我是怎么获得五百个小时的嘛？还有，我想知道，五百个小时不是应该越等于二十一天嘛？”林倾贤她最想知道的就是系统的计算公式，至于为什么不是约等于二十一天，其实她没那么在乎。
　　“现在一共有一万人订阅了代行者的频道，主播的粉丝为两千人，这两千人代行者直播的每一个小时里提供了一分钟的时间，代行者一共直播了六个小时，一共获得了一万两千分，转化为五百小时。至于代行者询问的越等问题，系统为了激励代行者收集时间，所以每一次的越等都会取最小值，而不会选择四舍五入，但请放心，系统会将代行者所有收集到的时间记录，无法被计算成天的时间将会继续保留为小时或者分钟以及秒，可以供代行者选择。”
　　系统给出了回答，这话让林倾贤兴奋极了，她一开始根本没有想到，直播能够赚到这么多的时间，她只用了六个小时直播，就换到了五百个小时的时间，这五百个小时，对现在的她来说，已经是一笔巨款了。
　　“照这样下去，我很快就能获得一个难以估量的数字了。”林倾贤欣喜的想到，“如果我的粉丝达到十万，那每天最少就会获得1666个小时，换成天数就是69天，只要我有十万粉丝，直播一小时，就等于获得了69天！”想到这里，林倾贤已经开始幻想自己今后的超能力生活了，那一定非常的美妙，至少，在她的幻想中，超能力生活会很美妙。
　　作者留言：
　　ps
　　有一个番茄一不小心掉进汤里了，于是就有了番茄汤。。一个鸡蛋看见了，想去救番茄，结果也掉进去了，就有了番茄蛋花汤。。有一个作者一直扑街，有一天他掉到沙滩边，他就成了咸鱼。。。求票啊，求月票，求打赏，求刀片，求帮忙宣传。。。绝望.jpg


第136章 没有水晶鞋的公主，嘛？【求订阅】
　　“有点无聊啊――”放下游戏的林倾贤，感觉被空虚所包围。如果让她现在继续游戏的话，她一定会是拒绝的，但她现在又想不出来做些什么好，单纯的在沙发上犯懒不是她想要的，可一时之间，她有想不到有什么可做的。
　　“喂喂，你有什么可玩的嘛？”林倾贤扬起了头，她想要问问夏侯，看看她用什么东西来打发时间。
　　夏侯端着没喝完的酒，发呆的她没有听到林倾贤和她说什么。
　　“嘭――”软绵绵的靠枕被夏侯一巴掌拍飞。
　　“怎么了？”她刚才下意识的把接近面部的东西拍飞，愣神的她，完全没有意识到自己刚才做了什么。
　　林倾贤起身，把靠枕捡了回来，她开口说道：“我是说，有什么打发时间的东西。”
　　“对了，你还差一部片约吧？”夏侯眼睛里亮晶晶的，一看就知道，她打的什么注意。
　　“嗯啊！”林倾贤语气一滞，她都要忘记了自己还有一部未完成的电影。“你的意思是？我们现在去拍？”
　　“反正你现在闲着没事做，不如去把片约完成，这种事情，还是早点结束的好吧？”夏侯把问题重新抛给了林倾贤。
　　“嗯。。。。”林倾贤皱着眉头，她其实挺想毁约的，毕竟今时不同往日，她现在有钱了，就算是违约金她也应该是支付的起，但事情却不能这样算，夏侯在她困难的时候帮了她一把，她的合约完全是建立在网站对夏侯的信任上，如果她要是毁约了，那实在是对不起夏侯。
　　“我们走。”林倾贤觉得，还是继续履行合约。
　　夏侯笑了笑，“我去换衣服。”她从沙发上起身。
　　几分钟后，夏侯从自己的卧室走了出来，一袭红裙，很是吸睛。
　　“好像辣椒成精。”林倾贤毫不留情的吐槽。
　　“你这么一说，我才想起来，我有双红色的高跟鞋。”夏侯她才不在乎林倾贤的吐槽。
　　“内衣也是红的嘛？”林倾贤调侃了一句。
　　“这，就要你自己看了。”夏侯挺胸，示意林倾贤可以过来。
　　林倾贤草草的撂下一句，“我去换衣服。”她可不想白日宣淫。
　　明明已经是很熟悉的存在了，可面对着她的调笑，林倾贤还是会脸红，这无关于肌肤之亲，这这是她的本能反应，这该死的本能。
　　林倾贤先在自己卧室的洗手间里用冷水洗了一把脸，等她稍稍缓过来后，打开了自己的衣柜。衣柜里面的东西不多，毕竟她现在还没有去购物。
　　“就穿这个好了。”林倾贤选了一会，找到一条白色镂空蕾丝裙，至于鞋子，她只要穿白色的高跟鞋就好。
　　“咚咚――”林倾贤的房门被敲响。
　　“嗯？”林倾贤走过去，直接打开了房门。“怎么了？”她开口问道。
　　“好慢。”夏侯言简意赅的说道。
　　“这就好了。”林倾贤脱下睡衣，换上了裙子。
　　夏侯打量着林倾贤，说了一句：“怎么不穿蓝色？”
　　“我觉得白色也不错，而且蓝色我已经穿过了。”林倾贤回答道，她昨天穿的就是蓝色的牛仔裤，她今天不想穿裤子了，外界的气温逐渐在升高，穿裤子真的很热。
　　“那我们走吧。”夏侯不想和林倾贤争论这个问题，她揽住林倾贤的腰，就要往外走。
　　林倾贤站住脚步，说道：“等一下。”她还要把包带上，就是这点她不喜欢，去哪里都要带包，实在是太麻烦了。
　　“车怎么办？”下了电梯，站在车前的两人，同时发觉，她们穿的都是高跟鞋。
　　“我来吧。”夏侯说道，“这次轮到我脱鞋了。”
　　林倾贤拉开车门，坐上了副驾驶。
　　“给我拿着。”夏侯上了车，她脱掉鞋之后，直接把鞋子塞到了林倾贤的手里。
　　“知道了。”林倾贤把夏侯的鞋子拎在了手中。
　　...
　　车子停下，林倾贤先下车，她打开了另一侧的车门，然后把手里的鞋子递了进去。
　　“真是的，难道就不能帮我穿上嘛？”夏侯的声音在车里传出，她接过了林倾贤手中的鞋子，待她穿好后，才下了车。
　　“又不是水晶鞋。”林倾贤嘟囔道。
　　“行了，我们走。”夏侯示意林倾贤跟上。
　　.....
　　“今天拍摄嘛？”王婧看着林倾贤和夏侯，她穿着一件硕大的格子衬衫，不注意的话，绝对会忽略掉她下身穿的热裤。
　　“看你的样子，今天要去约会？”夏侯她没回答王婧，反而提出了自己的问题。
　　“啊，是啊！”王婧点头，“找我约会的可是大学生哦！”她露出了得意的笑容。
　　“那拍摄怎么办？”夏侯问道。
　　“可是，我早就提前请假了，今天晚上我不负责拍摄，如果要是拍摄，你找徐小邪吧！”王婧笑道，“就这样咯。”她笑嘻嘻的离开。
　　“怎么办？”王婧走了，林倾贤从心底觉得那个徐小邪不靠谱。
　　夏侯皱着眉头，她犹豫了一下说道：“那就让徐小邪来吧！”
　　“好吧。”林倾贤低声说道，“希望她能没什么问题。”
　　夏侯带着林倾贤找到了徐小邪，她简单的说了一下情况时候，徐小邪很快的就答应了下来，她时间很多，当导演没有任何问题，但她只是导演，没有剧本她可没有办法拍摄。
　　“我会联系玛琳娜的。”夏侯开口说道，“至于剧本，我记得有应该有合适的吧？”
　　“既然这样，我先去片场准备，你们的事情解决之后，可以直接找我。”徐小邪咬碎了嘴里的棒棒糖，她将头发梳成马尾，进入了工作状态。
　　“玛琳娜嘛？我是夏侯，我找你有事。”徐小邪走后，夏侯掏出电话来，她要联络玛琳娜。夏侯放下了电话，她和玛琳娜没说上几句话，等她收起电话后，她对林倾贤说道：“我们去上次那个办公室等她，她会给我们带剧本过去。”
　　“哦。”林倾贤点头。“不知道这次要演什么？”她心里有点好奇，“会不会用到演技呢？”
　　作者留言：
　　ps
　　嗯。。。不知道说什么，2018啊，可能是多事的一年呢，感觉日后还有大新闻。。。为了日后的大新闻求票。。。


第137章 第三次冲击前夕？【求订阅】
　　林倾贤和夏侯在办公室里做了一会。就在林倾贤她感觉到有些厌烦的时候，高跟鞋撞击在地面的哒哒声由远及近。
　　声音停在了门口。
　　“我可以进来嘛？”玛琳娜连门都没敲，她直接站在门口大声询问，也不知道她心里都想着什么东西。
　　“我去开门。”林倾贤起身，她为了向玛琳娜证明自己什么都没做，她决定去开门，让那个女人看看，自己和夏侯之间清清白白？不会在办公室里面乱搞一气。
　　门被打开，玛琳娜面带诡谲的笑容走了进来，她穿着红底鞋，哒哒哒的走了进来。“好久不见，变漂亮了嘛！”她从头到脚的打量着林倾贤，她伸出手来，轻轻挑起林倾贤的一缕头发，暧昧的拉近了距离，她手指在林倾贤的胸口轻轻画了个圈，挑逗的说道：“如果有想法，随时给我打电话哦，我的电话号是152469861....”
　　“咳咳。”坐在沙发上的夏侯假意的咳嗦了两声。
　　玛琳娜快速的收回了手，她立刻后退两步与林倾贤拉开了距离。“这是你的剧本。”她把剧本递给了林倾贤。“你的。”她双手将剧本奉上。
　　夏侯单手接过，随意的翻了翻，她看着略带忐忑的玛琳娜，不着痕迹的点了点头。
　　“你们要参加的是一个单元剧模式。”玛琳娜开口说道。“今天拍摄的是剧中剧，明白嘛？”
　　“什么？”林倾贤刚翻开剧本，还没来得及看，就被玛琳娜的说法给吓住了。“什么单元剧？”她不清楚什么是单元剧，但她知道剧是什么，那一定会排上很多部。
　　“接着上次的剧情，明白嘛？斯嘉丽和玛莉莲的故事。”姑且被称为经纪人的玛琳娜说道，她翻着手里的大剧本，找到了上次的剧情。
　　“不是素人嘛？怎么突然有剧情了？”夏侯装作不清楚的样子。
　　“观众反响很好，所以追加剧情，原计划取消，你们两个要拍摄系列电影，网站打算制作一个系列电影出来，讲述一对情侣在都市里生活的故事。”玛琳娜开口说道，她看林倾贤没说话，就继续解释。
　　“两人因为一夕之欢结缘，玛莉莲被斯嘉丽领入了自己的职业，她们在一起拍摄了第一部 合作电影，蝙蝠侠大战超人。一会你们需要拍摄的就是这部还不存在的电影。姑且可以被命名为系列电影的开端，整个电影的名字我都想好了，醉酒后的419，居然是真命天女！” 
　　“槽点太多，我都没有力气吐槽了。”林倾贤垂下了头，若不是她的双手托着自己的头，说不定她会直接一头扎在地上。
　　“就是这样。”玛琳娜笑着摸出香烟，她拿出一根叼在了嘴里。“你们好好看看，如果哪里有问题，可以现在问，当然，我说的不是剧本的剧情问题，我是说哪里的剧情接受不了，可以和我说，我会和编辑沟通。”
　　“我们先看看。”夏侯说道。
　　“嗯。”玛琳娜点头。
　　......
　　第一幕
　　场景，酒店。
　　道具，正常衣物，无其他道具。
　　斯嘉丽搂着玛莉莲在床上睡觉，地板上的电话响起，斯嘉丽接起了他。【此处的台词我还没想好，演员自己发挥吧，大概就是玛琳娜的老板给玛莉莲打电话，然后斯嘉丽挂断了电话】
　　玛莉莲睁开眼睛，她被电话铃声吵醒，她惊讶的发现自己躺在女人的怀抱中，正要起身的时候被斯嘉丽搂住。【接着就是爱情动作戏，我想你们应该能够发挥好，不过只需要亲热一下就行，不需要啪啪啪】
　　激吻过后，玛莉莲对着斯嘉丽吐露心声，她是一个平面模特，拒绝了潜规则后，去买醉。斯嘉丽要把电话的事情告诉她，玛莉莲听完后，决定主动辞职不干，斯嘉丽趁机提出邀请，希望她能够加入公司。【ps，这个世界的世界观就是，拍片子也是很正常的，和普通电影明星一样，如果你非要纠结这一点，我只能告诉你，我们需要给观众制造一个极为色.情的世界观，成人级别的电影都会有床戏等元素。世界观就这样，要不然怎么卖？】
　　玛莉莲决定加入公司，入职成演员。【这里第一幕就结束。】
　　第二幕。
　　场景，化妆间，片场。
　　道具，正常衣物，超级英雄装，超级英雄战损装，超级英雄内衣装。（超人，蝙蝠侠。），超级英雄道具，被涂成绿色的石头，绿色的绳索，绿色的低温蜡烛，带有蝙蝠徽记的相机。
　　斯嘉丽和玛莉莲化妆，斯嘉丽为超人，玛莉莲为蝙蝠侠。两人要拍摄她们那个世界的蝙蝠侠大战超人。【到时候让徐小邪指导一下打戏，特效做足，至少要一块钱的特效。】
　　大战之中，蝙蝠侠拿出那神奇的绿石头。【对超人专用的氪石，希望超人演员的演技到位，一定要演绎出那种无助和坚强，身体上的无助和精神上的坚强一定要达到。】
　　超人被蝙蝠侠击倒，蝙蝠侠使用特殊绳索捆住超人。【就是绿色的绳子，如果玛莉莲不会绳艺，让徐小邪指导。】
　　捆绑成功之后，蝙蝠侠要先拿起蝙蝠相机拍摄。【此处有一个镜头就行，毕竟你不能指望玛莉莲会拍照，到时候让专业的来。】
　　然后就是蝙蝠侠点燃绿色的低温蜡烛。【剧情里的氪石蜡烛。】开始威胁超人自己脱衣服。【斯嘉丽一定要表示的不情愿，都多不情愿就要多不情愿，平时拍了那么多的攻，演受的时候一定要注意神态，要把弱小和悲愤给表现出来，不要欲拒还迎，是要真的拒绝。】
　　蝙蝠侠动手，进行服装滴蜡。【解释一下，玛琳娜要对观众解释一下，说这样做，可以毁掉超人的战衣，嗯，就这样设定吧，如果有观众会置疑，我只能说，她绝对是性.无.能.。】
　　毁掉战衣之后，要进行语言羞辱，扒下衣服，继续拍照。【当然绳艺不能损坏，所以可能要用上剪刀，这里需要后期剪辑，我们需要表现出蝙蝠侠撕碎了超人的战衣。】
　　“这剧本就是徐小邪写的吧？”夏侯放下了剧本，她还没看完，但她知道，这半是吐槽，半是设定的剧本，基本上没有对白和表演设定的剧本，只有那个要求特别多，却一分钱挣不到的徐小邪能干出来的事情。
　　“嗯。”玛琳娜点头。
　　作者留言：
　　ps
　　关于剧本什么的，我都是瞎编的。。如果有专业大佬看到了，不要笑话，你就当这个世界的东西就是这样的好啦。。嗯，光明正大求一波票，还有啊，我都给出群号了，怎么也没人来呢？说的很积极，感觉被放了鸽子。。你们要要用票票安慰我，有打赏也行的。。


第138章 空想具现？【求订阅】
　　“我的问题很多。”林倾贤放下了手里的剧本。
　　“什么问题？”玛琳娜把目光转向了林倾贤。
　　“蝙蝠侠是带着面具的吧？”林倾贤的问题太多，不过她只需要选择最重要的就行了，其他的问题她可要见到徐小邪再问。
　　“带。”玛琳娜她明白林倾贤的意思，“现在还有什么问题？”
　　林倾贤摇了摇头，示意自己没问题了。
　　“很好。”玛琳娜拍手，“这样的话，你们就先去片场看看，如果和导演的沟通没有问题了，就可以化妆准备拍摄。”说完话后，她从沙发上起身，踩着高跟鞋离开了办公室。
　　“唉――”林倾贤起身，她无精打采的揉着自己的脖子。“感觉要拍好多啊！这就是资本家嘛？我还以为只需要拍三部电影，没想到系列电影也算一部电影。我现在感觉上当了。”
　　“这就是资本家丑恶的嘴脸呐！”夏侯走过去，抱住了林倾贤，“如果不想拍的话，就算了，违约金我们可以一起交。”
　　“不行。”林倾贤坚定的摇了摇头，“这样做，会让你不好做的。”
　　“没关系，网站应该会给我几份薄面。”夏侯拍着林倾贤的后背，至于所谓的站长会不会听她的话，她心里还是有数的。
　　在这一瞬间，林倾贤真的很想放弃，她实在是接受不了系列电影这个说法，三部她可以接受，但如果是六部呢？七部呢？甚至十多部的时候她怎么办？
　　“你知道系列电影会多少部嘛？”林倾贤犹豫再三，决定先来看看情况，如果要是能把系列电影的剧集压缩，她觉得还是可以接受的，她不想让夏侯难做，她清楚，夏侯也只是个拍片的，最多就算是当家花旦之一，再怎么有能力也不太可能影响到决策层的决定，一旦要是把她也给连累了进去，那自己的罪过就大了。
　　“至少也要六七部吧！”夏侯她也没有拍过这样的电影，她知道网站做过系列电影，但她也不太清楚究竟有多少级，她听说是七部，讲述的是一个少女被后妈强行噗噗噗之后的惨剧。
　　“如果要是能谈到三部，我愿意拍摄。”林倾贤在心里权衡了一下，觉得有夏侯在其中斡旋应该能够缩短拍摄剧集。
　　“嗯。”夏侯重重的点头。“我会和站长沟通的。”她把手放在了林倾贤的后脑勺上轻轻的抚摸，她安慰道：“如果真的谈不妥，我们就不干了，我把酒吧也卖掉。”
　　“那不行。”林倾贤叫道。“这怎么可以呢！我也有钱的，如果钱不够，我还可以想办法去赚钱，到时候我们去公海的赌船，应该能够赚到足够的钱，或者澳门，还有拉斯维加斯，你不用把酒吧卖掉的。”
　　“傻。”夏侯的手顺流而下，她的手环在林倾贤的腰间。“你真当赌场的钱那么好赚？这种东西能赚一次，第二次就很难了。你真当自己是赌神啊！”
　　“可是，我真的很容易赢钱啊！我能基本上能够拿到自己想要的拍，骰子麻将牌九我也都会的。”林倾贤说道，她知道自己会这么多赌博方式可能会让夏侯多想，但她现在必须要说出来，要不然的话，她怎么给夏侯信心。
　　“你的超能力就是赌博？”夏侯松开了林倾贤，她看着林倾贤的眼睛，想要知晓她的答案。
　　林倾贤哭笑不得的摇了摇头，夏侯的话实在是太蠢了，以至于让她在这种苦情的气氛下笑了出来。“我怎么可能有这种超能力！我觉得我的超能力好像是超自然学习。”
　　“超自然我知道，学习我也明白是什么意思，你这超自然学习是什么意思？”夏侯觉得这个超能力怕不是林倾贤自己给造出来的。
　　“我之前看过赌神的电影，然后就发现自己有了赌神般的赌术。”林倾贤决定把自己的情况稍稍的透露一点。
　　“空想具现！？”夏侯瞪大了眼睛，她抓住林倾贤的手，她把林倾贤往怀里一带，直接召唤出了武松。“保护我们，如果有人来记得通知。”她命令道。
　　武松点头，消失不见。
　　“我和你说，你的超能力好像是传说中的空想具现，你这个一定要保密，知道嘛？如果要是被别人知道了，你就危险了。”夏侯一脸严肃，只因林倾贤的超能力实在是太过惊人了，这种事情被任何势力知道，都会对林倾贤造成威胁。
　　“空想具现？”林倾贤眨了眨眼，她装作无知的样子，问道：“我这个能力很强嘛？”
　　“当然强。”夏侯小声说道，“如果可以的话，你最好给自己造出来一个超能力，你需要掩护。”
　　“我也想。”林倾贤在心底吐槽。“我现在没有合适的。”她找了个借口，“这种空想具现需要条件的，上次我就是看赌神的时候，突然有一种心血来潮的感觉，然后在晚上就做了一个十分真实的梦，第二天早上醒来之后就会了赌神的赌术。我这一段时间玩电脑和看电视的时候都没有这种心血来潮的感觉，我就算是想有掩护，也没有办法。”
　　夏侯看着林倾贤，她脸上的表情很真诚，她一点也看不出来伪装的感觉，这是自然的，一来林倾贤这话半真半假，二来，赌神的兑换可不仅仅是赌术，演技也在赌术中的一环，林倾贤当然能够直接瞒过去。
　　“既然是这样，那你只要平常低调一些就好了。没事多看看漫画，多玩游戏，心血来潮的时候记得告诉我，说不定我能给你一点建议。”夏侯缓缓的松了口气。
　　“其实，我也可以把自己的超能力说成是运气的。”林倾贤想了想，她找到了一个挺合适的借口。“X战警里面就有能够给自己增加好运的人，我也可以这样对外说，而且啊！怎么可能会有人打听别人是不是超能力者呢？”
　　“你说的也有道理，但是我要告诉你，我家里面的人都会询问类似的问题的，就算是不问，也说不定会让你露两手，里世界的规矩有时候很简单的，如果你要是暴露了，这些东西是你避不开的。”夏侯告知林倾贤，里世界的规矩要比表世界简单的多，这种简单建立在赤裸裸的拳头上，可不适合现在的林倾贤。
　　作者留言：
　　ps
　　深夜修仙，都怪自己摸鱼写书。。。求票票，求打赏，求月票，求包养。。。群里很冷，欢迎来人，聊的话题可以很多。。


第139章 日后终究要面对【求订阅】
　　“见家长？”林倾贤听夏侯话里的意思，她怕不是以后会见到夏侯的家人。
　　“我是说，万一，万一，明白嘛？”夏侯示意林倾贤冷静下来。“如果我和苏幕岩结婚那天你也在，说不定就会要被问的。”
　　“对哦，你还要和苏幕岩结婚。”林倾贤想到这里，她莫名的有点低落。
　　“哈哈，别难过，我们之间只是形婚，你又不是不知道，我们两个人的性取向。”夏侯大笑，她安慰着林倾贤。
　　“不过还是有点不甘心呐！”林倾贤对着夏侯吐露心声，“怎么能让你结婚呢！”
　　“这是没有办法的事情，家里面早就定好了规矩，我们家需要他们家作为盟友，这样才可以互通有无，他们那里有我们要的养魂木，我们有他们想要的烈魂链，这两种东西对双方的家族来说，都是很重要的物品，如果没有姻亲关系，是不可能交易的，所以为了家族，我也要和她结婚。”夏侯她从来没和林倾贤说过家里的事情，她原来也不打算说，今天正好聊到这里了，她就顺势把话也给说出来了。
　　“如果你的超能力没有这么夸张，我这些话都不会对你说的。”夏侯看着林倾贤，她看着那泛红的眼眶，心都要醉在那一片湿漉漉的目光里了。“我很担心你，如果我要是回到了家族里，你一定要照顾好自己。”
　　林倾贤无端的打了个哆嗦，她浑身汗毛炸起，她从心里往外透着寒，一种冰冷从她的脚跟升起，直接击穿了她的脊椎，传达到了脑海。“你，你这话，怎么想漫画里的flag！”
　　“如果可能的话，我会逃走的。”夏侯把心一横，说出了自己藏匿了很久的话。“我会和苏幕岩生孩子，我不知道他怎么打算的，但是那一步我绝对接受不了。”
　　“可以人工产子啊！”林倾贤担心夏侯的安危，她很害怕夏侯的家族会像漫画小说里一样，用一些玄幻的手法制服了她，强迫她做一系列自己不想做的事情。“这种科学手段，没有事的，想来你们家族也不会反对。”
　　“大错特错。”夏侯苦笑，“如果真的有这么容易，我早就和他去做了。我们这种人生孩子，母体是很重要的一环，母体的力量会反映到孩子的身上，如果是人工产子，是达不到这一点的。一个没有能力的孩子，是不符合两家未来的关系的。”
　　“我会帮你。”林倾贤说道，“我会早日找到合适的能力，我会帮你。想必拳头大有利这句话能够用上，我就不信，他们每一个人都是硬骨头。”
　　“你别乱来，再怎么算，他们也是我的家人。”夏侯安抚林倾贤。
　　“抢婚呗，谁来我就打谁。”林倾贤笑道，“怎么样？”
　　“嗯。”夏侯点头。
　　林倾贤露出一丝微笑，她抱住了夏侯。
　　“话说，刚才我们要聊什么来着？”
　　被抱住的夏侯响起，她们好像还有点事情没做。
　　“电影的事情！”林倾贤惊呼。
　　“看来我们心底都有事情压着啊！要不然怎么会一下子把话题扯到这么远。”夏侯甜笑，心里的事情有人分享后，她内心的压抑就没那么严重了。
　　“只有你，我可没有。”回到了日常状态的林倾贤，当然会和夏侯斗嘴玩。
　　“行了，我们走吧。”夏侯拉着林倾贤的手往外走，“先去见徐小邪，然后再说电影的事情。”
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　两人离开办公室，直奔片场，在那里，她们找到了一脸无聊的徐小邪。
　　“剧本我们看了。”夏侯开口，她走了过去，一手拍在了徐小邪的屁股上。
　　“呀！”徐小邪下意识的尖叫，等她看清来人之后，娇声骂道：“要死了你，想吓死我啊！”
　　夏侯笑笑没回答。
　　“你们同事之间关系很好嘛!”林倾贤阴阳怪气的说道。
　　“原来的习惯。”夏侯干巴巴的解释了一句。
　　“改了。”林倾贤命令道。
　　“是。”夏侯立正。
　　“噗哧――”林倾贤被夏侯逗乐。
　　“你们现在这是在一起了？”徐小邪看着两人，她怎么打量都觉得两人应该是在一起了，她还记得第一次看到林倾贤时那种拒人千里之外的气场，而如今她已经看不到了，至少夏侯站在她身边时，这气场已经消失了。
　　“别乱说。”夏侯伸手，她要捂住徐小邪的嘴。
　　“我们现在是好朋友。”林倾贤说道，“比原来还好的朋友。”
　　“我懂，好到可以帮彼此解决性.欲的朋友。”徐小邪揶揄的笑道。“既然你们已经来了，就是准备好拍摄了呗？”她一看夏侯和林倾贤都要找她麻烦，她紧忙岔开了话题。
　　林倾贤放下了手，她虽然和徐小邪不熟，但不代表她不会找徐小邪的麻烦，她打算像夏侯学习，直接去打屁股，就算惹到徐小邪不高兴，她也会这样做，谁叫徐小邪乱说话，有些事情是不能拿到台面上说的。
　　“下次再乱说话，小心你的嘴巴。”夏侯看着林倾贤那不高兴的样子，她出言好好的威胁了一番徐小邪。
　　“抱歉啦，我这个人傻呆呆的。”徐小邪吐着舌头，她向林倾贤道歉，至于夏侯，她们两个很熟，夏侯不会把这种话放在心上的。
　　“下次注意点。”林倾贤白了徐小邪一眼。
　　“我很少看她对人翻白眼。”夏侯说了一句，“你这次的话杀伤力真大。”
　　“抱歉。”徐小邪又说了一次。
　　“下次注意，要不然我会和夏侯一样，打你屁股的。”林倾贤也不能一直对徐小邪发脾气，她见好就收。
　　“那，我们现在准备拍摄？”徐小邪把手放在背后，隐隐约约的保护着自己的屁股。
　　“当然，要不然我们来做什么。”夏侯没好气的说道，“吃糖吃傻了？”
　　“你才傻。”徐小邪反驳，“走，跟我去化妆室，我要看你们的造型如何。”
　　“这个绝对没问题，我和她的身材可以撑得起超人和蝙蝠侠，不像你，只能演一个超级少女，或者是超级萝莉。”夏侯她调侃着徐小邪的身材，就当是为林倾贤出气。
　　“B是很正常的数据。”林倾贤在一边补刀。
　　“哼！”徐小邪瘪嘴，“你们好，行了吧。”
　　“呵呵。”林倾贤和夏侯相视一笑。
　　“我今天才十八岁，还能长。”徐小邪当然反驳，她怎么能被林倾贤和夏侯取笑。
　　“要不要教你丰胸？”夏侯一把将徐小邪拉过，她站在夏侯的身边，就像是一个刚入学的高中生，她身高正常，也是比较大众的163，但在林倾贤和夏侯这种近乎模特的身高边上一比较，就像是初中生和大学生之间的差距。
　　“我讨厌你这种巨.乳，还有你这种大胸。”徐小邪嘴上强硬无比，眼睛里的羡慕已成实质。
　　作者留言：
　　ps
　　求票，求票，求票
　　知道吗？我真的是好想带你出去体验一下ktv的魅力啊！知道什么是ktv吗？就是k你一顿，t你一脚，最后我再做个v的手势耶！【这段子好像十年前的，感觉随手一搜还能看到。。】


第140章 写真？【求订阅】
　　“我们去换衣服，到时候你给看看行不行。”林倾贤把话题引到别的地方，一直大胸大胸的，让林倾贤觉得尴尬。
　　“行吧。”徐小邪也看出来林倾贤有点受不了这个话题了，她借机把嘴给闭上，主动站在前头领路。
　　有徐小邪在这里领路，林倾贤和夏侯一句话都没说，她们十分高调的手牵着手，跟在徐小邪的身后，就算过往人员用各式各样的目光去看她们，她们两个也不在乎。因为她们有一个非常合理，合理到无法令人反驳的理由，这是在为电影做准备，没有感情的床戏就是零分，这话说起来夸张的很，但在徐小邪面前绝对好用，有她做背书，她们两个人就算是在化妆间做些过于亲密的接触，也不会引人遐思。
　　“我现在跟你们进去？”徐小邪停在化妆间的门口，她没有第一时间推门而入，而是站在门口，询问夏侯的意思。
　　夏侯点头，“直接进吧，我们早点拍摄，早点回家。”
　　徐小邪敲门，在门那一边有人应声之后，她推门而入。
　　“哟！”夏侯和化妆师小绿打了个招呼，她左瞧又瞧，没有看到另一个化妆师小红。她奇怪的问道：“小红呢？”
　　“大姨妈，痛经呢，今天不来了。”小绿一点不避讳众人，在她看来，都是女的，有什么可避讳的。
　　“那今天就你一个了，岂不是很累？”夏侯问道。
　　“没什么难度，她不在我一个人也搞的定。”小绿回答，她知道夏侯和林倾贤的底子都很好，给她们化妆不需要太麻烦，要不然她一个人画两个女主的妆，绝对会累的够呛。
　　“我帮你们挑衣服，这样能节省点时间。”徐小邪打量着周围的情况，她觉得自己也应该做点什么，在这里干等着未免太浪费时间了。
　　徐小邪走到衣架处，那里一排一排的衣架，上面挂着各式各样的衣物，一般都是均码的，也有大小两种，对一般的拍摄来说，三种大小的衣物就足够了。
　　“这里没有超级英雄的嘛？”徐小邪在衣架周围转了好几圈，也没有找到自己想要找的服装。
　　“她们的衣物还没送过来。”小绿说道，“一会道具会把衣物送过来的，你在这里等着吧。”她头也没抬起来，手上的动作不停，细小的毛刷在夏侯的脸上画个不停。
　　“我需要画这么久嘛？”林倾贤问道，她看着小绿那忙前忙后的样子，自己心里有点打怵，她很能给自己心里加戏，总觉得坐在化妆台前就像是等待审判一样，自己丧失了一切的能力，只能乖乖的坐好，任凭化妆师施为。
　　“你？”小绿停下了手里的活计，她转过头来，仔细的打量着林倾贤的脸，说道：“应该不用，蝙蝠侠需要带面具的。”
　　“那就好。”林倾贤松了口气，她这下子放松了，随手拿起一本杂志，打算翻来看看，用来打发下时间。
　　“哇！”林倾贤一翻开杂志，上面的内容真的是让她目瞪口呆。“这是花花公子？”她可没有想到会在这里看到这种杂志。
　　“你在看什么？”徐小邪凑了过来，她很喜欢林倾贤，有机会的话她当然会往林倾贤的身边凑。
　　“没什么。”林倾贤下意识的合上杂志，她不想让徐小邪看到她在看这个东西。
　　“我抢！”徐小邪手挺快的，她一把将林倾贤手里的杂志抢了过来，她翻开一看，露出了极为兴奋的目光。“这就是我追求的啊！这构图，这光影，真是太厉害了！不愧是花花公子的摄像师，太厉害了，真是值得我去学习。”
　　“好嘛！和她一比，我真是俗爆了。”林倾贤心里吐槽，“她的心里只有对美的追求，所以看到的都是美，难道我只看到了...欧派？和大白腿？好像小麦色也很性感....”
　　徐小邪哗啦啦的翻着杂志，她很快就把杂志给看完了，她意犹未尽的放下了杂志，她侧着身子，眼睛直勾勾的看着林倾贤，直到林倾贤感觉自己身上毛毛的，快要忍不住起身换个地方坐的时候，她开口说道：“要不要和我拍写真？”
　　“不要。”林倾贤拒绝的那叫一个痛快。
　　“我给钱的。”徐小邪说道。
　　“给钱也不行。”林倾贤再次拒绝，“这不是钱的问题，我不想拍那个东西。”她现在有钱了，为什么还要去拍写真，她脑子虽然不聪明，但也知道徐小邪口里说的写真是怎么一回事，一个刚放下手中花花公子的导演说要给人拍写真，明摆着会学习花花公子的风格，她可不想拍。
　　“不露脸。”徐小邪脑子转的快，她猜到了林倾贤为什么拒绝她。
　　林倾贤犹豫了一下，说道：“不行。”她有一瞬间心动，因为她也想要知道，自己究竟能够有多漂亮，她很相信徐小邪的技术水平，但为了安全起见，她还是决定拒绝徐小邪的要求。
　　“真的不行？”徐小邪确认道。
　　“不行。”林倾贤摇头，“你可以问问夏侯。”她决定向徐小邪的注意力引到夏侯的身上，
　　徐小邪一听，连连摇头，“她不行，长相太艳了，不符合我的要求，还是你符合，空谷幽兰就是形容你的，我想要给你拍摄一组嫦娥仙子的主题，如果你有想法的话，一定要联系我。”
　　“小邪她还是很靠谱的，当然是在在拍摄方面，她可是正经的摄影师，徐小邪只是她的马甲，如果你要是想拉一波人气，我觉得你可以试试看。”被化妆的夏侯一直注意着这里发生的事情，她见林倾贤拒绝的这样干脆，不由得出言提醒。
　　“徐小邪是马甲？”林倾贤怀疑的看着面前的徐小邪。
　　“徐小邪，正常人当然不会叫这种名字。”徐小邪理所当然的说道，“我大名叫徐D珂，你直接上微博搜索我吧。”
　　林倾贤掏出手机，既然徐小邪让她搜索，那她就搜索呗，看看徐小邪的人气也好。
　　作者留言：
　　ps
　　我每天都在求票，也能看到有人订阅，虽然很少，只有四十多。但为什么推荐票少的都不够四十啊。。。求票票啊。。已经凉了半截的我，就靠这些东西给自己打气了。。。


第141章 浪漫幕末还是秦淮画舫【求订阅】
　　“三十万关注，有多少是你的粉丝？”林倾贤看着微博，她觉得三十万的关注有点夸张了。
　　徐小邪拿出手机，“如果我有三万的反应，你就拍照？”
　　“才不要。”林倾贤摇头，“至少也要五万。”
　　“好，那我们就打赌，如果你输了，就要配合我出写真。”徐小邪她也不知道自己的粉丝能不能做到这一点，但她清楚，如果自己不赌一把，就一点机会都没有。
　　“一定要动起来啊！”她拿起手机，跑到了外面，她找了一个合适的地方，发了一张自拍。“和朋友打赌，如果你们的反应超过了五万，她会帮忙出写真，你们相信我的眼光吧？”【嘟嘴卖萌】
　　“我回来了。”徐小邪回到了化妆间。
　　“我突然想到个事情。”林倾贤说道：“刚才我们应该规定个时间，要不然，我绝对会输。”
　　徐小邪点头，她觉得林倾贤说的也没错，既然要打赌，就应该公平一些。“那这样，你们化完妆，都准备好之后，如果还没到五万，就算我输，行吗？”
　　“行。”林倾贤点头。
　　夏侯耸了耸肩，小绿的手来不及收，原本要准备好的妆容也需要重新补妆。
　　“这事情和我小声说就可以了。”小绿不高兴的捏了一下夏侯的耳垂。“这不是浪费我的精力嘛！”
　　“我有点着急了。”夏侯不好意思的吐了吐舌头。
　　“舌头收回去。”小绿训斥道，“我要给你重新涂口红。”
　　夏侯连忙坐正，配合小绿的化妆。
　　“啊，好少啊！”徐小邪捧着手机，她看着自己的那条动态，只有一千多个人给她点了赞，还有八百多天评论，转发量少的可怜，只有三百多个，她知道，自己八成要输了。
　　“我可以玩手机嘛？”夏侯问道。
　　“这样不好吧？”小绿知道，夏侯可能是要插一脚赌局。
　　“没关系，她不会知道是我。”夏侯掏出手机，她用了一个平常别人在打理的微博。“加油啊！我可是用官方微博给你打call了！”她迅速转发，点赞评论一起合成。“这下应该会好一点了吧？”她心想，切换账号，她确认没有什么问题之后，收起了自己的手机。
　　“行了。”小绿拍了拍夏侯的肩膀。“去一边休息吧，还是老样子，喝水要用吸管。”
　　“这不用你强调的。”夏侯笑了笑，起身往林倾贤那里走。
　　“不知道是谁，化完妆之后偷吃泡芙，直接被我抓到了。”小绿没直说，但这很明显就是在说夏侯。
　　“咳咳，谁那么无耻，居然让我的小绿重复劳动。”夏侯当然能够抵挡的了这样的攻击。
　　小绿白了夏侯一眼，她开口招呼道：“小月亮，来我这化妆。”
　　林倾贤下意识的转过身来，“你是在叫我？”她左右瞧了瞧，心底有一丝窃喜。
　　“只有你了。”小绿摊手，“快过来，让姐姐给你画的漂漂亮亮的。”
　　“咳咳，别画那么好看，要不然上镜的时候我怕没心思拍戏了。”夏侯开口阻止。
　　“你也很漂亮啊！”林倾贤毫不吝惜自己的称赞。“不过，和我不是一个类型。”
　　“雪姐像是牡丹，艳丽大方，就是有点....”徐小邪习惯性的开口，她话都说道一半了，又咽了回去。
　　“我知道，不就是侵略性太强，艳俗，像是花魁嘛？”夏侯翻着白眼，“我看就应该出一期企划，来个新选组武士X女忍者。我就演负责情报的女忍者就行，林倾贤那冰块脸，就适合武士，我记得站上不是正想办法打入扶桑市场嘛？我觉得就用他们喜欢的幕末题材就挺好，人设都有现成的，直接扒就行。”
　　夏侯真是热爱工作，时时刻刻都在想着工作，随便就能编出合理的人设。
　　“我看行。”徐小邪赞同。
　　“我看不行。”林倾贤摇头，“这年头都讲究反差萌，我可是cos过不知火舞的人，区区女忍者还是很轻松的，而且忍者能带面具，我可不想露脸演戏。”
　　“别动。”小绿板正林倾贤的头，“差点花了妆。”
　　林倾贤立刻闭上嘴巴，眼观鼻鼻观心，老老实实的坐在椅子上，任由小绿施为。
　　“这样才乖。”小绿拍了拍林倾贤的头，她稍稍弯下了腰，给林倾贤仔细的处理着可能会遗漏的细节。
　　“这么好的脸，不给别人看看多可惜。”徐小邪出声，“拍正常的东西也可以呀！”
　　“你还是先看看你的人气吧！都没人理会，我和你拍也没什么前途。”林倾贤嘲笑道。
　　“哼！”徐小邪她没生气，她拿着手机，走到了林倾贤的面前，“自己看吧。”
　　林倾贤看着微博，她有点不敢相信。“怎么可能，居然达到了六万多！”
　　“这是当然的。”徐小邪笑道，“现在已经是下课时间，我的粉丝大部分都是学生，所以，有很多人在下课的时候帮我转发呀！”她这话说的不全，如果不是夏侯用官方号来帮她，她的人气哪能长得那么快，官方号可是有很多女孩特别关注的，只要有动态，就会被提醒，人气当然涨得快。
　　“好吧。”林倾贤决定愿赌服输。“不知道拍完写真之后能收集到多少时间。”她只关心自己能够通过这件事来获得多少时间，至于写真怎么拍摄，她到不怎么关心，反正徐小邪答应她拍摄正常的写真，如果要是不正常的，她到时候直接拒绝。
　　“今晚拍？”徐小邪瞧着林倾贤，她希望得到回复。
　　“今晚！”林倾贤不想今晚拍，“我担心状态不好。”
　　“嗯，也是。”徐小邪点头，嫦娥仙子需要禁欲一点，到时候你刚拍完片子，一脸春情，确实不适合。
　　“你可以换一个角色拍嘛！”夏侯在一边撺掇。“比如，花魁和清倌人？”
　　“这个也不错。”徐小邪点头，“不过这要靠你帮忙。”
　　“喂。”林倾贤当然是有点不高兴。
　　“我只是想多和你一起做些事情。”夏侯嘴巴蠕动，声音直达林倾贤的耳朵。
　　面对着这种表白的话语，林倾贤下意识的低头，她不敢去看夏侯那明亮的眸子，火热的目光让她燥热。
　　“别低头。”小绿抬起了林倾贤的下巴。
　　“传音入密嘛？”林倾贤想到了武侠小说，“原来只有我一个人听到了。”
　　作者留言：
　　ps
　　看这里，看这里。求票票，求打赏。。。刀片也可以，但最希望还是打赏，因为刀片达成条件太难啦。。
　　以上，是日常求。以下，是一个互动，大家可以说说自己喜欢的CP，或者是人设，因为是系列电影，所以拍摄的剧情可能多一点，可以留下自己喜欢的CP人设，我可以看看能不能写。。说不定会在群里有里番。。。目前还没我写的，不过有大佬上传。。群619748515（群名深海女王号，答案是玫瑰旗）


第142章 准备【求订阅】
　　“说了，不要低头。”小绿捏着林倾贤的下巴，“你这是在想什么呢？怎么和你说话都没有反应？”
　　“不好意思。”林倾贤道歉，“我刚才走神了。”
　　“你走神也没事，但是不要低头呀！”小绿说道，她重新给林倾贤化妆，刚才林倾贤低头的时候，口红被她自己弄得花掉了。
　　“这次我绝对不动。”林倾贤坐直，她表示自己不再乱动。
　　林倾贤乖乖的坐好，让小绿的工作快了很多，几分钟之后，林倾贤的妆就画完了。
　　“徐小邪，我这里完事了，你看看还需要调整什么？”小绿招呼道，她只负责化妆，既然基本妆容已经完成了，她也就没有什么事情了。
　　“我看看啊――”徐小邪走了过来，她左瞧瞧，右看看，觉得没有问题之后，她开口说道：“服装呢？让人送过来吧！”她觉得妆容已经没有问题了，她现在想要看看两人穿上超级英雄装之后的情况，如果要是合意就可以直接拍摄了。
　　“我这就联系。”小绿拿起桌上的固定电话，直接接通了内线。“道具嘛？我们的超级英雄装和其他道具什么时候能够送过来。”
　　“我们这就送过来，不好意思，新人有点毛手毛脚的，不知道东西放在哪里。”夏侯耳力过人，她站在原地就听到电话里另一端的声音了。“怎么这声音感觉好像在哪里听过。”她觉得有点奇怪，“是不是自己想多了。”她搓了搓自己的耳朵，也不知道她自己有没有听错。
　　“东西还要过一阵子才能过来。”小绿放下了电话，“我听说最近公司来新人了，想想我还是个新人的时候，也是笨手笨脚的呢！”她感叹道。
　　“谁都是从新人过来的嘛！”夏侯摆手，“刚才那本花花公子呢？我也想看。”
　　“咳咳。”林倾贤看着夏侯。
　　夏侯举手投降。
　　“噫？”小绿和徐小邪用暧昧的眼光看着林倾贤和夏侯。
　　“噫什么！”夏侯叫道：“没见过搞姬的！”
　　“切――”小绿和徐小邪撇嘴。“无趣。”她们才不信夏侯真的和林倾贤发生了什么，她们本来或许相信，但夏侯这么一说，她们可真是不相信了。
　　林倾贤极为隐晦的瞪了夏侯一眼，责怪她的大胆。
　　“咚咚咚。”
　　化妆室的门被敲响。
　　“你好，我是道具组的。”
　　外面的女声柔柔弱弱的，听起来给人一种很想去欺负的感觉。
　　“进来吧！”小绿开口说道。
　　“打扰了。”门被推开，一个可移动衣架被推了进来，一个小脑袋就在衣架的后面，来的人个子有些矮，只能看到她的高马尾一摆一摆。
　　“这里是需要的超级英雄服装。”一开口就是小受音的女生说道。
　　“嗯，麻烦了。”小绿拉开衣架，“招呼道，过来看看。”
　　林倾贤和夏侯从休息处的沙发走了过来，她们刚才在那里交谈了一番，主要就是针对于夏侯说话不管不顾引起的讨论。
　　“倾贤姐！”高马尾女小受惊喜的叫道。
　　“芽衣！？”林倾贤完全没有想到居然能够在这里遇到上原芽衣。
　　“夏侯姐。”上原芽衣也见到了夏侯，顺口打了个招呼。
　　“你在这里上班？”夏侯奇怪的问道。
　　“嗯，我刚刚入职的。”上原芽衣点头，“我担心流氓还会骚扰我，所以就换了个职业。”
　　“那怎么来这里呢？”林倾贤问道，她觉得，在这里工作，似乎会引起一些人的误会。
　　上原芽衣不好意思的笑了笑，“这里的工资相对来说很高啊，而且还有单身宿舍可以用，食堂可以吃，真是再好不过了。”
　　“你确定签的不是演员合约？”徐小邪打量着上原芽衣，她觉得上原芽衣是她见过的人中，超级适合拍羞羞片子的女生。
　　“真的不是。”上原芽衣说道，“我只是普通员工啦。”
　　“是不是把你列入后备演员计划了？”夏侯想了想，觉得很有这个可能。
　　“不会吧！”上原芽衣惊呼。“玛琳姐和我说只是普通的合约，我只是道具的。”
　　“哦。”夏侯点头。“原来是玛琳娜啊，这就不奇怪了。”
　　“什么？”上原芽衣眨眼，她觉得夏侯应该是知道什么，看她这样说，玛琳娜应该是对她有企图。
　　“没什么。”夏侯把话题带到别处去。“我们要试衣服，你现在这里等等吧，如果有问题的话，还要麻烦你呢！”
　　“这是我应该做的。”上原芽衣笑道。
　　“行了，快点换衣服。”徐小邪拍手，“早点拍完，我们也可以早点休息。”
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“需要我帮忙吗？这衣服好像有点不好穿。”小绿开口问道。
　　“嗯。”夏侯点头，“我还没穿过超人装。”
　　“那个，我这个头盔好难受。”林倾贤试着带了一下头盔，她感觉蝙蝠侠的头盔戴在头上后实在是有点难受。
　　“试试眼罩。”上原芽衣走了过去，找到了一个眼罩。
　　“如果是用眼罩的话，就需要改了，蝙蝠女和超女。”徐小邪看着眼罩，她心里也知道，拍摄的话还是要视情况而定的，如果头盔真的没有办法用，那就只能用眼罩了。
　　“那就修改吧。”林倾贤说道，她觉得带着眼罩还挺合适，那个头盔戴起来实在是太压脖子了。
　　“这头盔太重了，戴着难受，而且脖子也不透气。”林倾贤不舒服的晃了晃脖子，刚才戴了一小会的头盔，就已经让她很不舒服了。
　　“嗯。”徐小邪点头。“那就修改一下，反正也不需要太大的改动。”
　　“还有什么问题嘛？”上原芽衣问道。“这些我都需要记录下来，到时候反馈给道具制作人。”
　　“有！”徐小邪说道，“超女的服装是露腰的，要修改一下，还有超短裙，应该有备用的吧？我们今天又要拍摄的。”
　　“有。”上原芽衣点头。“我之前清点过的，绝对有合适的道具。”
　　“那就好，快点拿过来。”徐小邪示意上原芽衣快去拿。
　　作者留言：
　　ps
　　手指好疼，才写完。。。难受


第143章 开拍【求订阅】
　　“是，我这就去。”上原芽衣离开了化妆室。
　　“我现在觉得世界好小。”等上原芽衣离开后，林倾贤莫名其妙的感叹了一句。
　　“是啊，如果在这里遇到张静，我都不会觉得奇怪。”夏侯笑嘻嘻的说道。“我听说她结过婚，看打扮，也可以称得上丝袜辣妈呢！”
　　“你这是希望所有人都拍电影吧！”林倾贤毫不犹豫的吐槽，“估计徐小邪写的百合都市就是你梦想的地方。”
　　“呃，也不是啦。”夏侯当然不会承认那确实是她的梦想乡。“只有你在才能算呐！”她小声说道。
　　“摆脱，你们不要在这里秀恩爱好嘛？还没开拍？把感情留在电影拍摄的时候。”徐小邪脸上有点红。
　　“哈哈哈，吃狗粮吧！”夏侯嚣张的笑道。
　　“无聊。”小绿坐到一边去，她找到了被扔在一边的花花公子，随手翻开欣赏。
　　过了好一阵子，化妆室的门再次被敲响。
　　“我回来了，可以进来嘛？”
　　上原芽衣的声音软软糯糯，怪不得有怪阿姨潜质的玛琳娜大姐姐会‘帮忙’让她成为这里的员工。
　　“进来吧！”小绿直接开门，她帮忙把东西拿了进来。
　　“好了，女孩们，快点换衣服吧！”徐小邪拍手，她的样子就像是在做台前准备，只不过那表情实在是太像脱.衣.舞.厅.的老板了，让人很想吐槽。
　　“行了，我们知道了。”夏侯拉着林倾贤去换衣服。
　　OO@@的换衣服声很引人遐想，尤其再加上屏风后若隐若现的人形，实在是让人无法挪开眼睛。
　　“明明是女人，却那么引人瞩目，让我眼睛都挪不开啊！”小绿站在屏风后感叹。
　　“是啊，看的时候，我都想上手摸摸。”徐小邪感叹。
　　“倾贤姐的手很滑嫩，就像是热乎乎的白玉一样。”上原芽衣小声说道，她看着那人影太过认真，一不小心直接把自己的心里话给说了出来。
　　“你怎么知道的？”徐小邪凑了过去，她用审视的目光盯着上原芽衣，她距离上原芽衣那么近，当然听到了上原芽衣的声音。
　　“倾贤姐曾经救过我呢！就是在那个时候，我知道的。”上原芽衣低着头，她每次回想起来，都觉得那个时候的林倾贤好帅。
　　“救过你？”徐小邪兴奋的拉住了上原芽衣的手腕，“和我说说是怎么一回事。”
　　上原芽衣简单的把事情讲了一遍，当然，上药的过程省略掉了，她每每想到上药的过程，总觉得自己太过敏感，实在是太丢脸了。
　　“确实很帅气，简直就像是电影里面的剧情。”徐小邪感叹，“真是看不出来，林倾贤还有这个胆子为人出头。”
　　“嗯，又正义又勇敢。”上原芽衣点头，她当然同意徐小邪对林倾贤的评价。
　　“好了。”就在她们两个还想聊天的时候，夏侯和林倾贤换好的衣服。“你们看看，怎么样？”
　　“没问题了，只要后期加一点点特效就行了。”徐小邪上下打量着，她觉得可以拍摄了。“你们有过武打训练嘛？”她问道。
　　“有。”林倾贤和夏侯对视一眼。
　　“那就行。”徐小邪点头，“我们先去片场拍摄打斗画面，然后再拍其他的。”
　　“改天再聊吧！”她对身边的上原芽衣说道，“拍摄现场时不允许无关人士的，所以你就不能跟着去了。”
　　“嗯。”上原芽衣点头，她也知道规矩，这在入职第一天的时候，玛琳娜就和她强调过了。
　　＃＃＃
　　片场，林倾贤和夏侯相对而立。
　　“鼓风机开！”徐小邪叫道。
　　风气，两位超级英雄的披风缓缓飘起，为这原本肃杀的气氛增强了不少，大战一触即发。
　　“告诉我，你会流血嘛？”蝙蝠女缓缓的说道，她的声音低沉性感，像是在暗夜绽放的黑百合。
　　“呵呵。”超女露出了阳光的笑容，“身为女性，你说我会不会流血。”别看超女外表阳光，实际上，她是一个稍不留神就会黄段子飞天的老司机。
　　“可恶，你这个不知羞的女人，今天我就要告诉你，谁上谁下！”蝙蝠女在腰带上一抹，一把飞镖被她抛出。
　　“哼。”超女站在原地，热射线瞬间扫过，所有的飞镖被瞬间汽化不见。“就这么简单？”她双手抱胸，漂浮在空中。
　　“呵呵。”蝙蝠女摸出烟雾弹来，她往地上一掷，浓烟瞬间包裹住了她。
　　“呼――”超女朱唇轻启，香风顺嘴而出，小小的旋风直接吹开了浓烟。
　　“对，就这样，呼吸吧！”蝙蝠女露出了计划通的笑容，被吹散的浓烟，冒出了翠绿色的光晕，蝙蝠女她手里握着一块翠绿色的石头，一步一步的走向了超女。
　　“你什么时候拿到的氪石！”超女捂着胸口，一步一步的后退。
　　“烟雾弹里我掺杂了铅粉，这样能隔绝你的视线，我就是趁着那个时候拿出来的。”蝙蝠女笑的很是荡漾，她手里捏紧了氪石，一拳将超女撂翻在地。
　　“所谓的钢铁之躯，也是软软的嘛！”蝙蝠女伸手捏住了超女身上最为凸起的部位，硕大的S花纹在她的手掌下逐渐的变形。
　　“可，可恶！有本事你把氪石拿走。”超女咬着牙，她表示有本事别用氪石。
　　“这是你说的。”蝙蝠女笑道，她从自己的腰带里摸出了一块粉红色的石头。“我决定和你打一架。”
　　“粉红色的！”超女花容失色。
　　蝙蝠女笑道：“没错，你不是很喜欢在天上飞嘛？我要你从今天开始，永远在下面。”她收起了绿色的氪石，她直接把粉色的氪石捏在了手里，她用另一只手拉开了超女的紧身T恤，直接把粉红色的氪石放到了双乳之间，那深深的沟壑直接夹住了粉色的氪石。
　　奇异的力量展开，超女突然觉得眼前那个可恶的蝙蝠越看越可爱了。”
　　“你应该叫我什么？”蝙蝠女笑问。
　　“亲爱的。”超女脸上红红，她看着蝙蝠女的样子，是那么的热切。
　　“乖。”蝙蝠女抬起超女的下巴，轻轻的吻了上去。
　　作者留言：
　　ps
　　绿色氪石可以让氪星人失去超能力，粉红色的氪石是变成gay。。。嘿嘿。。
　　求票票，求月票，求打赏，求刀片。。。嗯，能不能帮忙宣传宣传呢？啊。。。手指的关节好痛，喝点酒睡觉。。。大家早安。。。2018年3月18日01:50:24留


第144章 拍摄中【求订阅】
　　“卡――”在一边掌控摄影机的徐小邪大叫。
　　林倾贤【蝙蝠女】松开了夏侯【超女】的下巴，她转身看向了徐小邪，希望得到通过的评价。
　　“这一条过了！”徐小邪拍手。
　　“辛苦了。”一边的茶水工端着两瓶插着习惯的淡盐水走了过来。
　　夏侯接过了淡盐水，她瞧着这个生面孔，说道：“玛琳娜呢？”
　　被夏侯询问的女生一愣，她发觉夏侯在问她之后，连忙开口回答：“玛琳娜女士在招揽新人。”
　　“哦？”夏侯若有所思的点头。“你叫什么名字？”
　　“我，我叫李晓琪。”女生说道，她脸红红的，不知道是被这里的气氛感染，还是单纯的害羞。
　　“谢谢。”林倾贤从托盘上拿过淡盐水，她也没去看李晓琪，拿起淡盐水就轻轻的吮了一口。
　　“喝完水之后记得补妆。”徐小邪在一边提醒，小绿这种大佬级别的化妆师当然不会在片场带着，她手下还有其他的化妆师，这些人一般都会跟在片场，有需要的时候就会来帮忙。
　　“还是我来吧。”不知道什么时候，拿着化妆箱的小绿站在了徐小邪的身后。
　　“看来站长很重视啊！”徐小邪没头没尾的说了一句。
　　“那是当然。”小绿点头，“你不是和我说过嘛？她们两个在一起弄出来的火花很大，已经吸引了全站百分之八十的流量。所以我就要在这里了，他们都笨手笨脚的，万一耽误了拍摄就不好了。”
　　“快过来啊――”夏侯对着小绿勾手。
　　“嘁，真是个喜欢使唤人的性子。”小绿玩笑的啐了一口，她拎着化妆箱走了过去。
　　“来，蝙蝠女，我先给你补妆。”小绿她摆明了故意气夏侯。
　　“啧啧。”长不大的孩子。夏侯坐在一边嘲讽，她也不生气，趁着这个机会，她正好坐在这里好好打量林倾贤，多多欣赏她的美貌。
　　林倾贤坐在小小的椅子上，等她被补完妆后，就站起来溜达，她往夏侯那里瞧了瞧，觉得没什么意思之后，她走到了徐小邪那里。
　　“有事？”徐小邪在监视器旁看着刚才的镜头，她很满意刚才的画面，但她觉得还有些地方可以改进，如果可以的话，她想把一个小小的细节改一下。
　　“嗯。”林倾贤点头，“我想让你帮我们两个拍一些照片，我觉得超级英雄的也不错，可以让你帮忙吗？”
　　“可以是可以。”徐小邪点头，“但我有条件。”
　　“你先说来看看。”林倾贤觉得如果可以，她可以满足徐小邪的条件。
　　徐小邪笑了笑，“放一百个心吧！不是什么过分的条件，我只是希望，拍完的照片，我也可以留一份，未经允许，绝不外传，可以吗？”
　　“我还以为是什么事情。”林倾贤露出了轻松的笑容，“就这个事情啊，我当然没问题。”她又没打算拍些羞羞的照片，都是正常向的照片，就算让徐小邪留下也没事，再说了，她已经说了未经允许，绝不外传，林倾贤没必要去拒绝，她之前看徐小邪微博的时候就注意到了，她不光派人特别好看， 想象力也是很好的，她自己画的图也都很唯美，充满着玄幻色彩，只在这里当导演实在是有些屈才。
　　“在这拍就行。”徐小邪兴致冲冲的说道，正好有绿幕，到时候方便我做后期特效。
　　“哇，成片之后请你吃饭！”林倾贤把话接上，“烤肉怎么样？”
　　“当然好。”徐小邪点头。“差不多了，你们也准备下一场吧。”她看了看时间，觉得应该进行下一场了。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“各就各位，第二场开拍！”徐小邪从导演椅上站起，她举起了小小的扩音喇叭。
　　林倾贤就位，她看着躺在地上的夏侯，忍不住露出的微笑。“真是有趣呀！”她觉得拍电影好像挺有趣的，有机会的话，她应该去拍更多的电影，正常向的也不错。
　　【三二一，开始！】
　　徐小邪一声令下，林倾贤和夏侯立刻进入了状态。
　　“亲爱的？”超女双眼迷离，她伸出手去，想要抓到离开她的蝙蝠女。
　　蝙蝠女收回了在超女胸口的粉色氪石，她将石头小心翼翼的收入了腰带中。“这样直接到手好像太无聊。”她往后退了几步，从腰间拿出勾爪枪，她对准了高楼的一角，潇洒的飞起，稳稳当当的落在了楼顶。
　　“我这是怎么了？”超女晃悠悠的站了起来，没有氪石继续影响她，她一下子就恢复了超能力，她飞了起来，直接来到了蝙蝠女的头顶，她这一次，可没有直接落到地上。
　　“你对我做了什么？”超女恢复了超能力不假，但这不代表她之前的记忆就会消失不见，她记得清清楚楚，蝙蝠女都对她做了些什么。
　　“你说呢？”蝙蝠女笑道，“你不是有超级记忆吗？难道会忘记？”
　　“混蛋！”超女动了起来，她瞬间出现在了蝙蝠女的面前，手一推，就直接将蝙蝠女推飞了好远。
　　在空中的蝙蝠女腰一扭，身子一转，一个漂亮的空翻落地，她手上直接出现了三枚蝙蝠镖，冷漠的说道：“这只是个测试，我需要向你证明，你没有了超能力就什么都不是了，最简单的招数就能让你什么都做不了。”
　　“你说谎。”超女摆脱了氪石的影响后，似乎性子有了点变化，小太阳一般的女神，现在变得有点唯唯诺诺，反观蝙蝠女气势大涨，就像是黑夜中的月光，暴雨前的雷霆，她像一座大山，任何变化都不会让她慌乱。
　　“哦？那可以证明给我看，没了超能力你还是什么。”蝙蝠女作势摸向腰带。
　　“别在这里。”超女说道，“我们要选一个安全的地方。”
　　“如你所愿。”蝙蝠女笑道，“跟上我。”她抬手射出绳索，蝙蝠战机不知道什么时候悬浮在了夜空中。
　　【卡――过了！】徐小邪叫道，她拍手。“不错，非常好。”
　　“就这么简单？”林倾贤心底有些诧异，她完全没觉得自己演的有多好。
　　“我们心有灵犀，不是吗？”夏侯笑道，言下之意，她们足够默契。
　　林倾贤遮住了自己的胸膛，夏侯这话让她差点以为真的有读心术。
　　“我只是猜的。”夏侯笑笑，她真的是猜的。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票，求月票，求打赏和刀片
　　【这是里是py交易】
　　就算是妹妹只要有钱就没问题了小说作者：哈士奇菌
　　顶级风险投资人被刺杀于伦敦街头，重生为千反田家的长女，千反田神奈。本以为轻松愉快的百合生涯还没有开始，前世死亡的阴影却如同梦魇般接踵而来……（原名：《relife・sis》）


第145章 严厉的徐小邪【求订阅】
　　“道具组，修改布景。演员休息。”徐小邪个子小小的，人也很可爱，但在片场的气势真的很足，发号施令的时候就像是拿破仑一样。
　　“对了，刚才我和徐小邪说了，请她帮忙拍一组超级英雄的写真。”两人并肩往休息处走的时候，林倾贤开口，她把自己和徐小邪的交易告诉了夏侯。
　　“嗯，很好啊！”夏侯点头，“如果你不说的话，我也想去找她说呢！我就觉得你会说的，是不是我们这套也很好？”她甜笑着，穿着超女服装的她，笑容阳光温暖。
　　“嗯。”林倾贤点头，不说话的她，真的有几分蝙蝠侠的感觉。
　　“世界最佳拍档。”夏侯用手指了指彼此，“今晚写真的名字我都想好了。”
　　“你当我没看过DC嘛？”林倾贤撇嘴。
　　“哈哈。”夏侯笑了。
　　“你们的假发有点乱了。”小绿走了过来，“尤其是你的。”她的目光放在了林倾贤的身上，“不过我也没想到，你居然能够做出那么帅气的空翻，以前练过？”她很惊讶于林倾贤的身手。
　　“我大学时学的是现代舞，也接触过一些其他的舞蹈，顺便还学习过一段时间的咏春拳。”林倾贤开口说道，她不能把话都说出去，但说出几分来还是对自己有好处的，要不然一些事情她可不好解释。
　　“女孩子有自保能力挺好的。”小绿点头，她说着话，帮住林倾贤重新固定的假发。
　　林倾贤点头，没有作声。
　　“怎么样了？”玛琳娜她带着一个很陌生的女人来到了片场。
　　徐小邪回头，她先对着穿女士西装的女人打了个招呼。“站长？今天怎么有时间来这里了。”
　　“过来看看。”站长说道。
　　夏侯的耳朵动了动，她看向了站长。“呦！”她随意的打了个招呼。
　　“还是老样子啊！”站长看着夏侯，露出了很随意的笑容，“有什么意见，说来听听看。”她向夏侯征求意见。
　　“嗯，没什么。”夏侯认真的想了想。
　　“ok，那就不打扰你们拍摄了，等明天有时间，你来公司一趟。”站长说完话后，就直接离开了拍摄现场。
　　“我送您。”玛琳娜也知道自己在这里没什么用处，不如直接送站长离开。
　　徐小邪目送她们两个离开，等到那两人离开后，她伸出手来，“啪啪。”的拍了两下。
　　林倾贤敲响了她。
　　“准备一下，一会第三场，也就是床戏了。”徐小邪说道，“我一会会清场，这是我工作习惯，她们都知道。”
　　“我倒是没问题。”林倾贤点头，“可是这么多的工具，你一个人可以嘛？”
　　“哼哼。”徐小邪得意的扬起了头，“知道为什么我拍的片子不赚钱，还能被留在这里吗？”
　　“呃，站长是你妈？”林倾贤无节操的想到，她隐约觉得站长和徐小邪有点像，但这话她怎么能说出口呢？所以她只能摇头，表示不知道。
　　“我可以一个人搞定一场镜头，当然，是这种小场面，你要是来个大场面，我自然没办法。”徐小邪一副老娘最强的样子，“我不需要轨道摄影机，我手上的摄影机，抖都不会抖，而且这还方便我指导你们，人太多，耽误我发挥。”
　　“说了一大堆，都是在自夸。”林倾贤心想，“等你拍完之后看看成果，看看你拍动态的时候能不能做到那么美。”
　　【都准备好了嘛？所有人离开，我要清场拍摄了。】
　　所有人一听，连忙把手上的工作赶快完成，之后陆续的离开。
　　“好了，就剩我们了。”徐小邪扛起了摄像机，她上身很稳，真的像她说的那样，她肩上的摄影机一抖都不抖。
　　“知道嘛？想要拍的美，很需要注重一点，就是曲线美。”徐小邪说道，“你们的内衣就直观重要了。你们的内衣是什么颜色的？我记得我有要求。”
　　“嗯。”林倾贤点头，“我按照你的要求，穿的是整套的蓝色。”
　　“我是红色。”夏侯出声。
　　“很好，这就是超人和蝙蝠侠的感觉。”徐小邪她主题的基调还是定在超人和蝙蝠侠上的，就是是性转，她觉得，两人之间的特点也必须要表现出来，要不然就不是她想要的了。
　　“首先是浅吻，注意，重点是嘴唇。”徐小邪说道，这话说完之后，她的摄像机就对着林倾贤和夏侯，这意思不言而喻。
　　“那我们谁攻？”林倾贤问道。
　　“跟着剧情走，蝙蝠攻。”徐小邪皱眉。
　　林倾贤偏着头，轻轻的吻在了夏侯的唇上。
　　“对。”徐小邪点头，“接着舔舐她的嘴唇。”她心想。
　　蝙蝠女偏着头，她那饱满精致的嘴唇贴靠在了另一张同样饱满精致的嘴唇上，两张同样水嫩美丽的嘴唇被冷暖色调分割，她们时而紧贴时而分开，冷在上热在下，或主动出击，或主动分开，就像是两只追逐嬉戏的蝴蝶，一沾即走但又偏偏在一起缠缠绵绵。
　　“好！”徐小邪叫道。“接下来，你们就要进行下面的动作。”她开始讲解。“把衣服推上去，当然，这里需要一个过程，你要一点一点的往下吻，从脖子，往下亲，亲到腹部的时候，要停下，动吗？然后要有深情妩媚的表情，抬起头来，去看超女，这时候我会给你个特写镜头，你要从下往上看，然后示意要把她的衣服推上去，把内衣给露出来。我们先拍这个镜头，这个镜头拍好了，就容易了。”她举起了摄像机，“你要趴在我身上，我要躺下，争取一把过。”
　　这话说完，徐小邪就把夏侯挤到了一边，自己躺下了，她举起摄影机，说道：“来。”
　　林倾贤半伏在徐小邪，用她要求的神情盯住了摄影机。
　　“不行，不行。”徐小邪说道，“你的眼神太刻意了，你现在明白，你是在看你的爱人，明白嘛？你要温柔，温柔中带着力度，不是那种直白的盯着摄像头，你要让看到的人都感觉到你的爱意，和爱.欲。让他们不由自主的咽口水，恨不得化身进入电影和你大战一场。”
　　“呃，我再试试。”林倾贤被徐小邪说的不知所措，她只能再试试看了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票，求月票，求刀片，求打赏啊。
　　【这里是交易现场】
　　才不是天才偶像少女小说作者：正义凛然
　　苏梦穿越成平行世界里一个12岁的小萝莉，并且得到了可以在梦中进入游戏世界学习角色技能的能力。
　　影视、音乐、文学、游戏、动漫……
　　粉丝们惊讶的发现，他们的小偶像好像什么都会。
　　书友群：32879247


第146章 不行不行【求订阅】
　　“不行。”
　　“不行不行。”
　　“还是不行呐！”
　　“有点意思，再媚点。”
　　“过了过了，你这个过了。”
　　“对，对就是这个意思，保持，保持住。”
　　“很好！”
　　徐小邪叫道。
　　“呼――”
　　林倾贤无力的趴在了徐小邪的身上，她刚才一直仰着头，突然放松下来，感觉整个人都昏沉沉的，她这一趴差点就砸到了徐小邪的摄影机。
　　“夏侯，快来，你把她抱走。”徐小邪叫道，“别让她在我这里趴着，她要把摄影机给压坏了！”
　　夏侯翻着白眼，她走了过来，一把将林倾贤抱起。“我还以为你在着急她。”
　　“喝点水就缓过来了，如果要是摄像机被砸坏了，这镜头就保不齐要重拍。”徐小邪小心翼翼的将摄像机关机，自己也费了不少力从床上起来。
　　“我们都休息一会。”她揉着自己的胳膊，“你给她好好揉揉脖子吧，一直仰着头也不容易。”
　　“那你呢？”夏侯看着徐小邪，夏侯她看在眼里，徐小邪可是一直在举着摄影机。
　　“我？我要好好休息一会，其他的镜头都不主要。”徐小邪说道，“剩下的剧情就是顺利成章的床戏，没什么需要注意的。”
　　“我终于知道你为什么不火了!”抱着林倾贤的夏侯叫道，“你是能把人拍的很美，但，拍的这么美，绝对是不好用的啊！肉欲呢！好像完全没有！”
　　“你还是先把我放下来吧！”林倾贤呢喃道，“我现在没什么事，就是冷不丁的一起身，有点晕。”
　　“哦，好。”夏侯抱着林倾贤，她又走到了床边，轻轻的把她放到了床上。“你现在这里躺一会，我给你倒点水。”
　　“不用了。”林倾贤阻止道，“你帮我揉揉脖子吧，我感觉我的脖子都已经僵住了。”
　　夏侯坐下，她扶起林倾贤，把手搭在了林倾贤的脖子上，稍稍一用力，就化解了肌肉的僵硬。
　　“嘶――”林倾贤疼倒吸一口凉气。
　　“没事了。”夏侯说道，“你现在动一动，看看还疼不疼。”她已经用上了特殊的手段，能够保证林倾贤不会继续酸痛。
　　林倾贤轻轻的晃了晃脖子，露出了轻松的笑意。“没事了。”她用手揉了揉自己的脖子，又往徐小邪那里看了看，说道：“你去帮她也揉揉。”
　　“哼！你这是那我当按摩师嘛？”夏侯装作生气。
　　“早点拍完，我们才能拍想拍的写真呐！”林倾贤用手点了一下夏侯的额头。“不要这么幼稚好不好。”
　　“无聊....”夏侯一看林倾贤不不顺着她的意思说话，顿时感觉无趣，颇有一种把媚眼抛给了瞎子的感觉，她起身往徐小邪那里走，林倾贤说的也没错，早点开工才能早点下班。
　　“把胳膊抬起来。”夏侯来到了徐小邪的面前，面对徐小邪，她的语气就很一般了。
　　“怎么了？小女友刷脾气了？”徐小邪懒洋洋的把胳膊抬起来，她和夏侯很熟，语气自然是十分的随意。
　　“哈？”夏侯一愣，“你说什么呢？”她当然不会承认，她其实到有心承认，但林倾贤那面不认，她这面说了出去岂不是很尴尬。
　　“有没有感情，我可是一眼就看得出来的。”徐小邪指着自己的眼睛，“火眼金睛。”
　　“嘁。”夏侯揉捏着徐小邪的胳膊，“别编这些没有的事情，要不然，你就等着走夜路被人强.奸。”
　　“又用这个来吓我，我明明住在公司里，如果真的要出了问题，恐怕，公司就要让你连累了。”徐小邪才不在乎夏侯的威胁，夏侯原来经常用这话来吓唬她，最近不这么干了，不过偶尔一说，她还是觉得挺可笑的。
　　“就你知道。”夏侯抬手捏了捏徐小邪的鼻子。“怎么样？还能拍不？”她觉得自己的手法应该帮助徐小邪缓解了疲劳。
　　“还行吧。”徐小邪点头，“这只胳膊也来。”她把自己的右胳膊抬了起来。
　　“真是麻烦。”夏侯不情愿的说道，她嘴上虽然这么说，但手上的动作可没有一点停下。
　　“爽！”徐小邪痛快的叫了一声，她站起来伸了一个大大的懒腰，元气满满的说道：“让我们把最后一场拍完，然后就拍写真。”
　　“今天这么累了，要不你休息？”林倾贤看在眼里，徐小邪这瘦瘦小小的样子，一直扛着这么大的摄影机确实很累的样子，应该让她多多休息为好。
　　“今日事，今日毕。”徐小邪说道，她把地上的摄影机拿起，直接开机，说道：“准备开拍，你们过去躺着吧。”说来也有意思，拿起摄影机的徐小邪，威严满满，气场足足有一米八，和平常那个嘻嘻哈哈的丫头判若两人。
　　林倾贤乖乖躺好，她拍了拍床边，示意夏侯快点过来。
　　“真是。”夏侯还想说点什么，但被徐小邪这么一瞪，也无话可说了，她乖乖的走到床边，躺了下去。
　　“三二一，开拍。”徐小邪轻声说道，片场已经被清场了，她的声音就算是小，也能够被林倾贤和夏侯听到。
　　＃＃＃＃＃＃
　　林倾贤无力的躺在床上，夏侯则躺在她的身边，白色浴袍裹在她们的身上，这两个人依靠在一起，只有时不时的眨眼和胸前的起伏能够证明这她们两个人还活着。
　　“暴君呐！”林倾贤半响之后，她的嘴里悠悠吐出三个字来。她心里打定主意，绝对不要徐小邪再拍摄了。
　　“我也没想到。”夏侯有气无力的说道，她现在比和恶鬼凶灵大战一场还有累，她还是第一次累成这个样子，她没想到连续三次拍摄，已经让她的精神极为疲劳。
　　“不过也算值得了。”林倾贤说道，“超级英雄和秦淮画舫都完成了。”
　　“你说什么？”夏侯打了个哈欠，她都没有注意林倾贤再说什么。
　　“没什么。”林倾贤说道，“我们还是先睡觉吧！”她提议，“先睡一觉，剩下的事情，我们明天早上起来再说。”
　　作者留言：
　　好困。。。从今天开始，我要明天在晚上八点更新完毕。。希望大家监督。。。
　　修仙的我，不想摸鱼啦。。。


第147章 不对劲的宫本娜娜子【求订阅】
　　“不要，不要，不要。不要啊！”
　　林倾贤从床上坐起，她看了看四周，她发现周边的摆设极为熟悉，有些拥挤的双人床，浅红色的窗帘，发暗的白墙，这是她曾经住的地方。
　　“怎么了？”夏侯推门而入。
　　“我们怎么在这里？”林倾贤没想到自己居然回到了这个小房子。
　　“嗯，你昨天说回这里的。”夏侯说道。“你做恶梦了？”她看着林倾贤那张汗津津的俏脸，觉得林倾贤肯定是做恶梦了。
　　“嗯。”林倾贤点头，“我梦到了徐小邪，她拿着一大堆的衣服逼着我换，然后还要拍电影。”
　　“看不出来，你这么怕她。”夏侯笑出了声。
　　“片场暴君呐！”林倾贤往床上一仰，“我再睡会，醒来再说。”
　　“别睡了。”夏侯把她拉了起来。
　　“干嘛！”林倾贤很不情愿的坐了起来。
　　“你还没给叶筱萱回电话。”夏侯拿着林倾贤的电话，她把电脑塞进了林倾贤的手中后，就坐在床边不出声。
　　“回什么电话？”林倾贤愣愣的问道。
　　“你忘记了？”夏侯反问。
　　林倾贤摇头，表示自己根本没有任何的印象。
　　“昨晚拍完东西，我们都很累，徐小邪开车送我们回来的，你没印象？”夏侯看着林倾贤，“你不会真的一点印象都没有吧？”她看着林倾贤一脸茫然的样子，觉得有点好笑。
　　“没有。”林倾贤仔细的回忆了一下，她真的没有印象了。
　　“好吧。”夏侯无奈的说道，“我给她回电话吧。”
　　“那我怎么说？”林倾贤问道。
　　“就说你还在睡觉。”夏侯说道，她从林倾贤的手里拿过了电话，却发现自己不知道解锁密码。
　　“给我吧。”林倾贤手一伸，把电话取了回来，她找到了叶筱萱的号码，直接打了过去。
　　“喂！”电话刚响一声，就被叶筱萱接了起来，电话另一端的声音清晰无比，没有一点刚刚起床的感觉，可见叶筱萱她今天起来的很早。
　　“是我。”林倾贤说道。
　　“我当然知道是你！”叶筱萱的声音提高了不少，“昨天夜不归宿，是不是给我带了绿帽子！”
　　“这都什么跟什么啊！”林倾贤捂着额头。“我昨天去上班啊！”
　　“那也不是夜不归宿的理由！你这个――”叶筱萱还在气头上。
　　“叶筱萱，接下来的话你可想好了再说。”林倾贤现在的心情也很糟糕，她的记忆还停留在徐小邪的片场暴君下，自己还有一肚子的气没地方撒呢！
　　“唔――什么时候回来，昨晚你没在家，我都没睡好。”叶筱萱语气转软，就连说话的方式也变了不少。
　　“一会。”林倾贤回答，“我现在想要休息一会，等到下午我就会回家。”
　　“哦，那需要我准备晚餐？”叶筱萱问道。
　　“你会做饭？”林倾贤的记忆里，可没有叶筱萱做饭这一项。
　　“我会定外卖。”叶筱萱一本正经的说道。
　　“顶些你自己喜欢吃的东西就行了，晚上的时候我可能会接你去外面吃。”林倾贤说道，她不愿意在家里开火做饭，因为不想刷碗，毕竟她不会做饭，如果要是夏侯做饭的话，她必须负责刷碗。
　　“嗯。”叶筱萱应了一声，“早点回来。”说完她挂断了电话。
　　【救命啊――】
　　这老旧的公寓隔音极差，一声尖锐刺耳的呼救，直接传到了林倾贤的这个小家。
　　“这声音怎么觉得有点怪。”林倾贤心想，她紧忙把浴袍穿好，下床踩着拖鞋就要往玄关走。
　　夏侯伸出一只手来，她直接挡住了林倾贤的去路。“我去看，你在这里等着。”
　　“行。”林倾贤点头，“我先去把衣服穿上。”她回屋换衣服。
　　夏侯打开了门，一群半大的孩子正拼命的往外逃窜。
　　“什么情况？”夏侯有点奇怪，她想要问问是什么情况都没有机会。
　　“别，别杀我――”一个赤裸着上半身的男生从林倾贤家对面的房门滚了出来，他的裤子褪到了一般，泛黄的白色短裤上湿淋淋的，让人一看就觉得讨厌。
　　“好惊人的杀气。”夏侯心想，她本想站在这里看戏的，但面对着这种惊人的杀气，她决定守住房门，她要避免有人威胁到林倾贤。
　　“呵呵呵，别想走。”竹刀从阴影中出现，一下子拦住了男生的去路。
　　一个穿着白色连衣裙的身影现身，手中的竹刀轻轻一划，就直接将男生打翻在地。
　　“这不是，那个，那个叫宫本娜娜子的女大学生嘛！”夏侯就站在门口，她看的清楚，这个手持竹刀，恍若鬼人的存在，居然是在派对上见过面的女大学生宫本娜娜子。
　　“小弟弟，人要对自己做的事情负责。”宫本娜娜子轻笑，她竹刀挥下，直接击中了男生的胸膛，伴随着沉闷的骨折声，这男生喷出一口鲜血，头一歪，昏死过去。
　　“这已经不下去一般的恶灵了。”夏侯心想，她看宫本娜娜子的表现，觉得此时的宫本娜娜子就像是一只嗜血的恶灵，如果有人不开眼惹上去，绝对是自寻死路。
　　“居然有逃走的小鬼，真是幸运。”宫本娜娜子自言自语道，她仿佛根本没有看到站在自家门口的夏侯，她转身进屋，然后又折返回来。
　　“差点忘了你。”她弯下腰，捉住了昏死男生的一只脚，她就像是拖着一扇猪肉一样，把这男生给拖进了自己的屋子。
　　“咻咻咻――”
　　宫本娜娜子的屋子里传来了一阵破空的声音。
　　“这到底是怎么回事？”夏侯心声警觉，她觉得宫本娜娜子要么就是被恶灵俯身，要么就是走火入魔了，无论发生了什么，都不是一件好事。
　　林倾贤换好了衣物，她一来到玄关，就看着夏侯紧紧的守在门口，警惕的看着对面的房间。“怎么了？”她注意到夏侯的警惕，也看到了对面那毫无安全意识大喇喇打开的房门，她当然清楚，那是宫本娜娜子的家。
　　“那女人有点不对劲，她刚才手持竹刀，直接把一个男生打到昏死过去。”夏侯说道，“你小心点。”
　　“我知道了，但她是怎么回事？”林倾贤看着夏侯，她觉得夏侯能给她一个答案。
　　“不知道。”夏侯摇头。
　　作者留言：
　　ps
　　求票，求月票，求打赏，求刀片。。。有没有好心的书友帮忙宣传本书啊。。。


第148章 想象不到的景象【求订阅】
　　林倾贤看着黑洞洞的门口，她觉得心里有些发憷，这是一件非常奇怪的事情，明明现在是白天，阳光也不错，而宫本娜娜子的房间门口就是一团漆黑，人往里往屋子里看都看不到有什么东西，一点亮光都没有。
　　“她这是怎么回事？是不是被鬼附身了？”林倾贤拉了一下夏侯的衣角，她声音压的极低，她担心自己的声音太小，特意拉了一下夏侯的衣角以示提醒。
　　“等等，让武松去看看。”夏侯召唤出了武松，她自己没感觉到周围有灵幻存在，说不定把武松派出去会有结果。
　　“我们要不要报警？”林倾贤看着武松离开后，她想要报警。
　　“报警是应该的。”夏侯点头，“但不是现在，如果她真的被什么东西附体了，让那些警察来也只是白来，你要明白这点。”
　　“嗯。”林倾贤点头，“你知道怎么联系上次出现的特工嘛？就在学校那次出现的特工。”她觉得这种事情，应该通知那些人才对。
　　“不清楚。”夏侯说道，“我就是一个普通人，怎么可能知道政府秘密部门的电话。”
　　夏侯这句话可谓是槽点慢慢了，但这时候林倾贤也没心思吐槽，她转身回屋，打算打电话报警。“我只是个普通人，这种事情还是找警察的好。”她遇到麻烦能躲就躲，夏侯都那么谨慎对待，一看情况就很危险，她觉得这种事情还是交给专业人士处理比较好。
　　“电话给我。”夏侯皱着眉头，“我不是说过了，警察很难控制住她。”
　　“是――”林倾贤撇嘴，“我是打算给钱婆婆打电话。”她解释道，“我们不是专业的，自然让专业的来。”
　　夏侯不满的盯着她。
　　“本来就是，你自己也说过，长于争斗，弱于见闻。这种情况下，我们当然联系她了，就算她解决不了，我看她应该也认识那些特工，让他们那些专业的来不就可以了？”林倾贤瞧着夏侯，对她来说既然自己解决不了，就应该让能解决的人来，至于为什么不使用系统，林倾贤觉得还没有到那种关键时刻，如果事态继续扩大，她再使用系统也不迟。
　　“那你联系她吧。”夏侯说道，她守在门口，以防万一。
　　“是钱婆婆嘛？”林倾贤拨过电话，几声忙音之后，电话就被接了起来。
　　钱婆婆那沙哑低沉的声音在电话的另一端传来：“我就是钱婆婆，你找我做什么生意？”
　　“是这样的......”林倾贤用自己最快的速度把事情给钱婆婆讲了一遍。
　　“五万块，驱魔。”钱婆婆说道。
　　“行。”林倾贤同意，这价格对她来说也不贵。
　　“地址。”钱婆婆既然接下了生意，自然就需要地址。
　　林倾贤把地址一说，电话另一端的钱婆婆直接应了下来，她表示二十分钟左右才能到来。林倾贤虽然心里着急，但也值得同意，她也不认识其他灵幻界的人，只能求助于她了，谁叫她不想氪命呢？
　　“怎么说？”夏侯转头。
　　“二十分钟左右才能到。”林倾贤叹气，“这段时间我们要控制住她了，至少不能让她伤人。”
　　“伤人？那已经晚了。”夏侯说道，“我刚才看着她把一个小男生的胸骨打断。”
　　“应该有原因吧，娜娜子不像那种一言不合就拔刀的人啊？”林倾贤为娜娜子辩解。
　　夏侯抬手，武松附着在了她的身上。“我把武松叫回来了。”她甩甩手，继续说道：“武松告诉我，她在打电话。”
　　“打电话？”林倾贤一愣，她想破头也没有想到宫本娜娜子居然在屋子里面打电话。
　　夏侯握紧了拳头，尴尬的笑道：“很难想象到吧？我现在要进去看看，你在外面等我。”
　　“那怎么行。”林倾贤说道，“我们两个一起进去，万一有什么事情，也能有个照应。”她态度坚决，关键时刻她能氪命变身，但夏侯要是真有个三长两短的，她可怎么办。
　　“好吧。”夏侯点头。“说不定这样能够激发她的潜能。”她心里想着，她可没有忘记林倾贤说的话，空想具现这种超能力，想想就令人兴奋，当然，这是要站在队友的角度。
　　林倾贤看了一眼手机，说道：“我们快点吧，这已经又耽误五六分钟了。”
　　“嗯。”夏侯点头，她直接往宫本娜娜子的房间走去。“跟在我身后。”她回头补充了一句。
　　“知道了。”林倾贤站在夏侯身后，她活动着手指，一旦有危险，她立刻氪命变身。
　　“进去了。”夏侯深吸一口气，调整好状态之后，一拳打散了门口的黑雾。
　　两人踏入娜娜子的家后，林倾贤左看右看，没有任何异常的情况，当然，这要去掉地上的小男生，这原本就狭小的客厅，躺着四个男生，说来奇怪，他们都赤裸着上身，下半身也只有一条短裤，也不知道究竟发生了什么。
　　“咳咳――”
　　一只软绵无力的手抓住了林倾贤的脚踝。
　　林倾贤强迫自己冷静下来，没有发出尖叫，她低下头，看着脚边的那个男孩。“这男孩好像有点眼熟。”她蹲下来，用手拨开了男孩的碎刘海，一张半肿的脸，让林倾贤也看不出来这是谁。
　　“这是我们遇到过的小鬼。”夏侯头也没回的说道，“记得吧？上次我开车接你，这些小鬼里还有人要约你我二人。先别管他了，死不了，我们赶紧去卧室看看，那里有击打声，说不定会出人命。”
　　“哦。”林倾贤点头，她腿一收，直接摆脱了这人，对她来说，这人死不了就行了，如果不把宫本娜娜子身上的情况弄个明白，一会可能就真的要死人了。
　　“砰砰砰――”
　　沉闷的击打声让站在卧室门口的林倾贤身体发寒。
　　“小心，一会要是有问题，你就往外跑。”夏侯把手放在了门上，一点一点的推开了门。
　　“啊――”看到卧室里的景象，夏侯居然叫了出来。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票啊，，，，为什么没人投票呢？你们来用票票鼓励一下我咯。。。凉凉。。


第149章 我选择防卫过当【求订阅】
　　“怎么了？”林倾贤伸头往里面看，她也忍不住的叫出了声。
　　眼前的情况实在是过于反差了，粉色的床，被扔在地上的水手服，眼耳口鼻都在流血男生，尤其是他，几乎可以被称为是尖叫的源头了，只因他全身赤裸，下.体还在保持着兴奋的状态。
　　“这人怕是死了。”夏侯用脚踢了一下男生的腿部，她踢了一下后，那男生一点的反应都没有，她心里断定，这男生应该是死掉了。
　　“卧室里就他一个嘛？”林倾贤看着周围，她没有看到其他的人。
　　“她应该在浴室里。”夏侯想了想，既然卧室里面没人，那只有浴室还有可能了。
　　“不对。”林倾贤回身，“如果卧室里没有人，那刚才的击打声势哪里来的？”她察觉到了不对，回身一看，宫本娜娜子带着诡异微笑站在了她的身后。
　　“何方妖孽，报上名来！”夏侯身后的武松显现出来，虎啸声隐隐在她的身前响起。
　　“呵呵呵――”宫本娜娜子举起了手中的竹刀。
　　“这不是她平常用的那一把。”林倾贤仔细的瞧着竹刀，她注意到这竹刀和她之前见过的竹刀不一样，这说是竹刀，不如说是一个长竹节。
　　“和你们无关，你们快点离开。”宫本娜娜子声音没有起伏，她就像是念白一样，说着一件和自己无关的事情。
　　“无论你是谁，杀人了就不能离开。”夏侯轻声说道，武松已经拉开架势，准备进攻。
　　“真是笑话，第一次见到，还有人主动袒护恶人的。”宫本娜娜子收回竹刀，摆出了居合的姿势。
　　竹刀被压在腰间，她胳膊轻轻一动，雪亮的刀光直接照亮了卧室。
　　“――！”
　　双刀相击，武松的镔铁戒刀居然奈何不了这竹棒中所藏的刀。
　　“你说的恶人是怎么回事？”趁着这个机会，林倾贤开口发问，如果要是能让双方停手是最好，如果不能，也能让这个状态下的宫本娜娜子分散一下注意力，无论结果怎么样，对她和夏侯都有利。
　　“我问你，如果有人用迷药把你弄晕，然后打算趁机做事，你会怎么办？”宫本娜娜子收刀，她将竹棒往后腰一收，横摆在在腰间，她右手搭在疑似剑柄的地方，只要一有危险，她可以随时出刀。
　　“阉了他。”夏侯想都没想的回答。
　　“我？”林倾贤犹豫了一下，“防卫过当应该会酌情处理吧？”
　　“好孩子。”宫本娜娜子赞赏的点了点头。“我和你做的是一样的事情。”
　　“你什么意思？”林倾贤问道，她觉得宫本娜娜子这话里面绝对是有故事。
　　宫本娜娜子抬手一剑，割破了自己的手臂，鲜血顺着胳膊往外流。“如果你要是懂药物的话，就能辨别处，我现在有没有中毒。”
　　“呃。”夏侯身子没动，只见武松走到了床边，他那蒲扇般的大手直接捏起床单的一角，扯出一条布来。“我不懂药理。”武松抛出手里的布条。“你先止血。”
　　“没事。”宫本娜娜子说道，“这点小伤不算什么。”她嘴上是这样说，手上极为熟练的打着绷带，两三下就把自己的伤口包扎好了。
　　“你是谁？”夏侯也发现了，现在的宫本娜娜子虽然煞气满身，但也是一个可以交谈的人，她定主意，希望能够用语言解开误会，最好是再救下外面的人。
　　“我？我就是娜娜子呀？”宫本娜娜子笑道。
　　夏侯把手伸了出来，说道：“如果你真的是娜娜子，就把手放在我的身上。”
　　“夏侯。”林倾贤出声，她希望夏侯别这么做。
　　“没事。”夏侯说道，她把手往宫本娜娜子的面前伸，她此时也在赌，她在赌自己的力量够不够防御，也再赌宫本娜娜子会不会对她出手。
　　“我就是我。”宫本娜娜子冷笑，她把手放在了夏侯的手上。
　　“灵锁现！”夏侯喝道，从她心口窜出一条铁链，这铁链瞬间捆住了宫本娜娜子的胳膊。“如果你真的是娜娜子，灵锁就不会伤害到你。”她说道，她灵力发动，灵锁瞬间箍紧。
　　“还真是！”灵锁格楞楞的箍紧，但宫本娜娜子却没有一点糟糕的反应。
　　“我已经说过了。”宫本娜娜子皱眉，“快点给我解开。”
　　“不好意思。”夏侯说道，她话一出口，灵锁自然解开。
　　“有人来了！”
　　夏侯和宫本娜娜子同时看向了门口，虽然她们站在卧室里，看不到玄关处发生了什么，但她们此时统一的感觉到，有人过来了。
　　一条小蛇摇晃着身子，她见到了夏侯和林倾贤之后，身子摆了摆，又以极快的速度离开。
　　“钱婆婆，你进来吧！”夏侯和林倾贤对视一眼，前者高声说道。
　　“那我就进来了。”夏侯的声音刚落，钱婆婆就拄着拐杖走了进来。“菲儿，跟大人问好。”她轻声说道。
　　“怪不得都用上了拐杖。”林倾贤心想，“原来是用了什么办法，将菲儿的灵魂找了回来。”
　　“菲儿见过三位大人。”变成幽灵的她，依旧是一个萌萌的萝莉。
　　“有什么需要我帮忙的？请吩咐。”钱婆婆说道。
　　“一场误会，您现在这里陪我们等等吧。”林倾贤见夏侯不说话，她只能开这个口了，原计划是问清宫本娜娜子的根底，如果不能善了就武力解决，可现在这个情况，是绝对不能用武力解决的了，毕竟宫本娜娜子就是宫本娜娜子，一旦动手，受伤的是双方。
　　“双重人格？还是剑鬼？”钱婆婆经验丰富，她进门之后的注意力一直放在宫本娜娜子的身上，她现在多少摸清楚了宫本娜娜子的情况。
　　“老太婆，居然被你看了出来。”宫本娜娜子笑道，“可惜啊――她现在醒不来了，你也别想把我给弄走。”
　　“两位，你们希望我怎么做？”钱婆婆自然而然的把问题抛给了林倾贤和夏侯两人。
　　“这......”林倾贤和夏侯对视，她们从彼此的眼睛之间看到了犹豫。
　　作者留言：
　　ps
　　为什么叫宫本娜娜子的呢？当然是有原因的啦？为什么宫本娜娜子会突然这样呢？也是有伏笔的哦，想不到的好好去看前面的剧情，想到了的，就投票打赏一下咯~


第150章 心不畏死【求订阅】
　　“能让她回来吗？”林倾贤询问道，她更喜欢那个大和抚子般的娜娜子，而不是这个血液里都藏着野兽的鬼人剑豪。
　　钱婆婆叹气，“我现在没有引魂香，我没有办法唤醒她的另一面。”
　　“这东西你有？”夏侯惊讶的问道，这种东西她是知道的，造价不菲，工艺还很麻烦，基本上处于有价无市的状态。
　　“早些年有幸得到过。”钱婆婆说道，至于她究竟是怎么得到引魂香的，她可不会说出来。
　　“如果说我有呢？”林倾贤开口说道，她打算氪命来唤醒宫本娜娜子了。
　　夏侯惊讶的瞧着林倾贤，她开口说道，“你没有。”她语气坚定，心里打定主意不让林倾贤这么做。
　　钱婆婆不知道二人打什么哑谜，她很清楚，自己不需要插话，只要乖乖站在这里就好。
　　“那你说怎么办！”林倾贤把问题重新抛给了夏侯。
　　“当然是打。”夏侯说道，“先打昏了再说，我原来犯病的时候，就是这样解决的。”说罢，她身上灵气炸起，直接一拳轰向了宫本娜娜子，比起戒刀来说，她更喜欢用拳脚。
　　长刀挥出，暗红色的血气弥漫而出，一刀闪过，如同悬河瀑布，轰隆作响，血腥气直接笼罩住了卧室。
　　宫本娜娜子脸带快意，她血液里的野兽正在咆哮，这一瞬间，她脑子这里只有战斗二字，她心里只想着用剑来刨开敌人的肠子，手中的挥刀速度极快，带着丝丝红线，如同游曳的红鲤鱼，刺破空气的声音不绝于耳。
　　“找个地方躲好！”夏侯叫道，她双拳一架，漫屋子里都是虎啸声，她的拳头直接组成了一张小网眼的扑鱼网，就算红鲤鱼再滑再鬼，也无法从渔网中挣脱。
　　“哦――”林倾贤慌乱一瞧，她直接往衣柜跑去，那里是目前还没有收到战斗波及的地方，而且这里，也能让她顺着柜门缝隙看到战况，如果夏侯不支，那就是她动手的时候了。
　　“也是，伤到倾贤姐就不好了！”宫本娜娜子嘻嘻一笑，她收刀后退，这她可不是怕了夏侯，后退是为了进攻，她伏地身子，重新挥刀而出。
　　“没用――”夏侯喝道，她一拳砸开宫本娜娜子的刀，在她灵力未耗尽之前，宫本娜娜子的剑别想伤及到她的血肉。
　　“神速・居合也没用用处嘛？”宫本娜娜子手中长刀连续挥舞。“既然无法一击制胜，那就斩到你露出破绽！”她挥刀的速度越来越快，角度也越来越刁钻，刀势飘忽不定，和之前刀势相比愈发的诡异，从堂皇大势直接变成了阴风鬼魅一般的存在，实在是令人难以捉摸。
　　“这样的消耗，未尝不是一件好事。”夏侯一边抵挡着宫本娜娜子的刀，一边还有余力思考，在她看来，宫本娜娜子还只是个普通人，她的身体机能还没有超越一般的人，只要她挥刀的次数足够了，自然而然的就会疲惫下来，她完全可以耗在这里，等到宫本娜娜子气力尽消，她就可以一拳结束战斗。
　　“怎么会打不破，怎么打不破！”宫本娜娜子的心里越来越愤怒，俏脸涨红，那是血液上涌，那身子里的野兽变得焦躁不安，她仿佛意识到了，眼前的这个女人是自己无法突破的城墙，她就像是站在城墙下的武士，就算剑术再好，也没有办法触及到城墙上的小兵。
　　宫本娜娜子眼睛充.血，她心里突然冒出了一个想法。“不要去想那么多，只需要斩开眼前的人就好。”她的内心突然平静无比，整个人进入了一种极为奇特的状态，她感觉自己的灵魂脱离了身体，她开始用一个旁观者的视角看待着这场战斗。
　　心无杂念，整个人如同置于寒潭之中，血管中沸腾野兽的野兽在这时刻瞬间安静了下来，那把刀彻底的吸引住了她的注意力，她忘记了一切，忘记了自己正处于这种奇异的状态。
　　她手中只有刀。
　　她眼中只有刀。
　　她心中只有刀。
　　恍惚之中，宫本娜娜子似乎明白了什么，她主动把身子往前一送，面对着夏侯的拳头，她毫无畏惧，她握刀的手臂伸出，直接避开了夏侯的拳头，她用身子挡住了夏侯进攻的路线，长刀直接绕过了夏侯的身子，散着无比寒意的刀锋，直接没入了夏侯的腰间。
　　“好刀法――”站在原地不动，“这是什么刀法？”她有点不敢相信，自己的灵气护盾居然被长刀刺穿了。
　　“心不畏死。”宫本娜娜子说道，她嘴角流出了鲜血，夏侯的拳头已经砸在了她的身上，断了几根肋骨都是小事，说不定内脏已经破损了。
　　“好一个心不畏死。”夏侯不得不赞叹，这刀法真是令她完全想象不到的一刀。
　　“过奖了，如果有妖刀在手，我三合定斩下你头，不过，似乎她也不会同意呢！”宫本娜娜子轻笑，眼睛一翻，直接晕死过去。
　　“夏侯！”林倾贤从衣柜中冲了出来，她落地的时候没站稳，直接摔在了地上，她也不顾起身，直接连滚带爬的来到了夏侯的身边。
　　“不用担心我。”夏侯说道，“我没事。”她伸手握住了插在身上的刀，“她这一刀虽然犀利，但没有任何的力量，我很快就能恢复，真是的，居然捅肾。”她拔出了长刀，鲜血没有流出，灵力可以控制她的伤势，大约一周的时间她就能自己治愈了。
　　“赶紧打急救电话，我刚才的拳头直接砸在她的身上了，需要赶紧救治。”她把手放在宫本娜娜子的身上，她用灵力稳住了宫本娜娜子的伤势，但她现在也需要灵力来修复自己，能供给宫本娜娜子的灵力实在是不多。
　　“我这里有药，说不定会有用。”钱婆婆回到了房间，既然情况控制住了，她当然要回来，别人不清楚夏侯家的意义，她可是很清楚的，只要夏侯手里流出一点东西来，就够她和菲儿用上一阵子的了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票啊，票少的可怜。。。。
　　老师：您的儿子早恋了。
　　家长：我知道
　　老师：您不反对？
　　家长：反对什么，在学校是他女朋友管着他，不让他抽烟不让他喝酒，生病的时候照顾他，天冷了提醒他多穿衣服，不开心安慰他，开心陪他一起开心，这些你们当老师的能做到么？
　　老师：那就是同意我们在一起了吗？【嗯。。。。我怎么没见过。。】


第151章 落定【求订阅】
　　“这是我调配的金疮药，用来外敷的，原来经常....算了，如果不嫌弃，就用一下吧，治疗外伤还是挺快的。”钱婆婆在自己的褡裢里掏出了一个小小的瓷瓶，她想要把手里的金疮药递给夏侯。
　　林倾贤想都没想的就把手里的药从钱婆婆的手里接过，她先是往自己的手里倒上了一点，然后心思直接转向了系统，在花费了一分钟作为鉴定费后，她把这个品质优良的金疮药往夏侯的伤口涂抹上去。
　　“还有内服的。”钱婆婆也不恼，对她来说，这是个好事，她已经看出来了，夏侯家的这个不太好说话，但她身边的这个人好像什么都不太懂，但又非常重要，只要在这留下了印象，日后自然是好说。
　　“谢谢。”林倾贤从钱婆婆的手中接过，她再鉴定之后，给夏侯倒出了一粒黑乎乎的药丸。
　　夏侯结果，她一咬牙，直接吞了进去。“呼――”她催动着自己的灵力，原本需要一周才能温养好的伤势被她瞬间治愈，这没办法，她可不敢确定钱婆婆的药能不能吃，但又不能负了林倾贤的意，她只能鼓动自己的灵力，用几乎透支的代价治好自己。
　　“想不到这药还真有用。”夏侯心想，她检查这自己的身体，她察觉到自己的灵力还有一点残余，虽然不多，但也能继续维持武松进行最简单的战斗了。“多谢你的药，不知道，你有没有什么方法救这人。”她可没忘了宫本娜娜子。
　　“行，但是，需要的材料有点困难。”钱婆婆犹豫的说道，她下意识的握紧了自己身上的褡裢，她的行为在暗示自己现在就有材料。
　　“至少，让她现在就保住这条命。”夏侯说道，“我看菲儿现在灵体还不稳，不如，我给你个手串，到时候戴在身上，也能让菲儿常伴你左右。”
　　“多谢大人。”钱婆婆一喜，她立刻把自己的施法材料都往地上放，口中念念有词，手上结印不停，一条条血色小蛇从材料中醒来，直接顺着宫本娜娜子的嘴巴钻了进去。
　　她维持着手势，体内的灵力散出，控制着小蛇在宫本娜娜子的体内治疗，只见宫本娜娜子上半身的肌肉浮动，被打断的骨骼也在一一接好，虽然骨头不能一下子直接长好，但也比刚才好了很多。
　　“我的咒法更擅长治疗她的内脏伤害，对于骨折这种情况，我只能引导她的肌肉来归正骨头，更细致的东西，我就做不到了，这只能养，没有别的办法了。”钱婆婆手印一边，血色小蛇从宫本娜娜子的口里窜出，原本进入的八条小蛇，现在只剩下了一般，这小蛇重归红玉，神奇的很。
　　“打电话吧。”夏侯说道，“警察和医院都打。”
　　“恕我直言，这种情况，最好还是联系......”钱婆婆觉得，这种情况，还是联络保护局的特工为妙。
　　“我想这个孩子应该不想加入保护局，她还是当个女大学生的好。”夏侯直接打断了钱婆婆的话，在她看来，宫本娜娜子还是当学生的好，而且，要是她醒来之后完全不记得都发生了什么，把她送去保护局反而不好。
　　林倾贤见状，她拿起手机，直接联络了医院和警察，在她报出地址后，就挂断了电话。
　　“这里需要处理嘛？”她看着夏侯，觉得这种情况未免太不科学了，屋子里的一面墙上可都是刀痕，根本没法和警察解释。
　　“不需要。”夏侯说道，“到时候就说看着门开，我们进来看看邻居，其他的也不用说。”
　　“嗯。”林倾贤点头，她表示自己知道了。
　　“那我就先走了。”钱婆婆说道，“如果我在这里，可能过来的警察会多想。”她觉得自己没有留在这里的必要了，应该做的事情她都做了，她现在只要回到店里面，乖乖的等待夏侯她们上门就好。
　　“我们站在门口等。”夏侯拉着林倾贤的手走到门口，接下来，她们只需要在门口等着就行了。
　　“她什么时候会醒来？”林倾贤不安的往里瞧了瞧，她担心如果宫本娜娜子醒来后，还是这个样子该怎么办。
　　“不知道。”夏侯说道，“我现在正考虑要不要陪床，如果有问题，也能被我控制住。”
　　“她家人呢？”林倾贤觉得，这种情况下，她家人应该会过来才对。
　　“这应该是警察或者医院去联系的，我们应该不用联系。”夏侯说道。
　　“嗯。”林倾贤点头，“那我们就在这里等吧。”她掏出手机来，打算看看有没有什么东西可以用来打发时间的。
　　玩手机的时间过的挺快，十多分钟之后，林倾贤就听到了由远及近的警铃声，她仔细的分辨了一下，居然是双方同时到来的，也不知道是不是警方一听案件情况，直接让救护车跟着来了。
　　咚咚咚的脚步声很快的就上了楼。
　　打头的是一位警官，国字脸，身材中等，腰间有些肥肉，一看就是就是那种有经验的中年刑警。后面跟着的年轻警察和医护人员直接被林倾贤省略了，这也没有办法，谁叫这警察一开口就是，“两位请跟我来。”
　　林倾贤和夏侯过去，那警察开口说道：“我姓郝，就是你们报的警？”他当然知道应该是二人报的警，但按照情况，还是必须要走一遍流程的。
　　“嗯，是我报的警。”林倾贤说道。
　　“那好，你把情况再说一下。”郝警官说道，在询问林倾贤情况的时候，他示意其他的警察进入房间，封锁现场，调查情况这种事情，他不会亲自去做，只需要他的学生去做就行了。
　　“什么？”一个年轻的警察来到了郝警官的身边，他小声的说了些什么，只见郝警官脸色大变。
　　“看来是，看到了死人。”林倾贤心想，她可没说死人的事情，她直说了，有人受伤，她这话也不算说谎，毕竟如果是她自己，她是分辨不出来，那个保持下.体兴奋的家伙有没有死去。
　　“我们需要支援。”郝警官按下肩头的联络器，他需要联络总台。
　　林倾贤猜错了，警察他们似乎发现了更多林倾贤她们两个没有发现的东西。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票呀，有没有打赏？有没有月票和刀片~
　　高中时，一次在校门口拿外卖时看见校长，我马上与外卖小哥深情对望，并抢着说：“哥，你送饭过来了，爸呢？”
　　他瞄了校长一眼，马上就反应过来了：“爸没空叫我送过来。”
　　我拿出饭钱给他，可怜的说：“这钱你拿回去吧，我在这用不了这么多钱。”
　　没想到外卖小哥竟然也是个戏精。。。【都是戏精，哥，你是来给我送票的嘛？】


第152章 摄像头【求订阅】
　　“不要惊慌。”郝警官说道，“发现了一些新东西，你们来认认。”他示意林倾贤和夏侯跟着他。
　　林倾贤和夏侯跟着郝警官进了屋子，她们两个进了屋子之后，被带到了一个警察的面前，这警察手里拿着一个证物袋，里面装着一些纽扣状的东西，林倾贤扫了一眼，根本没认出这是什么东西。
　　“你们看看，在之前的时候见没见到这东西。”郝警官问道。
　　林倾贤仔细的看了看，说道：“这是针孔摄影机？”她心里害怕极了，这要是被录下来了，事情可就不好解决了。
　　“在她屋子里找到的，一共六处，整个屋子里都被装满了。”郝警官说道。“死者在我们的名单上，是专门做这个的，今年二月份刚从少管所出来。”
　　“做什么的？”林倾贤没太明白郝警官的意思。
　　“算了，小姑娘家家的不知道也好。”郝警官说道，“你回家之后最好检查一下，看看有没有同样的针孔摄影机。”
　　“嗯。”林倾贤点头，她一想自己的生活可能暴露在无数人的目光下，就觉得浑身发冷。
　　郝警官又问了几个问题后，就放林倾贤和夏侯离开了，毕竟当场就做完了笔录，该配合的都配合完了，也就放她们离开了。
　　回到家中的林倾贤，立刻询问系统，在她用一个小时作为代价后，确认了自己的房间没有问题，至于她的房间为什么没有问题，她也不清楚，不过对她来说，没有问题，真是太好了。
　　就在林倾贤庆幸自己的房间没有问题后，她后知后觉的想到了一件事情。“系统，娜娜子房间的摄像头，有没有记录下来这次的战斗？”她这才想起来，娜娜子的房间里有摄像头，她们的战斗画面有可能都被摄像头拍摄进去了，如果真的是这样，她和夏侯到没什么问题，但宫本娜娜子说不定就要麻烦了，进监狱都是轻的，她可是杀了人，说不定要被打靶。
　　“等下。”林倾贤在系统未回答之前重新开口。“如果摄像头里面有拍摄到我们战斗的画面，直接删掉，还有，把娜娜子直接杀人的画面删掉，都改成重击。”
　　“需要扣除时间一个月，代行者，请问是否支付。”系统询问。
　　“支付。”林倾贤当然要支付。
　　“已完成。”时间减少，系统完成了林倾贤的要求。
　　林倾贤看着自己那本来就不多的时间又减少了许多，她叹气，在心底安慰自己。“这都是必要的付出。”她虽然不清楚整个事情的来龙去脉，但她还记得宫本娜娜子的话，她是被迷药迷晕的，再加上无处不在的针孔摄像头，她大概也能猜到些事情的经过，她当然要站在娜娜子的这边。
　　从系统空间离开，林倾贤瞧着没有半分变化的世界，她对身边的夏侯说道：“我们也找找房间里有没有东西吧，一想到那种事情，我觉得浑身都是鸡皮疙瘩。”
　　“嗯。”夏侯点头，她直接一手抬起距离她最近的沙发，用力的抖了抖。结果就是，噼里啪啦的掉出不少硬币，然后就没有任何的收获了。
　　夏侯放下了沙发，说道：“看来这里没有。”
　　“嗯。”林倾贤点头，“你找找厨房，我先去浴室。”她已经知道没有摄像头在她的房间了，但戏要做足，她打算顺便去浴室洗把脸，刚才的战斗让她跟着冒冷汗，尤其是夏侯被刺的那一刀，真的是把她吓了个够呛。
　　去了浴室，林倾贤简单的洗了把脸，她刚把水龙头关上，夏侯就推门而入，这突入起来的动作，让林倾贤吓了一跳。
　　“干嘛呀？”她手里拿着毛巾，奇怪的看着夏侯。
　　“没什么。”夏侯嘟囔着，“我听到了水声，还以为你在用水漫金山的套路来寻找摄像头。”
　　“我真要那么做了，估计最先完蛋的就是家里面的东西。”林倾贤回答，“对了，你现在屋子里找，我突然想到娜娜子的事情，我打算去问问那些警察。”
　　“什么事？”夏侯随口问道，“需要我帮忙吗？”
　　“可能吧。”林倾贤回答，“我们至少要知道，她会被送到哪里啊！”
　　“对对，差点给忘记了。”夏侯连连点头，“我这就去问，把接下来的事情问个清楚。”说完，她就离开了。
　　“毛毛躁躁的。”林倾贤心想，她离开了浴室，卧室那里还需要她装模作样的翻一翻才行。
　　就在林倾贤瞎翻东西的时候，卧室门口突然传来了夏侯的声音。
　　“我回来了。”她的声音里，有着表功的意思。
　　林倾贤转过身来，问道：“事情都问妥了？”
　　夏侯用力的点头，说道：“都问妥当了，夏侯会在第二医院治疗，她现在还没醒来，具体的调查，要等她醒来之后才能进行，他们已经把事情上报，相信她的家人很快就会被警方和医院联系了。”
　　“如果需要钱的话，我想帮帮她。”林倾贤对夏侯说道。
　　“这当然可以。”夏侯点头，“我觉得那是个挺好的孩子。”
　　“你也没比她大几岁。”林倾贤撇嘴，“我刚才其他的房间也都看了，没有摄像头，我还挺幸运的。”
　　“说不定，是因为搬家的关系呢！”夏侯想了想，她觉得只有这种可能性了，要不然没理由不在林倾贤的家里放摄像头，因为无论是质量还是数量，林倾贤的家都要比宫本娜娜子的家高上一小截，傻子都知道应该怎么选择。
　　“不清楚啊，反正德比夫人公寓要比这里强多了，至少那里是需要门卡才能进来的，不像这里，只要长腿就能进来。”林倾贤觉得夏侯说的也有道理，就在之前，附近的樱田太太差点就遭到毒手，如果不是娜娜子如同初号机一样暴走了，说不定这次遭受毒手的就是娜娜子了，而且，看上去，结局要更惨一点。说不定呐，整个人都会被卖出去也没准，或者，拍下了无数地下电影也不是没可能，毕竟连迷药都准备好了，一看就是精心计划的，绝对是有组织有预谋的犯罪。
　　“这种情况，真是不知道说娜娜子是幸运还是不行。”林倾贤感叹道。
　　“这当然是幸运。”夏侯说道，“如果她有机会掌握了自己的另一面，那我们就要见证一个剑豪的诞生了。”
　　“最好如此吧。”林倾贤点头。
　　作者留言：
　　ps
　　“世上无难事的下一句是什么？”
　　“只剩下女士！”
　　【世上无难事，只怕没有票】


第153章 回家【求订阅】
　　电话响起。
　　林倾贤知道，是自己的电话，她接起电话来，叶筱萱的声音从电话里出现。
　　“你们什么时候回来啊？这都已经三点了！”她实在是放心不下让林倾贤和夏侯单独在一起，尤其是昨天晚上她们就已经没回家了，这让她感觉自己的心头藏着一抹翠绿，这就让她很不舒服了。
　　“这面出了些事情。”林倾贤说道，“娜娜子她进医院了，而且还遇到了不少事情，我们一时间还回不去。”
　　“娜娜子姐姐出事了？”叶筱萱惊呼，“她怎么了？”她对娜娜子的印象很好，她还记得那次自己“被打”事件，娜娜子是来敲门劝解的。
　　“嗯，遇到了点麻烦，需要进医院治疗一下。”林倾贤说道，“你在家乖乖等着吧，晚餐可能要你自己解决了。”
　　“那我应该去看看才对。”叶筱萱她提出了要去探病的要求。
　　“等她状态更好一点再说吧！”林倾贤先拒绝了叶筱萱的要求，她自己能不能探望娜娜子都是个问题，更别说叶筱萱能不能了。
　　“嗯，那好吧。”叶筱萱见林倾贤的态度坚决，只能放弃要去探病的想法了。“应该不会用这种话来当借口。”挂断了电话的她，用力的揉了揉自己的脸，似乎在责怪自己胡思乱想。
　　“小丫头，对我们实在是放心不下啊！”夏侯一句双关，她不知道林倾贤有没有理解叶筱萱的话，但她可是完完整整清清楚楚的听明白了，毕竟她可是把叶筱萱给抓了个现行，她那小脑袋瓜里现在想的什么，身为过来人的夏侯可是知道的一清二楚。
　　“嗯，还是早点回去吧。”林倾贤说道，她一看就没听懂夏侯话里面的第二层意思。
　　“不去看娜娜子了？”夏侯反问。
　　“这个要问问警察吧？”林倾贤觉得，这种情形下，不是她想去看就能看得到的。
　　“行了，那我们就去问问。”夏侯她敷衍道，她现在没什么心思去探病，她现在只想回家睡觉，但这事情又不能明说，这话要说出来，万一让林倾贤觉得她这个人太冷漠怎么办。
　　恋爱中的人，会注意的事情太多，想的事情也太多，所以，她自然而然的忽略了一个很重要的问题，那就是她也是个受伤的人，如果她要是和林倾贤说一下自己很难受，想要回家休息，顺便还能博取到一波同情，说不定，可以让林倾贤贴身陪护呢！
　　林倾贤出门询问了警察，在得到了拒绝之后，警察表示了，现在你不能直接去医院探望，必须要等八个小时之后，才能去医院探望，再次之前，能探望的，只有警察和检察官。
　　既然这里已经没事了，林倾贤就只能回家了，等她一到家，摆在她面前的是被叠的很高的纸壳。
　　“你要在家里再造个房子出来？”她看着一叠一叠的纸壳，开口询问，她的手直接放在了纸壳上，如果叶筱萱不回话，她就要进行名为拆迁的工作。
　　“如果，我说是，你会怎么样？”叶筱萱从自己的卧室里走了出来，她的手里拿着不同颜色的水彩笔。
　　“我把你和这些纸壳都丢出去。”林倾贤说道，“这东西是哪里来的？你给我个解释。”
　　“同学送来的。”叶筱萱说道：“再过一段时间就漫展了，我要提前做好准备啊！”
　　“放你屋子里，这段时间我可不收拾你的房间了，你要自己解决。”林倾贤小心翼翼的绕过了叶筱萱的宝贝们，她往沙发上一滩，尽情的放松着自己的身子。
　　夏侯也同样如此，她直接往沙发上一趟不说，还直接枕在了林倾贤的大腿上。
　　“哼......”林倾贤抬起头来看了夏侯一眼，她哼唧了一下，也没反对。
　　夏侯闭着眼睛，她每次呼吸间，都能嗅到令她兴奋的香味，如果叶筱萱不在这里的话，她恨不得，直接把头伸进林倾贤的衣服下去闻那种令她兴奋的香味，不过，既然叶筱萱在这里了，她自然还是要收敛一点的。
　　“呵――”很疲劳的她，打了个大大的呵欠。她轻轻的在林倾贤的身上蹭了蹭，找到了一个合适的角度后，心满意得的闭上了眼睛。
　　“呼呼――”
　　房间里，很快的就响起了均匀的呼吸声。
　　“今天真是太累了，而且还那么凶险，就这么让她枕着是不是不太好？”林倾贤她当然没睡着，她只是有些累，还没到睁不开眼睛的时候，她觉得自己应该把夏侯抱到床上去才比较好，床上睡的舒服不说，还更宽敞，这夏侯压着她，时间长了，她身子也不舒服。
　　“筱萱？”林倾贤叫道，“帮妈妈个忙呗？”
　　“干嘛，三层肚皮？”叶筱萱站起来，手里还拿着水彩笔。
　　“如果你再学蜡笔小新说话，我就学美伢了。”林倾贤说道，她相信很喜欢看蜡笔小新的叶筱萱，绝对知道她的话是什么意思。
　　“亲爱的妈妈，你找你可爱的女儿有什么事情嘛？”叶筱萱一听林倾贤这样说，她立刻放下了自己的水彩笔，面带笑容的走了过来。
　　“帮我把夏侯抬到她的卧室里。”林倾贤说道，她刚才已经暗自用力了，发现自己根本抬不起来夏侯。
　　夏侯她现在进入了深度睡眠，整个人都是不着力的，林倾贤想要把这样的夏侯给抱起来，要用很大的力气才行，但她却偏偏被夏侯枕着，根本发不出来力，也就没有办法让夏侯去床上睡觉了。
　　“嘿呦！”叶筱萱把自己的双手放在了夏侯的大腿下，她使劲用力，才把她挪动。结实修长的大腿并不能引起她的遐想，因为她实在没有那个心思了，对她来说，夏侯真的很沉。
　　“加油。”林倾贤给她加油，“你再加油一点，我就能帮你了。”她给叶筱萱鼓励，她现在还没发用力，只能把希望寄予叶筱萱了。
　　“嘿――！”叶筱萱咬牙使劲，直接把夏侯从林倾贤的身上扒了下来。
　　“行了！”林倾贤从夏侯的身下离开，她从沙发上站了起来，活动了几下身子后，直接在叶筱萱的帮助下，把夏侯从沙发上抱了起来。
　　作者留言：
　　ps
　　小猪从噩梦中惊醒，对一旁的妈妈哭诉道：“我梦见自己长大以后去做水手了，可是我不喜欢做水手。”
　　猪妈妈抚摸着小猪的头说：“傻孩子，不要怕，梦都是反的呀。”【怪不得，我梦到自己有推荐票了。。】
　　果然，小猪后来没去做水手，而是做了火腿。【吐槽不能】
　　我就算是停电也会更新，真香【咕了】
　　就算是全国停电【指指上面】
　　世界末日【指指前面】
　　我也绝不会拖更一章【指指观众老爷】
　　――
　　咕了【椒梗真香】
　　――――――
　　怎么说呢，今天呐，看了很多百合方面的东西，，，嗯，现在还处于兴奋状态，完全没有更新的想法。。。。。学到了很多套路，也不知道接下来的剧情里有没有能用到的，不过呢，已经有一个能用到了，不知道你们看没看过一个掰手腕的小视频。。。


第154章 不邸厩蠖┰摹
　　“这家伙，真是沉得要命――”林倾贤拦腰抱起夏侯，或许是因为夏侯睡的太熟，她感觉自己像是在抱着一个两百斤的瘦子，每走一步都觉得很累。
　　肩膀上的酸痛是不会作假的，林倾贤只感觉肩膀越来越沉，她咬牙坚持着，她从不能直接把夏侯扔在地上吧，她屏住呼吸，一口气把夏侯抱到了她卧室的门口。
　　“快帮我把门给打开。”林倾贤的声音从牙缝里挤出，她没有多余的气力去大声说话。
　　叶筱萱回过神来，林倾贤的动作太快，她刚才还以为自己看到了一个假妈妈。“哦。”她连忙应下，她跑过去，直接推开了夏侯卧室的门。
　　“嘿呦。”林倾贤往前一倾，她直接把夏侯往床上一送，就像是把一床被子直接往床上丢一样，但就这样的动作，夏侯她都没有醒来，可见她实在是太累了。
　　“我们先出去吧。”林倾贤找到一床被子，她小心翼翼的把被子盖在了夏侯的身上，她仔细的掖住被角后，拉着叶筱萱从卧室出去。
　　“怎么回事？”叶筱萱带着审视的目光看着林倾贤，这一从卧室出来，她再也忍不住心底的那份好奇了。
　　“什么怎么回事？”林倾贤看着叶筱萱，她昨天到今天经历的事情太多了，叶筱萱的问题当她不知道从何下手。
　　叶筱萱伸手抓住了林倾贤的胳膊，直接把她带到了客厅，她将林倾贤按在了沙发上，自己则跨坐在了她的大腿上。
　　“一件一件的事情说。”叶筱萱一点一点逼近林倾贤。“就先说说，为什么夜不归宿吧！”她那一口漂亮的小白牙尽数露出，如果林倾贤说出什么可怕的话，等待着她的惩罚绝对会是咬刑。
　　“上班咯。”林倾贤说道，“你要是这么好奇，下次我可以带你去。”她翻着白眼，今天已经够累的了，没想到叶筱萱还在这里添乱。
　　“就这么简单？”叶筱萱眯着眼睛，她不太相信林倾贤的话。
　　林倾贤伸出手来，轻轻的摸了摸叶筱萱的头，“如果真的想和人交往，最少要有彼此的信任吧？”
　　叶筱萱一滞，她完全没有想到林倾贤会这么说。
　　“那，那，我当然相信你。”叶筱萱被林倾贤说的话彻体击败。“会不会是在暗示我太，，，矫情？”林倾贤这话一出，叶筱萱立刻反省着自己平日里的所作所为，她觉得自己好像没有给林倾贤一点信任。
　　“如果说连基本的信任都没有，又怎么能说恋爱呢？”林倾贤笑了笑，“你还有很多要学呢？”
　　“唔――”叶筱萱皱着眉头，“你说的挺对的。”她眉头松开，“或许，我还不知道什么叫做恋爱吧！”她从林倾贤身上下来，依偎在了她的肩头。
　　“呐，妈妈，你能教我恋爱吗？”她在林倾贤的耳边低语。
　　林倾贤红了耳朵，她揉了揉发热的脸颊，讷讷的答道：“我也没有恋爱过。”
　　“哦？”叶筱萱如同发现了新大陆。“在学校的时候，没人追你嘛？”
　　“有是有，不过，我不喜欢。”林倾贤想了想，给出了答案。
　　叶筱萱抱住了林倾贤的胳膊，撒娇道：“那身为母亲，你可是要教女儿生活的。我可不知道怎么和恋人相处。”
　　“哦，所以呢？”林倾贤问道，她本能的觉得叶筱萱挖了个大坑给她跳。
　　“恋人的话，应该接吻吧？人家完全不会呢！”叶筱萱拉着林倾贤，她带着期待的扬起了头，那种湿漉漉的狗狗眼很难让林倾贤说【不】。
　　叶筱萱见林倾贤没答话，她继续说着耻度很高的言论。“我记得古代的时候，女儿出嫁的前一晚，母亲都会传授她必要的知识，春宫图和压箱底什么的，可都是母亲的责任呢！”
　　“这个，这个......”林倾贤支吾着，她不知道怎么回答，她很想直接拒绝叶筱萱，但她的目光移到叶筱萱时，这个拒绝却无论如何都说不出口了。
　　“啊，好色好色！”林倾贤眼神游移，她每每要开口的时候，脑子里总会浮现过去的梦境，天国般的乐园，频频向她招手，她那本来就不坚定的意志瞬间垮掉。
　　“如果是接吻的话，很简单的。”林倾贤小声说道。
　　“什么？”叶筱萱故意装作没听清的样子，虽然林倾贤说话声很小，但她的注意力一直放在林倾贤的身上，她一说话当然就被她听的清清楚楚，故意再问第二遍的原因，只是因为她想看看，林倾贤说第二遍的时候，脸会红成什么样子。
　　“接吻，只要看看浪漫电影就行了。”林倾贤支支吾吾的，她坐立不安，现在只想离开这里。
　　“电影太含糊啦！”叶筱萱抓住了林倾贤的手，“你总不希望你女儿是个呆瓜吧？”
　　“呃――”林倾贤无话可说。
　　“教我接吻。”叶筱萱轻咬嘴唇，她眯着眼睛，直接把脸凑到了林倾贤的面前。
　　林倾贤浅浅的在叶筱萱的嘴唇上亲了一下。“今天就教这些了！”这话说完，她立刻起身，直接回到了自己的卧室里，锁好门后，她直接扑到了床上。
　　“明天要继续教学！”叶筱萱走到林倾贤的房门口，轻轻的敲了敲门，她留下这句话后，就离开了，她知道，林倾贤一定是听到了。
　　林倾贤翻身，她看着天花板上的灯，好像灯罩有多好看似得，她浅浅的一吻后，心里没有什么特别的感觉，她只是想继续亲下去，欲望困扰着她，也不知道为什么，就在亲下去的时候，她居然想到了夏侯。
　　“吃着碗里的，看着锅里的。”她自嘲的笑了笑。“洗个澡好了，然后睡一会。”她起身，在卧室里面的浴室简单的洗了个淋浴，换上睡裙，往床上一趟，很快的就进入了睡眠，她现在也挺累的，虽然她没参与战斗，但她一直跟着担惊受怕，这样的一顿折腾，让她精神上很是疲倦。
　　“呼――”睡梦中的她，露出了色.气的笑容，也不知道她梦到了些什么情景。
　　作者留言：
　　ps
　　你们都是抖m嘛？昨天没有更新，反而推荐票最多。。。你们的表现，真是令我，，，高兴呐！求更多的票票。。哈哈哈，有没有被标题吸引，我也来此标题党~


第155章 疑犯娜娜子【求订阅】
　　“咳咳――”
　　宫本娜娜子睁开了眼睛，她浑身酸痛无比，想要动一下的她，却发现自己一点都动不了。
　　“疑犯醒来。”
　　在迷糊中，宫本娜娜子听到了冷冽的女声。
　　“疑犯？是我嘛？”
　　她隐约感觉这话是在说自己。
　　急促的脚步声传来，门开了，许多白袍人走了进来。
　　“能看到吗？眼睛跟着光。”
　　醇厚的声音似乎从很远的地方传来。
　　宫本娜娜子听到了醇厚的男声，她的眼睛跟着光线走，左右反复转了几次后，那束光消失了。
　　“病人基本上已经清醒，她身体素质还不错，大概需要个五六分钟才能彻体清醒过来，你们如果要是问话，尽量不要超过四十分钟，太多的话，不利于她休息，如果她休息的差，自然就不利于你们的调查了。”
　　医生很有这方面的经验，他能够照顾到双方，在医疗和正义上找到一个较为平衡的点。
　　“好，如果有事情，我们还会通知你。”
　　另一个男声响起，他的声音有些沙哑，似乎是被烟草蹂躏了多年的嗓子，听他说话的时候，你甚至会感觉他在你面前吸烟。
　　“我这是在医院，但，都发生了什么？”宫本娜娜子极力回想，她紧紧的闭着眼睛，摒除了外界的影响后，她似乎能够更容易的想起自己的经历。
　　“对了，我晕了过去。是被药物迷晕的，药物。药物，是哪里来的药物。是，那几个敲门的初高中生？是的，就是他们！”
　　宫本娜娜子想起来了，她的脑海里闪过了些许画面，有的是真的，有的是她想象出来的，她还记得那些该死的男生脱掉了他们自己的衣服，摆好了摄影机，淫邪的笑着，看向自己的眼神，就像是，毡板上的肉。
　　“你好像清醒了？”
　　冷冽的女声在宫本娜娜子的身边响起。
　　“警察嘛？”
　　她还记得，她是那人口中的疑犯。
　　“是――”她开口，那虚弱的声音让她自己都惊讶无比。
　　“我是李绯琥，负责此案的特工。”冷冽的女声传来。
　　“特工？”宫本娜娜子这下更不知道自己遇到了什么，她很担心自己早遇到了一般人无法想象到的东西，要不然，怎么会是特工询问自己。
　　“宫本娜娜子，你还记得你都做过什么嘛？”李绯琥问道，她的手里捏着一个小巧的棒.状物，这东西是用来控制无人机的，在她的控制下，一个小巧的无人机飞了起来，它的拍摄角度足以把病房里所有的人都拍摄进去。
　　“我只记得，我被他们用药迷晕了，不过我不是一下子就晕过去的，我坚持了几秒钟，才晕过去。”宫本娜娜子照实回答。
　　“我没有问题了。”这名特工居然只问了一个问题。
　　“宫本娜娜子，我是负责此案的警察，清水翔太。”烟嗓男说道，他也是负责此案的人，只不过他和特工小姐属于不同的部门，某种意义上来说，他才是真正的案件负责人，至于这位特工小姐，更像是例行询问，而不是深入调查的。
　　“是――”宫本娜娜子答道，她也想说的更多一点，但她每次开口的时候肋骨就会有些疼痛，如非必要，她只能少说话。
　　“为了节省时间，我们将采取我问你答的方式，我现在开始询问，每个问题我会重复三遍，方便你去理解。”清水翔太说道。
　　“是――”宫本娜娜子表示自己知道了。
　　“你之前和那些男子有交际嘛？”清水翔太询问道，他声音虽然难听，但吐字清晰，说话也很缓和，他其实不需要重复，宫本娜娜子也能理解。
　　“有过一次，他们敲我家的门，说是找朋友玩的，我开了门，告诉他们，找错人了，然后他们就问我能不能帮他们的水壶灌满水，我也帮他们了，然后就是这件事了，他们用药物迷晕我，一共就这两次交际。”宫本娜娜子一边回忆一边说，她的话有点不成句子，但已经很清楚的表明了意思。
　　“他们是一个团伙作案的青少年犯罪组织，利用年龄和外貌专门诱骗年轻女子上当，你不是第一个受害者了。”清水翔太说道。
　　“原来我就是个大傻瓜！”宫本娜娜子紧紧的攥着拳头，她已经意识到自己的身上发生了什么，她痛恨自己的天真，居然把一群恶狼主动的放入家门。
　　“那么，你能解释一下，他们在你家中失血过多死亡的情况嘛？你的刀上，有你的指纹，而刀上都是他们的血。”清水翔太语出惊人。
　　“什么？”宫本娜娜子有点激动，她自己完全没有印象。
　　“打扰一下。”李绯琥突然出声。“我想，你还是应该先和她解释青少年犯罪团伙的情况，你应该让她去指认那些还活着的罪犯。”
　　“可，她也是疑犯，她持械伤人，已经造成两死三伤。”清水翔太生硬的辩解。“我怀疑她在说话，她从小到大都在练习剑道，是有能力这样做的。”
　　“原来是一家人。”李绯琥挑眉。“原本我还不想这样做的，现在看来，不得不做了。”她掏出手机来，说道：“可以进来了。”
　　她话音未落，病房门被推开。
　　“清水翔太，我是检察官平野浩直，请你协助我们调查。”西装革履的年轻人进屋之后，直奔清水翔太。
　　“收黑钱倒是正常，不过像你这么笨的黑警就少见了，当然其他人的面，还敢这样做，我是说你有勇气好呢？还是蠢。”李绯琥嘲讽道。
　　“他有吸食快乐梦的习惯，那东西会破坏人的逻辑思维能力，变傻也正常。”平野浩直说道。
　　“去死吧！”清水翔太叫道，他拔出配枪，看样子，是想要杀人逃跑。
　　“真是愚蠢，愚蠢至极。”李绯琥瞬间出腿，她一脚踢到清水翔太的手腕上，强大的力量直接将清水翔太掀翻在了地上。
　　“麻烦了。”平野浩直掏出手铐，将清水翔太锁起。
　　“小事。”李绯琥点头。
　　小小的混乱平息，清水翔太被人带走，病房里又回复了安静。
　　“看你的样子，真的不知道发生了什么。”李绯琥突然出声，“要不要叫她出来？”她看着宫本娜娜子。
　　“什么？”宫本娜娜子不明白李绯琥的意思。
　　“不是第二人格嘛？这种事情，我也见过一些了，不如我们开诚布公的谈谈。”李绯琥搬了个凳子，坐在了宫本娜娜子的床前。
　　作者留言：
　　ps
　　记者：您作为医生，经历过那些比较有意思的病例？
　　医生：去年有个病人，是个肺部隐球菌感染患者，我纳闷，为什么肺部会感染真菌，后来经过询问才知道，该患者每次洗袜子前都要用鼻子闻一闻。
　　记者。。。
　　【翻译过来，就是肺部居然得了脚气，原因是。。闻袜子。。】看我翻译的如何，能有票票奖励嘛？


第156章 招揽【求订阅】
　　“你有没有过，想要证明自己剑术的想法？”李绯琥她歪着头，灼灼的目光直视宫本娜娜子的眼睛。
　　“这个想法，当然是有的。”宫本娜娜子没有犹豫，她一直渴望能够在剑道比赛上证明自己，她从小到大，从来没有获得到过一次正式的荣誉。
　　“比赛过？”李绯琥一点一点的引导着话题，她在不留痕迹的情况下，一点一点的套着宫本娜娜子的话。
　　“嗯。”宫本娜娜子点头，“我参加过不少的比赛，但是，我从来没有获得过名次。”
　　“听你的语气，似乎有点不甘心。”李绯琥陈述着她的观点，她曾经接触过这样的事情，她把自己曾经遇到过的事情，往宫本娜娜子的身上套。
　　“每到关键时刻，我就使不上力。”宫本娜娜子回答，她的声音如同梦呓，那嗡嗡的无人机声令她有点困倦。
　　“为什么使不上力呢？”李绯琥追问，她知道，问题就要揭晓了，她的催眠审问非常成功。
　　“因为他们都太弱了，我一剑就能斩断他们的肋骨。”宫本娜娜子笑着，她的眼圈处出现了桃红般的阴影，不知道是不是因为血气上涌，导致的异象。
　　“这个才是你。”李绯琥露出了一个亲切的微笑，她喜欢现在的宫本娜娜子，因为她和她是一类人，她们的血液里都潜藏着野兽。
　　“那讨厌的嗡嗡声真是招人烦。”宫本娜娜子抬起头来，她看着悬浮的无人机，露出了不快的表情。
　　“特定的转数频率，可以用来催眠。”李绯琥解释了一下，“如果你想要保持这个状态，这种嗡嗡声是必不可少的。”
　　“麻烦。”宫本娜娜子想要起身，她试图起来，但身上的酸痛让她放弃了这个想法。
　　李绯琥看了一眼宫本娜娜子，她开口说道：“你身上的伤在送到医院之前就被治疗过了，是谁治疗的你？又是谁制服的你？”
　　“制服？只不过是仗着个龟壳罢了，如果给我一把妖刀，我轻松杀掉她。”宫本娜娜子根本不服夏侯，在她看来，自己手里面要是有合适的武器，直接就能把夏侯给解决掉。“不过，就算是这样，我的刀也捅进了她的肾。”说道这里，她得意的嘿嘿直笑。
　　“有没有想法加入我们？”李绯琥发出了邀请。
　　“加入你们？我平常可没有办法斩人。”宫本娜娜子回答，她现在心动不已，但她也清楚，自己根本没有办法长久的保持这个状态。“我平常太安静了，用竹刀进行关键部位的击打都不行。”
　　“我们可以使用心理疗法，辅助催眠和药物，让你保持着清醒，而不是她。”李绯琥她既然能招揽宫本娜娜子，自然就做好了相应的准备。
　　“我，我。”宫本娜娜子正要说话，话还没来得及说，就脖子一歪，昏睡过去。
　　李绯琥可惜的摇了摇头，心想。“第一人格的意志还是太强大了，如果想让她加入行动队，就必须要耗费一番手脚，还是现上报吧，看上面会怎样决定。”
　　李绯琥决定离开，既然招揽不到，她留在这里也没有意义了，她按下召唤医生的警铃，等到医生进屋之后，她简单的交代了一下，就离开了。
　　过了好久，宫本娜娜子才重新睁开了眼睛，她有点迷茫的看了看四周，病房里一个人都没有，让她感觉有些奇怪，在她的印象中，自己还在接受问话。
　　“可能是太需要休息了。”宫本娜娜子心想，不知道是因为受另一个人格影响，还是身体过于虚弱，她的记忆还有些模糊不清，她很自然而然的给自己找了一个很合适的理由，根本没有去深究自己为什么会不记得询问结束。
　　“我有没有被他们侵犯？”即使思绪有点混乱，宫本娜娜子还是记得自己遭遇到的事情，她现在最关系的就是这个了。
　　“问问医生？”她觉得这个事情，应该问问医生。
　　警铃按下，医生很快就赶了过来。
　　“医生，我想问一下，我被送来的时候，有没有被侵犯的痕迹？”宫本娜娜子表现的和往常有点不一样，她心里虽然对这个事情很着急，但她表现的格外冷静，就像是在叙述一件和自己无关的事情一样，一般人遇到这种事情，就算不寻死觅活，也会嚎啕大哭的。
　　医生直接回答了她的问题。“请你放心，你没有遭受到任何形式的侵犯，我们专业的妇科医生已经为你做过体检，如果你需要，我们可以为你提供体检报告。”
　　“那就不用了。”宫本娜娜子说道，她心里充满了喜悦，脸上也挂起了浅浅的笑容，她现在的脸上没有大喜大悲的表情，好像心底再怎么开心，也不会表现在脸上。
　　“有什么事情还可以继续联系我，只要按下警铃就好，我还需要查房，你多多休息。”医生说道，“对了，明天开始你的家人和朋友就可以过来探望你了。”就在他要离开病房的时候，突然回身说了一句，这话说完，他就直接离开。
　　“明天会有人探望我嘛？”宫本娜娜子喃喃自语，她可不觉得会有人来探望她，她现在手机不在手，也没有办法联系人，谈何有人来探望。
　　“学校那里，警方应该会告知吧？”她突然想到，学校应该会被警方通知，如果要是被警方通知了，她的家人也应该知道才对，到时候，她家里的人一定会过来探望她才对，想到这里，她感觉心里轻松多了，突然遇次大难的她，还是很需要家人和朋友的关心的，毕竟她仅仅是一个女大学生。
　　“宫本娜娜子，对吧？”门被推开，护士小姐推着药车走了进来，咕噜噜车轮声直接吸引了她的注意力。
　　“是我。”宫本娜娜子出声。
　　“你现在有些低烧，这是退烧的药物。”护士将吊瓶挂好，用止血带扎紧了她的手腕。
　　“嗯。”宫本娜娜子抿嘴，她不怕打针。
　　作者留言：
　　ps
　　好困。。。求票


第157章 光荣的夜宵之路【求订阅】
　　硕大的太阳挂在高空。
　　灼热的空气似乎没有流动。
　　林倾贤走在干枯的大地上，她就像是一个蜗牛一样，拼命的往前走，但天上的煌煌大日却根本不放过她，这硕大的火球，拼命的炙烤着她。
　　“怎么又是这个梦。”林倾贤睁开眼睛，她翻了一个身，想要继续睡觉，她这已经连续三次做这个梦了。
　　“我是不是太饿了。”她从床上起来，穿好拖鞋后，从卧室离开。“冰箱里应该有吃的吧？”她心想。
　　“呦――”
　　林倾贤来到厨房的时候，夏侯正翻着冰箱，水槽边，还有叶筱萱坐着。
　　“有吃的嘛？”林倾贤问道，她这一动弹，感觉更饿了。
　　“没有。”夏侯关上了冰箱。“除了酒以外，没有其他的东西。”
　　“那还愣着做什么。”林倾贤说道，“我们赶快订外卖吧！”
　　“那里还有外卖了。”叶筱萱无奈的说道，“现在都已经两点了。”
　　林倾贤往窗外一看，外面黑漆漆的，只有少数几个家庭还亮着灯，她睡的很不舒服，起床后就想吃东西，也没有注意现在是几点。
　　“那就去外面吃。”夏侯提议。“我们现在去换衣服，又不是没车，外面有二十四小时营业的超市，我们可以去买点吃的，也可以直接去饭店。”
　　“金拱门是二十四小时的。”林倾贤咂咂嘴。“我们快点去吧，我很饿，饿的都作恶梦了。”
　　“又是金拱门啊！”叶筱萱拖着长音，如果有的选，她现在可不想吃金拱门，现在生活水平提高了，她当然不想吃金拱门了，这东西吃多了，是真的会变胖。
　　“如果看到别的店，就去别的店。”夏侯一锤定音，她可不在乎吃什么，不过叶筱萱既然有要求，她也乐得成全。
　　“都可以。”林倾贤表示无所谓，“我们快点换衣服吧！我先去洗把脸。”这话说完，她看向了夏侯，问道：“要不要我开车？你今天太累了。”
　　“也好。”夏侯点头，她现在四肢乏力，如果能少做事情，她自然是少做。
　　三人各自回房，很快的就换好了衣物。
　　衣物换好，三人直接乘坐电梯来到了楼下，林倾贤发动了汽车，当车灯亮起的瞬间，叶筱萱拿着手机，推荐了一个地方。
　　“我们去吃烤鸡串吧！我看网上有很多人再推荐一家小店，都说口味非常棒，我们去尝尝吧！”
　　她既然强力推荐，林倾贤当然会同意，她问了地址后，直接踩下油门，直接往哪里出发。
　　大概十多分钟的车程，林倾贤她们来到了叶筱萱口中的烤鸡串店。
　　这烤鸡串店的装修很有意思，枯黄色的竹子被镶嵌在墙上，小小的拉门上画着一些花卉，随风轻轻摆动的红灯笼上写着硕大的墨字――烤。
　　“就是这家店？”夏侯瞧着这个和周围不一样的装修，露出了些许好奇。
　　“就是这个。”叶筱萱看着手机上的画面，再三确认后点了点头。
　　“那我们还等什么。”林倾贤拉开门，“好饿。”她第一个进门，叶筱萱和夏侯紧接着跟了进去。
　　“欢迎光临！”即使是深夜，老板的声音依旧很精神。
　　“人还真不少。”夏侯看着周围，这不算大的店面里已经坐着三桌人了，再算上她们三人，这小小的店面里，就已经有一半的桌子都有人了。
　　“三位吃点什么？”林倾贤三人坐下后，老板拿着一条白抹布殷勤的在桌上摸了摸，这桌子已经被他擦的干净，用白抹布一抹，只能算是锦上添花，让客人坐的舒服。
　　“我们第一次来，有什么推荐的？”叶筱萱开口，她只看网上的客人说好吃，说什么种类的都有，她肚量有限，总不能把所有的东西都吃上一边。
　　“推荐的嘛，当然是烤鸡串，本店的烤鸡串可是最受欢迎的，被特制酱料腌过的，绝对会领客人满意。”老板笑呵呵的，每当有新客人来的时候，他都会推荐这款招牌菜。
　　“先来六个。”叶筱萱觉得，每人两个应该够了，如果要是好吃可以继续点。
　　“好。”老板点头。
　　“五花肉拼盘。”林倾贤看到桌上有立着的菜单，她拿起来一瞧，直接选择了最能够解燃眉之急的食物，她又不在乎热量，她只在乎自己的胃，她不想饿着。
　　“客人很识货。”老板对着林倾贤比了个大拇指。“不过，客人打算喝点什么呢？”
　　“还是先点吃的。”夏侯出声，“我们三个人可是活生生饿醒的啊――”
　　“原来是这样。”老板点头，“我这就给你们那些吃的过来。”他转身离开，很快的就端着一碟炸鸡块走了过来。“先吃些东西，居然没有照顾好客人，真是我这个老板的失职。”
　　林倾贤捻起一块炸鸡块，她放入口中，轻轻的咀嚼着，酥香的味道令她很是满意。“两杯生啤酒，然后？”她看向了叶筱萱。
　　“我要苏打水。”叶筱萱想了想，她决定喝苏打水。
　　“居然有马肉刺身！真是太棒了！”夏侯惊喜的看着餐单，她没有想到能够在这里看到她喜欢的马肉。“给我来一份，然后，我还要一份烤牛舌。”
　　“好的。”老板点头，“既然客人都饿了，我先为你们准备这些食物，如果有什么需要，随时添加就是了。”
　　“麻烦老板了，尽量快一点，说起来不好意思，不过我们真的很饿。”林倾贤虽然不好意思，但她还是要催一催的。
　　“我懂，一定会最快。”老板点头，他转身往烧烤台走，口里叫着：“老婆，一份马肉刺身，七号桌，快一点。”
　　“知道了。”一个带着围裙的中年女人从后厨出来，她拉着老板说了几句话，然后又回到了后厨。
　　至于老板，他需要在前面的烧烤台上忙乎其他的食物，夫妻分工很明确呢！
　　“久等了。”老板娘端着马肉刺身，与之而来的还有林倾贤她们的饮料，以及一些下酒小菜。
　　“太好了，毛豆！”夏侯抓起一个毛豆来，手上稍稍用力，嫩绿色的豆子就破壳而出，直接划成一道弧线，进入了她的口中。
　　作者留言：
　　ps
　　好想吃毛豆啊――
　　求票票呀


第158章 夜宵之路，大吃！【求订阅啊】
　　“嗯.....马肉好难吃。”叶筱萱皱着眉头，她想尝尝马肉刺身，却没想到，那马肉刺身的味道自己根本接受不了。
　　“哈哈，这东西，很多人都吃不惯呢！”夏侯用筷子夹起一片来，放入口中大嚼特嚼。“将门之子，当然要习惯这个东西。”
　　“三国和现在距离太远了吧！”林倾贤啜饮一口生啤酒，那清爽的口感让她精神为之一振。
　　“这怎么了，夏侯和夏侯渊依旧是我的先祖，这是我们家的家规，无论男女，在成年前，都要学武，学习如何成为一名合格的将领，吃马肉也是其中一环。”吃到了马肉的夏侯，很开心的讲述着她家里面的事情。
　　“好吧，我还是理解不来。”林倾贤拿起一块鸡块放在口中，她吃下去后，小声说道：“你不是通灵人嘛？为什么也要接受武将训练？”
　　“家训，家规，如果我要继承的是两位先祖中的一位，这些训练就是应当和必要的提前准备了，明白了吧？”夏侯同样以小声回答。“总有一些死脑筋的人抱着传统不放，就算我继承不到那两位先祖，依旧也要经受那些训练。”她吐槽家里面老一辈的人过于迂腐。
　　“尝尝看？”夏侯用筷子挑起一片马肉，白色的脂肪错落有致的分部在暗红色的肉上，煞是好看，就像是樱花一般。
　　如此暧昧的行为不仅仅被叶筱萱注意到，好事的食客也将注意力放在了这头，他们神色暧昧的打量着林倾贤和夏侯，时不时的会发出极小声惊叹。
　　“我自己来就好。”林倾贤拿起自己的筷子，夹起了一片薄薄的马肉，沾好酱汁之后，她一口吞下，咀嚼了几下后，露出了复杂的神情。
　　“怎么说呢――我能吃下去，觉得味道也可以，但是如果有其他选择的话，我还是想吃其他的东西。”林倾贤给出了自己的评价，她觉得这个东西自己能接受，尝个鲜倒是挺不错的，如果把它作为每次在外就餐的食物，她是绝对接受不了的。
　　“要再来一片嘛？”夏侯晃了晃手上的肉。
　　林倾贤摇头，“算了，我还是吃鸡块吧！”她吃掉一块鸡块，然后举起桌上的生啤酒，美滋滋的喝上一口。
　　“真舒服――”她大大的舒了一口气，拿起桌上的毛豆，轻轻一挤，把豆子吃到了嘴里，这豆子本身没有味道，吃的就是调料味，带有调料的汁水被她的味蕾感受到，一种清爽舒适的感觉从她的嘴巴里散开。
　　“是不是加了水果皮呢？”林倾贤觉得，那种清爽的感觉应该不是香料造成的，应该是橘子皮一类的东西。
　　“久等了――”就在林倾贤琢磨着毛豆里都放入什么调味品的时候，老板将其他的食物都端了上来。
　　“叮――你得到了美味的烤鸡串！”叶筱萱拿起一串香喷喷热乎乎的烤鸡串，她自己没吃，直接先让林倾贤吃了。
　　林倾贤接过叶筱萱给她的烤鸡串后，她又拿起一串，直接递给了叶筱萱，说道：“你也吃。”
　　“真香！”叶筱萱咂咂嘴，烤鸡串的味道她很喜欢，那浓郁的酱汁一点都没有将鸡肉本身的香味覆盖，反而更加突出了鸡肉的香味，再配合上那细致的口感，让叶筱萱觉得吃多少串都不会腻。
　　“要喝一点啤机嘛？”夏侯开口逗弄叶筱萱，“烤鸡串要配合啤酒才行的。”
　　叶筱萱吞了一口口水，她坚定的摇了摇头，“我还没到喝酒的年龄。”
　　“我很早就喝酒了。”夏侯她用自己做例子，试图去诱惑叶筱萱喝酒。
　　“喂喂。”林倾贤出言打断，“不要教坏她。”
　　夏侯心里翻了个白眼，“就她还用我教坏？真是个天真的母亲。”
　　林倾贤见夏侯不说话了，就以为她把自己的话听到了耳朵里，她拿起毛豆来，将嫩绿的豆子剥出来。“尝尝毛豆。”她把剥好的毛豆放在了叶筱萱的掌心。
　　叶筱萱随意的把豆子扔到了嘴里，她咀嚼着毛豆，脸上没有任何神色，就像吃着普通的米饭一样，没有任何的想法。
　　“这东西还是要配啤酒的。”夏侯笑嘻嘻的，她举起自己那空空如也的扎啤杯，示意道：“老板，生啤酒，打满。”
　　“怎么，烤鸡串都没了？”林倾贤一转头，她看着桌面上的东西除了毛豆以外，都被吃的精光，再联想到已经喝完一杯的夏侯，结果已经清晰可见了。
　　“别这样看着我。”夏侯摆手，“将门之女吃东西就是这样的。”
　　“我求求你了，别把这么尴尬的话挂在嘴边行吗？我都替你尴尬。”林倾贤伸出的手掌直接挡住了她自己的脸。
　　“我大哥就在军队，我老爹也在军队，我怎么不算了！”夏侯反问。
　　“行。”林倾贤点头，“你算，咱们先吃东西好嘛？你声音太大了，会影响到其他人的。”她注意到，周围的人对他们流露出了不满的表情。
　　“嘁――都是一群群弱鸡。”夏侯嘴上不饶人，但她发出声音很小，也不知道她究竟怎么了，感觉她现在毛毛躁躁的，就像是心里有火的醉鬼。
　　“你是不是难受啊？”林倾贤伸出手来，她把手放在了夏侯的额头上，很可惜，她并没有感觉到超常的温度，她的额头处于一个十分正常的温度，根本不是在发烧。
　　“乱说什么。”夏侯不高兴的嘟嘴。“你是不是觉得我话多，找人厌了。”
　　林倾贤连连摇头，“我没有这个意思，只是有点奇怪，你今天说的东西和平常都不太一样。”
　　“人喝了酒自然就会不一样。”夏侯揉了揉自己的脖子，“真是的，怎么酒还没有来――”她有点着急，喉咙的不适正需要冰冰凉凉的啤酒来缓解，但啤酒却迟迟不来，这当然令她着急。
　　“客人，您的酒。”就在夏侯想要催促的时候，老板端着酒来了。
　　“老板，再来六，不十串烤鸡串。”叶筱萱她才吃了一串，肚子里的馋虫已经咕咕作响了，她现在要大吃一顿。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票，，求订阅，，今天很累，没有段子啦。。。


第159章 动刀子已经落后了【求订阅】
　　“砰――”
　　小小的拉门被人粗暴的拉开。
　　“藤野老板！今天的会费呢！”
　　这不算大的小店里，一下子多出来五个身材壮硕的男人，他们几个进来之后直接分两桌坐好，直接让这小店里没剩下多少可以供他人使用的桌椅。
　　“这么狗血的嘛？”林倾贤心想。
　　“妈，妈。”叶筱萱瞧瞧的拉着林倾贤的胳膊。“我猜，老板应该是陷入竞争了。”
　　“你怎么知道？”林倾贤小声问道。“你难道之前来过这里？”
　　“当然不是。”叶筱萱说道，“不过你想啊，那么多人评价的小店，至少是口碑和经济上都没有问题才对，按理来说，就算是被收保护费，也不会这样收，这一看就知道，是来找茬的嘛！”
　　林倾贤点头，她觉得叶筱萱似乎说的挺有道理。
　　“不要惹事。”林倾贤小声说道，现在夏侯还很虚弱，如果是她出手，她自己也不清楚自己能不能打到这五个身材壮硕的男子。
　　“很难呐......”夏侯报以小声回复，她对目光极为敏感，她现在就感受到了，有一股很令人讨厌的目光在她的屁股上晃来晃去，还有一股，在她的胸口。“有两个讨厌的家伙在看我，一个看屁股，一个看胸。”
　　“抱歉，你胸口的扣子开了。”林倾贤尴尬的说道，她只是想提醒一下夏侯的领口开了，哪成想，她还没来得及说，就被夏侯抢先了，还被冠以讨厌的家伙之名。
　　“诶？呃....哦。”夏侯连续变脸，最后把胸前的扣子扣好了，她也不想想，自己坐在林倾贤的对面，胸口怎么可能会被刚刚进门的人看到，这下好了，她直接错怪了林倾贤，不过，也有可能没有错怪，这谁能说的准。
　　“小姐，你的臀部很诱人，有没有人和你说过？”这些人明摆着就是来找茬的，既然是来做坏事的，就不能指望他们有多礼貌了。
　　“唉――”夏侯转过身来，作势欲起，“现在揍人，拳头要痛的。”她这话直接当着众人的面，摆明了就是在挑衅。
　　“喂，老板，我不知道你招惹到了什么麻烦，但是啊，我们的烤鸡串可不能忘了。”夏侯活动着四肢，她打算直接把这些人揍趴，至于为什么，她可懒得问，她只想继续吃东西。
　　“我来吧！”林倾贤起身，她站在了夏侯的面前。
　　“咦，嘿――”这流氓当然不能忍受这如同被无视，不，比无视还要糟糕的情况，他很气恼，因为他感觉自己被当成了街边的野狗，似乎吓唬几下就会夹着尾巴逃跑的那种，他伸出手去，打算给林倾贤一个教训，那精致淡雅的脸蛋就是一个不错的选择。
　　“磕巴――”
　　沉闷的骨折声响起。
　　小店的顾客齐齐把目光投向了林倾贤，他们完全不敢相信，这个水仙一样的女人，居然出手折断了壮硕男子的胳膊。
　　“不好意思，我手下没有深浅，下手重了点。”林倾贤淡淡的说道，她嘴里说的是是道歉，可表情上完全没有道歉的意思。
　　“你这个贱女人！”壮硕男子惨叫着，他连忙往外跑，他想要远离林倾贤，他刚才自己都不知道发生了什么，等他反应过来的时候，已经就没有然后了。
　　“上！”领头的男人倒是很冷静，他抓起身边的椅子就扔了过去。
　　林倾贤站在原地，她动都没有动，她看得清楚，那椅子根本砸不到她，那她就不需要动了。可这一幕在其他人的眼中就不是那么回事了，他们纷纷认为林倾贤这是高人风范，临危不惧。
　　“来――”林倾贤单手背后，另一只手对着流氓们勾了勾，她的脸上带着一丝嘲讽的笑意。
　　“给我打断她的骨头！”男人们一拥而上，他们七吵八嚷的扑了过来，嘴巴里面不干不净的骂着，像是一头又一头的野猪。
　　“左边。”林倾贤说道，她声音清冷，就像是冷刀子插.进了热黄油中，格外的特别。她抬起左手，直接一巴掌抽在了距离她最近的混混脸上，这还没完，她一巴掌抽在那混混的左脸上时，反手变正手，她直接抓住了这混混的左耳朵，用力往下一拽，然后脚下一绊，直接将他放倒在地。
　　林倾贤这干净利落的身手并没有让这些混混感觉到害怕，在他们看来，林倾贤只不过是仗着偷机，加上利用的人的弱点，只要他们一起近身，就算是会格斗也没有用。
　　“这次是右边。”林倾贤身子一侧，让开了向她面门打过来的一拳，她左手探出，抓住了胳膊的关节，她手指紧扣关节，一拉一带，直接把人的胳膊给卸了下来。
　　“走好吧！”她一脚踢出，直接将这脱臼的家伙送出了战圈。
　　“别动，你乱动的话，我可能掌握不好力度，小心踢死你。”林倾贤踩着桌子借力，她左脚踢出，正正好好的踢在了那人的肩头上，她这一脚，力度不大，直接将人压翻在地。
　　“现在就剩你了。”林倾贤依旧站在原地，她刚才只是借用了一下桌子，应该不算移动。
　　她这样利落的动作给了他极大的压力。
　　“你是他请来的武士嘛？”领头的人问道。
　　“什么武士？”林倾贤可不不知道他的话是什么意思。“如果你不来，我就上了。”她伸出拳头，表示自己可要动手了。
　　“别乱动。”领头人从腰间掏出匕首，寒光闪闪的样子，一看就很可怕。
　　“好吧。”林倾贤摊手。“我不动。”
　　“快过来。”领头人叫道。“都赶紧起来，哼哼唧唧的，拿出男子气魄来。”他说的轻松，这几个兄弟间，他是唯一一个没有被打的，当然不会体会到兄弟们的痛苦。
　　“兹――砰”
　　领头人颤抖着身子，他噗通的一下倒在了地上，身子抽搐着，头发都竖立起来。
　　“都什么年代了，还玩刀子。”林倾贤不屑，她手里握着一把泰瑟枪，她就担心会遇到这样类似的问题，尤其现在的情况还特殊，夏侯伤势未愈，带上一把泰瑟枪，是最合适不过的了。
　　作者留言：
　　ps
　　每逢周未，我都要把家里的衣服大洗一遍。当然，女友的也得我洗，可她一点也不配合，今天我怒了，对她吼道：以后你自觉点儿，周未看见我就把衣服脱了！！！【你们自觉点，见到我，就把票给了~】


第160章 夜宵之路结束【求订阅】
　　“卑鄙，居然用泰瑟枪！”还没倒下的人，表示有本事别用武器。
　　“我为什么要和你们打.....”林倾贤叹气，“现在把你们的钱都交出来，要不然，哼哼，你们猜猜会有什么后果。”
　　“什么？”混混们惊呆了，他们完全没有想到，自己居然会被抢劫。
　　“快点，我的耐心有限，小心你们的骨头。”林倾贤威胁着混混，她的神态和动作都是业余中的业余，但她手里的泰瑟枪可是对准了其他混混，威胁之意真的是十分明显。
　　“明白了，我们给你就是了。”混混们无奈，他们可没有办法和泰瑟枪对抗，尤其这女人还很能打，他们就算是想要刷花招，也没有机会。
　　“不要把钱给我。”林倾贤开口，她可不想让那些混混接近她，为了防止翻车，她必须要做好万全的准备。“你们把钱给老板。”
　　“好。”混混的眼睛里闪过一丝无奈，向他们这种人，有机会的话，当然会报复，近战擒抱是个很好的选择，不过林倾贤太谨慎了，根本不给他们机会。
　　“系统，我能掠夺他们的时间嘛？”林倾贤在心底询问系统，如果可以的话，她不介意在这些人的身上拿走个一两年的时间。
　　“不可以。”系统给出了答案。“他们还没有丧失抵抗能力，而且，他们身上的罪恶还不足以当你行使掠夺时间的权力。”
　　“哦。”林倾贤微微点头，她说不上失望，但也说不上开心，她原本以为能够从这些混混的身上得到一些时间的。
　　“老板，这些钱是给你维修店面的钱，如果还有剩下的，把烤鸡串，和烤杂鸡串都来一些，然后再来三分茶泡饭。”林倾贤也不知道钱够不够，她还没有吃饱，既然没吃饱，就当然要在这里继续吃一些才行。
　　“哦，好。”老板一愣，他唯唯诺诺的应了一声，他也没看桌上的钱够不够付账的，直接就拿起材料按照林倾贤的要求开始制作。
　　“喂，你这样做，不是乘人之危！和那些混混有什么区别！”一个高高瘦瘦的西装男站起来，他大声的指责林倾贤。
　　林倾贤转过身来，用看傻子一样的眼神看着那男人。“既然你这么正义，怎么不帮老板出头呢？反而这个时候指责我！”她抓起桌上的扎啤杯，恫吓道：“如果我要是和那些混混一样，我就用这被子砸爆你的头！”
　　高瘦男张了张口，没说话。
　　“客人，东西好了。”老板出声，“您看，要不要抱起来？”
　　“别急。”林倾贤说道，“今天我会帮你把麻烦解决。”她这话半真半假，实际上，她只是想看看自己的格斗能力有多强，二来，她想给夏侯出气，一直都是夏侯保护她，她觉得自己也应该保护夏侯才对。
　　“喂，你行不行，别逞强。”夏侯走到林倾贤身边，用非常小的声音说道。
　　“他们看你的目光很讨厌，这你自己说的，我为你出气，顺便试试看自己的能力有多少。”林倾贤小声回答道。
　　“还是别了。”夏侯表示还是稳妥一点的好。
　　“放心。”林倾贤示意夏侯安心。“如果不服，就继续找人来。”她大声说道，“我还会在这里待一阵，如果你们的人还不来，可就别怪我了。”
　　其实，林倾贤一开始是不想这样高调的，不过系统突然给她发布了任务，希望她能够帮助这家老板把问题给解决掉，面对着五十年的奖励时间，她就算是不想管事，也要插手管上一管了。
　　“你等着，我这就叫人。”混混端着胳膊离开。
　　“老板你放心。”林倾贤出言安抚，她知道这话其实什么用都没有，但该做的场面，她还是要做的。
　　＃＃＃
　　“哇嘎嘎嘎嘎嘎！”大块头怒吼着，这个新来的家伙什么都没有拿，他双手交叉在胸前，侧着肩膀，整个人就像是消失已久的攻城武器撞锤，带着沉重的脚步声撞向了林倾贤。
　　林倾贤轻轻的跳了起来，她稳稳当当的站在原地，仔细的打量着这两个近似野猪的大块头。
　　这事情要从十分钟前说起。
　　“就你打了我们真至组的人？”光头壮汉极为傲慢的看着林倾贤，他眼睛里潜藏这一抹极为深的谨慎，他知道，敢于这样做的，要么是身怀绝技，要不就是背景惊人，至于这人会不会是个傻子，他觉得应该不会是。
　　风吹过，卷起了地上的垃圾袋。
　　“如果只有这样，我想你们可以准备好叫救护车了。”林倾贤站在原地，她瞧着面前的人，心里没有一丝慌乱。
　　“上。”头领一挥手，小弟们叫嚷着就冲了上去。
　　林倾贤娇喝一声，手里的泰瑟枪出手，跟着就地一滚。她双足一蹬，直接与冲锋上前的混混们拉开了一段距离。
　　站在最前头的混混口中吼着“五虎断门刀”刀法，张牙舞爪的一刀劈下。这混混之间的战斗那有什么刀法可言，只是为了增加气势，诈唬敌人。林倾贤伸出手来，她用手抓住了倒在地上那人的腰带，她使劲一拽，直接当做软鞭使用。软鞭一连七八招厉害招数直接打的那混混刀落在地，整个人捂着头就往外跑。
　　这边头领一看，咬牙大骂，废物，废物，但他也没什么办法。林倾贤她现在以一敌三，都不落了下风，反观又冲上去的人左腿上被裤腰带抽出了一条口子，胳膊肿的老高。他看着自己兄弟一跛一拐，浴血苦斗。自己却没法插手，真是又急又气。
　　“赶紧的。”头领灵关一闪，他看到了一边的垃圾桶，他叫过来几个小弟，让他们举着垃圾桶的铁盖子往林倾贤的身边冲。
　　林倾贤一看，立刻把手里的皮带扔开，她直接往前冲，一脚踹中了距离她最近的人的大腿，在一声惨叫后，林倾贤高高跃起，她借着刚才的力，一脚直接将拎着铁盖子的混混踢昏在地。
　　她知道高高跳起来是禁忌，但她不得不这么做，对于这些外行人来说，这种招式看上去非常的唬人，没有多少强化的她，只打趴了几个人，就已经累得气喘吁吁。
　　“哇嘎嘎嘎――”
　　红着眼睛的大块头不知道从哪里冒出来的，这两个家伙野猪一样的叫着，林倾贤轻轻跳起，直接一个利落的空翻躲开了撞击。
　　“这是游戏嘛？”林倾贤好笑的看着身后的两个大块头，他们撞在了墙上，自己把自己给撞晕了。“你的兄弟似乎智商有点问题啊！”她调侃着头领。
　　“不许说我弟弟！”头领他从后腰抽出一把手枪，愤怒的指着林倾贤。
　　“我道歉。”林倾贤举手投降，她可没有想到这家伙居然有枪。“需要找个机会近身才行，要不然就要用系统了。”她知道自己要先稳住这个头领。
　　“何必向他道歉。”不知道什么时候，夏侯从小店里走了出来。
　　“哇呀――”
　　头领被甩飞，夏侯用了她仅剩的灵力驱动着武松，将这个威胁到了林倾贤的家伙摔在地上。
　　林倾贤冲了过去，把枪捡了起来。
　　“报警嘛？”她问道，有枪在手，她直接制服了所有人，这种威慑力，要比拳脚有用的多。
　　“当然了。”夏侯点头，“我这就报警，不过在此之前，我们要把这枪给处理掉。”
　　“这个我有办法。”林倾贤说道，“我可以影响他们的记忆，包括店家。”
　　“你的超能力？空想具现到了什么？”夏侯惊喜的问道。
　　林倾贤摇了摇头，“不好说。”她不知道怎么和夏侯解释，干脆就这样含糊的敷衍。
　　“正常。”夏侯点头，“说不定就是这样晦涩难懂才强吧！”她倒是给林倾贤找了个好理由。
　　“那我先带叶筱萱上车，然后就报警。”夏侯打算先把叶筱萱带走，她不打算实名报警，这样麻烦太多，她决定用匿名的方式来，这就需要一个电话了，她的手机可不行。
　　“行。”林倾贤点头，“我在门口等你们。”
　　夏侯进了居酒屋，过了好几分钟才出来，等她一出来，满地的呻.吟声让她一愣。
　　“你把他们的腿给打断了？”夏侯看着地上倒着的混混，他们都抱着腿在地上打滚，一看就知道特别的疼。
　　林倾贤摇头，她可不是那么狠毒的人“我给你解释下。”她开口，“我只是把他们的小腿给卸了下来，顺便在卸下来的时候暴力了一点，只要接上去之后，休息个三五天就好了。”
　　“而且，我刚才还顺便询问了一下，他们为什么来这里的原因，这家老板真的得罪人了，他们得罪了一个叫做超凡集团的，你知道超凡集团嘛？”
　　“超凡集团？”夏侯想了半天，说了一句，“我只知道一个炒饭集团。”
　　“炒饭集团？”林倾贤一缕头发，“难道是我听错了。”她走到头领身边，重新问话，等她起身后，不虞的表情挂在脸上。“还真是炒饭，原来只是一个餐饮行业的竞争，我还以为幕后有什么黑手呢！”
　　“系统，既然只是餐饮行业的竞争，怎么还值五十年？”林倾贤她不是觉得奖励太多，她只是想要知道背后究竟发生了什么，这次给的奖励，可不比她当时报警抓起来的几个杂碎差，要知道，那几个杂碎奸.淫掳掠几乎都干过一边了，才掠夺了四十年，而这几个家伙，就可以掠夺五十年，足足多了十年，这就让林倾贤很好奇了。
　　“他们用煤气炸弹骚扰店家的时候，炸死过五个人。”系统回答的很简单。
　　“原来如此。”林倾贤这下明白，为什么系统会允许她掠夺了。
　　系统本身的奖励是不存在的，它所谓的奖励，只是允许林倾贤去掠夺时间，这很正常，毕竟系统她不能在林倾贤的身上无中生有增加时间，就算她可以做到这一点，估计也早就被限制住了，要不然，林倾贤这种愿意刨根问底的人，早就把系统的其他功能给研究出来了。
　　“我们可以走了吧？”叶筱萱听着由远及近的警笛声，她想赶紧离开。
　　“走吧。”林倾贤点头，她拉着叶筱萱的手就往外走。
　　＃＃＃
　　警车与她们的车相互错开。
　　叶筱萱坐在后座上看着远去的警车松了口气，她原本还以为自己会被叫道警察局去询问。
　　“我刚才在店里就是匿名报警，你不用担心的。”夏侯还以为叶筱萱这是害怕报复。
　　“我只是担心，泰瑟枪的事情。”叶筱萱小声说道，“这泰瑟枪是大威力的，我买的时候，没有证书。”
　　叶筱萱说的这种事情，也算是司空见惯的常事，但这种事情，只能摆在台下说，一旦要是摆在台上说了，可就不行了，买卖双方都会被抓起来，不单单只是罚钱那么简单，还有十到十五天的拘留，这才是叶筱萱怕的。
　　“我给你放首歌，缓缓心情。”夏侯按下电台，其实她想听歌了。
　　人常说我们本性难移
　　＃＃＃But we don't ha.ve to be
　　但我们不必如此
　　I'm bad beha.vior but I do it in the best way
　　我虽常有恶行却倚靠良策
　　I'll be the watcher (watcher)
　　我是
　　Of the eternal flame
　　永恒火焰的看守者
　　I'll be the guard dog
　　我是
　　of all your fever dreams
　　你一切美梦的守护者
　　Oooooooh
　　哦
　　“这歌不错。”林倾贤赞道，她的手指不由自主的打着节拍，如果她不是在开车，恐怕此时已经跟着节奏摇起来了。
　　“那是了，我的音乐品味是相当好的。”对于林倾贤的赞赏，夏侯是全盘接受的。
　　“真是的，妈妈明明说的是歌，又没说你。”叶筱萱吐槽，车子又行驶出去了一段距离，她现在可不担心警察抓她了。
　　“说起来，今天还是我把泰瑟枪带着的呢。”开着车的林倾贤接过了刚才的话头，她挺想和叶筱萱聊聊这话题的。
　　“是啊，我买的，现在在你手里。”叶筱萱恍然大悟，“如果抓，也是抓你啊！”
　　“不过，这种大威力的泰瑟枪确实很好用。”林倾贤谈到泰瑟枪，她不得不承认，这种东西要求证书购买是有道理的。
　　“以后出门要小心。”夏侯用手在叶筱萱的头上拨了拨，“别以为就只有你有泰瑟枪。”
　　“我现在都没有了，被老妈没收了。”叶筱萱赶忙表示，我现在连防身的东西都没了。
　　“回家之后还给你。”林倾贤说道，“改天有时间的，我们还要去办理证书才行。”
　　“嗯。”叶筱萱点头。
　　“我也应该办一个。”夏侯她只是凑热闹的。
　　作者留言：
　　Zzzz...拖延症真是讨厌啊


第161章 桃花源记？【求订阅】
　　三人回到家中的时候，已经是凌晨四点了。
　　林倾贤看着手里的外卖，有点没想好怎么办，她不知道是直接把这些东西当做早餐吃掉，还是一会睡醒之后当做午饭来吃。
　　“你们要吃的话就趁热。”她觉得自己还是不要代替别人做决定了，外卖被她放在桌上，自己则进屋睡觉。
　　“老板真是好人呐！”等到林倾贤进入卧室后，叶筱萱拿起一串烤鸡串来吃，在享受食物的时候，还不忘记夸一下老板。
　　“他只是不想惹麻烦。”夏侯说着话，她同样拿起东西来吃。“本来这些东西都不是打包的，他不是也给我们打包了嘛？”她把老板的想法猜的通透，无非是想赶快送走这些惹不起的家伙。
　　“恩恩。”叶筱萱低着头猛吃，夏侯说的话她有没有听明白都是个事。
　　夏侯见状，也不在和叶筱萱说话了，她抓起其他的烤串就开始吃，杂鸡串这种东西，别有风味，她觉得这东西很香，甚至要比普通的烤鸡串还好吃。
　　“有没有啤酒了？”她走向了冰箱，如果她还记错的话，冰箱里应该有啤酒才对。“找到了！”夏侯弯着腰，在冰箱里找到了啤酒，她将瓶口咬住，稍稍用力，就很富有技巧的把啤酒的盖子给咬开了。
　　“要喝点嘛？”夏侯晃着酒瓶，她故意用这东西来勾引叶筱萱，她想看看，不在林倾贤眼皮下的叶筱萱还会不会乖乖听话。
　　叶筱萱吃掉了手里的烤鸡串，她抓起一张面巾纸擦擦嘴。一本正经的说道：“我不喝。”
　　“那算了。”夏侯继续喝酒，冰冰凉凉的啤酒让她感觉很舒服。“爽快啊――”她感叹道，啤酒沫粘在了她的嘴上，增添了她几分异样的魅力。
　　叶筱萱手托香腮，她看着极为豪放的夏侯发愣，也不知道她在想些什么，不过看她那越来越红的脸颊就知道，她想的事情，应该是会令人害羞的那一种。
　　“喂，丫头。”夏侯她注意到了叶筱萱的变化，她用手轻轻的戳了一下叶筱萱的额头，试图让她回到现实世界。
　　被这么一戳，叶筱萱她直接从幻想中脱离出来。“干嘛呀！”她不满的盯着夏侯。
　　“如果困的话，直接去睡觉。”夏侯她还以为叶筱萱是困的睁不开眼睛了。“在这里睡着，我可不会把你抱到床上去。”
　　“谁想这个了。”叶筱萱小声辩解。“我只是突然觉得，自己应该送她点东西。”
　　“你要送什么？”夏侯想了想，她认为叶筱萱口中的她应该是指林倾贤。
　　“口红吧。”叶筱萱琢磨着，这东西送起来也方便，而且还能趁机调情。
　　夏侯眨眨眼，揶揄道：“我还以为你会直接送她内衣。”
　　“那样做，我觉得我会被打屁股。”叶筱萱想象了一下结果，即使可能出现的情况会很诱人，她也不会这样做。
　　“放心吧，不会打死的。”夏侯是看热闹的不怕事大。
　　叶筱萱话锋一转，说道：“那你怎么不送呢？凭你们两个的关系，她有不会打你。”
　　“这个，可就说不准了呢！万一她觉醒了什么奇怪的癖好呢？”夏侯她想了一下，觉得叶筱萱说的建议可行性太低，她选择直接推诿，可不敢送林倾贤内衣。
　　“原来你和我一样胆小啊――”叶筱萱窃笑，她还以为夏侯早就和林倾贤的关系进展的十分顺利呢！如今这一看，她觉得自己的进度应该和夏侯差不了多少，说不定她的进度还要快一点，因为她可没有听林倾贤说过夏侯送她东西。
　　“......”夏侯没答话，她转身离开。
　　“哼哼――”叶筱萱像是得胜的将军一样，她闭着眼睛，下颌微微抬起，待她享受了一下不存在的鲜花和掌声后，才睁开了眼睛回屋睡觉。
　　＃＃＃
　　【蹦蹦蹦――】
　　卧室的门被敲响。
　　睡梦中的林倾贤觉得好像有人在叫她。
　　“别叫了！”她从床上坐起，大声嚷嚷着。“我还要睡一会。”她现在困极了，之前的战斗让她陷入了疲惫，只睡了几个小时的她，现在还想要再睡一阵子。
　　“哼――”叶筱萱生气的跺跺脚，回到了沙发上，无聊的电视节目只能让她打发打发时间，这都已经是下午了，她把口红都给买回来了，而林倾贤还没睡醒。
　　“好无聊的节目啊――”她久坐无聊，整个人往沙发上一倒，手里捏着遥控器开始随意的调整着节目。
　　【现在，我们给大家将一下基本的锁头构造.....】
　　电视机里传来的声音，吸引住了叶筱萱的注意力。
　　“我爱发明？”叶筱萱看着节目名称，觉得总有些槽点就在嘴边晃悠，但她偏偏说不出来。
　　七八分钟后，她贼兮兮的拿着从自己的发卡来到了林倾贤的门外。
　　“我捅――”叶筱萱决定按照电视机上的说法，来试试看，如果要是真的能把房门打开，她就相当于掌握了一项技能。
　　“嘿嘿嘿――”她得意的偷笑。
　　门直溜溜的开了，叶筱萱蹑手蹑脚的走到了林倾贤的床边，她偷偷掀开被子，半个身子钻到了被窝里。
　　晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。
　　叶筱萱她突然想起来自己背诵过的桃花源记，也不知道为什么，她就是莫名其妙的想到了这个，一下子就自然而然的在脑海里浮现了，那灿烂美丽的桃花，已经遮住了自己的眼睛。
　　“喂喂！”一个女声在叶筱萱的头顶响起。
　　“痛――”叶筱萱捂着自己的额头。“你干嘛？”她的声音都带有哭腔了。
　　“抱歉。”夏侯开口道歉，“不过，你拿着个发夹在这里蹲着傻乐什么？”她一出卧室，就看到叶筱萱在这里蹲着傻笑，她还以为这孩子颠了。
　　“没事。”叶筱萱捂着脸跑走了。
　　作者留言：
　　ps
　　从前有个人钓鱼，钓到了只鱿鱼。
　　鱿鱼求他：你放了我吧，别把我烤来吃啊。
　　那个人说： 只要你给我投票，我就放了你。【好的，那么我来考问你几个问题吧。】
　　鱿鱼很开心说：你考吧你考吧！
　　然后这人就把鱿鱼给烤了..


第162章 丢人【求订阅】
　　“真是丢人。”回到了房间的叶筱萱一头扑向了自己的床，她也不担心受伤，那床软绵绵的，她扑上去反而有一种舒服的感觉。
　　“门没有撬开，反而还被夏侯姐抓到个正着。”她苦恼的在床上打滚，折腾了好一阵子后才从床上起来。
　　“干脆，我买点针孔摄像机好了。”她脑子里现在都是犯罪想法。
　　叶筱萱这种想法只在脑子里存在了一秒钟，随后她就放弃了这个想法。“如果这样做了，妈妈绝对会和我断绝关系的。”
　　“这种举动，就等于直接把人推到夏侯姐的手里啊！真是太蠢了。”她稍稍冷静下来后，觉得自己的想法就是在犯蠢。
　　“唉，真是奇怪，虽然天天能见到妈妈，可是为什么觉得总是想呢？恨不得每天扎进她的怀里撒娇才好，如果要是能在一起睡觉，达到生命的大和谐就更好了。”她双颊生霞，只要稍稍一想到林倾贤，她就小鹿乱撞，思考能力飞速下降。
　　“难道这就是青春期？”她的手无意识的在身上抚摸着，“生物老师那个贱人上课讲的我也没认真听，早知道的话，上课的时候应该听她的课的，不过，就算是我听了她的课，她依旧是个贱人。”
　　叶筱萱不知道，青春期的她正在飞速的生长着，不仅仅是像一个高中女生那样的生长，她的身体里潜藏着的力量也在飞速的成长着，只要有个机会，小小的种子就会发芽。她变得更加渴望林倾贤，下意识的使用着各种手段，都是为了更进一步的接触，让她得到成长的最佳环境。
　　“筱萱？”林倾贤站在门外，她轻轻的招呼着叶筱萱的名。
　　叶筱萱腾的一下从床上起来，叫道：“我来了。”她下了床，把门打开。
　　林倾贤站在门口，身穿紫色吊带丝绸睡裙，浑圆的欧派将睡裙撑起，露出大片雪白。
　　“呃――有事吗？”叶筱萱眼睛朝下，她不想让自己的眼睛一直盯着林倾贤的胸口，她可不想遭到林倾贤的讨厌。
　　“我不能进来嘛？”林倾贤踮起脚来，装作好奇的往叶筱萱的房间看了看。
　　叶筱萱大大方方的往后一退，将门彻底打开，扭捏的开口：“什么人都没有，你要进来就进来。”
　　林倾贤轻笑，走进了叶筱萱的卧室。“有着点淡淡乳香味。”她左瞧又瞧，也没看到关于空气清新剂之类的东西。“体香嘛？”她觉得这种情形未免也太难接受了。
　　“怎么了嘛？”叶筱萱注意到了林倾贤的动作，她还以为自己的房间里有异味。
　　“没什么。”林倾贤笑了笑，“我闻到了淡淡的乳香。”
　　乳这个字弄得叶筱萱俏脸一红，她目光刚放在林倾贤的胸脯上，林倾贤就这样说话了，她还以为是林倾贤在调笑她。
　　“没睡好嘛？”林倾贤低着头，她凑到叶筱萱的面前，她还以为叶筱萱这是休息的不好，所以才说这话就走神了。
　　“不是。”叶筱萱讷讷的回答，“只是有点热。你根本不知道自己这样有多强的杀伤力吧！”她斜开眼睛，不去看那条沟壑。
　　“啵――”低着头的林倾贤将叶筱萱的下巴抬起，她轻轻的在叶筱萱的嘴唇上亲了一下。
　　“扭扭捏捏的，是不是想要这个？”唇分后，林倾贤宠溺的瞧着叶筱萱，她注意到叶筱萱的脸颊越来越红了。
　　“好有趣。”林倾贤心想，她觉得这样的叶筱萱特别好玩。
　　“要不要再亲一下？”林倾贤笑嘻嘻的伏在叶筱萱的耳边，轻轻呼出的气打在叶筱萱的耳朵上，让她耳根发烫。
　　“要！”她脱口而出。
　　“真是贪心的孩子。”林倾贤再一次的把脸凑到了叶筱萱的面前，她的嘴唇微微嘟起，一点一点的接近着叶筱萱。
　　“唔――”林倾贤一愣，她没有想到，叶筱萱居然主动的亲了上来。
　　叶筱萱搂住林倾贤的腰，让她无法抽身，鸟啄般的亲吻发出了啾啾的声响，那是嘴唇张开与闭合时产生的声音。
　　“接吻，很舒服。”叶筱萱气喘着，整个人像是散发着清甜的苹果，让人想要去咬一口。
　　“呀――”叶筱萱尖叫。
　　林倾贤连忙用手捂住了她的嘴。
　　“没办法，这都是你太诱人了。”林倾贤算是道了歉，她的手从叶筱萱的睡衣下抽了出来。
　　“我挺喜欢的，就是，你下次在这么做的时候，能不能提前和我说下。”叶筱萱低着头，她将脸贴在林倾贤的胸脯上，不敢抬头去看林倾贤的眼睛。
　　“我会注意的。”林倾贤抱住了叶筱萱。“你身上的味道真好闻，乳香味我很喜欢。”她现在才知道，这屋子里面的味道是哪里来的。
　　“这是我买的沐浴露，搬家之后，我就买新的了，和你平常用的莲花味不一样。”叶筱萱告诉林倾贤，她身上的味道只是沐浴露的味道，不是什么乳香，这是谁牛奶味的沐浴露。
　　“嗯。”林倾贤松开了叶筱萱。“我要吃点东西，一起吗？”她刚睡醒，现在已经饿了。
　　“好。”叶筱萱点头。
　　两人出了卧室，来到了客厅，在这里，夏侯早就准备好了食物。
　　“这是什么？”林倾贤看着三碗被鸡肉和鸡杂盖住的饭碗，对夏侯发出了询问。
　　夏侯用筷子夹起一块鸡肉放入口中，等她咽下去后，简单的解释了一下她们要吃的食物是什么。“这是本大厨做的特制盖饭，这是我们剩下的外卖，然后我就做了一些白饭，混合在一起之后的结果，别担心，烤鸡串什么的，我已经重新加热了，味道绝不会改变。”
　　林倾贤有点怀疑，她觉得炭火烤出来的东西，家里面的厨具怎么能做出来，她就这样带着怀疑的心思夹起来一块鸡肉放入口中，细细咀嚼之下，竟然发现，味道还真的没有改变。
　　“还不错。”她放下筷子，称赞了一句。
　　“看吧，我就说了，我的厨艺是可以的。”夏侯耍宝般的竖起了自己的大拇指。
　　“我上次好像说过，以后家里面的三餐就交给你了。”林倾贤回忆道，“不如再加一条，我给你买点心材料，顺便买些新的小家电，你可以没事做个蛋挞，烤些饼干什么的。”
　　“如果你喜欢吃，我可以学。”夏侯很认真的回答。
　　“我也想吃，我喜欢草莓蛋糕。”叶筱萱举手。
　　“看我心情。”夏侯翻白眼。
　　“夏侯姐姐――”为了吃，叶筱萱暂时的放弃了与夏侯敌对。
　　“可恶，居然使出这么卑鄙的手段，真不愧是我的情敌！”被撒娇的夏侯，心里的暗爽已经控制不住，那爽意已经出现在了脸上。
　　作者留言：
　　ps
　　一个香肠被关在冰箱里 【一群读者被关在冰箱里，不给推荐票不开门。。】
　　感觉很冷,然后看了看身边的另一根,有了点安慰,说：“看你都冻成这样了,全身都是冰！”结果那根说：“对不起，我是冰棒。”【对不起，我是警察。。。。莫名想到这个】


第163章 白银鸡林倾贤【求订阅】
　　“丢人呐！”
　　林倾贤留下一句话，就离开了厨房，在叶筱萱和夏侯进行十分有爱的互动时，她已经把饭吃掉了。
　　“你说谁呢？”夏侯和叶筱萱齐刷刷的把目光放在了林倾贤的身上，她们都认为是彼此在丢人，非要让林倾贤她给出了答案来。
　　“呵呵，这个，你们可以猜猜看。”林倾贤留下话来，就往书房走，她想要找个地方休息一会，比如，好好的看看系统，她可是一下子多了五十年的时间，兜里有钱了，自然就要选择消费。
　　进了书房，林倾贤她看着电脑，突然想到了自己还没有直播。“事情太多了，根本没有时间直播嘛！”她在给自己找了个理由，不过，她确实很忙，仅仅是这两天，她就又经历的了很多的事情。
　　“先把电脑打开吧。”她琢磨着现在也没事做，不如先把电脑打开，说不定还能吸一波粉，就算不能吸到一波粉丝，玩玩游戏放松一下也不错。
　　电脑打开，林倾贤点开了直播，她也没有注意有没有人在看她的直播，她直接对着镜头摆了摆手，简简单单的问了个好，就点开英雄联盟开始玩游戏了。
　　【昨天没有直播，主播是不是去援 交了？】
　　林倾贤眼睛一扫，决定无视这条弹幕。
　　【这都让你发现了？小乔昨天再和我滚床单！】
　　又是一条弹幕，林倾贤看着那家伙的id松了口气，如果要是夏侯在这里说这样的话，说不定还真的会有不明真相的观众相信，毕竟夏侯是她直播间的头一号金主，在这个大环境下，很多人都有可能会相信他们想要相信的。
　　“我刚搬家，需要买一些用的东西。”林倾贤眼看着弹幕的情况越来越外，她赶紧解释，她可不想让弹幕的节奏变得奇怪。
　　【主播今天要继续排位？】
　　关注林倾贤的人已经陆陆续续的进入了直播间，不一会，就来了三千人，直播间内的弹幕也开始逐渐的热闹起来。
　　“嗯，现在已经钻一了，打算今天上大师。”见到这种弹幕，林倾贤还是愿意回复的。
　　只可惜，林倾贤的大师之路，似乎不会顺利就是了，第一局，她的薇恩被人疯狂针对，加速球一开，地方的五个人呼啦啦的直接向她冲了，就算是脸滚键盘，都能直接把她给打死。
　　“这下糟糕了啊！”林倾贤苦恼的皱着眉，地方有个马尔扎哈，开团就把大招丢给她，经常是团战一开，自己就躺，她的辅助还是一个雪人骑士努努，也没有办法保护她，完全发挥不了应有的作用。
　　“薇恩你注意一点走位。”队友亚索不满的说道。
　　“我倒是想。”林倾贤心想，“知道了。”她打字回复。
　　接下来，她一直躲在后面，直到团战交火，她才现身，这样打了一波之后，她们顺利的团灭对方，拿了大龙之后，一波拆掉了地方的水晶。
　　“毕竟是个团队游戏啊！”一把结束，林倾贤伸了个懒腰，这把真是让她快要累死了。她见弹幕没人回复，直接开了下一把。
　　......
　　夜风从窗口吹入。整个书房里只有霹雳啪啦的键盘声。
　　此时人头比是15比30，相差一倍的人头，家里两路被破，只能守在大水晶的的双牙下面，苦苦支撑。
　　不过看来也已经到头了。
　　林倾贤使用的是暗夜猎手，意识极好的他用占卜宝珠一照，看到对方已经开始拿本局的第2条大龙了。
　　看队友蠢蠢欲动的要出去，林倾贤在键盘上敲出了一句，“放了吧，正常打团我们没有胜算，我双招都还没好。”
　　对面的阵容很好，上单熔岩，中单卡牌，打野酒桶，辅助泰坦，ad男枪，有爆发，有控，有输出，再加上经济优势，3个前排各个肉成一座山了。
　　反观我方，上单奥拉夫，中单劫，打野狮子狗，辅助琴女，ad薇恩。
　　用李连杰的话说，“一个能扛（打）的都没有”。
　　而且还是菜刀队。
　　不管是劫，奥拉夫，还是狮子狗，对肉成一座山的石头，跟酒桶是没半点想法的，哪怕泰坦，都已经切不动了。
　　至于两个后排，想切？行，先越过这三座大山再说。
　　这仿佛是场选入开始就已经注定悲剧的一场战斗，不得不说能撑到35分钟已经是个奇迹了。
　　对面打团的方式很简单，无脑切死林倾贤的薇恩就行了，剩下的在他们眼中都废物。
　　至于怎么切，那简直可以列出一千零一种死法，泰坦的指定硬控大，石头的团控大，酒桶的分割阵型团控大，金身卡牌直接飞他旁边，男枪甚至直接远程大都能要了他半管血。
　　不过对方现在优势巨大，也懒得切他了，卡牌看他们要出家门，很嚣张的直接说了句，“谁来谁死。”
　　这话其实没夸大，符合了良言逆耳的宗旨。
　　我方5个人，任何一个人，团战只要敢上去，1秒钟就死。
　　林倾贤一开始打了句，叫上单奥拉夫出点肉装，扛一下，直接被骂了句，“煞笔，20分钟0杠5的ad有资格说话？我出肉，你能输出？”
　　林倾贤便保持了一整局没再说半个字，他向来懒得跟人说话，尤其是喷子。
　　只是这次其他几人准备出去打大龙团，他逼不得已才再次说了句，“守着打吧，有机会的。”
　　后一句话他没说，薇恩，是能创造奇迹的英雄。
　　现在的局势守塔还能挣扎下，出去团，那跟厕所里点灯，找死没两样。
　　但是队友哪里会听，奥拉夫脾气比较冲，直接骂了句，“还守个屁，2路被破，他们拿下大龙，带大龙buff推上路，你能守？三路超级兵，还打毛，逗比。”
　　狮子狗也说道，“就是，出去拼了，成败也就一波，比等死强，就你这意识也想上大师，回家养猪吧。”
　　劫冷淡的说了句，“负战绩的不要说话，跟团好好混分，OK？全场9个大师，就你一个钻石，你有资格说话，35分钟0杀5死，0杠5，我们懂，钻石估计都是代练上来的吧。”
　　林倾贤看了看总共15个人头，自己13个助攻，百分之90的参战率，也不想多说了，人头都被你们抢了，非要拿人头来算实力？
　　作者留言：
　　ps
　　跟女友交往半年，我问：咱们结婚吧？
　　女友：你急啥？
　　交往一年，又问：咱们结婚吧？
　　女友：你急啥？
　　交往三年，再问：咱们结婚吧？
　　女友：你急啥？
　　交往三年零一天，女友：咱们结婚吧？
　　我：你不是不急吗？
　　女友：以前是不急，可现在急了！
　　我：没啥？
　　女友：我们局长昨晚突发心脏病死了！总不能让孩子一出生就没有爸爸吧？
　　我：艹！！


第164章 能打【求订阅】
　　【明明是那个辅助不行，要不然的话，早就发育起来了】
　　弹幕上，自然有人为林倾贤鸣不平。
　　【游戏嘛，有些人就是这样，心浮气躁。】
　　“说得对，有些人，就是喜欢喷人。”林倾贤应道，“大家可不能像这些坏孩子学。”她说完话，就把注意力回到了游戏上。
　　“作死的队友，居然去抢大龙....”林倾贤觉得头疼，“差太多了，这个时候应该赶快把兵线带过去才行。”她分析着局势，在某种意义上，几乎可以被金字塔顶端玩家的她，分析不会有错的。
　　两方交火，几乎没有任何的悬念，对方打龙到一半，看到我方的人冲了过去，熔岩巨兽不慌不忙的转头一个大，“势不可挡”，直接震起2个人。
　　毕竟大师，劫瞬间开启了大招，“禁奥义！瞬狱影杀阵”躲过了这一击，但并没有卵用。
　　对方立即一拥而上，把最前排的奥拉夫，跟隐身暴露在真眼下的狮子狗给瞬间剁掉了，俩人瞬间消失在了茫茫人群之中，当然，劫也就比他俩多撑了1秒而已，紧接着是娇滴滴的琴女，也无力的倒在了几个粗鲁的男人的脚下，受尽蹂躏。
　　屏幕上出现了男枪四杀的鲜红大字。
　　男枪四下环顾，还有个人呢，我的5杀呢？
　　5杀乖乖你快出来快点出来把门儿开开
　　小地图一看，靠，薇恩怎么在中路带兵线，说好的团战呢，他怎么没来，还讲不讲义气了？
　　“追，5杀。”
　　队友很有默契，几人半血龙也不打了，也懒得去拆水晶了，辅助泰坦加速球一开，5人呼喊着，“杀啊”，呼啦一下直奔中路而去。
　　其实现在5人直接杀上高地，就拿下这局了，但……谁在乎呢，这么大的优势，还需要在乎这些？
　　林倾贤这边也很配合的点出了投降按键，3个人都点了绿色的投降键，就差关键性决定的一票了。
　　奥拉夫并没有点，他气不过的在骂，“沙比ad，你搞毛，叫你打团，你去收兵？”
　　“听的懂人话吗？废物？”
　　事实上上林倾贤一看石头大起前排两个，就知道完了，这才直接调头去收兵的，以他们现在的情况，两人必须靠硬实力躲过这个大才有团战的可能。
　　眼看团灭他心想把线推上高地，也许能拖延下他们点时间。
　　哪怕界面上出现了投降的按键，她也没多看一眼。
　　事实上回头推兵线这其实是目前最正确的一个决定，但要看是谁做，如果是一个战绩不错的人做，别人自然不敢多说，可要是个战绩0杠5的，那做什么都是错。
　　哪怕15人头，他有13点助攻，百分之90的参战率，哪怕对面5人盯着你杀，哪怕我方只有一个辅助会保你，而且还出现了几次重大失误，害死了他。
　　这些……并没有人在乎，他们看的只是战绩而已，用人头说话。
　　几人的爆发，在没装备的前提下，林倾贤真抢不过他们人头。
　　劫说，“看战绩也知道，一准白银狗，代练上来的货色，没点意识。”
　　狮子狗说，“就是，要不是这垃圾ad，这把早赢了，出去举报他。”
　　奥拉夫说，“你菜不可怕，可怕的是你还不听指挥，好好去玩你的白银分段，OK？垃圾玩意。”
　　“……”
　　倒是辅助小声的说了句，“ad其实厉害的，是我害的他，几次大空了，我真不会辅助，我是玩ad的。”
　　但被几人选择性无视了，比赛其实已经结束了，现在是分锅大会，毋庸置疑，这把是ad的锅，反正跟他们自己是没关系的。
　　林倾贤现在并没有关注屏幕上的打字，心念急转着，计算着各个英雄的技能。
　　石头，男枪没大，酒桶泰坦卡牌有大，闪现，刚刚谁用了来着？泰坦点燃也还在，自己闪现治疗都在。
　　这波……也许能打！
　　看到如狼似虎冲过来的5人，林倾贤沿着河道往小龙的方向跑去，头上突然出现一只眼睛。是卡牌的大招，命运。
　　身边近在咫尺的距离出现了个卡牌落地的标志。
　　躲无可躲。
　　在小龙门前草丛处，“铿”的一声，黄牌毫无花巧的打在了林倾贤身上，发出了清脆的响声。
　　紧接着一张万能牌从他身上穿过。
　　血条瞬间少了一半。
　　2秒眩晕时间也够后面的人追上了，但林倾贤并没急着跑，走砍，一步，一刀，走一步转头一刀，两下就点掉了卡牌一半血。
　　卡牌有些发愣，这种逆风局，这薇恩输出怎么还是这么高，算了，反正结局是注定的。
　　看到林倾贤A出了第三下，那箭已经飞在了半空，卡牌这才开启了金身，多浪费了林倾贤的一击，这就是王者对于细节的把握。
　　卡牌也惬意的在屏幕上打出了“88”两个字，他的处理很完美，拖到了最后1秒，才开金身，拖延住了薇恩，让后面的人追上来了，
　　而我方这边已经吵起来了，“点啊，还不点干什么，等着送5杀吗？麻痹，还有谁没点？”
　　“快点啊，投了啊，赶着睡觉呢。”
　　“垃圾ad，别让我看见你，见你一次，挂你一次。”
　　就卡牌晕眩，加上薇恩走砍的这几秒时间，已经让后面的人追上了。
　　现在的情况是我方ad，1人，敌方5人，血量大多在一半到4分之三左右。
　　林倾贤全副精神都在游戏上了，紧张的连呼吸都忘了。
　　薇恩又往前跑出了两步，后面的人已经等不及了，泰坦闪现过来，一个大招，“深海冲击”，一束冲击波沿着土里，指定着他一路打来。
　　躲不掉的技能，又是个指定控。
　　薇恩只能尽量往前滚了下，滚进了草丛，与此深海冲击打在了他的身上，把他打飞，击晕了2秒。
　　这里有个细节，就是进草丛。
　　这草丛不大，可也不小够2个身位了。
　　与此同时，卡牌的大招时间到了，泰坦也丢出了Q技能，“疏通航道”，一个盲沟的钩子抛了过去，抛到了草丛正中间。
　　但是预料之中应该被他勾过来的人并没有出现，他惊讶的发现自己居然勾空了。
　　因为薇恩并没有滚在草丛中间，他滚在边缘的地方，让人看不到，也钩不到。
　　这是个很好的细节，躲过了这致命一勾，勾中必死。
　　但……这并不影响5人惨无人道的蹂躏他。
　　要说后期薇恩最不想碰到的adc之中，男枪绝对名列前茅。
　　为什么？
　　贴身上来一个Q，就是1000血，要是有个大，他甚至不用多A你一下，就能踩着你的尸体回城。
　　男枪骂了句，“真他吗的能跑，不知道5杀还能不能接上，操.你吗，叫你跑。”
　　男枪一马当先冲了过来，一个E技能，快速拔枪向前冲刺了一段距离，然后金光一闪，闪现，瞬间拉近了大半个屏幕的距离。
　　作者留言：
　　ps
　　【琢磨了一下其他网游小说的写法，感觉很难受，看来，我应该早点结束直播游戏。。。】
　　小明：我爸爸是最强大脑！【我也有最强的心，毕竟没有推荐票，我依旧活蹦乱跳的~】
　　老师：怎么证明？
　　小明：妈妈说爸爸小时候脑袋被驴踢了，后来又进水了都没事。最神奇的是：最近几天妈妈又说他的脑袋被门夹了，可奇怪的是一点伤痕也没有！
　　老师：。。。。。


第165章 三杀【求订阅】
　　跟拼命向前跑的林倾贤瞬间贴身了。
　　“哈哈，死吧，700血，还不够我一个Q。”
　　男枪狂笑一声，“大号铅弹”，Q技能夹杂死亡的风声破枪而出。
　　说时迟，那时快。
　　男枪瞬间闪现到林倾贤的脸旁放Q，极速的操作，极速的反应。
　　别说中3个Q，哪怕只中1下，再加男枪一下普攻，薇恩都必死无疑。
　　薇恩仿佛早有预料，在瞬间开启大招“终极时刻”的同时，直接一个Q后翻滚，滚到了男枪的身后，躲过了那致命的三枚铅弹。
　　与死神擦肩。
　　开大招用Q翻滚时，会附带隐身效果，让男枪眼前失去了他踪影。
　　“在哪里，滚出来。”
　　男枪气的狂吼，身子一抖，被林倾贤一刀普攻，加e技能“恶魔审判”给钉在了小龙前面的墙上，被E到墙上是会晕眩的。
　　走砍，第一下，触发W圣枪银弩三环，男枪瞬间就剩3分之一血了。
　　第二下，身体前跑的同时尽量的拉开跟身后的距离，这一下下去，暴击了，男枪顿时就一血丝了。
　　这伤害……
　　酒桶大吼一声，“麻痹，反了你了，还想杀我兄弟，当我是摆设。”
　　一个E技能，肉弹冲击冲了过来，加闪现闪到林倾贤的头上，笔直就准备把他给撞飞。
　　撞中就晕，晕中就死，绝对没有第二种可能。
　　可林倾贤身上也是金光一闪，向前闪了一小段距离，就是这一小段的几乎触手可及的距离，躲过这致命的E技能，而且男枪还在他攻击范围之内，回头一刀，结束了男枪的性命。
　　这让某个坐在电脑桌前，画面黑白的琴女辅助，忍不住的拍手叫好，厉害，3人夹击之下，躲过无数技能，杀了对方AD。
　　我就知道这AD是高手，真是我拖累他了，害他被骂，真的对不起。
　　前几次下路对拼要不是自己三次大空，薇恩也不可能被自己害死3次，哪怕自己能晕中一次，薇恩也起来了。
　　可这并不是她太菜，而是男枪，真的强。
　　15杠2，11助攻的男枪，超神的男枪，实力可想而知。
　　这几下瞬间的来回，让狮子狗，劫，跟奥拉夫都看傻眼了。
　　因为这太秀了，就像是万军丛中取了敌将首级，除了还在后头赶路的石头，他可是总共在4人的围攻下啊，技能尽出的情况下，居然还让他杀了一个。
　　这是什么实力？
　　奥拉夫说，“巧合罢了。”
　　狮子狗说，“碰巧让他躲过去罢了。”
　　劫说，“点了吧，别浪费时间了，还跑什么，等死吧，当对面青铜呢？5包1还跑？”
　　对面不是青铜，是5个超凡大师，虽然黑色玫瑰的超凡大师质量不如电一的艾欧尼亚，但人家也是打上来的大师，基本实力还是有的。
　　但战况还没有结束呢。
　　只有一个人，琴女辅助一直在盯着薇恩，她有种预感，这个ad跟她以往遇到的ad不一样。
　　不慌不忙的万军丛中取敌将首级，也许，他可以创造奇迹……
　　薇恩的求生意志很强烈，还在不断的奔跑着。
　　吸了一口破败偷了酒桶百分之25的移动速度，加速拉开了距离，酒桶也被减速3秒，走一步回头一刀，流利的走砍酒桶。
　　酒桶一个Q，滚动酒桶，扔到了薇恩的前面，被薇恩轻巧的往左边一滚，滚出了酒桶爆炸的范围。
　　又是两下，打出了第一个三环。
　　酒桶经历刚刚的团战本来就只剩三分之二血。
　　一个三环被动加3下普攻，打的他血条不到三分之一了。
　　酒桶发现不对了，调头想跑，等队友接应。
　　卡牌就在他身后呢，头上的红黄蓝牌不断的变换着颜色，最终敲定了黄色。
　　林倾贤也不跑了，调头回追酒桶，在大招情况下，薇恩追人有90的移动速度加成。
　　全英雄联盟，没几个英雄能在他眼皮底下跑掉。
　　一下，两下。
　　“卡牌，救我。”
　　酒桶悲呼一声，与卡牌擦肩而过。
　　卡牌的黄牌也飞出去了，可林倾贤那追命夺魂的第三下，也打出来了，而且在打出去的瞬间，林倾贤飞快的后滚，隐身。
　　“double kill。”
　　系统低沉的嗓音响起，薇恩双杀了。
　　酒桶无奈倒地。
　　但薇恩隐身的同时被黄牌定住，血条不到300。
　　卡牌同时也丢失了林倾贤的视野。
　　他身上被A的就剩血丝了，不到200鲜血，一刀就死，根本不敢等林倾贤现身，所以黄牌出手，就是Q，三张万能牌朝林倾贤原本站立的地方飞了出去。
　　碰到一张薇恩就死。
　　但他没料到在黄牌眼看就要定住薇恩的同时，自己万能牌都甩出去了，薇恩的翻滚，不是往前，而是前偏左的地方滚，跟死亡擦肩而过了。
　　卡牌丢出万能牌的同时已经调头想跑了。
　　又哪里跑的过有大招90速度身上加成的林倾贤。
　　2秒就追上了。
　　眼看林倾贤就要A出手。
　　后面的深海泰坦前来护驾，Q技能已经转好，一个钩子笔直的朝着林倾贤扔了过去。
　　但是意外的林倾贤并没急着A出去，暗夜猎收扭着性感的小蛮腰，向右边的方向挪了挪，再次躲过了泰坦的钩子。
　　这才一刀追魂，结束了卡牌的卿卿性命。
　　“triple kill。”
　　居然……三杀了？
　　几乎所有人都是不敢置信的看着屏幕，在5人追击下3杀了？
　　不！
　　奥拉夫不相信，这是运气，绝对是运气。
　　就凭他一个0杠5的ad？
　　哪怕现在3杠5，那也是个废物，负数据的人没资格说话。
　　奥拉夫心中狂跳，有种不好的预感，对方两大输出都已经阵亡了，剩下两坨大肉。
　　一个石头，没大，一个泰坦没Q，没大。
　　泰坦一看我方追死了三个，自己的Q再次失手，已经察觉情况不对。
　　但薇恩现在不到200血，他也就不怕了，上去一个点燃。
　　哼哼，拜拜了，我承认你的技巧很秀，你秀啊，你倒是再秀啊，把点燃秀掉给我看啊。
　　操，在老子面前秀。
　　18级点燃400血，就凭他这160的血量，2秒就死。
　　泰坦已经开始倒数了，1秒，2秒，还有10滴血，死吧……治疗，什么，他还有治疗！
　　ad有治疗这倒也正常，可你什么时候不好，偏偏这时候有治疗。
　　作者留言：
　　ps
　　美人卷珠帘，惊起蛙声一片。【作者更新完，一张推荐都没有...泪】


第166章 Penta Kill  ――ACE【求订阅】
　　有点燃在治疗效果减半，500多的治疗只能加250多，可加上他身上的160血量，刚刚超出了点燃的死亡范围。
　　更何况，他还有破败吸血。
　　风紧，扯呼，虽然看到对方血量不足100，可泰坦不能上了，王者的意识告诉他，他没远程技能，根本追不上薇恩，别看对方100血，自己2000多血，等到自己走到他身边，他至少能用破败吸到300多血，估计自己还没摸到对方，自己得先挂了。
　　泰坦那个后悔啊，调头就跑，自己只是个辅助啊，干嘛要去杀ad啊。
　　想跑？
　　林倾贤嘴角一勾，哪怕大招现在消失了，追你个5速鞋被打断的辅助还不轻而易举。
　　泰坦身上挨了两下，望着后边姗姗来迟的石头哥，说，“石头哥，交给你了，我只是个辅助啊。”
　　石头拍着坚强的胸脯说，“放心交给我吧。”
　　上去就是一个Q，打掉了林倾贤200多血。
　　还剩血丝，70多点血。
　　石头琢磨着一个E就死。
　　自己有Q的加速，对方有减速，轻易的就能追上。
　　石头追，林倾贤就退，完美的走砍，娴熟的技巧，他的走砍，简直美如画，毫不拖泥带水，看起来令人赏心悦目。
　　在追的途中，又被林倾贤点出一个三环。
　　石头有些愣神，终于到距离了，石头双手一阵，一个大地震颤，一击圆环扩散。
　　但同时他也发现不对了，林倾贤的Q才2秒CD啊，他发现为什么对面任凭自己追上还不滚呢。
　　现在他终于明白了。
　　对方在等他E。
　　薇恩在退后一步的同时，在地上一个翻滚，向右边滚了过去，恰恰躲过了圆环400的施法范围。
　　而薇恩的攻击距离是550，完美的距离掌控。
　　这次薇恩没再走砍了，原地，1下，2下。
　　石头本就是半血追击，途中被点了这么多下，再硬也扛不住啊，硬是拼着最后一股力气，来到一动不动的林倾贤的身前。
　　终于，终于我能摸到他了。
　　石头高傲举起了自己熔岩铸成的手掌，心里那个激动啊，终于能敲他一下了。
　　可这手举到一半，他庞大的身躯，……轰然倒地。
　　“quadruple kill”。
　　四杀。
　　为什么，为什么，为什么不能让我敲一下，哪怕一下。
　　石头无力的仰天狂啸。
　　泰坦还没走几步呢，转头一看，石头哥，你怎么去了啊？
　　说好的坚强的身躯，说好的交给你呢？
　　你走了，我可怎么办？
　　泰坦哭了。
　　看着如恶魔般一步步逼近的薇恩，他没有任何办法。
　　眼睁睁的看着对方一步一个脚印，一步一下，两步一个翻滚，追他砍了一公里，收下了这最后一颗火种。
　　“penta kill”。
　　鲜红的，触目惊心的红字在屏幕上出现。
　　5杀！
　　ACE。
　　团灭。
　　什么情况？
　　刚刚到底发生了什么？
　　1V5?
　　5杀？
　　这大家玩的是同一款游戏吗？
　　所有人都看傻眼了。
　　只有我方辅助在拼命的刷，“6666666666666。”
　　“666666666666。”
　　“太6了，我和我的小伙伴都惊呆了。”
　　但薇恩一句话也没说，仿佛这只是件很稀松平常的事。
　　默默的回到中路，中路兵已经推到对方中塔前了，对方复活最快的都要70秒，足够他推完大水晶了。
　　沉默，所有人都沉默着，看着暗夜猎手薇恩，一点点的推着兵线上高地。
　　画面定格在了他的身上。
　　劫想起自己刚刚说人家是代练上来的，是白银水准，恨不得扇自己一巴掌。
　　跟对方一比，自己才是白银啊。
　　这技术，这操作，这意识……
　　这是真正的大神啊。
　　刚刚若是自己，在5人追击的情况下，能反杀5个？
　　别说5个，一个都难，只怕自己早死一万次了。
　　一直骂骂咧咧的奥拉夫也闭嘴了，虽然薇恩什么也没说，但那霸气侧漏的5杀，把他的嘴牢牢的封上了。
　　震惊！
　　除了震惊还是震惊！
　　他想起刚刚骂这个傻子ad想想真的搞笑，现在回想起来，对方说的挺对的，那种情况只能放大龙，为什么要出去？对方的决策没错。
　　骂他菜？那自己算什么？
　　人家转头就在这种劣势局1V5，拿了5杀。
　　所有人几乎同时查看了薇恩的数据以及装备。
　　难怪他输出这么高，一身的神装，甚至没有人知道他什么时候出的神装，这个看起来不起眼的ad，莫名的就神装了？
　　35分钟，还是劣势局的情况，他补了340刀，全场最高，第二高的卡牌优势的情况才320刀，整整比他少20刀，光这补刀就已经是职业级的水准了。
　　我方人复活了甚至都忘了出去，刚刚那个5杀在他们脑海里久久挥之不出。
　　太能秀了。
　　堪称年度最佳5杀。
　　看着薇恩在点对方大水晶，男枪忍不住问了句，“薇恩，是职业的吧，难道狂小狗？国内貌似只有他有这水准了。”
　　没有人回答，因为水晶爆了。
　　翻盘了。
　　卡牌在想，如果刚刚灭了对方四人，先拿龙的话……
　　男枪在想，如果不是贪5杀，直接上高地的话……
　　泰坦在想，如果刚刚打完龙，稳妥点，回家补给一波，再推三路的话……
　　奥拉夫的鼠标停在了投降键上，眼睁睁的看着他消失，如果刚刚自己点了投降，就没有这波精彩的操作，这波神奇的5杀了……
　　可这世上没有如果。
　　蓝方赢了，红色方输了，这就是现实。
　　这场比赛是这个手持圣银弩箭，默默无闻的暗夜猎手的一场杀戮盛宴，这是最顶尖的王者秀场，这是一场激动的令人忘记了呼吸的个人秀。
　　刚刚的比赛，已经是他的个人表演了，其他，再没有意义。
　　【团队游戏啊――】
　　弹幕飘过一行有一行的字，土豪仆小白被林倾贤那精彩的操作震惊了。
　　【66666】
　　【这操作，绝对王者了！】
　　【你告诉我，这是团队游戏？】
　　【主播录制了嘛？赶快传到网上，绝对无敌的操作啊！】
　　这弹幕提醒了林倾贤，她连忙查看自己的直播后台，她不知道这段操作有没有录下来。
　　“嗯。”她检查了一下后台。“有录下来，一会，我就传到B站上，不过在此之前，我要先建个账号，申请up主才行。”
　　作者留言：
　　ps
　　虚拟的社交空间很容易燃起火花，一张好看的照片，一段感性的说话，轻而易举就能换来一个人的青睐。
　　然后两个人聊一聊又发现一些共通点，再假以时日互相关心起来，我们以为这就是爱了。
　　不，那只是两个孤独又无聊的人互相配合打发时间罢了。【看到这里，心里莫名一疼。。】


第167章 反响【求订阅】
　　林倾贤看着游戏界面上的四个好友申请，她叹了口气，给前三个点了拒绝，至于那位琴女的玩家，她倒是加了好友，她感觉这个琴女玩的虽然很菜，但能站出来为她说话，实属不易，毕竟当时她的数据的的确确不好看，最主要的是，她很清醒，知道自己的不足。
　　“大神，你刚才的那一波操作真是6翻了。”
　　林倾贤这面刚刚点下了同意，琴女的私聊就已经过来了。
　　“没什么，这都是运气。”林倾贤回答，这不是她谦虚，这种五杀实力和运气都要很好，尤其是运气，简直要比实力还重要。
　　“大神，我叫小依，是一位up，我可以把刚才五杀的情况上传到b站嘛？我b站的id是小小依真的很凶。”自称为小依的琴女玩家希望能把这段战斗发到网上，一来是为林倾贤正名，二来，她说不定能够借着这个视频，一举把关注推到三十万。
　　林倾贤简单的思索了一下，回复了小依。“只要不盈利就行。”说完这话，她连续不断的按下电脑的截图键，有备无患是她的座右铭。
　　“好了，有一位叫做小小依真的很凶的up主和我一队，她就是刚才的那个琴女，她会把视频上传到B站，有兴趣的同学可以去看看。”林倾贤对着直播间的观众说了一句。
　　“话说，我刚才那么精彩的操作，你们就不打赏一波嘛？”林倾贤开玩笑的说道。
　　【心机主播，居然这样。】
　　弹幕上虽然是这样说，但零零总总的打赏也瞬间飘了出来，林倾贤她一眼扫过，知道自己刚才那一句话就挣到了大约四千块钱左右，不过平台分成之后她还能剩下多少就难说了。
　　【大神！收我做徒弟吧！】
　　【女神！】
　　弹幕一下子多了起来。
　　“什么情况？”林倾贤有点奇怪，这次的打赏力度都不大，根本没有全频道广播，而且她直播间的人数也不多，怎么一下子冒出来的弹幕都能让自己感觉到卡屏。
　　【好漂亮的姐姐！姐姐好，我是小依。】一条红色弹幕飘过。
　　“哦，你好。”林倾贤点头。
　　【高冷女神。冷的我发抖。】
　　小依她很活泼，天天在网络上厮混的她，见林倾贤的反应那么冷淡，她只能给自己圆场解围了。
　　【视频已经上传了，十五分钟三万的点击，几个小时后的点击应该会更高。】
　　“嗯。”林倾贤应了一声，“要不要继续排位？”她询问。
　　【明天可以嘛？】小依回应，这弹幕上还带着一条颜表情，看上去，她有点不好意思。【我刚刚下播，现在还没吃饭。。。】一条弹幕接上，她说了一下自己现在的状态。
　　“好，那明天下午一点左右就可以，只要我上了游戏，就行。”林倾贤答应了她，反正都是双排，和一个可爱的妹子双排也是挺不错的选择，至于她不会辅助的这个事情，林倾贤有信心把她调 教成一个合格的辅助。
　　【完了，摸鱼主播。】
　　【咕咕咕】
　　【我记得主播开播第一天，很清楚的说明了开播时间，结果呢？】
　　【结果呢？】
　　【结果呢？】
　　【结果呢？】
　　【结果第二天就咕了一整天！】
　　弹幕上群魔乱舞，观众们陷入了节奏狂潮之中，这也不能怪他们，毕竟林倾贤昨天确实是没有直播。
　　“咳咳，我带大家看看B站吧，我还没看小依她上传的视频呢！”林倾贤试图挽回一点局面。
　　【老婆说什么就是什么咯！】
　　红字飘过。
　　“总有土豪来认老婆，也不知道你亲老婆怎么想。”林倾贤看着弹幕，脸上的浅笑没有变过，但心里的三字经已经念了好几遍。
　　【周瑜大佬好啊！】
　　【大佬腿上缺挂件不？】
　　“死小雪。”看到弹幕上的话，林倾贤知道，夏侯跳出来搞事了。
　　“啪啪――”林倾贤拍了两下手，她把观众的注意力拉到了自己的身上。“你们平常都上B站嘛？”她随口问道，轻车熟路的点开了网站。
　　“在这里。”她眼睛一扫，居然在推荐上找到了小依上传的视频，她点进去一看，评论区很是热闹。
　　“什么是1V5，这才是真正的1V5，神级5杀，队友0助攻。”
　　从队友的谩骂，到薇恩，神一般的逃亡，反杀，到最后的5杀。
　　所有看过的人无一不替这薇恩捏把汗，在5人追击下，他哪怕多中一个技能就死，任何一个技能。
　　真的是万花丛中过，一个技能不沾身。
　　视频从一个小时的十万点击，到8个小时的200万点击，马上被顶到了点击榜首位。
　　评论无一是在赞叹这薇恩是怎么做到的？
　　他的血量最低的时候甚至只有个位数，9滴血。
　　“这是开挂了吧。”
　　“变态啊，大师被当青铜虐，对面被秀成傻 逼了。”
　　“妈妈，快来看外星人。”
　　“这他吗的跟我玩的是同一款游戏？”
　　“难道没人注意那三个队友骂的话吗，笑死，劫骂他白银狗，那劫那个废物岂不是连青铜都不如。”
　　“就是，狮子狗甩锅给ad，说这把不是这ad早赢了，笑死爹了，他还真有脸说，最后还不是抱薇恩大腿，压根没他这废物什么事。”
　　“我是薇恩：不要问我为什么这么帅，从进游戏开始，我就已经做好1V5的准备了。”
　　“切，也不怎么样嘛，对面要不追他，把闪现，E都交了，用来赶路，他他妈的早死了，废物。”
　　“回复，喷子，你吗死了，就知道吹牛逼，你能在A人的时候，躲了酒桶的E闪，能在中黄牌瞬间滚开，躲卡牌Q，老子直播吃键盘。”
　　劫，奥拉夫几个有眼无珠的已经被当成笑柄了，甚至于进游戏都被人嘲讽，“这不是大师段位的大神，怎么有空来跟我们白银的玩啊。”
　　“我不信，你们有那白银的水平，在大神眼中，看来我也只能算青铜了。”
　　“唉，那我也只能算青铜了，大神，这把靠你了。”
　　很快，小依也顶不住网友的压力，被要求放出全场比赛，为什么ad前期数据那么惨。
　　看过之后，大家也都明白了，小依下路3波失误，本来是必赢的局，2打2，他随便大中一个，就是薇恩双杀，他居然空了3次大。
　　作者留言：
　　ps
　　头号玩家很好看。。。


第168章 夏侯和苏幕岩【求订阅】
　　而且团战根本没人保薇恩，对面太优势，泰坦都出加速球了，加速球一开，一群牲口呼啦一下冲上来，对着薇恩这个小美女就是一顿乱 摸，薇恩极限躲了几个技能还是挂了，至于琴女的大，不是用来保人，都用来输出了。
　　小依讨饶，她希望大家轻喷，我知道我几波失误害死了薇恩，还害他被队友骂，背锅，我坦白，我道歉，我觉得大家就原谅我这次吧，我菜我承认。不过要不是我，大家也看不到这么精彩的5杀了是不是。
　　这个难度，精彩度，堪称年度最佳5杀了！
　　风波逐渐愈演愈烈，林倾贤的直播间里的人数正在疯狂上涨，看着那每一秒钟都在上涨的人气，她露出了开心的笑容。
　　“十万了！”她惊喜的看着直播间的人数，她知道这些人都应该是被视频吸引过来的人。“点波关注不迷路啊！上午暴雪系，下午英雄联盟，晚上其他游戏。”她当然知道要在这个时候说话。
　　“在直播？”书房的门被推开，夏侯闪了半个身子进来。
　　【大乔――快来啊！】
　　夏侯的出现直接把直播间不少潜水的人都炸出来了。
　　“她们叫你呢！”林倾贤转身，她招呼夏侯过来。
　　“我酒吧有事。”夏侯留下一句话后直接离开。
　　【哪里的酒吧，我想光顾。】
　　弹幕上有人表示想要去酒吧瞧瞧。
　　“这个，要问她。”林倾贤觉得还是不要随意答应下来好，她似乎完全忘记了夏侯是个开店的，开店在外，怎么可能拒绝顾客。
　　“来吧，我们继续排位。”她点开排位，继续比赛，在她看来，这么多人来了，一定是冲着她的游戏技术，不趁现在好好的秀一把，怎么对得起那么多的观众。
　　＃＃＃
　　夏侯开着车，她并没有去自己的酒吧。
　　车子转弯，与她的酒吧南辕北辙。那个方向是去酒吧一条街的方向，她的酒吧的位置并不在酒吧一条街。
　　她要去苏幕岩那里一趟，她想问苏幕岩一些事情。
　　夏侯开车的速度一项很快，永远都是市区中的最高速，几分钟后她就到了苏幕岩的店。
　　“真是稀客。”苏幕岩坐在卡包里，他的手里端着一杯龙舌兰。
　　夏侯没有多余的寒暄，她开口直奔主题。“我有事情要问问你。”她从口袋里掏出了一缕长发。
　　“这是谁的？”苏幕岩看着夏侯手里的长发，如果夏侯要让他帮忙，他必须要问清楚才行。
　　夏侯将头发放到了苏幕岩的手里，说道：“你不认识，说了也没用，我只是想知道，她有没有被什么东西附体，就像你家的表亲。”
　　“唉――”苏幕岩苦恼的皱紧了眉头，“我家和黄鼠狼真的没什么关系，还有，我家只是半妖，不要把我当成狐狸。”
　　“说重点。”夏侯不耐烦的用手指敲了敲桌子。
　　“咳咳，至少新洛阳里没有人有附体的能力。我家里没人过来，就凭借我这个只有四分之一血统的人，根本没有能力去附体，其他人就更不能了，除非，门另一边来人了。”再说到门的时候，苏幕岩的声音压得非常低，他好像害怕什么似的。
　　“有没有是术法的可能。”夏侯想要确认。
　　“如果是术法，上面肯定会留有痕迹，想要瞒过你，只有我们家的换心术与黄鼠狼的贴皮子，至于使用，术法，都会有痕迹的，这点你应该明白。不过呢，你为什么就不能把事情想得简单一点呢？第二人格，或者是里人格之类的东西很常见，或许这头发的主人本身就有超能力，只是平常不会爆发出来，在受到威胁的时候才会爆发，这是很有可能的事情。”
　　“看来真的是里人格。”夏侯喃喃自语，她一开始还以为宫本娜娜子是被人操纵的，经过苏幕岩一番调查后，她现在只能选择相信宫本娜娜子真的是有里人格的，而且这个里人格还很强大。
　　“你听说过妖刀嘛？”夏侯想起，宫本娜娜子想要一把妖刀来击败她的。
　　“略有耳闻，不过这东西，基本上都被藏起来了。”苏幕岩的脸上带着矜持而又自得的笑容。
　　夏侯仔细的打量这苏幕岩，她试探的问道，“你有？”
　　“三把而已。”苏幕岩笑的开心，他知道，夏侯想要。
　　“卖给我一把。”夏侯想要买下一把妖刀，她想要看看，宫本娜娜子的另一面会不会出现，如果能出现，她想和宫本娜娜子做个交易，一个关于林倾贤的交易。
　　“出个价。”夏侯补充道，她看着苏幕岩那狐狸般的微笑，就感觉火气翻腾，或许受武松的影响，她的耐心十分的有限。
　　“交换。”苏幕岩提出了自己的要求，“我记得，你的武松应该不服从你吧？”
　　“什么意思？”夏侯谨慎起来，她可不能把武松给交易出去，丢了武灵，她会被家族里的人处死。
　　“借我玩玩。你只要召唤出来，让我瞧瞧，让我试试几个符咒就可以了，顺便帮我个忙。”苏幕岩他也清楚，夏侯不可能直接把武灵交易给他，于是他退了一步，想要借着这个机会，好好的研究一下武灵究竟是什么样的存在。
　　“可以。”夏侯点头，“但你要知道，如果想要通过这个方法找到我们夏侯家的弱点可是十分不现实的。”
　　“我当然知道。”苏幕岩点头，“我捡到了个幽灵，我想接着你的武灵看看，能不能把他改造成我的持有灵。”
　　“原来是这样，那说不定我能帮上你。”夏侯觉得这个交易十分可行。
　　事情谈妥，两人来到了苏幕岩的办公室，他手里捏了几个法诀，办公室直接就被隔绝起来，一般人走到这里，只会下意识的忽视办公室的存在。
　　“这就是我捡到的幽灵了，诚，出来见见夏侯大人。”苏幕岩招呼道，他的办公室直接出现了一个唇红齿白的美男子。
　　“夏侯大人。”幽灵现身，他穿着一身以白色为主题，带有蓝色花边的的武士服，一副古代扶桑武士的打扮。
　　“这不应该啊！”夏侯惊异的说道，“没有凭依物，他不可能存活到现在。”
　　“还记得我说的妖刀嘛？”苏幕岩指了指诚，“他就是在妖刀上的幽灵，他能沟通，所以我打算让他成为武灵，而，不能沟通的妖刀，我打算送你。”
　　“好精的算盘，不过，交易我接受。”夏侯相信自己有办法解决不配合的妖刀。
　　作者留言：
　　ps
　　嗯，世界观可能有点大？我会尽力写好的。门的另一端什么，你们可以猜猜，是有伏笔的。。求票票哦~


第169章 四分之一【愚人节特别篇】
　　【if线。订阅随意。】
　　8月7日
　　从那一天到现在，已经过了两个星期。身上的伤开始治愈，周围的人也不再那么呵护我了。
　　对于人们而言，那或许只是过去式了，但对我来说，只要闭上眼睛，那些行尸走肉就会在眼前游荡。
　　那些吃人的怪物给我造成的心灵创伤永远都不会消失。
　　8月13日
　　夏侯最近经常与人发生争执。
　　她越来越不停同伴的话，总是一副精神紧绷的样子。
　　之前，筱萱她无意的把奶油蹭到了她的身上，她就把她狠狠的打了一巴掌，我根本都没有反应过来。
　　我想要去质询她，她反而向我挤了挤眼睛，就离开了。
　　8月15日
　　夏侯偷偷的告诉我让我晚上去她的房间，所以我今晚就偷偷的溜进了她的房间。
　　我一进门，夏侯就将符咒贴在我的身上，当她确认没有问题后，她才把自身的符咒从身上撕下。
　　她告诉我，噩梦没有结束，而筱萱她根本不是那个筱萱，我不知道她是什么意思。
　　8月24日
　　今天，夏侯坐上了飞机，她要会老家一趟，按照她的说法，那里有一件武器，可以把叶筱萱抢回来的武器。娜娜子则摆脱夏侯帮忙把家人送到大陆，然后留下来陪我。
　　而我，则留在了新洛阳，这个筱萱好像还不知道我们已经发现了她的异常，所以我要留在这里稳住她的情绪。
　　只要等到夏侯取回武器，我就可以把筱萱救回家了，说不定那个时候，战斗才刚刚开始。
　　9月1号
　　一切始于这平常的一天，这一天原本平淡无奇，最多，统计保障局很讨厌，他们的特工已经封锁住了新洛阳，所有的进出都要检查，据说新洛阳有邪教徒进行黑弥撒之类的东西，但，这东西居然是真的，而她们的教主，就是替代了我女儿的叶筱萱。
　　我不得不咽下这份苦果，选择反抗。所谓的末日之轮已经转动了，我不知道能不能阻止它，但我想活下去。
　　9月28日
　　现在是白天，怪物们已经占领了新洛阳，不过。我还活着。
　　9月29日
　　我现在躲在夏侯的酒吧里，系统已经不能继续给我提供帮助了，至少现在不能，我已经没有足够的时间来兑换能力了，我现在仅剩下一年的时间，如果，能够侥幸活下去，真不知道应该哭还是笑。
　　10月1日
　　现在大街上的丧尸已经开始发生了变化，这些东西似乎被魔力之类的东西增强了，不过数量少了不少，一些尸体终于再次成为了尸体，但，那些丧尸拥有的视力，他们能看到我。
　　10月5日
　　今天的运气真是不错，居然在超市里找到了一支笔，日记还能继续。我不知道是不是新洛阳被拉入了异次元，为什么到现在都无法联系到外界！我已经用各种方法尝试了，就算是我开车冲到城市边界，也没有办法出去，看来，不杀掉她，应该是无法离开了。
　　10月6日
　　很神奇，我今天捡到了一只蓝白条的猫，我给她起了个名字叫狗粮。没想到在冬木区还有活物，毛茸茸的很舒服。
　　10月11日
　　食物已经吃光了。
　　10月22日
　　好饿。
　　10月23日
　　对不起，狗粮。
　　10月30日
　　军队，居然是军队！太好了，得救了。
　　11月2日
　　我们的世界，完蛋了。我至今不知道那个附身在叶筱萱身上的存在叫什么，但我只知道，我所在的世界，结束了。军械被黑暗的力量扭成一条，黑暗之门拔地而起，传送门开启了。
　　11月5日
　　谁能想到，人类社会，72小时崩溃，甚至可以用灭亡来形容。
　　绿色的地狱火从天而降，不仅是我，所有的玩家，所有的人都陷入了绝望，我们面对着不可能存在的存在，燃烧军团，这一定是玩笑。那些熟悉的面孔再告诉我们，这不是玩笑，我看到了基尔加丹。
　　11月8日
　　燃烧军团停下了攻击，至少，在我看来是这样的，他们停止了屠杀，他们开始离开了，取代他们的是，那些消失不见的丧尸。这是什么情况？我的世界，是他们的游乐场。
　　11月10日
　　没错，我们的世界就是他们的游乐场，一个为了取悦于军团巨头的游乐场。他们投放了不知名的病毒，让丧尸们进一步的增强，它们现在很像我看过的网络小说，已经可以喷吐毒液，发射骨刺了。
　　11月11日
　　我把今天命名为末日纪元的开端。我今天杀了一个想要上我的家伙，顺带一提，系统可以帮助我了，我兑换了一把灵能剑，至于普通的武器，还能搜寻到，我不需要兑换他们，很庆幸，食物依然便宜。
　　11月12日
　　金拱门的味道吸引了不少人，很可惜，他们都对我有敌意，真是想不通，为什么他们要这样做，如果他们肯和我交易，我会给他们食物的。顺带一提，灵能剑很好用，那傻子以为穿的像个无畏战士就行了，直接被我一剑捅穿，别说，这种手段还挺好用的。
　　11月13日
　　这些天杀的人太多了，我的灵能颜色逐渐有蓝变红，我现在的灵能颜色和塔达林很像，如果再有一把灵能剑，我就和高坚果差不多了，如果我要是兑换了他的能力，是不是直接就能抽取敌人的生命力了？
　　11月15日
　　我杀掉了差不多有一千个人吧。谁知道呢，我也不可能仔细计数。我的灵能现在已经强化到了十级，现在幸存者也开始变异了，大规模的超能力觉醒开始了，不过，这么久了，我没有见到过一个认识的人，难道，他们都死掉了？
　　11月18日
　　今天，我来到了一个大型集聚点，这里已经开始建造防御工事，看来有人想要在废墟中重建一座城市。
　　11月20日
　　小镇，我们建立了一座小镇，每个人都感动的哭了出来。天边的火绿色似乎消退了，但，我心里有着很不好的预感。
　　11月25日
　　萨格拉斯的断剑差一点就差在了陆地上，不过他没成功，我甚至不清楚她为什么这样做，但很幸运，一位大人来到了这里，她顺手救了这颗星球。萨格拉斯为什么会出现在这里，燃烧军团为什么又会出现在这里，我不知道，如果我能知道就好了。
　　11月26日
　　如果萨格拉斯是一头猛虎，那拯救了我们的人就是魔龙。我的世界可以被拯救，代价就是，我要献出自己的自由。
　　11月28日
　　今天我直面了大人，她很坦然的告诉我，她需要很多人来帮助她完成一件事情，萨格拉斯拒绝了效忠于她，所以他死掉了。我不想死，我决定接过萨格拉斯的断剑，还有他那颗被浓缩的心。
　　11月30日
　　每一个人都有主人，我也不例外。翠绿色的火焰灼烧着我的身体，谁能想到，萨格拉斯轻而易举的被至高无上的存在杀掉后，他现在成为了我的食量。为了我的星球，我誓死效忠万魔之魔，至高无上的七首魔龙，混沌之力的支配者，艾兰茨大人。
　　作者留言：
　　ps
　　艾兰茨是前一本书的主角。。。有两个结局，其中一个是坏结局。


第170章 新世界，漫威。【愚人节特别篇】
　　【if线，订阅随意。】
　　你很特殊，所以，你的星球得救了。
　　主人这样说着，我的星球就恢复到了从前的样子。
　　我永远记得那一幕，所以，我不会拒绝主人的命令。我踏入了随机传送门，为我的主人献上新的世界。
　　＃＃＃
　　“局长，托尼・史塔克在阿富汗被绑架了。”身着蓝色紧身作战服的冷美人向面前的独眼黑人交代陈述着一个事实，就仿佛她不知道托尼・史塔克对神盾局的重要性似得。
　　“有定位了嘛？”独眼龙Nike・福瑞瞧着桌前站立的玛莉亚・希尔。
　　“还在确认，目前有了三个位置。”玛莉亚・希尔回答。
　　“加速搜索。”尼克・福瑞命令道。
　　“是。”玛莉亚・希尔点头领命。
　　＃＃＃
　　这里是哪里。”托尼・史塔克觉得四周一片昏暗，自己的嘴巴里面十分干燥。托尼・史塔克知道，看来他自己失去意识有一段时间。
　　托尼・史塔克想尝试起身，看看周围的情况，能不能再找点水。顺便，把缠在身上的东西扯下来。
　　“我要是你就不那么做。”
　　“见鬼，你对我做了什么？”托尼・史塔克发现自己的胸口放置着一块电磁铁，自己的身上缠满了纱布与绷带。
　　“我干了什么？我救了你的命。从你的身体中取出来弹片，我尽力取出所有的弹片，可是有些弹片我无法取出，只能做一个电磁铁，防止它们继续想你的心脏前进。”
　　“你是谁？”
　　“霍・银森，我们在伯尔尼的技术峰会上见过。”
　　“不记得了。”
　　“你当然不记得，如果我是你，喝了那么多，站都站不住，更别说还要讲解集成电路。”
　　门外传来了一阵嘈杂的声音，有靴子与地面碰撞的闷响，也有枪身拍打在衣物上的摩擦声。
　　托尼・史塔克把头转向了霍・银森，想从他这里得到答案。
　　“快站起来，站起来，跟着我做。快点，把手举起来。”霍・银森显得很是焦急。
　　托尼・史塔克虽然有些迷糊，但是看着银森如此焦急，连忙照着银森做。
　　来人粗暴的推开门。一群人纷纷占据屋子的每一个角落。“这是我的枪，他们在哪里买的？”托尼・史塔克内心充满了震惊。
　　“欢迎你，托尼・史塔克，美国历史上最著名的杀人狂。”大胡子张着怀抱，热情的样子让托尼觉得不寒而栗。
　　＃＃＃
　　“这里是沙漠？”林倾贤一脚踏出传送门，她结合着自己脑海里的知识，分辨了一下位置，她惊讶的发现，这里居然是地球。
　　其实，这只是新手的运气，她在寻找参考的时候，当然是下意识的按照地球的参考，所以，她很幸运，瞬间就把位置给定了出来，她知道，自己现在正处于阿富汗附近的沙漠，至于再详细一点的位置，她就很难决定了。
　　“嗯？”林倾贤抬起了头，她看到了天上的东西。
　　银色的人形，正往她这里落。
　　林倾贤在大脑里飞速的搜索着，在不到一秒钟的时间里，她找到了合适的对比，钢铁侠电影世界，这应该是钢铁侠诞生的阶段。
　　“不知道有没有复联。”林倾贤心想，她眼睛一转，一个计划被她构思了出来。
　　她变成了一个漂亮的精灵，穿着洁白的布袍，手里拎着一根金光闪闪的法杖，这法杖像是有教堂上的彩色玻璃窗组成的十字架，它有一个很不错的名字――圣光之怒，她要装成一个牧师，一个高等精灵的牧师。
　　“接下来，就要做一道简单的幻像了。”她心想，她心意一动，在空中的托尼・史塔克就中了她的法术。
　　＃＃＃
　　“我就是钢铁侠，你以为就只有你一个超级英雄吗？”尼克・福瑞背着手，她身边站着大名鼎鼎的黑寡妇，而她的身边站着一位极为漂亮的女性，只不过，这漂亮的女性，被黑寡妇紧紧的锁住，她的关节技直接支付了这个漂亮的女性。
　　“这是怎么回事？你怎么在我家？而且还抓了我的朋友！”托尼・史塔克与尼克・福瑞针锋相对。
　　“朋友？她可不是人类。”尼克・福瑞目光如刀，他现在在质询托尼・史塔克，他这一进来才发现，托尼・史塔克的房间里，居然有着非人类的存在。
　　“伊瑞尔是我的朋友，她救了我的命。”托尼・史塔克说道，他在的记忆里，林倾贤使用圣光治疗了他胸口的伤，事实上，林倾贤也是这么做的。
　　“托尼.....他们...是谁？他们说.....过...不是敌人....”伊瑞尔（林倾贤）用英语磕磕绊绊的问道，她的身子稍稍挣扎着，但却无法脱开黑寡妇的擒抱。
　　“很聪明，居然在这么短的时间里，学会了英语。”尼克・福瑞称赞了一句。
　　“放开她。”托尼・史塔克说道，“她只是个牧师，没有战斗的能力。”
　　“放开她吧。”尼克・福瑞说道，在他看来，只要能和托尼・史塔克谈清楚，这个女性就不是什么威胁，毕竟黑寡妇一招就制服了她。
　　林倾贤获得自由后，连忙躲到了托尼・史塔克的身后，一副受到惊吓的样子，她这样做极大的满足了托尼・史塔克那份自恋的心情。“看见没，就算是异世界美人也抵挡不住我的魅力。”当然，这都是他自己脑补出来的，实际上，林倾贤只是在扮演自己的角色而已。
　　“她是谁？”尼克・福瑞更关心林倾贤的身份，因为钢铁侠已经是一个确认的身份了。
　　“伊瑞尔，异世界的圣女，他们的世界是一个类似中世纪的魔法世界，她是那个世界圣光教会的圣女，被黑暗议会埋伏后，使用随机传送卷轴来到了这个世界。”托尼・史塔克说道。“她现在归我照顾。”他这些话说的很快。
　　林倾贤只能站在原地，装作听不懂。
　　“她可能会有威胁。”尼克・福瑞说道。
　　“威胁？在我看来，她就是凡间的天使！”托尼・史塔克说道，他这段时间，已经被林倾贤所设计出来的幻觉迷惑住了。
　　“天使，路西法也是天使，晨曦之光，美丽的东西就不邪恶嘛？”尼克・福瑞与托尼・史塔克针锋相对，“如果她真的要是没有威胁，我认为，神盾局应该监督她。”
　　作者留言：
　　ps
　　嗯......打算在每个特别的节日，都继续写这个特别剧情，当然，只是我随口一说。四月份了，求票票，大家的月票和刀片都给我吧！有打赏更好~


第171章 雪月花村正【求订阅】
　　“我这就把刀给你。”交易成立，苏幕岩他直接走进了自己办公室中的休息室，他进去没到一分钟，就拎着一把刀来到了夏侯的面前。“这些阴阳师在封印上还是挺有一手的。”那刀上的贴着的符咒，就是阴阳师的成果。
　　“五芒星，这种东西要看谁用。”夏侯接过苏幕岩递过来的刀，她随手把刀鞘上的符咒撕掉，刹那间办公室阴风阵阵。
　　“你想说什么？安培睛明嘛？”苏幕岩翻着白眼，“他又不是真的白狐之子，早就死了。”
　　提到了阴阳师，就不得不提安培晴明，这是所有阴阳师，乃至灵幻圈子都绕不过去的一座丰碑。
　　安培晴明，据安倍氏所传系图、为大膳大夫官之下级贵族安倍益材之子，生于摄津国阿倍野。据称为阿倍仲麻吕之子孙。生年未详、而以宽弘二年九月（1005年）亡身，享年85岁之记录反推，或许生于延喜21年（920年）。也有一说为享年45岁。（土御门家纪录则享年有异。）幼少时期没有详细的纪录、先后在阴阳师贺茂忠行、保宪父子的门下学习阴阳道、受保宪赏识而被传授天文道。
　　关于安倍晴明的确实纪录出现在西元960年，当时村上天皇任命当时还是阴阳助（隶属于阴阳寮，相当于阴阳师总头务的贴身助理）的晴明占卜。虽然晴明出人头地得较晚，但他的占卜才能已经得到了日本皇室贵族社会的高度认可。在那之后，他被任命为天文博士。
　　西元979年，59岁的晴明受了皇太子（之后的花山天皇）的命令，到那智山举行封印天狗的仪式。从那时起，晴明似乎得到了花山天皇的信赖，纪录中详尽的记载了晴明执行阴阳道仪式的情况。花山天皇退位后，晴明也得到了一条天皇和藤原道长的高度信赖，这可以从藤原道长的日记《御堂关白记》和其他贵族的日记之中得知。
　　身为阴阳师极负盛名的晴明，担任过左京权大夫，谷仓院别当，播磨守等重要职位，地位也因藤原道长的信任和颇强的办事能力一路攀升至从四位下直至受赐“法清院”，成为平安时代阴阳师一个不可逾越的高峰。另外，晴明的两个儿子吉昌和吉平，也被任命为天文博士和阴阳头务，安倍家族也在晴明这一代成为能跟师父忠行的贺茂一族相提并论的阴阳道世家。因为是白狐之子，世人称他为“白狐公子”。
　　“这是你的地方，我想不需要我来管吧？红狐公子？”夏侯手里握着刀，她可没有出手的意思，毕竟她现在就算是想要出手，也不太可能，如果这妖刀太强，她可真的没有办法用硬来的方式压迫。
　　“真是不坦率。”苏幕岩轻笑，他手一伸，这刀回到了他的手里，他一开始还没注意夏侯的情况，被她这么一说，他才注意到，原来夏侯现在的状态并不好。
　　“刀名，雪月花村正，里面寄宿着一个女性怨灵，我都没有办法和她沟通。”苏幕岩的手轻轻滑过刀身，一个披头散发的女性怨灵就凭空出现了。
　　“村正，你就没找个德川家的试试刀？”夏侯开玩笑。
　　村正，是鼎鼎大名的妖刀，但村正却不是一把刀，它是许多把刀的代称。村正是室町时代到江户时代居住在伊势桑名的一群著名锻刀工匠，前后一共有三代村正，每代至少3、4人同时使用村正为刀铭，其中又以初代村正最为有名。初代村正是日本正宗冶炼锻造工匠的后人弟子在民间的流传分支，它的继承者也是非常优秀的锻造匠。他们的作品上都有华丽的花纹装饰，而且都锋利无比。
　　村正“邪剑”、“妖刀”的称号从江户时期才开始兴盛，它之所以被称为“妖刀”，是由于德川家康禁刀所致。首先，德川家康的祖父松平清康在与织田家作战的时候被自己的家臣用千子村正一刀劈了――从右肩一直劈到左腹。接着，德川家康的父亲松平谥冶唤臣用刀斩伤了大腿，用的也是村正。后来，德川家康的嫡男信康被织田信长疑心和武田家勾通而切腹自杀，用的又是村正！再后来，关原合战中轮到德川家康自己被村正斩伤了手指。所以，德川家康对村正极其痛恨，斥之为“不吉”的象征，下令废止村正，不许使用，持刀者都被视为藐视幕府，被处极刑。德川家康禁刀后，“妖刀”的说法就泛化了，几乎所有村正都被称为“妖刀”。
　　村正，原是室町中期至天正年间约一百年间的伊势的刀工之名，其时正是日本进入战国时代的动荡时期，对于日本刀的需求很大，虽然在这时因为当时正处于乱世，对武器的需求量太大的关系而产生了大量的劣质刀剑，但是村正仍然保留了先前的作风――只生产最优秀的、可用于实战的刀。
　　可是，这也是村正的不幸，也许是因为它太锐利了吧，到了江户时期就开始有“邪剑”、“妖刀”的称号，而被世人所避忌。而且此刀之不详已在“在德川家作祟的妖刀”这一真实的传说中得到了证实。
　　“武松。”夏侯轻声召唤，武松下一秒就出现在了她的身前。
　　武松大概是打量了一下女性怨灵，他张了张口也没见他出声，只见夏侯点了点头，直接收回了武松。
　　“你的这个灵，不是由人变成的。”夏侯先解决了苏幕岩的问题。“想要变成武灵是不可能的，你可以每天用灵力来擦拭自己的那把刀，假以时日，他就可以和你协同作战了，但只能算是个式神之类的东西，离开你就不行了。”
　　她把目光转向了那个女性怨灵，说道：。“至于这把刀，和你的刀情况差不多，如果我想要解决，最好的方式就是给她找个合适的主人。”刚才武松告诉她，这怨灵并不是寄宿在妖刀上的，而是直接由妖刀诞生出来的，想要解决问题，必须要满足刀的要求才行。
　　“行。”苏幕岩点头，“这对我来说没什么难度。”他将雪月花村正归鞘，递给了夏侯。
　　夏侯握住了刀，她身上的灵力强压过去，直接将怨灵逼回了刀内，这要多亏苏幕岩之前已经用灵力压过一回了，要不然她现在可没有办法直接压住怨灵。
　　“我走了。”夏侯用握着刀的手摆了摆，她转身离开。
　　作者留言：
　　ps
　　什么都不想说了，今天差点死掉，骨头卡了喉咙。。。我现在都是后怕啊，，，脑子里乱糟糟的，感觉胃也疼，肠子也疼，那里都疼。。。。


第172章 除【求订阅】
　　夏侯上了车，她没有着急发动车子离开这里，而是拿出了手机，看了一会林倾贤的直播，确认了什么东西之后，她退出了直播平台，打开了自己的电话本，播出了一个号码。
　　“把林倾贤的合同处理掉，还有拍摄过的电影，统统删掉，顺便删掉排行榜上的前五个人的所有作品，之后你再随便删除一些吧，直接关闭服务器，修整两个小时。就用被黑客攻击的理由。”夏侯她知道，随着林倾贤的人气日益高涨，她的这些过往一定会被有心人给发现，为了避免将来受到攻击，夏侯决定自己先把东西给删掉。
　　“好的，小姐。”电话的另一端传来了一个女人的声音，如果林倾贤在这里，她就会发现，这声音正是她上次在片场所见到的boss。
　　电话挂断，女人按照夏侯的意思走到了网站服务器的所在。
　　“直接把电源好像不行吧？”女人记忆来，她曾经在开会的时候听到过，服务器是不能直接断电的。
　　“还是去问问维护部的人。”她迈开腿来，直接打算去问问专业的人。
　　她把事情大概的交代了一下，她只是说想要临时关闭一下服务器，想要整理一下东西，问问能不能做到。
　　她手下的人当然说可以，谁会和老板过不去，而且这又不是什么大事。
　　既然事情谈妥，她就带着人去了服务器所在地，门一打开，就能够听到嗡嗡的风扇声，机房这里，温度是必须要保持好的，如果温度出了问题，服务器可就随时宕机了。
　　“需不需要把服务器换成刀片的？如果需要，提交个计划书，我们开会讨论一下。”她询问着身边的员工，她喜欢用这些名词，虽然她不知道这些名词有什么用，她本质工作只是一个女仆，大学时期学的是商务管理不假，但她对这些网站方面的知识，真的是所知甚少。
　　所谓刀片服务器(准确的说应叫做刀片式服务器blade server)是指在标准高度的机架式机箱内可插装多个卡式的服务器单元，实现高可用和高密度。是一种HAHD(High A.vailability High Density，高可用高密度)的低成本服务器平台，是专门为特殊应用行业和高密度计算机环境设计的，其主要结构为一大型主体机箱，内部可插上许多“刀片”，其中每一块"刀片"实际上就是一块系统主板。它们可以通过"板载"硬盘启动自己的操作系统，如Windows NT/2000、Linux等，类似于一个个独立的服务器，在这种模式下，每一块母板运行自己的系统，服务于指定的不同用户群，相互之间没有关联。不过，管理员可以使用系统软件将这些母板集合成一个服务器集群。在集群模式下，所有的母板可以连接起来提供高速的网络环境，并同时共享资源，为相同的用户群服务。在集群中插入新的"刀片"，就可以提高整体性能。而由于每块"刀片"都是热插拔的，所以，系统可以轻松地进行替换，并且将维护时间减少到最小。
　　这些刀片服务器在设计之初都具有低功耗、空间小、单机售价低等特点，同时它还继承发扬了传统服务器的一些技术指标，比如把热插拔和冗余运用到刀片服务器之中，这些设计满足了密集计算环境对服务器性能的需求；有的还通过内置的负载均衡技术，有效地提高了服务器的稳定性和核心网络性能。而从外表看，与传统的机架式服务器/塔式服务器相比，刀片服务器能够最大限度地节约服务器的使用空间和费用，并为用户提供灵活、便捷的扩展升级手段。
　　刀片服务器比机架式服务器更节省空间，同时，散热问题也更突出，往往要在机箱内装上大型强力风扇来散热。此型服务器虽然空间较节省，但是其机柜与刀片价格都不低，一般应用于大型的数据中心或者需要大规模计算的领域，如银行电信金融行业以及互联网数据中心等。如果是用在网站上，有点杀鸡用牛刀的感觉，但不得不说，这刀片服务器能节省很大的空间，而且还能省电，维护起来，也更方便。
　　“这就不需要了，boss。”管理人员回答，在他看来，现在的服务器就挺好，不需要在这方面花上一笔钱，毕竟，这种服务器的价格昂贵，最关键的是，如果更换了服务器，那数据转移什么的他还要带着人去做，如果要是出了问题，那就不是丢工作那么简单了。
　　“嗯。”她点头。“关闭服务器。”
　　“好的，boss。”管理人员点头，他不知道boss要做什么，但他就是个打工的，老板说什么，他照做就是了。
　　服务器安全关闭，整个屋子位置一静，冷空气依旧往屋子里灌，就这短短的几秒钟，房间里的人就已经感觉到了一丝丝的凉意。
　　“我现在需要删除一些东西，怎么做？”她还记得夏侯的吩咐，主人的吩咐是一定要做到的。
　　“这个，需要开启服务器，这样才能浏览我们网站里的东西。”工作人员解释道，他心里非常的无奈，但人家是老板，他只能解释给老板听。
　　“关闭网站，发布我们被黑客攻击的消息。”她吩咐道。
　　“好的。”工作人员点头，他心里非常的好奇，老板究竟要做什么。
　　一个小时后，她离开了服务器机房，她在这里，把夏侯交代的东西完成，不光光是林倾贤的视频，她还按照要求随机的删了不少别人的视频，不过，她好像忘记了一件事情，她的所作所为都是当着工作人员的面完成的，如此大张旗鼓的行为，已经让那工作人员的好奇心旺盛的不能再旺盛了，他手里的那块U盘，就证明着，他的内心已经开始不安分起来。说不定，不久的将来，他就会为自己的好奇心付出代价，也有可能会获得利益，这种事情，没人说的清楚。
　　今天没有更新。。
　　今天没有更新。。骨傲天完结，我要多看几遍。。。才不是犯懒呢，q(s^t)r
　　今天没有更新。。骨傲天完结，我要多看几遍。。。才不是犯懒呢，q(s^t)r
　　今天没有更新。。骨傲天完结，我要多看几遍。。。才不是犯懒呢，q(s^t)r


第173章 水友赛【求订阅】
　　“首尾处理的干净吗？平儿。”
　　夏侯的声音在电话的另一端传来。
　　“我亲眼看着工作人员处理的，都干净了，大小姐。”
　　如果有其他的人在这里，是绝对对惊掉下巴的，他们万万不会想到平常雷厉风行的boss居然会被别人称为平儿。
　　“那就好。”
　　对于自己女仆的办事能力，夏侯还是很信任的。
　　“boss――”
　　公司里，有人叫住了平儿。
　　“你做事吧，我这里没事了，如果有事，我会联络你。”
　　夏侯知道自己要求平儿做的事情可能会引来公司内部发生问题，这个时间正是她需要处理问题的时候，既然她的事情已经完成了，现在就应该给平儿时间让她来处理公司的问题。
　　“真是期待啊――”她挂断了电话，发动车子回家，她的嘴角上挂着一丝甜蜜的微笑，她想要赶快把这个事情告诉林倾贤。
　　＃＃＃
　　“真是的，网站怎么会被黑客攻击的....”在自己房间里的叶筱萱觉得很烦，她本来想要上网学习一些知识来丰富自己的作品，却没想到网站现在关闭了，只有几行文字挂在网页上，一个简单的公告，表示自己被黑客攻击。
　　“不如去看看妈妈在做什么好了。”叶筱萱从床上起来，既然网站不能看了，她只能去用别的事情来打发时间，毕竟她现在还没有一台属于自己的电脑。
　　“咚咚。”
　　叶筱萱走到书房门口，轻轻敲响了房门。
　　“进来吧！”林倾贤正在打游戏，也没有空闲的时间来给人开门。
　　“玩什么呢？我好无聊。”叶筱萱推门而入，她的声音自然的被电脑捕捉到，整个直播间的人都听到了叶筱萱的声音。
　　【听声音就知道，又是一个美女，主播是在家住嘛？还是和室友一起？】
　　“我在家住。”林倾贤回答着弹幕的问题。
　　“你在直播啊，玩什么呢？”叶筱萱远远的瞧着，她避开了摄像头，因为她不喜欢被拍摄到。
　　“英雄联盟。”林倾贤回答，“排位累了，打算和水友们一起玩玩。”她是这样说，实际上，她只是觉得持续的排位太无聊了，不如玩玩轻松一点。
　　“都进房间了嘛？”林倾贤看着问道，她这话出口后就觉得后悔，自己这不是白问，只要看一眼房间人数就知道，人够不够了。
　　“要不要一会一起玩？我可以辅助你。”林倾贤的鼠标停留在选人界面的时候，回头和叶筱萱闲聊，她记得自己的笔记本是可以玩英雄联盟的。
　　“不太想玩。”叶筱萱回答，“我去玩主机，你慢慢直播。”她说完后就离开了房间，其实很想和林倾贤一起玩，但她担心自己会被直播间的人看到，于是就只能放弃了，她不想给林倾贤带来麻烦，她清楚，女主播如果有女儿会什么样。
　　“请宠爱我吧”
　　林倾贤选择了阿狸。
　　优雅的九尾妖狐迈着写意的步伐来到了中路的塔下，蜷缩着身子，轻轻的梳理着自己柔顺洁白的毛发，仿佛她不是来参加战斗的，只是慵懒的过来午睡的。
　　双方开始出兵。
　　沙皇的强大之处在于手长，伤害高，对线必定压兵线，沙兵一戳就是aoe伤害，刷兵很快。
　　九尾妖狐要是想上来骚扰他，还得被他白白捅几下。
　　所以九尾妖狐也没多做多余的，就Q刷兵，自身又有被动，叠满9层能回血，本身带着多兰杀小兵回蓝，中路打了个55开。
　　酒桶跟盲僧分别过来蹲了会，都徒劳而返，沙皇没控，兵又接近九尾妖狐塔，根本杀不了九尾妖狐，九尾妖狐离沙皇太远，强上的话，沙皇回头立个沙兵，乘着沙兵就悠哉悠哉回塔下乘凉了，盲僧跟九尾妖狐也只能干瞪眼。
　　中路也算是唯一和平的一条路了。
　　上路则存在实力差距，剑姬被诺手配合酒桶抓死一次，下路盲僧来抓，也因为下路一直拼的很凶，我方处于劣势的关系，虽然杀掉了对面风女，但头被盲僧拿了，已方的锤石也死了，可是头被小炮拿掉的，还被小炮刷新W，残血跳走了。
　　可说是相当的亏，盲僧拿头作用其实不大，过20分钟后，盲僧基本就是打卡的，小炮拿头可以说会更早的起来。
　　从耳麦里传来小依的悄悄话，“柠檬大神，这样不行，下路我很吃力，辅助大概也就白金，点人，消耗能力太差了，我几乎1打2，可以的话尽量来帮我一波，不能让小炮太顺了。”她们这是水友赛，自己这方的实力要比对面差上一截，这也是弹幕要求的，毕竟林倾贤的实力观众有目共睹，不分给她几个略弱的队友，这比赛还有什么看点。
　　“嗯。”
　　林倾贤自然也知道，他们这边后期并不强势，要是还让小炮提前进入后期的话，这把就很难打了，按理小炮前期应该不是男枪对手的，可辅助的差距，让小依也不敢乱来。
　　可他也很难搞，沙皇就是不断的清兵，缠住她，不让她乱跑，她只要一走，沙皇绝对直接推她中塔。
　　6分钟的时候，5级的沙皇飞速的清掉了一排兵，要回家补给，因为他没蓝了，九尾妖狐看出了他的企图，也是直接把蓝用光，回家补出了恶魔法典，加一本小黄书，加上身上的多兰，法强达到了100多了。
　　而沙皇则是补了个加攻击速度的蜂刺，两人钱差不多。
　　沙皇出门前直接喊了酒桶，“酒桶，直接来中蹲，这九尾妖狐6级必定骚一波。”
　　“知道。”
　　一个刺客型中单，忍了5级，一直陪他刷兵，现在两人快6了，张新鹏相信她不可能还忍得住，绝对会趁着6级有R的三段位移，上来打一波。
　　酒桶也已经在左边河道草丛就位。
　　果然，光芒一闪，两人同时到6。
　　那只风骚的九尾妖狐立马忍不住了，甩动着9只雪白的大尾巴，蠢蠢欲动的绕兵侧面，绕过沙兵过来了。
　　阿兹尔也显出一副害怕的样子畏畏缩缩的，拉开着两人间的距离，不过却是向着左侧的方向移动，同时不忘操纵着两个沙兵，一个Q技能捅到了九尾妖狐娇弱的小身板上，直接捅掉了他200多血。
　　九尾妖狐身为刺客的尊严已经不容许这只阿兹尔再在自己面前猖狂了，自己可不是来这刷兵的，是来让他的心脏停止的。
　　刷的一下，开启大招灵魂突袭直接突了过去……
　　而前方的沙皇，跟左侧草丛里的酒桶早已严阵以待。
　　沙皇在九尾妖狐R上来的同时，来回走了下，想躲九尾妖狐的技能，可惜狡猾的九尾妖狐什么技能也没放，光平砍他了。
　　沙皇顿时下了个判断，这九尾妖狐很谨慎，这样居然不放技能，不过她这也太愚蠢了，九尾妖狐就是靠小技能CD快来打伤害的，平砍有个屁用。
　　他也直接在九尾妖狐身边立了个威武的沙兵，去戳九尾妖狐的小身板，边戳，还边往左侧走，勾引这只九尾妖狐到陷阱中来。
　　酒桶则并没有马上出来，他在等沙皇耗血，刚刚沙皇两个沙兵一个Q，打掉了九尾妖狐200多血，现在这沙兵每捅一下都是几十点血。
　　6级的九尾妖狐跟沙皇都只有900多血，沙皇吃了一段九尾妖狐R，跟几下平A，还有700多血，九尾妖狐那羸弱的小身板哪里经得住威猛的沙兵壮汉捅啊，被捅了几下，直接脸色发白，血条掉到了500左右。
　　机会来了！
　　眼看着九尾妖狐越走越近，酒桶动了，喝了口纯啤，摇晃着庞大而笨重的身躯从草丛里走了出来。
　　沙皇的Q也CD好了，又立了个沙兵，两个壮汉同时拿着异物毫不留情的捅进了娇羞美少女的身体里，那画面真是太残忍了。
　　一下子又是200多血。
　　也就是瞅准沙皇使用Q的这个瞬间，九尾妖狐在一下普攻出手的同时跟着一个E美少女飞吻，魅惑的红心与Q欺诈宝珠，几乎同时飞出击中了阿兹尔。
　　沙皇根本不惧，他知道九尾妖狐在等机会，虽然这九尾妖狐很聪明的选择在他Q的同时出手E来魅惑他，但他现在有将近700的血量，是属于很健康的血量，哪怕九尾妖狐一套全中他也不怕。
　　他恨不得大吼一声，给你所有技能全中又如何，有种打死我啊。
　　眼看着九尾妖狐手中的欺诈宝珠甩出去在尽头打中了沙皇，造成了135的魔法伤害（扣掉魔抗，实际也就100点伤害），又在回来的同时造成了135的真实伤害，就要落回到九尾妖狐手上，酒桶瞅准机会，庞大的身躯往前一拱。
　　身上黄光一闪，闪现到了九尾妖狐的身边，与此同时九尾妖狐身上也是黄光一闪，躲过酒桶这一个E闪的同时，闪到了沙皇前方偏右侧的位置。
　　又是一记R，直接突到了沙皇的身后，在R的途中，身上蓝光一闪，三道幽蓝诡异的狐火萦绕在九尾妖狐娇躯的周围。
　　在九尾妖狐停下的瞬间，也带着欺诈宝珠重新穿过了沙皇的身体，九尾妖狐的普攻，R技能位移产生的元气弹，以及三道鬼火同时打在了脆弱的沙皇的身上，与此同时，沙皇身上正燃烧着一团点燃的火焰。
　　那700多的血条居然瞬间见底！
　　沙皇是一脸的不敢置信，怎么可能会有这么高的伤害，他又不是没玩过九尾妖狐，对于九尾妖狐的伤害再清楚不过了。
　　但此时已经没时间想太多，转头就是一个闪现进塔，回头一个禁军之墙朝着九尾妖狐推去，想把这妖物推的离自己远点。
　　但他大招落空了，这纯粹是多此一举。
　　优雅的九尾妖狐根本没打算追击，甚至没回头看他一眼，头也不回的朝着蓝色方中塔前左侧的甬道又用了一段R，过去了。
　　然后……原地回城。
　　沙皇只能眼睁睁的看着自己血条下降，最后油尽灯枯，头上同时出现了九尾妖狐与沙皇的头像，那是沙皇被击杀的信息。
　　九尾妖狐就这么直接站在甬道里回城，完全无视拼命追来的庞大身躯的酒桶。
　　酒桶这还哪里能忍，这九尾妖狐当着自己的面杀了自己保护的中单，居然还敢当着自己的面回城，这是没把自己当人看啊。
　　5级的酒桶顿时急红了眼，一个Q技能把酒瓶甩在了九尾妖狐的身边，200多血的九尾妖狐后退一步，躲过那小酒瓶的爆炸范围，居然继续回城。
　　酒桶大吼一声，怒气冲冲的就笔直的冲了过来。
　　沙皇很想大喊一句，“不要去，这是陷阱”，可已经晚了。
　　从那厚重的墙的另一侧，一道白色的天音波轻松无比的打中了酒桶直直冲来的身躯，紧接着一道红色的身影从墙的另一边飞了过来，踹到了他的身上。
　　瞎子李青拍了下地板天雷破，红光闪现，酒桶立马被减速了。
　　九尾妖狐稍稍后退了一步开始平A。
　　酒桶自然也知道中计了，对着残血的九尾妖狐没一点办法，只能拼命的朝着塔下跑去，身上不断的遭受着李青跟九尾妖狐的双重蹂躏。
　　很快又是一个欺诈宝珠穿过了他的身体，又收了回去，造成了2次伤害，0左右的伤害。
　　等待复活的沙皇是一脸的莫名其妙，对啊，欺诈宝珠这伤害正常啊，为什么刚刚能打自己那么多血？
　　酒桶又走出几步，又是三道狐火打到了他的身上，终于走到塔下，却是惨遭瞎子跟九尾妖狐的毒手，肥大的身躯倒在了塔下。
　　“double kill”。
　　九尾妖狐双杀了。
　　【操作好厉害】
　　弹幕上有人看的清楚。
　　九尾妖狐的一记普攻，加E加Q的来回二段伤害打中阿兹尔的同时，那个欺诈宝珠也眼看着就要回到九尾妖狐手上了，但九尾妖狐一个闪现躲掉了酒桶的E闪，也躲掉了欺诈宝珠，同时一个R技能，R到了沙皇的背后，R的途中身上出现了三道唯美的狐火。
　　3段的狐火加大招的伤害，再加……又一次的欺诈宝珠的伤害，落到了沙皇的身上，欺诈宝珠回头了，重新穿了一次沙皇，飞回了九尾妖狐的手上。
　　九尾妖狐的Q的厉害之处在于欺诈宝珠的第二段收回来的时候是真实伤害，然而刚刚他们亲眼见证了那Q穿过沙皇眼看要收回到九尾妖狐身上时候，九尾妖狐闪现躲掉酒桶的同时也躲掉了宝珠，然后R到沙皇身后，让宝珠再次穿过沙皇的身体。
　　造成了三段Q伤，而且是真实伤害。
　　“只要注意一些细节，剩下的都是基本操作。”
　　【主播这B装的，真是低调啊，什么操作都来一句基本操作。】
　　吃瓜群众们表示，主播你太‘低调了。’
　　作者留言：
　　ps
　　嗯。。。求票票，求月票，求刀片。。。我看B站的评论区，骨傲天今年7月出第三季？哇哦，有点兴奋。【今日格言】橘生淮南则为citrus,樱生于淮北为trick（说是格言，不如说是推番？）


第174章 他们不敢的【求订阅】
　　【不行，不能上啊，狐狸是在骗你啊。”】
　　几乎在酒桶扔出桶的瞬间，直播间的观众都忍不住为他呐喊了。
　　现在乍看酒桶满血，狐狸200多血，形势对酒桶绝对有利。
　　但……就凭酒桶那一身肉装，对狐狸威胁最大的恐怕就是他这一Q的三百血了。
　　穹天左峰打字道，“狐狸根本就是在故意骗酒桶的Q，要说为什么的话，那就是红药，大家都可以清楚的看到，狐狸正在嗑药，身上的血量以每秒10滴血在持续回升，一个真正想回家的人会吃药吗？”
　　“她就是在等酒桶Q她，同时也在等她自身的技能CD，这是一个陷阱。”
　　果然，酒桶伸手一甩，一个酒瓶甩向了狐狸，狐狸当时就动了。
　　直接就R了上来，躲过酒瓶的同时，欺近酒桶身边，娇躯一转，三道幽冥狐火现身，带着一个Q欺诈宝珠甩了出去，穿过了酒桶庞大的身躯，大招，加狐火，瞬间打掉了酒桶一半血量以上。
　　酒桶在喝下一口酒之后，调头要走，狐狸紧追其上。
　　酒桶在等，他的E技能CD最长，12秒，扣掉冷却11秒左右，只要E好，回头一个E，撞一下，加一记带W的普攻也能秒狐狸。
　　“3秒，2秒，1秒，”酒桶心中默数着时间，眼看着技能CD一好，突然转头，就是一记大肚子朝着身后的小狐狸顶了过去。
　　近了，更近了，眼看就要摸到狐狸身上了，他的大肚子几乎都摸到狐狸雪白的毛发了。
　　酒桶忽然发现，自己A不出来，怎么都A不出来，任凭他拼命按鼠标，人物就是站那不动。
　　然后就看到狐狸尾巴一甩，三道幽蓝狐火出现在狐狸四周，尽数打入了他的身体，又是一个欺诈宝珠穿透了他的身体，让他无力的倒在了地上，画面呈现黑白两色。
　　狐狸并没有急着回城，在所有人的注视下，她回到了中路，刷掉了一波兵，把兵推进了对方塔下，这才开始回城，一点兵也不浪费。
　　为什么，刚刚酒桶不A一下？貌似A一下狐狸就死了吧，几乎所有人都有这个疑惑，难道酒桶故意放水？站那不动？
　　咸鱼突刺突然冒了出来解答了大家的疑惑。
　　“在这里有必要为大家说明下，刚刚酒桶看起来都碰到狐狸了，他为什么站那不动，首先，大家得知道，酒桶的E技能肉弹冲击，跟狐狸的E技能魅惑狐术冷却时间都是固定的，不管加几级都是12秒。”
　　“还记得一开始吗，酒桶E闪住狐狸，又晕了狐狸一秒，然后狐狸闪现，开R过墙，用E技能秒了沙皇，然后被炸出塔。”
　　“也就是说她的E技能比酒桶晚了大概2秒时间用的，但大家看狐狸装备，鬼书百分之20冷却，天赋百分之5冷却，不看符文，光这里，她的冷却就要比酒桶快2秒，所以酒桶E跟她的E差不多同时CD好，在酒桶快要撞到她的时候，狐狸贴身用了E，但我们看不到，所以酒桶就跟她贴在一起不动了。”
　　这么一说，所有人都恍然大悟。
　　顿时看狐狸的眼神就更不一样了。
　　仆小白感叹道，“这根本不是一只娇滴滴的小狐狸，千万不能被她的外表给迷惑了啊，这是一只十分狡猾的九尾妖狐，从一开始假装回城引诱酒桶放Q，到最后一步贴身E中酒桶，我们天真的酒桶就像个纯真的孩子，一步步落入她的陷阱，一步步的踏入死亡的深渊，这只狐狸真是太可怕了。”
　　涨了4层杀人书的狐狸，回家又掏了根大棒出来，等他再在中路出现的时候，阿兹尔（沙皇）都抖了。
　　21分钟，640法强啊，天哪。
　　14级的狐狸，这代表以自己30的魔抗，只要被E中，Q一下，得800血，W要是全中，得500多血，再加一记普攻（天赋奥术之刃，普攻带百分之5法伤），他就该直接回城了。
　　很好，以自己不到1400的血量，估计直接会被当场打死，已经不需要大跟点燃了，甚至加上R的话，狐狸2级R，R自己一段将近300血，换句话说，狐狸直接围着自己下，加个W，EQ全空自己都得死。
　　阿兹尔（沙皇）站在塔下，狐狸直接站在了蓝色兵后面，不让他A兵了，哪怕他手再长也没用了。
　　阿兹尔（沙皇）苦着脸问道，“中路怎么办，这狐狸已经压不住了啊。”
　　酒桶也快哭了，“我帮不了啊，去两次死两次啊，这狐狸现在，估计连我都能秒了。”
　　酒桶只能拼命补魔抗了。
　　诺手看了眼狐狸装备，也只能暗骂一句，你还问我怎么办，你自己在中路搞了只妖怪出来，我能怎么办。
　　“酒桶别管中了，反正他们放弃了上路，剑姬已经被杀崩了，我们放弃中路，算扯平了，现在就围绕下路打，来搞一波。”
　　“好。”
　　狐狸并没有控太久线，三波兵过后，直接往下路河道过去了。
　　沙皇其实心中有股不好的预感，3波兵过去，狐狸大招CD好了，就看她是准备抓下还是抓中了，但这一波半兵他不能再浪费了，他想吃，而且自己有大，不怕她大，狐狸应该抓下去了。
　　他顺便给下路发了感叹号，下路河道草丛也有眼，不怕狐狸去。
　　沙皇刚在塔下立了两个沙兵，就看到一道带着三段狐火的皎洁身影从F4区域R过墙进来了。
　　他的反应也是极快，直接一个禁军之墙推了过去把狐狸重新推回了F4区域，让她R不过来了。
　　但狐狸的三段狐火，一个爱心，一个欺诈宝珠，加一段大招，已经尽数没入了他的身体，直接把他秒了。
　　该死！
　　虽然身为高手的直觉，让他心中早有预感那是障眼法，可也没想到狐狸秒人这么利落，自己的大招居然已经对她没用了，她技能出手的瞬间自己已经死了，什么技能都是多余的。
　　阿兹尔（沙皇）现在多么希望狐狸推掉中塔让自己在二塔吃吃兵啊，可这狐狸就像是看出了他的想法似的，对中塔碰都没碰一下。
　　这还怎么玩？
　　沙皇站在二塔口眼看着兵进塔不敢过去吃了，因为狐狸就肆无忌惮的在他右边的野区打红buff吗，红buff草丛里有眼，看的一清二楚。
　　大荧幕上的画面看的一清二楚。
　　沙皇在中路二塔，酒桶就在她下面打石头人。愣是没敢上去。
　　直播间的观众炸锅了。
　　十分毒舌的碎叶雾打字道“大家看到了吗，这，这是什么情况，狐狸就这么当着他们所有人的面，在蓝色方红buff的野区打红buff，沙皇只敢待在二塔，小炮跟风女在下路塔前收兵，酒桶只敢打石头人。”
　　“这这也太嚣张了吧，她只是中单啊，这么把对方家野区当自己家真的好吗，酒桶都不敢……不对，酒桶上去了，他穿过了石头上面的墙，上去了，把红buff惩戒掉了，可以的，酒桶，你维护了一个打野该有的尊严，虽然……你死了。”
　　“但死不算什么，一个真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，当然也敢于去抢一个红buff，酒桶，你是光荣的，你的精神是可敬的，虽然你死了，可你至少为队友……争取了狐狸大招的CD，这段时间队友是很安全的。”
　　她想了半天，只能想到酒桶做出的这唯一贡献了，这种惨剧，她已经不再忍心毒舌。
　　荧幕上显示的一清二楚，酒桶穿墙过去惩戒了红buff，直接被狐狸转头一个EQW，打成了残废，与此同时上路传送眼位，想保酒桶，酒桶闪现过墙想跑，被后面R灵魂突袭上来的狐狸，2段R，加个W给收走了，上路也不得不取消了传送。
　　庞大的身躯在二塔前面轰然倒地。
　　狐狸仿若一个孤傲的杀手般，十步杀一人，千里不留行，踏着从容的脚步，回去中路了。
　　暗月轮舞曲惋惜道，“红buff终究还是回到了狐狸的手上，只是抢了她一个红buff而已，居然要付出生命吗，这到底怎么回事，狐狸已经把对方家当自己家了吗，已经没有人敢上去动她一下了吗，唯一抢了她红buff的勇士已经倒下了，就没有其他勇士了吗，沙皇趁着空隙已经赶去一塔飞快收兵了，ad辅助对狐狸视而不见，这这……这到底还有谁能赐她一死？”
　　直播间的观众现在大多只有一个念头。
　　喂喂，说好的克制狐狸的沙皇，在狐狸面前连A兵都不敢了吗，狐狸没R了啊，对了，他怕狐狸闪现E他，他不敢上去，居然去打三狼了，这是被压的有多惨啊。
　　“怎么感觉跟我们玩的不是同一款游戏啊。”
　　“是啊，狐狸是这么嚣张霸道的英雄吗？我看那些厉害的狐狸都是灵动飘逸类型的啊，还是第一次见这么狂妄的狐狸呢。”
　　“这也太猖狂了吧，单身入侵对面的野区，酒桶抢了她一个buff，不对，那buff本来就是酒桶家的啊，直接被弄死了。”
　　“怎么说呢，感觉看这狐狸玩的好过瘾，有种横行天下，挡我者死的感觉。”
　　“是啊，是啊，我好想看看谁能杀了她。”
　　“切，你们懂什么，狐狸是刺客，单挑是强，E中就是一套，团战就不行了。”
　　“真的吗？”
　　“废话，我1000把狐狸又不是白玩的，狐狸打团不行，全单挑性技能……”
　　狐狸在二塔，让本来准备搞一波的小炮跟风女也不敢乱来了，他们知道狐狸没大，也不敢贸然过来的。
　　“你们别再死了，狐狸有杀人书，我操，18层了，而且都中亚了，酒桶，来推下，我马上轻语了，推完下直接推中。”
　　看到狐狸从家里出来的装备，小炮已经连杀她的想法都没了，一个有中亚有闪现，有大招的狐狸拿什么去杀。
　　一看对面开始进入拆塔节奏，上路单人拔上塔，下路三人带下塔，林倾贤就知道对面是准备开推了，不发育了。
　　她也开始拔对面中塔。
　　帮队友多拿点塔钱也是很重要的，外塔他们能分125块呢。
　　必须尽量争取优势，不能被现在的表象给欺骗了，狐狸的小规模团战强势，但实际开团，是很难切到对方后排的，沙皇小炮又有手长优势，沙皇大，风女大只怕也不会让自己轻易进去。
　　点开装备栏一看，风女居然已经坩埚了，能帮小炮解自己的魅惑了，……等等，剑姬这是挂机15分钟才从家里出来吗，25分钟居然才补了70刀，还是出的攻击装，对面诺手210刀，不算人头，这里就差开一件大件的钱了，具体装备已经不忍直视。
　　诺手现在要伤害有伤害，要防御有防御，反观剑姬是要什么没什么。
　　10分钟。
　　10分钟内如果不结束这场战斗，或者垫定绝对优势，已方就没有机会了。
　　脑中飞快的闪过几个念头，林倾贤已经确定了接下来的行动方案。
　　论个人能力，对面最强的是两个C位，但……还都不是自己的对手。
　　倒不是她自大，这是她心中真实客观的评价，虽然他们都是钻石，大师的等级。可在他看来，真的很一般，顶多中等偏上。
　　当然，她的“中等”比一般人的要高许多，毫不客气的说，在操作上，她可以成为头号玩家。
　　狐狸从家里又补了个加30法强，10冷却的以太精魄出来，“小依，换路，你们中，我下推。”
　　小依讶异道，“这时间段你还要带线？你没传送啊，他们开大龙逼团怎么办。”
　　被开团就死，被打掉大龙也完蛋，估计至少要被破一路。
　　“还有别的更好的方法吗？”
　　剑姬带线，绝对被诺手单吃。
　　5人守中？团起来能打吗？
　　小依当然没有更好的办法。
　　林倾贤说道，“他们不敢开龙的。”
　　“你怎么知道？他们现在可是可以秒龙的，沙皇三个沙兵一立，加小炮，诺手……”
　　林倾贤又回了句，“他们不敢的。”
　　小依想了想也明白了，再稳10分钟对面几乎必赢的，不必冒这个风险，大龙要是被狐狸干扰，他们恐怕团灭。
　　现在得狐狸……强的可怕！
　　作者留言：
　　ps
　　唔啦啦啦啦，求推荐票，求月票，求刀片。。一直在裸奔，求大家帮忙宣传宣传。。。


第175章 胜利、直播间吹水【求订阅】
　　这就是气势上的压制。
　　“注意酒桶站位，现在他们唯一能开团的手段就是酒桶大，你们千万别被开，下路他们要想挡住我，最少两个人，要想杀我，最少得来三个人。”
　　小炮回家本来想出轻语的，可实在有些畏惧现在的狐狸秒他，18层杀人书，820法强的狐狸不是说笑的。
　　说了句，“等我3分钟”。
　　身上1300多刚好够1250的水银饰带，索性先出了水银饰带解次控制，还补了30魔抗，防止被秒，再去下路打1000好了，反正兵也快被推到2塔了。
　　小炮已经很谨慎了，眼看狐狸从地图消失，中路出现了男枪跟锤石，他知道狐狸该回家集合中推了。
　　小炮小心翼翼站在2塔处等了下，可那两排小兵实在推的有点慢，还在石头人前面不远处的草丛前面打呢。
　　犹豫了下，觉得反正狐狸现在也秒不了自己，自己有闪现有治疗，有W跑，有R推，怕个毛线，探性的走过去，先在左侧草丛插了个眼。
　　这一插，顿时就出现了一道鬼魅的身影。
　　白光一闪，带着三道幽蓝狐火的狐狸直接R到了他的脸上，一个欺诈宝珠穿过了他的身体，瞬间致残。
　　小炮顿时心中一跳，身为一个高手的临场反应，让他不慌不忙的先把狐狸推走了，开启治疗加速，身体往左侧一摆，躲过了欺诈宝珠回头的真实伤害。
　　转头一个W就跑，现在跟狐狸完全没有战斗的可能。
　　现在的狐狸是远古妖皇，而自己只能算个山中老虎。
　　小炮伸腿一瞪，小巧的身体高高跃起，似展翅的大鹏般，从空中掠去。
　　没想到狐狸身上黄光一闪，直接闪现过来贴脸，一个E把他从空中打了下来。
　　小炮娘当场坠机。
　　血量直降到200,。
　　小炮虽然飞快的用水银解掉了，可他已经没有逃跑技能了，闪现？那是白送一个闪现。
　　心中顿时一片凄凉，对方难怪在草丛不E他，是怕他水银解了跑了，特地等他跳的时候才E他，哪怕解了，他也得从空中落下来。
　　一咬牙，拼了，老子死也打你点血。
　　转头一个E技能爆炸火花甩到了狐狸头上，开启Q技能，急速射击，朝着狐狸疯狂射击。
　　只是在射了3下过后，狐狸点了他一下，居然回头R回去了。
　　R回了兵堆里。
　　小炮看着身上剩下的50多点血，有点愣神，自己身上没点燃啊。
　　这狐狸太自大，高估她自己伤害了？
　　然后他眼睁睁的看着狐狸在兵堆里一记普攻A死了那个残血的炮车！
　　这家伙……杀人还不忘补刀？
　　小炮几乎肺都要气炸了，这也太瞧不起人了，老子跟炮车，你不先补我，先R回去补炮车？
　　不对，我可不是用来补的。
　　草泥马，你就这么笃定我必死吗。
　　怎么我也比炮车值钱吧。
　　狐狸每次使用R有1秒左右间隔的。
　　眼看2塔有盾，且就在身后不远处，小炮果断的调头就跑，走了两步一个闪现进塔。
　　狐狸也跟着R回来了，但距离还不够。
　　眼看狐狸一个欺诈宝珠往身后甩了出去，整个娇躯飞快的冲了过来。
　　狐狸的欺诈宝珠出手，到收回来为止，会有个相当快的移动速度加成。
　　然后身上3道幽蓝狐火出现，一下冲进了2塔，
　　终于到达狐火的攻击范围，两道狐火笔直的朝着小炮冲了过去，狐狸调头就走。
　　推掉2排兵，又顺道回去刷了几波野，就回城了，身上的血量也不太健康了。
　　当屏幕上出现狐狸击杀小炮的信息时。
　　底下已经笑成一团了。
　　“喂喂，你看见没，我刚刚还以为小炮必死了呢，想不到他突然R了回去，让小炮闪现跑了。”
　　“是啊，还以为R回去干嘛，原来是补炮车，哈哈，小炮还不如一个炮车，笑死我了。”
　　“还好最后杀掉了，要是没杀掉，我会笑的肚子疼的，这家伙是有多搞，杀人还不忘补兵呢。”
　　“哈哈，求小炮此时的心理阴影面积。”
　　“小炮的内心是崩溃的，还以为跑掉了，想不到交了闪现，还被人家在二塔下面杀了。”
　　林倾贤在队伍语音里说了句，“小炮没治疗，没闪现，下一波好打，就盯着他秒。”
　　“明白。”
　　“知道。”
　　“好的。”
　　20层杀人书了，总共提供了180的法强，且会额外增加百分之15的冷却，林倾贤的冷却已经满了，
　　然后巫妖之祸也出来了。
　　算上鞋子，狐狸已经小六神了，法强也达到了910，相当恐怖的数值。
　　而同时红方也接受到了命令。
　　小炮阴沉着张脸，通知全队道，“狐狸还会来下的，给我杀了这只贱狐狸，其他别管，20层杀人书必须给我打下来。”他本来还是林倾贤的水友，但这操作是在是太气人了，他直接化身黑粉，恨不得直接面对面的给林倾贤几拳。
　　他肺都要气炸了。
　　20层杀人书让狐狸仇恨值直接破百，对面5个直接红眼了。
　　狐狸刚一路奔到对面下路2塔处，就看到塔下站着风女小炮，左侧的眼看到小黄鸡一路奔来，后面龙上游三角草丛的眼看到酒桶挺着大肚子过来了，而左后方的草丛里也出现了传送的图案。
　　所有的路……全部被包住了。
　　瓮中捉鳖！
　　林倾贤却是一脸平静的刷了一波兵。
　　“小依，开大龙，我拿命给你拖时间。”
　　“……”
　　前后夹击，五人围歼。
　　所有的出路都被封死了。
　　这是一场势在必得的击杀。
　　不管她是狐是妖，还是仙，都得死！
　　圣洁得风女，黄金的沙漠皇帝，虎视眈眈的麦林炮手，粗犷的酒桶，血腥暴力的诺克萨斯之手。
　　齐齐围了上来。
　　在所有人的注视下，那只可怜的小狐狸，左突右撞，不断翻墙，可不是被沙皇的墙推回来，就是被风女的R给弹了开来，要么就是被酒桶的R给炸了回来。
　　在五人密集的火力下，在丝血的情况下，高仰起骄傲的头颅，化作一道金色的雕像。
　　这是象征死亡的金身。
　　哪怕明知前路是死路一条，她也义无反顾，慷慨赴死。
　　不为别的，只为多延误这2.5秒，用自己的生命为队友争取时间。
　　五人直接围在了她的身边，两道威猛的沙兵立在了她身旁。
　　她只有静静的等待死亡。
　　金身结束的刹那，壮汉的巨斧划过她雪白的脖子，结束了她的生命。
　　让她娇美的身躯化作了一道雪白的狐皮，缓缓落到了地面。
　　正应了那句，生如夏花般灿烂，死如秋叶般精美。
　　这仿如一首悲凉的挽歌。
　　曾经横行一时，不可一世的狐妖也无力倒在了几人的脚下。
　　所有人心中居然都泛起一股悲壮的感觉，毕竟不久前，这狐狸还是横行无忌的呢。
　　其实她知道可能会死，可还是义无反顾的踏了进来。
　　对方要杀她，当然也要付出代价。
　　在狐狸开着金身等死的时候，队友也在打大龙，在狐狸死亡的同时，屏幕也出现了紫色方击杀纳什男爵的信息。
　　小炮忍不住骂道，“操，大龙被偷了。”
　　林倾贤在狐狸最强势的时期，打出了狐狸最强势的效果。
　　跟带着大龙buff的队友一路直攻，杀上了对方的高地，顺利拿下中路高地。
　　但在拿上路高地的时候，就开始很吃力了，硬是上去拿自己的命换掉沙皇的命，成功拿下2路。
　　其实在拿下2路之后，小炮沙皇两个超级后期装备都很好了，诺手甚至6神装了，团战已经根本打不赢了。
　　但他们在下路高地牵扯，拖的蓝色方两路超级兵进攻大本营，不得不去回防，强行推掉了三路。
　　三路被推，每路2个超级兵，可即使如此，几次进攻都让红色方团灭，铩羽而归。
　　除了林倾贤跟小依，另外3个人跟对面都存在着意识，操作，以及团战上的明显差距。这没有办法，在比赛开始之前，水友们就要求了，希望林倾贤的队友弱一些，要不然，他们看什么去。
　　好在终于让蓝色方磨到5龙，硬生生磨死了对方，艰难的斩获获胜。
　　比赛总共耗时55分钟。
　　林倾贤起身，长舒一口气，她肆意伸展着身子，简单的白色打底衫紧紧的裹着她的身子，姣好的身体曲线被摄像头全部捕捉。
　　不过这一幕并没有被多数人注意，他们还回味着游戏的精彩，那种刺激的搏杀带来的兴奋感还没有褪去，那种成就感满满的充斥在他们的心里。虽然不是他们亲手打出来的战绩，但作为支持者，他们应当与林倾贤分享荣耀。
　　“太累了，我要去喝杯水。”林倾贤留下句话。
　　＃＃＃
　　“真是耻辱啊！”小炮的玩家生气的砸着键盘，他很生气，因为林倾贤的举动深深的伤害了他。“居然不如一个炮车！你的id我记住了，如果要是和你匹配到一起，别怪我演你。”他狠狠的将键盘一推，气冲冲的离开了电脑。
　　＃＃＃
　　“我回来了！”林倾贤端着水杯，她坐在电脑前，对着观众打了一个招呼。
　　【刚才的阿狸真是太厉害了！主播收徒弟吗？】
　　弹幕飘过，有人已经被林倾贤那犀利无比的操作折服。
　　“不收徒。”林倾贤回答，她可没有闲心思去教徒弟，再说了，她的能耐都是从系统而来，她怎么去教授徒弟游戏手法，难道告诉她，你先穿个越？
　　【可惜了，神鸟侠侣没可能了。】
　　一条思路奇特的弹幕飘过，这一下子让直播间的观众们兴奋了起来。
　　【只要我能够和姑姑在一起，有左手和没有左手有甚么分别。】
　　“你们够了――”林倾贤扶额。
　　【话说，你们看没看过最新流出的神鸟侠侣？】
　　这一条弹幕出现，直接惊起林倾贤一身冷汗。
　　“呃，啊？什么流出？”林倾贤装作不清楚，她打算套话，如果要不是她认为的东西，那就是最好不过了。
　　【当然是张导翻拍的电视剧了，已经有片花流出了，小龙女那叫一个仙！】
　　仆小白插嘴，他可是个武侠迷，这话题刚刚一提起，他立刻就现身。
　　“哦，我还没看过呢！”林倾贤露出了轻松的微笑，“有网址嘛？我去瞧瞧。”
　　【rct-807】
　　【a v2443259】
　　看着那明显不是正确答案的弹幕林倾贤在犹豫要不要卖蠢，蠢萌的人设说不定会吸引更多的粉丝，对她来说，粉丝就是时间，时间就是命，只要有增加时间的可能，她就想要去试一试。
　　“我回来了！”
　　就在林倾贤还犹豫的时候，夏侯她直接推门而入。
　　【大乔！】
　　夏侯她直接往林倾贤这里走，身子必然进入了摄像头的捕捉范围，她一出现，直接炸出了很多潜水的观众。
　　林倾贤装作不满的说道：“你们还是我直播间的观众嘛？怎么一个个都叫其他人的名字！”
　　“小乔生气的样子很可爱呢！”夏侯伸出手来捏了捏林倾贤的脸蛋。
　　【好羡慕！】
　　【我也想捏。】
　　【嘿嘿嘿，我也是。】这弹幕像是有声音一样，让人想到了猥琐的荤笑声。
　　这条弹幕自然是遭到了一些人的攻击，不过总的来说，还是得到了很多人的赞同。
　　“这样？”夏侯把手放在了一个精致而又挺拔的地方。
　　【不不不...】
　　【你真会玩！】
　　【这个装傻，无敌了！】
　　弹幕纷纷评论着，他们谁也没想到夏侯这么会玩。
　　“松开啊！”林倾贤的声音扭捏极了，这也是没有办法的事情，她的鼻子被夏侯捏住了，发出的声音自然是很奇怪。
　　夏侯松开了手。
　　林倾贤轻轻的揉了两下自己的鼻子，说道：“之前观众还问来着，能不能去你的酒吧喝酒。”
　　“这当然欢迎。”夏侯当然不需要拒绝。“我的酒吧就在新洛阳的秋实区的风铃草街101，有兴趣的可以晚上过来喝酒，提小乔的名字腿打断。”
　　【在新区嘛？真是太可惜了。】
　　【我就住在新洛阳，真是太幸福了。】
　　【秋实区嘛？我现在就去。】
　　【前面的等我，但是，现在大小乔都在家啊...】
　　【提大乔的名字可以打折嘛？】
　　“只要报直播间的名字，可以打9.5折。”夏侯觉得，还是帮林倾贤推广一下比较好。
　　作者留言：
　　有一种作者叫咸鱼
　　有一种无奈叫没有票票
　　有一种母爱叫艳母
　　有一种父爱叫鬼父
　　有一种哥哥对妹妹叫缘之空
　　有一种姐姐对弟弟叫姊汁
　　有一种医生对护士叫夜勤病栋
　　有一种圣经叫黑暗圣经
　　有一种监狱叫监狱战舰
　　有一种月亮叫无颜之月
　　有一种天空叫秋色之空
　　有一种学园叫欲望学园
　　有一种办公室叫内衣办公室
　　有一种夜晚叫收获之夜
　　有一种地铁叫痴汉列车
　　有一种猎奇叫蛊惑之刻
　　有一个魔法少女叫小爱
　　有一场侵略叫黑兽
　　有一种叛变叫银龙黎明
　　有一种教育叫个人授业
　　有一种装甲叫装甲骑士
　　有一种天使叫魔界天使
　　有一种校园爱情叫日在校园
　　有一种忠诚叫姬骑士
　　有一种战斗叫光与影的战斗
　　有一种幼齿叫初犬
　　有一种出租车叫午夜出租车


第176章 祸从口出？突入的搞事者【求订阅】
　　“基本操作，基本操作。大家都低调。”不知道什么时候，直播间的节奏回到了正常，这些观众们十分想让林倾贤再秀一把阿狸，但林倾贤她现在真的想休息一会了，刚才一局耗费的时间太久，她现在感觉自己眼睛都发涩。
　　【基本操作，你这种基本操作，我可打不出来，直接把其他人放在平均线一下了。】
　　这弹幕的话说的很不客气，让人一看就觉得是来找茬的。
　　“你打不出来，不代表别人不行。”林倾贤怼了回去。“你要是有事，直接说，别耽误我和水友聊天。”她注意到，这id上根本没有自己直播间的徽章，一看就是一点东西都没有送过的，而且还是个等级一的小家伙，一看就知道是新来的，就连单纯的观看时间都没有。
　　【小乔生气了。】
　　【怼他】
　　【踢他】
　　弹幕上乱做一团，什么要求的都有，不过基本上，都是站在林倾贤这一角度的。
　　【说的好，我就是看不过你，有本事就一对一】
　　来搞事的人也很光棍，他直接承认了自己的目的。
　　“这是你把脸送上来给我打的。”林倾贤用手指了指摄像头，就好像这样做就能指到那个搞事者的鼻子上一样。
　　【我建房，够胆子的就来。】
　　“开始吧，”林倾贤熟练的打开了lol，“规则呢？”
　　“一血一塔一百刀？不，那太没意思了，我们来只拼一血。”
　　“好。”林倾贤一口答应，拼一血，那就是完完全全的拼操作了，没有任何投机取巧的补刀，补塔的可能。
　　搞事者意思很明白，看出她的技巧厉害，想跟她拼技巧，这是个十分有自信的的人。
　　搞事者想了想，又补充道，“看你打法我就知道你也是常solo的，咱也别玩套路了，谁都知道防装性价比比攻击装好，我可不想看俩adc反甲蓝盾的对a，a到天昏地暗。”
　　“那就按排位套路，技能闪现，治疗，前三件不许出防装。”
　　solo赛正式开始。
　　直播间已经一堆人议论纷纷林倾贤能坚持几分钟，会在什么时候落败了。这些人自诩理智，也都是三五级的小号，他们表示林倾贤之前打了那么长时间，状态肯定不会有多好。
　　林倾贤把鼠标指向了薇恩，犹豫了下又移向了卢锡安，心念一转，又指向了薇恩，在两个之间犹豫不决，等到时间到的时候，恰好落在了薇恩上。
　　搞事者早就选完了，也不客气，直接盯着林倾贤的屏幕，一脸不解说，“暗夜猎手薇恩？还以为你必选卢锡安呢，你觉得能打到薇恩发力的中期？”毕竟是直播间，窥屏这种事情，太正常了。
　　而搞事者不出意外选的是卢锡安，想在林倾贤面前秀一波，这个英雄前期就很强势，可操作性也很好，他相信自己绝对能够解决掉林倾贤的薇恩。
　　林倾贤看着登陆画面的薇恩有些愣神。
　　输还是赢？如果赢了，要说什么话来打脸？
　　林倾贤蓝色方，搞事者红色方，两人同时来到线上。
　　薇恩前期真不是什么特别强力的英雄，他的发力点是在出了破败以后，尤其以出了红叉那一波中期伤害最为爆炸，但，卢锡安却是个在前期，中期，后期都不错的ad，而且爆发强，起来的话，一套轻松能秒adc半血以上，最重要的是……前期稳压薇恩，那个连续两下的被动，对拼会非常疼。
　　搞事者已经在心里琢磨着自己会不会太高看对方了，居然选薇恩这种英雄，这英雄乍看打肉厉害，但也就这一点优势而已，跟ad单挑，不管是德莱文，卢锡安，男枪等等绝对都比薇恩单挑要强，这几乎是共识了。
　　哼，自己可不会手下留情的，既然你自己找死，我就成全你，这把赢定了。
　　薇恩想跟卢锡安打，已经不是抢2的问题，若两人水平相当，薇恩前6级都是劣势。
　　下路一上线，卢锡安直接绕到薇恩蓝色兵的左侧后翼想a薇恩，不让他吃经验，贯彻了他一直以来凶残的打法。
　　薇恩则绕着兵跑去了右侧，两人中间隔着弓箭手。
　　卢锡安一个Q，一道光线打出，被薇恩的Q，一个翻滚就地滚了过去，不过还是吃了卢锡安被动的两下普攻，薇恩也打出了带Q的普攻。
　　两人小换一点血，薇恩稍稍吃了点亏，也就10多点血。
　　所谓行家一伸手，便知有没有。
　　光看他刚刚Q的操作，卢锡安便就知道，只要薇恩有Q，自己Q不到薇恩，自己不Q，他不会Q的。
　　卢锡安很谨慎的走位，不吸引后排弓箭手的仇恨，想要占点便宜，薇恩走位更谨慎，根本连摸都不让他摸到，他要是敢强行摸一下，保准后排3个弓手，教他做人。
　　两人走位的同时都不忘补兵，a兵。
　　这是高手之间的心理博弈战。
　　两人绕着兵来回绕了两个半圈，卢锡安直接放弃了，抓不到薇恩的走位失误点，一Q三小兵，尽可能打输出，哪怕放弃这几个兵的钱，也要先抢2。
　　一旦到2，薇恩要还不滚回塔里，保准他交一血。
　　论aoe伤害（范围伤害），薇恩根本不可能跟卢锡安比。
　　虽然薇恩也是狂点，可依旧慢了卢锡安3个兵。
　　卢锡安身上光芒一闪，已经2级。
　　通常这时候，是人都该跑了，可薇恩没跑，绕进了右侧的草丛。
　　卢锡安眼中杀机爆张，这不是挑战自己的权威吗，自己一定要让这扭着小蛮腰的小野猫为她愚蠢的行为付出代价。
　　以为躲进自家草丛就安全了吗，简直可笑！
　　卢锡安举着双枪直接包后路，从蓝色方草丛的斜后方进来，拉开跟小兵的距离，防止吸引小兵的仇恨，保证随时可以跟薇恩单挑。
　　单挑，薇恩还不够看。
　　卢锡安已经做好了击杀的准备。
　　先插了个眼进草丛，发现薇恩直接从中间草丛的位置进了他家的草丛，立即跟了上去逼迫薇恩的走位。
　　他知道薇恩在拖二，然而两级对两级他也不怕，薇恩照样不是他的对手，准确的说，6级之前都是。
　　卢锡安心中计算着，薇恩胆敢再往前靠一点，自己直接就跟他决战，反正打起来两边都要抗兵，2对2，还是薇恩死，这愚蠢的家伙，自己在走进死亡的深渊。
　　只是他才走到草丛中间，忽然发现薇恩调头后退了一步，紧接着眼前黄光一闪，薇恩居然闪现了。
　　薇恩直接闪到卢锡安左侧，一个E恶魔审判把卢锡安给定到了墙上，撞墙伤害加倍，不过不多，也就四五十点血，但要眩晕1.5秒。
　　卢锡安有点看不懂，她就这么自信？
　　满血直接交闪现E？
　　哪怕青铜都不会这么傻吧。
　　不对，刚刚那操作是E闪，两者截然不同，E闪动作远比闪现E要快的多，根本不给人反应时间的。
　　两人都是几近满血，她居然直接把闪现交了，这一波要是没打过，她就GG了，跑都跑不了。
　　薇恩眼神中闪烁着利芒，开始流利的走砍。
　　卢锡安先被打掉了200血。
　　从眩晕回复，卢锡安反手一个Q，薇恩也是翻滚躲过。
　　不过被动平a的两下还是很疼。
　　卢锡安又是一个巧妙的W十字弹，位置挑的很巧妙，以薇恩为中心，让对方走位根本躲不掉，又是加两下被动平A，薇恩又是下了一大段血。
　　两人几乎同时开始磕血瓶。又都没技能了，互相对A了几下，血条同时见红。
　　薇恩的Q又回复了，薇恩1级Q冷却6秒，比对方快3秒，而且Q重置了普攻，几乎等于多A了一下。
　　薇恩血条瞬间占据上风。
　　比卢锡安多了近100血。
　　卢锡安不得不先按治疗，加了150血，同时在平A两下之后，他瞅准时机，在薇恩走砍下一刀的时候Q也出手了，对方走位躲了就等于浪费一个平A机会，不躲，就中Q，透体圣光加两下平A，也逼出了薇恩的治疗。
　　看着两人的血条，卢锡安在心中计算着，到底谁先死？
　　血条是自己稍微多一点。
　　可，薇恩的第3个Q又该好了，自己的第2个W也快转好了，到底是谁先死？
　　谁技能先转好就是谁死？
　　自己还是他？
　　卢锡安慌了，看血条确实是薇恩占据了小优，多50来点血左右，但按冷却算，算上对方Q翻滚需要的时间，平A需要的时间，技能CD应该是自己W技能先好的。
　　可……如果对方配了减CD符文天赋也放弃防御点了减CD的话，就是对方的Q先好，那就是自己死。
　　高手与庸手，输与赢，差之毫厘谬以千里。
　　他想起了薇恩满血的E闪把自己定墙，想起了薇恩自信满满的2级跟自己对A，想起了对方那自信毫不退缩的逼近自己的平a，……对方不是菜B，不可能这么傻，满血交闪反倒被自己反杀。
　　那不是搞笑吗。
　　卢锡安从对方的走位就能看出这是一个不亚于自己的高手。
　　他慌了，真的慌了，被薇恩的凶残给彻底震慑住了，被对方一往无前的气势给完全压住了。
　　对，自己没必要跟他拼，自己还有闪现，不管前中后期，自己都是占优，没必要打没把握的仗，自己不傻，自己还有退路的。
　　只见黄光一闪，卢锡安闪进了紫色方的草丛。
　　两人的饰品眼都在蓝色方草丛用过了，那里自然成了视野盲区。
　　薇恩也不敢追，脸探草丛，必死无疑。
　　第一次交锋。
　　两人双招全交。
　　血量同时不到100，
　　不分胜负。
　　不同的是，薇恩的闪现是用来击杀，卢锡安的闪现是用来逃跑，气势上落了一截。
　　所有人几乎都同时冒出一个念头，刚刚两人要是继续对A下去，到底谁先死？
　　但这个问题永远没答案了，没有人会知道。
　　高手的共通的一个共性就是赖线，哪怕两人都不足百血，一个站在蓝色兵的左后方，一个站在紫色兵的右后方，呈对角补兵。
　　卢锡安偶尔用Q试图消耗下薇恩的血量，都被薇恩躲过。
　　卢锡安不敢上前，他怕，怕被薇恩，一下普攻，一个Q，加E，打出三环，被秒了。
　　薇恩又何尝不是，她也是被卢锡安一套连瞬间带走的料。
　　现在的情况是谁先回家谁吃亏。
　　先回家的必定亏一波线，比对方少200块以上。
　　同时现在薇恩还小压卢锡安10刀，卢锡安更不能回。
　　被压10刀……
　　搞事者简直不敢相信头顶的数据。
　　前期异常强势的卢锡安，2级一波被拼残了，直接被压了10刀。
　　向来以凶残压线著称的搞事者何曾受过这等鸟气。
　　居然被一个前期弱势的薇恩给压了，这简直是对他引以为傲的技术最大的嘲笑。
　　但对方身上仿佛有一种一往无前的气势，让他也不敢贸然前进，就怕被白白耗一套三连环。
　　卢锡安受不了了，再继续下去他还要被压，差距只会越来越大，他知道自己不回，对方也不会回，对方绝对耗到天荒地老，耗出破败的，到时候是薇恩最强的一波，怎么跟他玩。
　　卢锡安只得一套技能清兵，想清兵回去。
　　几乎就在他放完QW，十字跟一字圣光出手，同时命中前后排的兵，收掉了前排，正准备收后排的，薇恩就一个翻滚压了进来，逼得他交E技能，位移了一小段逃命，跑塔下去回城了。
　　毕竟交了技能刷兵，不可能再跟薇恩对刚。
　　又白白的亏了三个弓箭手。
　　吗的，自己居然被压的这么惨，这家伙好强的压制力。
　　线上比自己更凶！
　　也许大部分人看不懂现在谁更厉害，两人偶尔交下手，互相a兵，好像不分胜负，但他们知道，solo，通常是弱势的人先回城的，因为要亏一排兵进塔。
　　难道说，搞事者被压了？
　　前期压制力如此之强的卢锡安被薇恩压了？
　　这怎么可能。
　　直播间的老观众虽然都旗帜鲜明的站在林倾贤这面，但他们也看的明白，那过来搞事的家伙操作十分利落，一看就知道是个马甲，说不定是哪个区的王者，这么犀利的操作，再配合上前期强势的卢锡安居然没有办法压制住本来前期就弱势的薇恩，反而别薇恩给压制住了。
　　直播间排时议论纷纷，一些小号纷纷表示着这可能是搞事者的战术吧，总之没几个人愿意相信搞事者被压了，除了几个有心人，仔细的看，不难发现，薇恩整整比卢锡安多了20个补刀，这就是3,400块钱啊。
　　经济上的压制，足以说明现在的情况。薇恩，压制住了卢锡安。
　　作者留言：
　　ps
　　嘤嘤嘤，求票票啊！求月票，求推荐票，求打赏，求刀片。。。


第177章 胜利以及不存在的敌人？【求订阅】
　　飞快的刷掉一排兵，薇恩不用回塔，直接原地回城。
　　夏侯怔怔的望着聚精会神的比赛的林倾贤。
　　那明亮的眼神，闪闪发亮，亮的像似能把人的灵魂给吸进去，特别好看。
　　这是不是所谓的情人眼里出西施呢？
　　“不过，她真能赢？”
　　夏侯她也清楚，林倾贤的人物前期弱势，想要胜利的话实在是太困难了。
　　卢锡安回去出来，是1550的大剑，加875的十字镐，再补了5瓶红药，合计2600块。
　　而薇恩，则是吸血的1400的小弯刀，加800的吸血鬼节仗，同时补了两个加攻速的短剑，带了1瓶红，加起来3100多。
　　卢锡安马上发现问题了。
　　薇恩直接绕兵后面a他了，一记普攻加Q的翻滚之后重置普攻的平a，再加一个E打出三环把他打退了。
　　当然，他的爆发也不是拿来看的，这套装备就是拼伤害的，Q完的两下，加W的两下，都打出来了，E完则直接被推走了。
　　一套技能下来，自己少了3分之一血，薇恩少了一半血，自己还是占优的。
　　但……薇恩没有磕血瓶，他开始强行a兵，有着双吸血加多兰，将近百分之20吸血，几个小兵就让他血满了。
　　而自己要吃1个半血瓶才满血。
　　再技能CD好之后，上来又是一套。
　　搞事者什么时候受过这等鸟气，抬手就是反打，他高校MVP ad的名声可不是浪得虚名的，反打一套之后，薇恩再次伤半血，
　　可，刚2个血瓶补满，薇恩又满血上来了。
　　3个来回之后，所有人就看到卢锡安无奈的举着双枪站在了塔下，薇恩站在了紫色方小兵后面，偶尔看哪个小兵没血了，回头补一刀。
　　虽然两人都满血，但卢锡安已经没血药了，他已经耗不起了。
　　要不是薇恩为了补血强行a兵，导致小兵离他的塔近，他连经验都吃不到，补兵，简直是痴心妄想，上去一套打残你，然后等薇恩技能回复只怕直接开大上来干你了。
　　【喂喂，真的假的，来搞事的家伙居然压在了塔下。】
　　【我怎么感觉这薇恩好凶啊，上去就是一套，不死不退，真他吗的刚。】
　　一些带节奏的小号也被林倾贤的操作一点一点的折服。
　　【简直不敢相信，这是真的吗？】
　　弹幕上的议论，搞事者自然是看不到的，就算是能看到，他现在也无暇顾及，毕竟他现在已经有点虚了，稍稍有点反应过来自己不是她的对手，但他不明白怎么就变成被压的这么惨了。
　　哪怕对上任何一流的ad，他都是不虚的，所有人都知道，线上是他的强项，相比起他凶悍的线上能力，团战才是他的短板。
　　可，这次居然……线上就被打爆了。
　　这样下去，经济差距只会越来越大。
　　自己就像那温水里的青蛙，在等待着慢性死亡。
　　他唯一能做的，就是趁技能CD好了，Q一两个兵，或者W一两个兵，根本不敢上去跟薇恩耗血了。
　　甚至薇恩看到他的QW躲都不躲了，就站到原地让你打，意思表达的很明白，想打我，行，随便你打，我不躲，打到你高兴都行。
　　简直嚣张，狂妄到了极点。
　　薇恩站的位置很巧妙，想Q她，你就Q不到兵，逼得卢锡安做抉择，现在她唯一需要做的就是偶尔回头射出一箭，然后与卢锡安对望着，名副其实的站桩补刀。
　　可偏偏，卢锡安对此还无可奈何，他每Q，W薇恩一下，就代表着他要少补几个兵，技能CD可是有时间的。
　　无奈，不甘，屈辱，各种感情充斥在搞事者的心中，他从没这么窝囊过，线上给人打的不要不要的，不是他太弱，而是这薇恩太凶残了，只有对过线，才真正了解对方的可怕。
　　一点机会都不给。
　　现在他的感觉就像是一个武林高手，遇到了一个武林宗师，对方的武功滴水不漏，让他找不到一点进攻的破绽。
　　卢锡安终于忍不住了，看到钱差不多了，直接放大清兵。
　　他已经根本不管站前面的薇恩，眼睁睁的看着圣枪洗礼，无数道子弹跟薇恩擦肩而过。
　　这场面在现场的人看来，别提多滑稽了，薇恩就站在那不动，可卢锡安就站在她偏左一点的地方放大，一颗子弹也不打她。
　　几乎所有人都感受到了卢锡安被压迫的无奈，知道打薇恩也没用，对方一个Q就躲了。
　　然而更气人的是，眼看着后面三个弓箭手要被打死，薇恩在确认自己吃掉对方的大也没危险的情况下主动往左边移了点，用身体来挡他的大。
　　你说这气不气人。
　　别人卢锡安放大，对面都是赶紧走位躲的，这位倒好，人家已经不打她了，她还要上来吃枪子。
　　这也太他吗的气人，太装逼了。
　　薇恩硬是又搞掉了卢锡安为数不多的几个补刀，脏掉了他的3个小兵。
　　搞事者差点没被气炸了，脸色通红的，恨不得站起身破口大骂，你他吗的还要不要脸了，老子都不打你了，你还上来挡子弹，做人要不要这么赶尽杀绝。
　　没听过凡事留一线日后好相见吗。
　　我操！
　　这要是碰上个脾气暴躁的，估计直接上来真人PK了。
　　是可忍孰不可忍。
　　不过搞事者还是忍了下来，毕竟他一直把自己当电竞选手看待的。
　　卢锡安无奈的打出了发QW，收了个兵，退了几步到塔后，回城了。
　　补了个730的暴击斗篷，又带了满满的5瓶红药水出门。
　　薇恩把兵推进塔，才回城，出来的时候已经破败加黄叉的两个小件了。
　　补刀差距已经拉开到将近50刀了，这还是因为卢锡安技能放的好，好几次一个Q，W，都能吃到两三个兵的关系。
　　卢锡安试图找薇恩拼一下，耗他点血，补点兵，毕竟自己爆发很高。
　　硬拼拼不过，老子凶你一下还不行吗？
　　哪想到刚上去一个Q，薇恩跟疯子一样，直接不讲道理的开启了大招终极时刻，翻滚了过来。
　　破败可是薇恩最强势的时刻，怎么可能拼的过。
　　卢锡安吃了几下，又被破败吸了口，血条已经不到一半了，直接F，闪现到塔下。
　　而薇恩根本不打算放过他，跟疯狗一样，也是闪现进塔。
　　薇恩强大的追击能力没有人跑的了，横冲猛撞的冲了进来，硬是顶着塔A他，卢锡安只能反打，两人同时开了治疗。
　　眼看自己丝血要死，卢锡安一个E后退了，拉开了点距离，开启了刚CD好的大招，无数子弹破膛而出，同时拉开的距离能让薇恩多吃一下塔的伤害。
　　不得不说，这是当下最明智的判断。
　　但他知道，以自己职业的估血程度来看，自己还是要死，即使顶着自己的大招，薇恩还能扛两下塔，自己只怕一个三环就死，薇恩打三环的速度，绝对比两下塔的普攻要快多了。
　　自己会先死，那一血就是她的，他赢。
　　完了……
　　他没想过自己居然要输……
　　而且是惨败……
　　但出乎意料的，薇恩莫名的原地愣了下没动，也不知道在想什么，然后一个后滚，挨了塔一下，小走位躲开了他的大招的子弹，还剩200多血，跑出了塔的范围，没有打算强杀他。
　　搞事者眨眨眼，有种劫后余生的错觉，心中还在狂跳不已，额头已经冷汗涔涔，连后背都被汗湿透了。
　　是对方计算失误了？
　　怂了，不敢拼了？
　　也是，不是人人有自己这样的估血能力的。
　　他大概觉得他会先死吧，那么大优势，估计不敢太浪。
　　稳着打也能赢吧。
　　自己算是捡回一条命。
　　但只怕还是逃不了输的命运。
　　此时林倾贤的脸色没有丝毫的表情，专注的盯着电脑画面，没有人看的出他在想什么。
　　在其他人看来，也只会觉得，林倾贤是做了正确的判断，强势进塔的话，到底谁先死，他们看不准。
　　不过薇恩的疯狂已经深深的印在了大家的脑海里。
　　这是条疯狗啊，见面就开大，连个说话的机会都不给，人家仇人见面，好歹也给对方一个说开场白的机会吧。
　　回城再出来，林倾贤已经破败红叉，加吸血杖了，而卢锡安不过是一把无尽加暴击斗篷。
　　林倾贤整整比他多了2000多块，几乎一件大件。
　　补兵的差距已经不忍直视。
　　【我屮HU】
　　弹幕炸了，所有人都没想到，林倾贤的行动居然如此大胆。
　　在所有人都以为薇恩还准备控线，慢慢拉大优势，让卢锡安慢性死亡的时候，……只见这薇恩又发疯了，正a着兵呢，突然就开启了大招，翻滚进塔，把塔下的卢锡安直接给定到了墙上。
　　卢锡安甚至连反应的机会都没，他都没想到薇恩跟打了鸡血似得那么激动，自己还满血呢，哪怕自己就是个绝色美女，那也是衣冠整齐的美女，他也不先试探性的扒几件外衣，直接就冲塔来干了。
　　薇恩自信的不得了，连走位也不走，原地站撸，2下就打出第一个三环，打掉一大半血，恐怖的伤害。
　　同时卢锡安的眩晕也解除了。
　　飞快的打出了一套连招，QAA加EAA，加WAA，连招衔接的行云流水，没有丝毫停顿，丝毫不逊于林倾贤的程度，也无愧于他天才少年的称号。
　　因为林倾贤没走位，技能全中。
　　在一套打完，卢锡安直接开启了大招，无数子弹打向了薇恩的身上。
　　同时塔也在攻击她。
　　只听一声first blood的字样在屏幕中间出现。
　　同时出现的还有薇恩跟卢锡安的头像。
　　胜负只在一瞬间，林倾贤的破败王者之刃就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　＃＃＃
　　“我居然输了？”
　　某训练基地中，一个面容清瘦的少年不敢相信的看着屏幕，他不敢相信，自己在塔下被人杀掉了。
　　“K，别休息了，我们要继续训练。”一个胖胖模样的人走到他身边来，拍了拍他的肩膀。
　　被称为k的少男不耐烦的起身，他揉了一把自己的脸，手上的冰凉让他那因为耻辱而涨红的脸降了一些温度。
　　“我肚子有点不舒服，先去趟厕所。”K他说完话，也不管队友有没有听到，就直接往厕所走。
　　“吃坏了肚子嘛？”小胖子揉了揉自己的肚子，“都是一起吃饭的，怎么坏肚子了呢？”他喃喃自语着，他好奇的往K的电脑屏幕上一瞧，露出了一个了然的微笑。“怕不是接受不了输掉的结局吧？”
　　他还算很了解k，毕竟他是给k辅助的，如果两人之间的关系恶劣，大气比赛来也不会有默契，所以说他们之间的关系还不错，他一看就知道，k正处于这个羞愤难当的状态。
　　“小k呢？”带着鸭舌帽的教练进入了练习室。
　　“肚子疼，去厕所了。”小胖子回答。
　　“哦，大D你一会换个辅助，我们尝试一下新战术。”教练说道。
　　“好的，教练。”大D点头。
　　......
　　厕所里的小k偷偷摸摸的拿出了手机，他点开自己的微信，发出了一行字。
　　【我输了。】小k的头像很简单，就只是一个简单的字母k。
　　一个戴着萌萌的少女兔头像迅速的回复了他。【我知道，你和她的比赛我看来着。】
　　【小七姐，请你转告莹姐，如果想要把她压制住的话，凭借英雄联盟这一款游戏已经没有可能了。】小k捏着手机，既不甘心的发出了一条微信。
　　【知道了，你这段时间找个机会继续直播，到时候我会和你双排，说不定莹姐也会去你直播间查房，我会提前通知你，到时候你好好拾掇一下，别丢人。】被称为小七姐的的女人回复了她。
　　【多谢小七姐。】小K再回复的时候跟上了一个笑脸图案。
　　【不说了，我这里还在直播。】小七她这话说完，就放下了手机，专心直播。
　　“不好意思，刚才几个朋友找我吃饭，今天要早点下播了。”穿着低胸女教师制服的小七露出了妩媚的笑容。
　　【剑姬还一次都没赢呢！怎么就要下播。】
　　弹幕上的老爷说的义正言辞，实际上他只是想多看看真人女教师剑姬。
　　“诶呀，你这已提醒我才想起，刚才还没有计分。”小七转身，她从电竞椅上起身，在她的斜后方有着一块小黑板，这就是她用来计分的牌子。
　　“刚才是五杀三死，六助攻。”小七弯着腰一本正经的写下了自己的战绩，在她弯腰的时候，被铅笔裙包裹的浑圆臀部毫无保留的出现在直播间，配合上黑色丝袜形成的绝对领域，让直播间里的弹幕愈发的欢快了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票啊――求月票，求打赏，求刀片
　　今天没有更新，发现一本好看的书。。
　　今天没有更新，发现一本好看的书。。
　　今天没有更新，发现一本好看的书。。
　　今天没有更新，发现一本好看的书。。
　　今天没有更新，发现一本好看的书。。
　　今天没有更新，发现一本好看的书。。
　　今天没有更新，发现一本好看的书。。


第178章 早午【求订阅】
　　林倾贤并不知道已经有人开始针对她了，不过，在直播平台上消耗时间众多的观众们则察觉到了一丝丝的苗头。
　　【这么多的订阅了，小乔是不是应该建一个群了？】
　　仆小白他看出苗头不对，但这话也没有办法在直播间里说，他觉得先建个群倒是个不错的选择，到时候自己凭借着房管的位置怎么也能当一个管理员，到时候自然私聊就行。
　　“嗯，你说的有道理。”林倾贤觉得仆小白说的很对，但她买来的qq号只是一个普通的账号，如果要是想要建一个大容量的群，她还需要办一个会员，她不是没钱，只是觉得，这种送钱的方式有点不甘心，还不如花钱买游戏里面的皮肤，至少皮肤漂亮，她本身可没觉得qq会员有什么用。
　　“我可以直接建群。”一直在边上看戏的夏侯出声，女人的直觉告诉她，仆小白这个人的动机不纯。
　　林倾贤转过头，她看着夏侯，露出了不解的神色。“你凑合什么？”
　　她眼睛里的意思被夏侯读懂，夏侯她不在乎的笑了笑，用手遮住了嘴巴，她偏着头，小声的在林倾贤的耳边说了些什么，然后她就点头同意了。
　　“她会帮我建群，房管会是管理。”林倾贤对着镜头，她将自己的决定告知给了观众。
　　“好了。”夏侯低头摆弄着手机，建一个qq群也不麻烦，只需要几个简单的操作就可以了。
　　“619748515”夏侯把身子凑过来，直接将林倾贤挤到了镜头的边缘，“这个就是群的号码，有兴趣的可以加群。”
　　“每天直播前我会在这里通知，平常也会水群的...大概吧？”林倾贤这话说道最后自己都没有信心，她打心底希望每天能够直播，那些超能力事件离自己越远越好。
　　【摸鱼主播。】
　　【咕咕咕咕――】
　　“当然，如果有事情，我也会在群里说。”林倾贤补充了一句，这话说了和没说一样，如果真是特别紧急的事情，估计她也没有时间去用手机。
　　她不等大家的反应，就直接对着镜头拍了拍手，说道：“今天玩的真是太累了，所以我现在打算下播了！大家拜拜！”她鼠标前移，打算直接关闭直播间。
　　【等等！】
　　【不玩游戏，聊聊天也可以啊！】
　　“既然是这样，那我就不下播了。”林倾贤说道，弹幕当然不会只有这两条，不过弹幕上的意思也都差不多，她也就听从大家的意见，选择继续直播。
　　“说说吧，你们想要聊什么？”林倾贤老神在在的往椅子上一靠，整个人把脚踩在了电脑桌上，她稍稍一蹬腿，让自己距离电脑屏幕远一点。
　　她觉得这样似乎有点不好，于是又往前挪了挪。
　　“你这不是等于什么也没做，遛自己玩呢？”夏侯坐在一边，她斜着眼睛，对林倾贤打趣。
　　“要你管咯，我喜欢。”林倾贤把腿收到椅子上，整个人像是一只大号仓鼠，她随便在B站上找到了一个电影，看了起来。
　　【居然是在看恐怖片。】
　　弹幕上有人发现林倾贤看的是有名的恐怖片，山村老尸。
　　“恐怖片我只敢在B站看，弹幕上的小伙伴都很热心。”林倾贤解释了一句，“接下来我会看电影，你们发的弹幕我可能不会注意到，不过注意到的我都会回复的。”她双手托腮，开始观看这部童年阴影。
　　没出三十分钟，林倾贤把电影给关了。
　　【怎么关了？我正看的来劲呢！】
　　【老板，换碟！】
　　直播间里的有些观众正看的入迷，却没想到林倾贤把视频给关了。
　　“呵――”林倾贤打了一个大大的呵欠，“我困了。”她揉着眼睛，将眼角的泪水拭掉。“就这样。”她对着大家挥了挥手，直接关闭了直播间。
　　“你这么干，就不担心没人看了？”夏侯将林倾贤拥入怀中，好笑的瞧着她。
　　“我又不差钱。”林倾贤说道，“如果他们不看了，那就不看被。”这其实不是她的心里话，她内心里真正的想法是，现在已经有了五十多年的时间，她现在只想好好的摸鱼玩上几天，至于直播，她相信凭借着自己这张脸，绝对是有人回来看的，不得不说，她盲目的乐观也是有道理的，毕竟现在都是眼球经济。
　　“不说了。”她从夏侯的怀中脱身，我去洗澡。
　　“然后呢？然后呢？”夏侯拉着林倾贤的手，似乎不问道自己满意的回答决不罢休。
　　“然后？当然是睡觉。”林倾贤调皮一笑，她当然明白夏侯的意思。
　　“嘁。”夏侯松开了林倾贤的手，转身就往外走。
　　“这么晚了？你要去哪里？”林倾贤奇怪的问道，她看着夏侯在穿鞋，怎么还能不明白她这是要出去。
　　“下楼买酒。”夏侯回头。
　　“冰箱里没了嘛？”林倾贤惊讶的问道，她以为冰箱里还应该有很多酒才对。
　　“有啊，我不想喝，现在我想和樱桃味的。”夏侯穿好了鞋，拿着钥匙和手机，对她说道：“不用等我了，直接留门就行。”
　　“嗯。”林倾贤点头，回身进了自己的卧室。
　　磕哒。
　　随着大门的关闭声，叶筱萱的卧室打开了一道缝隙，她竖起了耳朵，确认夏侯离开后，她离开了自己的卧室，她穿着睡裙钻到了林倾贤的房间。
　　她一进门就看到林倾贤在洗澡，朦朦胧胧的玻璃门让她如同雾里看花，她往前走了两步后又退了回来，她觉得自己还是别这样做了，她嘴角勾起一抹惬意的笑容，直接钻进了林倾贤的被窝。
　　“筱萱？”林倾贤围着浴巾，她没想到会在自己的床上看到叶筱萱。
　　叶筱萱甜甜一笑，说道：“我们自从搬了家，就再也没有一起睡觉了。”
　　林倾贤狐疑的瞧着她，大概有一分钟之久。
　　长长的叹息结束了沉默。
　　“不许动手动脚的，你明白我说的话。”林倾贤解开浴巾，姣好的羊脂白玉让叶筱萱感觉胸口热热的。
　　她突然庆幸没有那讨厌的睡裙来遮挡象牙雕琢出的玉体。
　　“摸一下应该不会被骂。”叶筱萱心想，她的身体要比思绪快一些，当她还在想的时候，手就不由自主的摸了上去。
　　“诶？暖暖的？”叶筱萱没有想到刚刚洗完澡的林倾贤，摸起来居然不是那种凉凉的感觉，反而是热乎乎的，就像是一个小小的火炉。
　　林倾贤的声音传来。“干嘛？”头发还没有干爽，她自然没有躺下。
　　“没事，我还以为你摸起来会凉凉的呢！”叶筱萱一时之间也找不到一个合适的借口，只能实话实说了。
　　“别胡思乱想。”林倾贤用手点了一下叶筱萱的额头，“要不然就回你屋睡觉去。”说完，她转回了身子，拿起了床头柜上的手机，找了个喜欢的电视剧看了起来。
　　“睡不着嘛？”几分钟后，林倾贤的头发干了，她正打算躺下睡觉的时候，一转身，发现叶筱萱那宝石般的眸子正盯着她。
　　“啊？嗯！”叶筱萱尴尬的应着，她的注意力都被林倾贤那光洁如玉的后背所吸引，正当脑子里编排着一些羞羞的事情时，被林倾贤这一叫才回过神来。
　　“睡不着的话，就起来学习好了。”林倾贤打趣她，她将床头灯关上。“是不是我刚才没有关灯的缘故？”
　　“嗯――不是。”叶筱萱摇头，床头灯的亮度不高，那种昏黄的灯光被羊皮纸再次过滤后反而会令人产生一种昏昏欲睡的效果，她之所以睡不着，只是因为她心里有事。
　　“既然是这样，那就学习吧！”林倾贤将被子掀起一角，进了被窝。“你既然喜欢写作，就多看看成语，说不定还能提升一下词汇量。”
　　“呵――”一听到学习，叶筱萱立刻就困了起来，也不知道是真的有灯光影响的缘故，还是因为学习这两个字太过于有魔力。
　　“傻丫头。”林倾贤觉得好笑，她低声念叨了一句，不由自主的想到了过去的自己，只要是数学课，永远都是昏昏沉沉的。
　　“睡吧。”她轻轻拍了拍叶筱萱，自己也闭上眼睛，进入睡眠状态。
　　叶筱萱犹豫再三，也乖乖的放下了心思，她抱着林倾贤的胳膊，身子往上贴了贴，美美的闭上了眼睛，她确实困了，几分钟后，房间里只剩下了均匀的呼吸声。
　　一夜甜睡。
　　......
　　春光烂漫，不仅仅说的是季节。在叶筱萱的眼里，这才是春光，她歪着头，轻悄悄的欣赏着林倾贤的美貌，这属于她一个人的睡颜。
　　叶筱萱想用春山来形容林倾贤的眉，但纵是雾里蒙胧的春山，也不及她秀眉的婉约。叶筱萱搜肠刮肚的想了半天，也也只是想到了几首酸不拉几的歪诗，觉得还是不太合适，也就放弃了吟诗的想法。
　　薄薄的窗帘，已经挡不住午时的阳光，叶筱萱觉得，自己应该把被子掀开，好好的瞧一瞧那海棠花一样的人。
　　“动作轻一点，应该没问题。”她心想着，手已经摸到了被子的边缘。
　　“！”
　　就在她想要掀被子的时候，林倾贤睁开了眼睛。
　　“早。”她轻轻说道，眼睛里那不加掩饰的失望让叶筱萱打了个哆嗦。
　　“她早就醒了？还是察觉到了我的想法？”叶筱萱感觉自己像是被一盆凉水浇在了头上。“对不起。”这三个字她脱口而出。
　　林倾贤奇怪了。“对不起什么？”她睡得迷迷糊糊的，刚一睁眼，就遇到叶筱萱道歉。
　　“啊？”叶筱萱愣了，她这一下子不知道怎么解释了。
　　“算了。”林倾贤伸出手来，捏了一下叶筱萱的鼻子，“脑子里满是坏想法，道歉我就接受了。”说完，她起身穿衣服。被窗帘过滤的阳光洒满了那乳白却火热的肉体。却又偏偏留下几处阴影。
　　这阴影令叶筱萱挪不开眼睛，她突然打了个哆嗦，她全身战抖起来。
　　“筱萱？”林倾贤摇了摇女儿的身子。
　　“啊！”叶筱萱大叫。
　　“怎么了？”林倾贤看着她，“是不是生病了？”她没想的那么复杂，正常人怎么可能会想的那么偏。
　　“没事。”叶筱萱起身，她像是上满了法条的人偶，嗖的一下子就冲出了卧室，像是一阵风一样撞进了自己的房间。
　　“这是干了什么？”餐厅的夏侯一边吃着包子，一边琢磨着那母女两人早上发生了什么。
　　“天呐！”林倾贤露出了一个了然且震惊的神色，她打开自己的柜子，抱出一套新的床褥，她需要换一套了。
　　良久之后，林倾贤抱着一床被子从卧室出来。
　　“要吃包子嘛？”在餐厅的夏侯注意到了声响，她随口问了一句。
　　林倾贤没有回答，她的脚步加快了几分，直接抱着被褥进了洗衣房。
　　...
　　看着被水浸湿的被褥，林倾贤松了口气。在设置好洗涤时间后，她离开了洗衣房。
　　“干嘛！”林倾贤刚一开门，就看到了站在门口的夏侯。
　　“吓你一跳？”夏侯敷衍的问道，她探着身子，想要看看洗衣房里的事情。
　　“你要干嘛？”林倾贤假装顺着夏侯的视线方向看去。
　　夏侯抽了抽鼻子，爽朗一笑，“叫你吃早餐。”
　　“哦。”林倾贤心底觉得奇怪，但她也找不到什么问题，只好去吃早餐。
　　肉包子很香，让林倾贤的嘴角不觉的堆满了油渍，等到桌上的包子没剩下几个的时候，她毫无形象的打了一个饱嗝。
　　“真是差劲呐！”夏侯在一边感叹，她端着一个广口杯，里面如水般透明的液体，是她昨天顺手买回来的伏特加。“如果被你的观众看到这一点，会不会取消订阅。”
　　“我又不打算卖人设。”林倾贤用手背擦了擦嘴，“卖人设早晚都要崩，还不如随意一点。”
　　“说得好听，这种粉丝经济，你总是要做出一点假象的。”夏侯一口吞杯中的伏特加，她放下了杯子，当她松手的时候，林倾贤注意到，这酒杯上有着厚厚的霜印。
　　“你不冷？”林倾贤好奇的问了一句。
　　“我正在恢复期。”夏侯无奈的扯了扯嘴角，“这样有利于我和武松的双向稳定。”
　　“哦，武松还喜欢喝酒啊。”林倾贤想起来，打虎武松在景阳冈上没少喝。“会不会是武松也影响了夏侯的性取向呢？”她无端的想到这里，忽然不敢往下想了。
　　作者留言：
　　ps
　　感谢大家给我的票票啦，，，在此多求一点，，求大家多给些推荐票和月票啊，打赏和刀片也是越多越好啦~【差点忘了说，那个群是真的，就是本书的书友群，通关密码是玫瑰旗。。还有啊，昨天请假看的那本小说令我毒发身亡，后半段太坑了，呜呜】


第179章 签约？【求订阅】
　　“你是不是在想性取向的问题？”夏侯一口道破了林倾贤的想法。
　　林倾贤下意识的咦了一声，她这表现实在是在明显不过了，她刚才确实在怀疑夏侯的性取向是不是因为这样的原因才改变。
　　“这个问题，你女儿问过了。真不愧是母女呢，只不过，是笨蛋母女。”夏侯嘻嘻的笑着，她起身打开了冰箱的门，给自己又倒上了一杯伏特加。
　　林倾贤先是忽略了夏侯口中的笨蛋，这对她来说只是一个可以忽略掉的形容词而且还是不恰当的那种，她直截了当的问道：“她怎么会问这个问题。”
　　“啊。”夏侯先是一愣，然后回答道：“她说打算写本小说，向我问了不少灵幻界的事情，我就告诉她呗。”
　　“什么时候的事情，我怎么不知道？”林倾贤觉得奇怪，她也算是和夏侯天天在一起了，没想到自己还有不清楚的事情。
　　“昨天还是前天来着，你出门打架的时候，筱萱就拉着我问东问西的，反正你也不能有事，就我们就继续聊天呗。”夏侯说的轻巧无比，或许这就是她的自信。
　　林倾贤若有所思的点了点头，她无话可说了，直接去叫叶筱萱吃饭。
　　“吃饭。”林倾贤她敲着叶筱萱的房门，留下简短的两个字后就去书房了，既然无事可做，她就去直播好了。
　　打开电脑，登陆qq，她在群里说了一声要直播，接着就点开了战网，她曾经说过自己上午直播暴雪系的，所以她打算玩玩暗黑破坏神。
　　“大家早上好，中午好。”林倾贤惊喜的打了个招呼，她完全没有想到，自己一开播就有五百多个人在等她。
　　【很邻家啊！】
　　直播间的观众对林倾贤今天的打扮也是很满意的，没办法，就是这么直白的看脸。
　　“今天上午我打算玩大菠萝。”林倾贤说着话，她手轻轻一动，点开了游戏图标。
　　她没有跳过开场动画，而是和大家闲聊了起来。话题就是暗黑破坏神的，可惜也没有得到多少回应，她原本以为很多人都玩过暗黑2，没想到响应者寥寥无几。
　　“圣教军好了。”林倾贤在人物界面转了半天，决定选择圣教军。她原本打算玩野蛮人的，毕竟2和3都有野蛮人的存在，可是野蛮人实在是有点惨不忍睹，实在是太蛮子风了，而且她总觉得，女蛮子不应该是这样才对。
　　【这游戏刷刷刷，有什么好玩的。】
　　有玩过的人觉得这游戏着实无聊。
　　“说句实话，我也觉得单纯的刷刷刷很无聊，不过我想看看剧情。”林倾贤熟练的通过的新手的第一战，已经成功的见到了莉亚。
　　“这个女孩，十分不一般呢！”林倾贤轻笑，“在这里我就不剧透了。你们别看我纵横无敌，实际上，大菠萝的主角都很惨，毕竟，这个游戏的名字就叫暗黑破坏神，就叫迪亚波罗。”
　　暗黑第一部 里的三个主角，战士把大菠萝的灵魂石插到自己脑中，试图用自己强悍的意志压制大菠萝的邪恶灵魂。然后果不其然的被大菠萝腐化，堕落，接着成为了大菠萝复活的道具。其他两人也好不到哪儿去，要么死后被转化为邪灵，要么屈从于邪恶意志腐化堕落，最后都变成了BOSS然后被第二部的主角干掉了，当然，作为后继者的主角们同样不得善终………杀掉魔王回家和公主结婚那就真是白日做梦，这些人要么失踪要么被人干掉。 
　　别的世界里，主角光环都是保命的，但是在这个世界里，主角光环却是要命的！
　　就算是横行无忌，从地狱杀到天堂都没有敌手的奈非天，也在大结局的时候立下了可能会堕落的flag，如果出第四部 ，说不定真的就要杀掉前作主角了。 
　　游戏的时间很快，再加上聊天，很快就到了吃午饭的时间，她抽出空来看了一眼自己的人气，不多不少正好八万，她心底叹了口气，感叹暴雪的吸引力已经不如从前。
　　“还好没玩坟头枢纽，要不然看的人可能就更少了。”她心想。“如果说，我下午不玩游戏了，你们会看嘛？”
　　林倾贤有点坐累了，她想要出去走走，但在此之前，她觉得应该先问问直播间的观众。
　　在得到了同意的回复后，她决定出去走走，至于去哪里，她还没有想好。
　　【不如改一下直播分类？】
　　很久没有出现的周瑜居然出现了，在她出现的瞬间，一条红色弹幕飘了过去。
　　【周瑜，哇，真的是周瑜。】
　　【土豪啊！】
　　夏侯的出场，似乎总伴随着众人的欢呼，她只要一出现，就会引起轰动，这名为土豪之力的力量，轻松让直播间里潜水的人冒了出来。
　　“改成娱乐主播嘛？”林倾贤觉得夏侯的意思是应该让她成为一名娱乐主播。
　　【如果想要直播更多的内容，当然是娱乐主播。】
　　橙色的弹幕飘过，这一下，直播间的所有观众都沸腾了。
　　【超管！膜拜大佬。】
　　“超管吗？”林倾贤没有料到她的直播间居然还有超管盯着。
　　其实这是一件很容易明白的事情，她直播三天，就有了十万的订阅，这个成绩，可能是无数人都做不到的成绩，就算是现在的知名大佬，也没有三天十万的成绩，当然，自带人气的大佬除外。
　　就在林倾贤还在发愣的时候，直播后台的短信就已经发了过来，直到又出现一条橙色弹幕才将林倾贤给拽回现实，她脑子里面戏太多，经常在脑子里喜欢自言自语。
　　“不好意思了。”看完了站短的林倾贤对着观众道了声歉。“我要忙一下签约的事情。”
　　弹幕上纷纷表示理解，林倾贤也就顺势下播，她需要在直播后台上和超管聊一下签约的问题。
　　“你好，我是小北。”林倾贤刚一下播，后台的站短又过来了。
　　“你好。”林倾贤自然的回复。
　　“这是我们的合约，如果没有意见的话，就可以准备签约了。”小北将一个文件发给了林倾贤。
　　林倾贤点开后看了看，她回复了一条看上去极为高傲的信息。“对不起，这份文件我无法接受。”
　　“如果对合约有什么问题，我们可以继续聊，或者你可以来公司，进行面谈，按照你的签约标准，还是要来公司的。”小北他还以为是林倾贤想要提高合约的分成，毕竟林倾贤这种超级新人，想要提高一些价码也是正常的。
　　“我只有一条。”林倾贤提出了自己的要求，“这个直播时长我没有办法保证。”
　　“如果是这一条，我可以做主，你每天只要直播八个小时就可以了。”这么厉害的新人，可是自从建站以来就没有见过的，他觉得是可以减少一些时间的。
　　“我的意思是，我真的无法保证直播时长，直播只是乐趣。”林倾贤回复了他，对她来说，签不签约都无所谓，她又不差钱，她差的是时间，而这个东西，恰巧不需要直播平台的扶植，或者说，直播平台对她的扶植作用也不会很大。
　　“请来一趟公司吧，你的情况比较特殊，我认为你可以和我的主管谈。”小北万分无奈的打下一行字，他知道，自己一定要被主管骂了。
　　......
　　“夏侯，夏侯，熊鱼兼得要和我签约了。”林倾贤兴冲冲的找到了夏侯。
　　“啊？”夏侯放下了手柄，她惊讶的看着林倾贤。
　　“签约？这么快嘛？”叶筱萱也同样的放下了手柄，她再和夏侯一起玩游戏。
　　“三天十万订阅，你说快不快？”林倾贤把她的情况告诉了叶筱萱和夏侯。
　　“好快，快到不敢相信。”叶筱萱咋舌。
　　“你老妈我可不是白长一张脸的。”林倾贤得意的很。
　　“噗！”叶筱萱吐舌，“我看啊，没这张脸，你可没有那么快就能成功。”
　　“羡慕吧！”林倾贤故意的气叶筱萱。“有很多人给我刷礼物呢！”
　　“我才不信。”叶筱萱翻了个白眼，“把你直播间的id给我，我去瞧瞧。”
　　林倾贤把自己的直播间号码告诉了叶筱萱，不一会叶筱萱就到了她的直播间，她者一起瞧还真的发现林倾贤的人气不低，毕竟她才刚刚开始直播，十万的订阅量真是可怕极了。
　　“多钱陪睡？”叶筱萱嘻嘻哈哈的举起了手机，她用手戳着那个土豪榜第一的id，对林倾贤挤眉弄眼，明摆着开她的玩笑。
　　“第一的是我，你可以放心。”夏侯把叶筱萱的手按下去，她可不觉得这个玩笑好笑。
　　“是你我才更担心好不。”叶筱萱瘪嘴。
　　“行了。”林倾贤打断了她们两个的话，“我明天要去魔都一趟，你们有要和我去的嘛？”
　　“魔都啊？”夏侯露出了犹豫的神色，“我就不去了。”她在新区是有原因的，如果没有特殊情况，她是不会回去的。
　　“我明天还要上课，如果你允许我请假，我就和你去。”叶筱萱把选择权交给了林倾贤，她清楚，就算是自己想去，如果林倾贤不同意也是白搭，她不如直接让林倾贤替她选，这样还说不定能反客为主，有跟随的机会。
　　“那你还是上学吧！”没想到，林倾贤直接让叶筱萱上学，她觉得这事情也不一定需要陪同，尤其是请假陪同，这完全不需要。
　　“哦。”叶筱萱很低落，她内心还是十分想去的。
　　“那我准备准备，一会就出发。”林倾贤突然觉得事情早点完事的好，既然今天可以出发，不如今天就走。
　　“现在就走？”夏侯站了起来，“你买机票了？”
　　“没有。”林倾贤摇头。
　　“我帮你订机票。”叶筱萱起身，“夏侯姐帮她收拾一下吧，至少换身衣服，这身衣服出门，说不定会让人以为是那家的土丫头。”不被允许同行的叶筱萱肆意的泼洒着毒液。
　　“这么一说，我记得上次买的衣服还没穿。”林倾贤喃喃自语，她上次买的衣服还没穿过，这次出门的话可以穿。
　　“上次？”夏侯直接捂住了她的嘴。“现在春季新款都出了，我们直接去买，机票这个东西可以直接手机买，现在我们直接去买衣服，正好筱萱也要换新衣服了。”她直接把筱萱也给带上，笼络筱萱这个小丫头还是有必要的，至少，让她在做一些事情的时候，稍稍想着她点。
　　“好啊！”一听说买衣服，叶筱萱当然同意，她冲进自己的房间，找了一套合适的小洋装，三下五除二换好，她也不需要化妆，几分钟后焕然一新。
　　“我们走。”夏侯和林倾贤她们两个都没有穿睡衣，随时可以出门。
　　＃＃＃
　　两个小时后。
　　林倾贤在机场与两人分辨，一条小黑裙穿在她的身上，既凸显身材又提升气质。
　　“纪梵希的小黑裙，穿在你身上，还挺不错的。”夏侯称赞道，“我觉得你可以画个妆仿再走的，裙子都穿了，不如化个妆？”
　　“时间来不及了。”林倾贤回答，“如果有时间，我落地找个美容院。还有，我穿的是连衣裙，又不是那件礼裙，化不化妆都差不多。”她说完后，就踩着高跟鞋登机，她们掐的时间正好，没有多少可以用来送人。
　　“夏侯姐，你不能通灵找到赫本嘛？”叶筱萱她想到什么就直接问了，反正她压着声音，也不担心别人听见。
　　“上天堂了。”夏侯回答，“我也是听人说的。”
　　“哇，天堂。”叶筱萱眼睛里露出羡慕。
　　“别羡慕了，你又不信教，也没有值得上天堂的意义，何必羡慕。”夏侯敲了一下叶筱萱的头，“再说了，游戏红尘不好吗？”
　　“我也有机会？”叶筱萱激动的拉住了夏侯的手臂，这种事情，谁都想要的。
　　“差不多。”夏侯留下一句含糊的话。“行了，我们回家准备准备吧，说不定她晚上还回来，毕竟两个多小时就能到魔都了，如果她要是着急，凌晨就会杀回来的。”
　　“哦。”叶筱萱乖乖的点头。
　　作者留言：
　　ps
　　蒂凡尼的早餐怎么说呢，剧情俗套啊，但真是好看，当然我是说演员。。赫本女神一生推！求票票啊~各种求，月票，打赏和刀片多多来啊。。别忘了投，万一忘了多浪费啊~


第180章 眸中的紫电，做事的混混【求订阅】
　　“夏侯姐，你怎么玩英雄联盟了？”
　　回到家中的两人，都没有准备晚餐的心思，夏侯坐在电脑前玩游戏，而叶筱萱则拿着手机看视频。
　　“当然是为了以后开黑。”夏侯头也不抬的说道。“你帮我录一下，我看看我能不能当个主播什么的。”她想要和林倾贤一起玩。
　　“好吧，我给你看看。”叶筱萱坐在了她身边，至于录不录视频，她心里是拒绝的，她现在心里头很乱，林倾贤走后，她莫名的心慌，总觉得要有什么事。
　　......
　　“靠，卢锡安你会不会啊！小学生！”
　　辅助拉克丝终于忍不住了，开始喷了起来。
　　夏侯紧咬着下唇一言不发，只能龟缩在塔下吃着兵线的经验，连补兵都不敢了。
　　“下路两个是智障吗，把对面养成什么样子了！”
　　此时上单大树再一次被诺手单杀，她的心态也彻底炸了，也喷了起来。
　　“你能你打吧，我挂机！”
　　“看我喷死你”夏侯噼里啪啦的敲键盘，她想要练习卢锡安，她想要用这个人来打林倾贤，她还记得当时弹幕上说的话，卢锡安很强势，她想要用这个战胜林倾贤，至于为什么想要战胜她，可能只是单纯的想要证明我比你强，然后决定谁在上面？
　　光辉本来心情就不好，被大树这一说，她直接在泉水不出来了，在泉水插起了眼。
　　“诶呦喂！还敢插眼，看我举报你。”夏侯气不打一处来，饱满的胸脯一股一股，叶筱萱在一边目不转睛的看着。
　　“那个……你想赢吗？”叶筱萱道，“想赢的话，就让我来。”
　　“真的假的？”夏侯有点不信。
　　“试试看，反正你这把也要输了。”叶筱萱目光闪烁，她的眼睛里掺杂电光，这是她自己都没有注意到变化。
　　光辉依旧在泉水不出来，线上，叶筱萱一边小心的与对面对线，一边查看着双方的形式。
　　8分钟，卢锡安已经1-4，而对面女警却有五个人头，补刀也有60刀，生生压了卢锡安30刀。
　　卢锡安此时的装备只有一把小木锤，对面女警已经做出了大剑和黄叉，差距不可谓不大。
　　叶筱萱暗暗点了点头，虽然这是白银局，但对面这女警的出装还是很正确的。
　　女警出那把黄叉明显是为了合成飓风，出大剑保证攻击力后再出飓风，不仅有了攻速和伤害，还可以完美契合女警的被动。
　　而之后做出无尽，更是可以使输出最大化。
　　此时一波兵进塔，叶筱萱一边小心的保持距离，一边补着塔刀。
　　因为对面石头人已经六级，为了防止对面越塔强杀，叶筱萱丝毫没有吝啬自己的技能，技能接平a，快速清起塔兵。
　　同一时间，在另一间网吧内，一男一女相邻坐在一起。
　　女子画着浓妆，一头黄发，就连指甲都是染成了深紫色，时不时慵懒的动一下鼠标，看着身旁的男子娇笑两声。
　　男子相貌还算英俊，此时正目不转睛的看着屏幕，键盘操作的飞快，赫然便是叶筱萱对线的女警玩家。
　　某一时刻，男子的眼睛突然一亮，“哈哈，垃圾就是垃圾，这个卢锡安还敢把e技能用了，月月，准备好，我q中你就大上去。”
　　“嗯。”妖艳女子嗯了一声，那辅助石头人，便是她玩的。
　　在叶筱萱e技能接平a的那一瞬间，女警动了，q技能快速出手，向着卢锡安射了过去。
　　卢锡安刚刚用完e技能，又是平a完那一瞬间，这一下基本很难躲过。
　　男子的嘴角已经泛起了冷笑，大招的枪口似乎已经瞄向了卢锡安。
　　而下一秒，男子却看到卢锡安以一个极为刁钻的小走位躲过了这一发q，向后撤去。
　　叶筱萱身旁的女孩看到这一幕，不由眼睛一亮。
　　“卢锡安这个走位可以啊。”男子看着对面卢锡安躲过了这一发q，不禁惊讶道。
　　“只是运气好而已嘛，好哥哥，你可一定要带人家赢哦。”
　　女子娇声道，声音又柔又嗲，听得男子骨头都酥了。
　　“哈哈，哥哥可是白金的实力，打这种白银局还不是小菜一碟。”
　　男子扫着女子的娇躯，一脸的暧昧之色，“赢了之后有什么奖励吗……”
　　女子白了男子一眼，“你想怎样就怎样。”
　　得到女子的回应，男子瞬间激动了起来，对女子情话绵绵，刚才卢锡安那一个亮眼的操作，早就被她归结为运气。
　　而她没有注意到，卢锡安如此快速的清线和躲避伤害，塔兵竟是一个没漏！
　　叶筱萱的卢锡安已经在回城，刚才的一幕虽然看似惊险，但都是她早就计算好的！
　　从对面女警用q清兵的伤害来看，一定是主q的，如果被q到，女警接大，石头人跟上，她一定在劫难逃。
　　其实在这种情况下留着e技能是最稳妥的，但那样却要漏一两个塔兵，那是叶筱萱不能容忍的。
　　所以她在放e的时候，已经预判了女警下一个q的位置！
　　回到泉水，满地的眼被叶筱萱直接无视，她直接打开商店看起了装备来。
　　买了一双草鞋后，叶筱萱控制卢锡安飘逸的来到线上，此时对面石头人已经回家了。
　　而女警正在清最后的几个兵，估计推兵线进塔后也要回家了。
　　叶筱萱的双眼却是微眯了起来，此时女警在她的眼中，已经变成了猎物！
　　女警虽然装备领先卢锡安很多，但女警却有一个致命的弱点――缺少爆发！
　　“咦，这个卢锡安回来了，看我把她再压回家。”男子信心满满的对身旁那妖艳女子道。
　　“嗯。”女子娇滴滴的嗯了一声，仿佛已经看到对面的卢锡安被压回家，甚至被击杀的景象。
　　现在女警装备已经领先了很多，并且早就升到了六级，而卢锡安只有五级，两边的差距一眼明了。
　　女警正好有一个被动，因为这个被动，女警放心的走上前来，准备点卢锡安。
　　“砰！”
　　卢锡安被点了一枪，头上的血条瞬间少了一格，但她却没有像女警预想的那样向后退去，反而是冲上前来。
　　微微一愣后，控制女警的男子瞬间狂喜：“这个坑货还敢跟我拼，看我打死她！”
　　“快退啊，女警装备太好了。”观战的夏侯提醒道。
　　泉水里的光辉也打出了一个“sb卢锡安”，显然她也不看好叶筱萱。
　　叶筱萱却仿佛没有看到这一切，她的精神都集中在对面的女警身上。
　　待到女警进入了射程范围，卢锡安瞬间动了！
　　eaa的同时接w，再接两下平a，然后qaa，一套连招几乎是在瞬间全部打出，女警的血量瞬间就见了底。
　　而这段时间，加上被动，女警也只点了卢锡安两枪而已，e技能和q技能则是被卢锡安全部躲掉。
　　“我靠，这卢锡安换人玩了吧！”
　　男子不顾形象的爆了粗话，但也不敢怠慢，急忙闪现后撤。
　　其实也是他自己作死，如果他不乱用技能的话，就算只是平a，凭着装备上的优势还是有可能会打赢卢锡安的。
　　但他却非要用技能，并且空掉了eq两个技能，白白降低了自己的输出。
　　此时女警的血量已经见底，恐怕在受卢锡安一枪就要被点死了。
　　不过两人的距离已经拉开，卢锡安的e技能也已经用过，这让男子稍稍松了口气，也没有交治疗。
　　叶筱萱嘴角泛起一阵微笑，她有信心，这女警绝对逃不了。
　　卢锡安追击过去，却没有交闪现，但在追击过程中，卢锡安用普攻打死了一个残血小兵，然后瞬间取消后摇，继续追击女警。
　　看到这一幕，男子有些疑惑，虽然只是耽误了短短的零点几秒，但这样一来，卢锡安不是更追不上自己了吗？
　　在她终于放下心来的时候，她的屏幕却瞬间灰了。
　　“shut-down！”
　　“草，怎么回事！”男子气的骂道，她完全没想明白，卢锡安怎么突然就追上了自己。
　　叶筱萱微微一笑，这一切，都是她计算好的。
　　一切，只因为小木锤的被动――狂暴！
　　狂暴：每次普通攻击后会获得20移动速度，持续2秒。每次击杀单位后，获得60移动速度。
　　这个移动速度加成对远程英雄减半。
　　虽然女警有黄叉被动带来的移速，但女警为了扩大优势没有出鞋子，所以叶筱萱早就算到，凭借草鞋和小木锤这点移速加成，一定能追上女警！
　　但也因此，卢锡安扛了一下塔，加上之前被女警被动和普攻点的那几枪，她的血量并不算很健康。
　　“好哥哥，看我给你报仇。”
　　女子一声娇喝，她一直控制着石头人向线上赶，此时终于快到了线上。
　　看到距离还有些不够，她直接闪现一个大招，向着卢锡安大了过去。
　　男子一愣，急忙喊道：“别！”
　　可是为时已晚，石头人已经大了上去，而且还被卢锡安用e技能躲掉了……
　　男子丝毫不意外，卢锡安e技能用的比较早，而且很多次被动的触发早就让e技能的cd快转满了。
　　而且卢锡安杀了女警，那一瞬间已经升到了六级，石头人在此时空大，后果可想而知。
　　“double-kill！”
　　石头人因为前期太顺，出的是法强装，在卢锡安一套暴风骤雨的攻击之下，根本就扛不住。
　　“666”
　　“666”
　　打野赵信和中单卡牌发来一串666。
　　...
　　“好哥哥，我们的打野皇子要来了，我们抓死那个卢锡安，好好出出气！”女子气鼓鼓的道。
　　“嗯，她只有一个人，皇子只要一绕后她肯定跑不了。”
　　男子这样说着，但她心中却稍微有些没底。
　　如果卡牌飞下，赵信也赶了过来，那就很难说了。
　　她比较警觉的在小龙下方的草丛放了眼和几个夹子，预防赵信的偷袭，这才稍稍放心了些。
　　可是她万万没有想到，赵信是在反蹲！
　　过了一会儿，对面皇子向下路的塔后草赶了过来，看来是准备越塔杀卢锡安了。
　　“看我大！”
　　女子一声娇喝，控制着石头人大了进去。
　　“坚如磐石！”游戏中的石头人也传来了一声怒吼。
　　叶筱萱眼睛一亮，“终于来了！”
　　她早就准备好，故意向塔后草那里放了e技能，躲开大招的同时也在勾引对面的皇子。
　　对面的皇子果然上当，快速向塔后草走了过来。
　　距离够了，就是现在！
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　赵信一声怒吼，e技能直接突到皇子脸上，紧接着q技能开始疯狂的输出。
　　皇子愣了一瞬间，紧接着反应过来准备逃跑，而此时，一个小小的半圆出现在她的脚下。
　　紧接着半圆逐渐扩大，一个人影出现在她的眼前。
　　“不要和命运为敌~”
　　卡牌大师那温文尔雅的话在皇子的耳边响了起来，紧接着一张――
　　蓝牌飞向了皇子……
　　看到这一幕，叶筱萱身旁那女孩的嘴角微微一抽，难道这就是传说中的蓝牌大师？
　　好在皇子的血量本来就不多了，虽然没有黄牌打出控制，但蓝牌的伤害却是三张牌中伤害最高的。
　　配上卡牌的q技能和赵信的输出，皇子还没有来得及用出eq便被收掉了。
　　“可恶！”女子生气的砸了砸键盘，差点将鼠标摔了！
　　她的石头孤零零的大进了塔内，用q技能黏住了卢锡安，然后e拍了一下，便在塔和卢锡安的攻击下光荣牺牲了。
　　但因为石头是法强石头，这一套还是打掉了卢锡安一半的血量。
　　“妈的，被阴了！”
　　这时控制女警的男子看到势头不对，已经准备逃跑了，赵信和卡牌距离太远，根本追不到。
　　赵信急道：“大树传送啊，你没看到二草插了眼吗？”
　　大树没多说什么，只是打了两个字：“辣鸡！”
　　“呵呵！”
　　对此，赵信和卡牌只想骂人，本来可以完美的一波零换三，拿下一塔和小龙，却被这大树毁了。
　　不过她们放弃了不代表叶筱萱放弃了！
　　刚才女警回家出了一双草鞋和十字镐，想来是准备合无尽，但这样，卢锡安便有机会杀掉女警！
　　而且叶筱萱比女警，多了一个闪现！
　　“死亡是一种仁慈，而我，有足够的仁慈。”
　　半血的卢锡安嚣张道，说完，卢锡安瞬间动了！
　　同时，叶筱萱的手放在键盘上，w和e一起按了出去。
　　因为w有延迟，we一起按的话，在e到对手的瞬间w会紧跟着放出去。
　　当然，只有e的距离是不够的，叶筱萱又毫不犹豫的按下了闪现！
　　we闪aaqaar，一套连招飞速的放了出去，对面女警还没有反应过来，便死在了卢锡安的枪下。
　　“杀你毫不费劲，在杀你一次更不费劲！”
　　卢锡安那嚣张的话在召唤师峡谷回荡，女警的尸体则安安静静的躺在她的脚下。
　　加上石头人，又是一波双杀！
　　“草！”控制女警的男子猛地一砸键盘。
　　“噔噔噔噔噔噔――”激烈的电音响彻网吧。
　　“喂？”男子脸色一变，接起了电话。“马上到。”
　　“好哥哥？”男子起身，身边的女子似乎还有点没反应过来。
　　“老大叫我做事，我要去医院一趟。”他快速离开了网吧。
　　作者留言：
　　ps
　　啊，啊，啊，啊啊――
　　本人公交司机，今天一小伙像是睡过站了，走到我旁边说想下车，但是离下一站很远，我说：“不行还没到站，中途不能停车！”
　　这小伙不慌不忙拿起一根烟点着，说到：“师傅我也不让你为难，按规定这车上不能抽烟，麻烦你把我赶下去吧？”
　　我很无语。。。停下车，笑道：“你厉害 ，下车，下车。”
　　众人哄笑。。。


第181章 再遇水蜜桃【求订阅】
　　“我为什么上了飞机。”
　　靠在椅子上，从窗口看到逐渐渺小的建筑物，林倾贤心底突然冒出了一个疑问，她当时一冲动，就上了飞机，她想的简单，既然说面谈，那她就过去，直接面对面的聊一聊关于合同的问题。
　　“算了，不去想它。”林倾贤掏出手机，得益于规定的修改，她通过平台软件联系到了小北。她把自己已经上了飞机的消息告诉了她，她表示会在机场接人。
　　“女士，您是否需要毯子？”就在林倾贤打算闭着眼睛休息一会的时候，熟悉的声音在她的耳边传来。
　　林倾贤睁开眼睛，她看着面前的空姐，觉得十分的眼熟。
　　“你不是，水蜜桃嘛？”她稍稍回忆一下，这女人她在金沙见过。
　　“你，你是那个人。”水蜜桃她对林倾贤的印象深刻的很，刚才林倾贤侧着脸她没有认出来，她这一转，水蜜桃立刻就将林倾贤认出。
　　“没想到你还是空姐。”林倾贤有点惊讶，她还以为这女人不会工作。
　　水蜜桃尴尬的一笑，没接话。
　　“麻烦给我个毯子。”林倾贤见她不接话，也就懒得说话了，直接拿个毯子好好休息一下也不错。
　　毯子盖在身上，林倾贤眯着眼睛，享受着安静的氛围。“回去要给筱萱报销机票钱，真没想到，她居然给我买的头等舱。”她没想到叶筱萱会给她买头等舱。
　　过了几分钟，林倾贤她忽然感觉到有人盯着她的脸看，那种不加掩饰的目光实在是太直接了，她一下子就感觉到了，毕竟她也有三层明玉功在身，对于一般人来说，那就是武林高手了，对于目光她还是很敏感的。
　　她睁眼一看，那水蜜桃就坐在距离她不远的空姐位，眼睛眨都不眨的看着她。
　　水蜜桃见林倾贤睁开了眼睛，她连忙将眼光移到了一边，不再去看她。
　　“莫名其妙。”林倾贤心想，“难不成她也想让我教她赌术？”
　　“给我一杯清水，谢谢。”林倾贤招呼道。
　　水蜜桃一听，连忙起身，她立刻给林倾贤端了一杯清水过来。
　　林倾贤接过水杯，她抿了一口清水后，缓缓说道：“为什么一直盯着我看。”
　　“没什么，可能因为算是个熟人吧。”她笑着，笑容很是温柔，一点也不像心思恶毒的女人。
　　林倾贤沉默。
　　“一面而已。”她接话。“你是不是想让我教你赌术？”她低声问道。
　　“不是。”水蜜桃摇头，“我只是觉得，你好像对我有误会。”
　　“哦？”林倾贤眨眼。“我为何要对你有误会。”
　　“能听我的故事吗？”水蜜桃她开口询问。
　　“好吧。”林倾贤觉得反正飞机上也很无聊，就当听故事了。
　　“我和他是在一起晚宴上认识的。”水蜜桃缓缓开口。“那是他带着我去一个地产商的晚宴，目的就是联络一下或许存在的感情吧。商人，眼睛里只有利益。”
　　“那是林家晚宴，我们所有人在四季酒店。他只是一个服务生，他还不小心的把酒撒到了林国显的身上，不过林国显的脾气真好，他也没生气，如果要是放在他的身上，早就一巴掌扇过去了。”
　　“林国显？”林倾贤一愣，这是她的“父亲”。她对那次晚宴没有半点印象。
　　“怎么了嘛？”水蜜桃看着林倾贤。
　　“没什么。”林倾贤没说什么。
　　“可惜啊，好人命都不长，晚宴结束后，他们一家人就出了事故。”水蜜桃感叹。“林家的女婿长的很像我初恋。”
　　“呵呵，说不定他就是你初恋呢。”林倾贤翻了个白眼，她真是佩服这女人。至于家里的事故，她到没什么感觉，对她来说，她对这家人的印象屈指可数，除了那位姐姐见过几面，剩下的人只是脑海里的印象罢了，她就算是回忆起曾经的经历，也没有什么感触，就像是在看其他人的故事一样。
　　水蜜桃讲，林倾贤听，就这样差不多过了四十分钟左右。
　　“怎么说呢，你的故事很令我有感触。”林倾贤评价了一下她的故事。“和我少不更事时看的琼瑶小说差不多，不过啊，你婚内出轨，这可没的洗，就算在喜欢他，可以离婚嘛。”
　　水蜜桃沉默，她也知道自己这点确实没法洗。
　　“还有多久到魔都？”林倾贤直接询问她，故事听完了，她觉得自己和水蜜桃也没什么说的了，她讨厌背叛，自然对水蜜桃这种女人半点好感都没有。
　　“大概还有三十分钟。”水蜜桃看了一下时间，低声回答，她也知道林倾贤看不上她，既然她已经把心里的话说完了，也就没有在这里待着的必要了。“对了，我已经准备和他离婚了，要不然我也不会出现在这里。”
　　“哦。”林倾贤点头，她心里打定主意，这个蓝天航空公司的航班还是少坐的好。
　　水蜜桃迈着步子离开，林倾贤坐在椅子上看着她的背影，忽然觉得这个女人其实也挺可怜的，一直也没有什么选择的能力，只能随波逐流。
　　她心底突然有些庆幸，如果没有系统的话，说不定她也只能这样的活着，想要自己选择生活都不行。
　　想到了这里，她不禁在心底询问系统。“如果我没有得到你的帮助，我的人生会怎么样？”
　　“代行者真的想知道？”系统没有直接回答，它反而将问题抛给了林倾贤。
　　林倾贤犹豫再三，还是决定放弃知道。“或许我没有这个胆量吧！”她心想“你还是别告诉我了。”她多少也猜到了一些，要么是咸鱼至死，要么就是选择将自己的颜色染灰，无论是哪个结局，都不会多好，一个是顺从心意却没有半点物质，另一个说不定能衣食无忧，但也没快乐过一天。
　　【尊敬的旅客，感谢您.....】
　　甜美的声音从广播里传出，这意味着飞机即将降落，林倾贤扎好了安全带，为了防止可能会出现的颠簸。
　　她与别人不同，当下机的时候赚足了眼光，其他人都是带着行李的，至少也会拎着一点东西，只有她，什么都没拿。
　　.....
　　【林倾贤――】
　　她一出去，就看到一个高高瘦瘦的西装男举着一块写着她名字的牌子。
　　作者留言：
　　ps
　　一同学经常去网吧上网，有一天上微机课，他突然大声喊道：“网管。”另一日在网吧上网，又突然举手叫道：“老师。”【老师，我这里求票票】


第182章 精神攻击【求订阅】
　　星眸一扫，令小北身子战抖，他感觉林倾贤的目光直接射进了他的心。
　　“你就是小北？”林倾贤站在他面前，开口询问。
　　小北愣在原地，没有答话。
　　那是何等的魅力，那是风华绝代的灿烂，她面上有出尘的美，无法形容的美丽，美丽得令人窒息，令人不敢逼视，艳绝天人，美绝天仙。她肌肤胜雪，是一个有如莹玉塑成般的美人，她的身上能散发出一缕缕甜香，似兰似麝，醉人魂魄的香气，对她来说，珠宝和脂粉都是多余的。她的身体十全十美，毫无缺陷，就像是一块精心塑磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色，又那么柔软。
　　林倾贤刚才下飞机的时候，感觉有点想吐。于是她运转明玉功，消掉了身上的不适，却没成想，一下子把她身上的气质和魅力彻底的激发出来，直接让小北陷入了混乱。
　　“咳咳――”林倾贤清了清嗓子，她将内力附着着上面，如同一个炸雷一样让小北清醒了过来。
　　“您好，我是超管小北。”被林倾贤这样一激，小北反应了过来，他小心的打量着林倾贤，却再也感受不到那夺人心魄的魅力。
　　“你好。”林倾贤点头。“我们直接去公司？”
　　“是的。”小北生硬的答话，即使林倾贤已经收敛掉了明玉功，但小北他还有点没有从震撼中脱离出来。
　　“那我们还在着等什么？”林倾贤问道。
　　“是这样的。”小北连忙解释，“我是和公司其他人一起来的，另一位超管也负责接机，一会我们一起回去。”
　　“哦。”林倾贤心里觉得不太好，但她也没说，反正她只是去谈合约的，怎么走都一样。
　　“您如果不满意，我可以现在开车就送您去公司。”小北把自己的姿态放得很低。
　　林倾贤轻轻摆手，示意不用。“我打个电话。”
　　“您请便。”小北回应，这是在正常不过的事情了，他当然不会拒绝，再说了，这种对话就是客气一下，打不打电话，都和他没什么关系，他也管不到这里。
　　林倾贤打的是筱萱的号码，至于为什么不是夏侯，因为在最近的通话中，筱萱恰巧就是第一个，而林倾贤这个人平常懒的很，就直接按下去了。她简单的说了两句，就挂断了电话，她不想让人多等。
　　她放下电话，小北的电话却响了。
　　小北他说了句抱歉，就将自己的电话接起，他简单了应了两声，说了一下自己的位置后就挂断了电话。
　　“这是这样的。”小北开口解释。“另一位超管桃子已经接到了人，她现在带人往我们这里来，只要他们到了，我们就可以去公司了。”
　　“嗯。”林倾贤点头，她没什么可说的。
　　大概过了三五分钟，一男一女往林倾贤这里走来，女人身高不高，一个丸子头让她显得清纯可爱，她一见到林倾贤就露出了微笑，她快走几步来到了林倾贤的面前。“真是个大美人啊！小北，你这家伙乐疯了吧？”这丫头有点自来熟的感觉，在称赞林倾贤的同时还打趣了一下她的同事。
　　后面的男人两眼放光的看着林倾贤，他调整了一下情绪，展现了自己最阳光的一面，他露出一个爽朗的笑容，说道：“你好，我是户外主播小豹，说不定你看过我的直播。”
　　“你好，我是....”林倾贤犹豫了一下，她的id只是心血来潮时起的名字，自己到现在也没记住全名。“你就叫我柠檬茶好了。”既然别人报的是网名，她也没必要说自己的真名。
　　“小姐姐，小哥哥，我们该走了。”桃子出声，她已经注意到小豹的眼神，为了早点完成她和小北的任务，她选择出言打断两人的对话，就算他们有什么想法，也要签了约之后自己去解决，她可不想在机场浪费时间。
　　一行人离开了机场，他们在停车场里上车，小北开车，桃子和林倾贤坐在后座，小豹则坐在了副驾驶。
　　这一路都是桃子和小豹在说话，只有话题落到了林倾贤的身上时她才会简单的回答一两句，这不是她高冷或者是端着架子，是因为桃子和小豹说的那些东西她真的是不知道。小豹说的还好，偶尔有些知道的，比如旅游景点还有当地的美食特产什么的她都能接上话。轮到桃子的时候林倾贤就尴尬了，那些春季新款啊，包包和化妆品什么的，她几乎是什么都不知道，她原来没钱买东西的时候自然是什么都不用，至于现在有钱了，她就更不看牌子了，只要去专柜扫货就行，随便挑来用用就可以了，只看价钱，不看牌子，有多膨胀就多膨胀。谁叫她现在横财在身呢！
　　“茶姐姐这件裙子是香奈儿的限量春季新款吧？”桃子在说话的时候脸上的羡慕之色已经不加掩饰了。
　　“朋友送的。”林倾贤没直接回应，她也不知道这是不是香奈儿，她只知道夏侯告诉她，这是赫本风的小黑裙，至于是什么牌子，她还真就没问。
　　“这款古驰的包不会也是朋友送的吧？”见林倾贤这样回答桃子出言调侃。
　　“虽然你说的不对，不过也挺接近真实答案的。”林倾贤心想，这包是夏侯买完衣服之后给她的，她把自己的包给了林倾贤，让林倾贤去背，因为穿了裙子的她浑身上下根本没有兜可以放东西了，夏侯只能把自己的包让林倾贤背了。
　　“不是。”林倾贤照实回答，“就不能聊聊别的嘛？比如英雄联盟什么的，你们就不知道我是个游戏主播嘛？”她心里大叫着，脸上却还要维持着淡淡的微笑，搅在一起的手指已经出卖了她的内心，烦躁无奈就是她现在内心的写照。
　　没想到，桃子却会错了意，她还以为是林倾贤在秀她手上的那颗大钻戒，于是新的一轮话题就围绕着珠宝打响了。
　　三十分钟后，林倾贤有些恍惚的下了车，在这一路上，她被桃子和小豹两人轮番轰炸，现在一个头都要有两个大了。她内心里无比庆幸现在到了目的地，如果在路上继续浪费时间，她可能都要寻求系统帮忙了，买一瓶快速催眠烟雾什么的直接给两人一人喷一下，只求片刻安静。
　　作者留言：
　　ps
　　家中养了只小猫，名叫猫猫，见人就抓见人就咬，都因为受伤去防疫站好几次了，钱财花费不少，可又舍不得把它扔掉，全家只好躲着它，让着它，于是就有了躲猫猫。【看看，我不说你们都不知道吧？求票哦，告诉你们这样重要的知识，是不是应该来点票票(*??*)


第183章 拳打女总监【求订阅】
　　林倾贤下了车，地下停车场的阴冷让她有点不适，她感觉这里有什么东西存在，就像是有幽灵作祟一样。
　　小豹他注意到了这点，他眼睛一亮，觉得这是个机会。“那个――”他开口。
　　“电梯来了，我们快走吧！”小北注意到电梯来了，他立刻开口招呼众人上电梯。
　　小豹迁怒的瞪了小北一眼，不过他瞪的也只是个背影，小北没什么察觉，如果他察觉到了说不定会很有意思。
　　进了电梯，那种阴冷的感觉就消失了，林倾贤心底觉得奇怪，她在想自己是不是真的遇到了什么不干净的东西。
　　“系统？”万事不决问系统，林倾贤一向是一个勤学好问的人，在这种不清楚状况的时候她当然要问问系统。
　　“代行者。”系统那没有起伏的声音在林倾贤的心底传来。
　　林倾贤在心底筹措了一下语言，开口问道：“这大厦里面是不是有鬼？”
　　“请支付一小时，您可以看到鬼怪在这座大厦里的活动轨迹。”系统不仅直接给出了答案，它还直接提供了一个附加的兑换。
　　“算了。”林倾贤不去兑换。
　　在她看来自己只是来这里商讨合同的，就算有什么鬼怪也应该不会和自己沾染关系，她又没做什么亏心事才不担心会被这些不干净的东西找上门，如果这些东西真的不开眼，林倾贤她也不介意顺手给料理掉。
　　系统退出，电梯门刚刚关闭。
　　那种违和感充斥在她的心里，这种感觉让她很不舒服。
　　“今天电梯里面好热啊！”桃子感叹了一句。
　　小北点头。“嗯，之前还没有这么热，是不是空调坏掉了？”他伸出手，想要去试探一下通风口有没有正常的工作。
　　“工作不太正常。”小北收回了手，他根本就没有感觉到空调在工作。
　　“一会要提一下。”桃子提议。
　　“嗯。”小北应了一声就不再说话。
　　电梯里陷入了沉默。
　　随着温度的增高，林倾贤身上的香味似乎也变得更浓郁了，她暗自运转明玉功抵消掉了这种热气。
　　“香水嘛？”小豹心想，他就站在林倾贤的后面，他只要呼吸就能闻到从林倾贤身上散发出来的香味。“什么牌子的，我怎么从来没有闻到过。”体香这种事情太过于玄幻，他完全没有往这方面去想。
　　香气渐渐消退，小豹深深的呼吸了一下，当他发现自己闻不到那种香味的时候，他一下子惊呆了。“不会真的有体香这种东西吧？”
　　电梯门开了，他也没有机会证实自己的想法。
　　“明玉功还真好用，要不要升到顶级呢？”林倾贤琢磨着，她觉得有一门顶级内功真的是不错光是寒暑不侵这个副作用就已经能让她受用无穷，就更别说提升颜值和气质这两个特效一般的功能。
　　“回去问问夏侯。”她心想，“问问她这个世界都有什么能力，要是没有内力这种东西的话，我可就要小心一点了。”
　　“跟我来。”小北和桃子同时开口。
　　小豹好奇的问了一句，“我们不是在一起签约嘛？”他还想和林倾贤多相处一会，就算没什么话题，看看也是好的。
　　“她对合约有些问题，所以需要沟通一下。”小北解释了一句，就不再说话，他迈开步子，在牵头领路。
　　林倾贤轻轻的说了声“再见。”
　　接着她就跟了上去，小北只走出了两步就在前面等她，她很轻松的就跟了上去。
　　嗒嗒的高跟鞋声远去，小豹看着那扶柳般的背影逐渐远去，他怅然所失的叹了口气。
　　还没等他忧愁完，一边的桃子就用手拍在了他的肩头。
　　“别瞧了，你现在可追不到她。”桃子她看得出来小豹这是对林倾贤产生了非常强烈的好感。桃子她几乎每天都会看看小豹的直播，她对这个阳光的大男孩还是挺有好感的，于是也就出言提醒了一句。
　　“我会努力的。”小豹暗暗的给自己打气。
　　“走了。”桃子出声，她迈开腿，示意小豹赶快跟上。
　　已经远去的林倾贤自然是不会知道这里都发生了什么，也不会知道自己刚才有收获了一个男人的心，不过就算她知道了，也只会淡然一笑，她又不能阻止别人喜欢自己，只要不对自己表白，随他便喜欢。
　　“林小姐，我们到了。”小北带着她来到了主管的办公室。
　　林倾贤打量着周围的陈设，觉得这主管应该挺年轻的，她没看到什么中老年人用的东西，反而看到了一些只有年轻人会用的摆设，比如，一个被隐藏的很好的炉石传说杯垫。
　　“您在这里等一下。”小北说道，“我这就去叫主管。”
　　“哦，原来这里是接待室。”林倾贤恍然，她还以为这就是主管的办公室，她刚才还在想，这办公室里面的东西也太过于简洁了，就连电脑都没有一台。
　　几分钟后，小北带着他的主管来到了接待室。
　　主管推门而入，在他打量林倾贤的同时，林倾贤也在打量他。
　　“好漂亮的人，就算是那些女明星里也没有几个能超过她的。平台上的主播，没有一个能说稳压过她的。”主管控制着自己的神态，让自己表现如常。
　　他刚一进门的时候差点忘记了自己来这里的目的，他完全没有想到林倾贤竟然如此美貌，他不是没看过林倾贤的直播，他只是以为林倾贤那样的明艳动人只是自带后期的摄像头所处理后的面容，他完全没有想到这居然是她本来的面孔。
　　“气场也不一般，有点高高在上的意思，但却让人感觉理所应当。稳得像一座冰山，这种人怎么会直播，怕不是那家的公主跑出来玩的。”主管心里面有点打鼓，这种人说不定很难伺候，到时候再惹麻烦上身就不好了。
　　“林小姐家里面是做什么呢？如果签约直播的话，会有直播时长要求的，你家里面的人会同意嘛？毕竟，这可能会休息不好。”主管试探着询问，这虽说是试探，但也和明着发问差不多了。
　　“我父母已经不在了。”林倾贤言下之意你不用考虑我家里面是做什么的了。
　　主管一愣，立即说道：“抱歉。”
　　“没事。”林倾贤黯然的摇了摇头。
　　主管清了清嗓子，调整了状态后的他轻声说道：“小北反应，林小姐对合约有些不满意的地方？”
　　“不满？”林倾贤顿了一下。“我只希望调整一下时间。”她继续说道，“我没有办法保持你们要求的直播时间。”
　　“如果是这样的话，我们可以商讨。”主管他本来想说直播时间不能更改的，但他一对上林倾贤的眼睛时就感觉好像有一把剑往身子里扎一样，一下子就让他的气势落入的下风。
　　“我没有办法保持你们要求的直播时间，我随时可能有事，你们要求的直播时长我无法保证。”林倾贤重复道。
　　主管低着头，他思索了一阵子，最终他做出了选择。“恕我直言，您的人气确实非常高，仅仅用了三天的时间就拿到了十万的订阅，这可能是一个人三个月，甚至一年才能达到的数字。而且有的人还永远达不到。你知道嘛？现在的大主播刘一雅用了一个月才达到十万的订阅。”
　　“嗯。”林倾贤点点头，表示自己知道。
　　“如果你能在一个月的时间里达到五十万的订阅量，我会向上层反应，给你量身打造一份合约。”主管觉得自己给出的答案是最优解，他也不知道林倾贤能不能做到，如果她能做到，绝对会是主播界的超级主播，如果做不到，想必她也就可以考虑按照合约进行直播了，这主管的算盘打得很精。
　　“这种事情，我想你应该直接让你的上层来吧？”林倾贤毫不客气的问道，她觉得这种赌约性质的约定，这个主管似乎还不够格。
　　主管深深的吸了一口气，他压住了怒意，起身说道：“请跟我来。”他本来想要说些话来讽刺的，但一抬头看到林倾贤那稳如泰山的气场却一句讽刺的话都说不出来了。
　　“麻烦了。”她起身，淡淡的客气了一句。
　　颐指气使，这是小北对林倾贤仅剩的印象，之前的那些美好印象已经散的不知道那里去了，无论他看到了什么样的美丽，现在也都尽数消散，他现在对这个女人的气场有了一种深刻的印象，脑子里那些幻想已经彻底消失。
　　林倾贤暗自得意，她很满意自己明玉功所带来的威压，她刚才在谈判的时候一直默默的运行着明玉功，对于他们这种普通人来说，一个小成的武林高手给他们的压力几乎是致命的，她只要稍稍瞧一瞧在场的两人就能直接给他们莫大的压力。
　　她虽然说过直播只是爱好，用来打发时间的，但既然能够通过直播赚钱，她也没有理由白白的放弃，能够要到符合自己条件的合约当然是她的选择。毕竟她兜里的钱就那么多，一千万也没有想象的那么禁得住花销，一个房子就已经花掉了不少的钱，更何况她搬家之后的消费金额日益上涨，恐怕再这样下去，没过多久她就只剩下五百万了。
　　“也不知道他的主管能不能和我签约？”林倾贤心想，她在行走的时候依旧运转着明玉功，当她的目光落在那主管的后背上时，她明显的感觉到那主管的脖子一缩。
　　“林小姐，这就是我们总监的办公室了。”主管有些畏缩的转过了身子，他站在门口，告知林倾贤这里就是总监的办公室。“我先进去看看总监有没有事，如果没事，您就可以进去了。”
　　林倾贤点头，这主管如释重负，他轻轻的敲了敲门，在得到允许之后，他推门进去。
　　大概都没到一分钟，主管就出来了，他轻松的说道：“您请吧。”
　　林倾贤点头，她推门而入。
　　“你这个女人，怎么说呢，挺没有礼貌的。”
　　她刚一进去，就听到了一个成熟严肃的女声，而这个女声还在批评她的行为。
　　林倾贤没想到，这总监居然是个女的，刚才站在门口的时候她根本没有去注意办公室里面的声音，要不然她也不会现在惊讶。
　　“坐吧。”总监开口，坐在大班桌后面的她自有一种威势。
　　林倾贤没做声，身子乖乖坐好在总监的面前。
　　“怪不得傲气十足，这么漂亮的脸蛋，确实可以傲一傲。”总监轻轻一推眼睛，精致优雅的粉金色框镜上反射出了冷冽的白光。
　　“怪不得上来就怼人，你也是挺有资本的嘛。”林倾贤同样出言怼人，她一进门就觉得这个总监讨人厌，她已经不打算在这里签约了，当然要说两句话来反击，既然已经不打算在这干了，她才不在乎。
　　“讨人厌的丫头。”总监拿起一只签字笔在手里飞速的转着。“说说你的要求。”
　　“没要求了。”林倾贤回答，“本来我还想在这里的，但看到你，我突然不想了。”
　　“哦？”总监不怒反喜，“说说看，我哪点招你烦了？这我可要保留下来，以防还有第二个不知天高地厚的丫头来没事找事。”
　　“老女人，死平胸。”林倾贤故意气他，也不知道为什么，她就是看这个女人不爽，十分的不爽，如果可以的话，她甚至想要去给这个女人两耳光。“一看就是整容怪，带着少女颜色装萌妹，谁知是个老倭瓜！”
　　“林倾贤！”总监生气的把笔当武器扔了过来。
　　林倾贤稍稍偏头，轻松躲过。
　　“没打到，你这个老女人。”林倾贤得意一笑，她准备起身离开。
　　总监刷的一下站了起来，她快步走到了办公室门口，直接反锁住了门。
　　“今天老娘不打的你桃花朵朵开，老娘就把姜字倒过来写。”总监啪的一下把眼镜摔在地上，所幸地面铺着地毯，要不然这价格不菲的眼镜就结束了工作。她扯开自己的领带，摆明了就是要揍林倾贤一顿。
　　“正巧，我看你也很不爽了。”林倾贤起身，直接拉开了架势。
　　作者留言：
　　ps
　　我只是看了好多视频，才没有咕咕咕呢！q(s^t)r求票票呀~来个人投票嘛！


第184章 传说任务【求订阅】
　　啪。
　　两人双掌一撞，林倾贤一下子就将总监按在了桌上。
　　“放开我。”女总监喝骂道。
　　林倾贤撒手，她把女总监直接按在了椅子上，说道：“就这两下子？”
　　“呕――”
　　林倾贤突然觉得头晕目眩，耳朵里面都是杂音，就连眼睛也看不到东西了，一面白茫茫的，让她顿时就慌了手脚。
　　“系统，系统！”她连忙招呼自己的系统。
　　“代行者。”系统那冷冰冰的声音此时给了她很大的勇气。
　　系统还能回答，她一下子就冷静了下来。“我这是遇到了什么？”她相信系统一定能给她一个答案。
　　“你遇到了一种攻击，按照你平常知晓的东西，这是泰国来的佛牌，上面蕴藏的东西攻击了你。”系统给出了解释。
　　“给我解除掉。”林倾贤说道。
　　“防御系统启动。”系统回答。
　　林倾贤顿时感觉眼前一清，耳朵里的杂音也消失不见。“这就用了一天的时间？”她没想到居然要消耗一天的时间，她还以为也就一个小时就能解决。
　　“原来就是这东西让我觉得不舒服。”林倾贤一恢复过来就伸手抓住了女总监的领子，她拉住衬衫一拽，直接用手抓住了她胸前的金牌。
　　当她握紧这个东西的时候，她确定了，自己就是在讨厌这个东西，这就是她为什么一见面就觉得这个女总监无比讨厌的原因了，那种损人利己的东西，身为玲珑体的她天然会产生反感。
　　呲。
　　金牌上传来了下油锅时的声音。
　　林倾贤连忙松开手，她担心自己的手会受伤，等她收回来一看，那细腻白嫩的手掌没有留下任何的印记，而那块金牌已经变得焦黑一片了。
　　“我的佛牌！”女总监捂住嘴巴尖叫，她自己把声音压抑了下去，她这一下就反应了过来，眼前的这个女人绝对不是普通人。
　　“大师，大师。”女总监连忙跪在地上，她又害怕又惊讶，她现在只想保护自己别受到伤害，节操什么的通通丢掉就行。
　　林倾贤伸出手来，她抓着女总监的领带一提，强迫她站起来。
　　“谁让你用这东西的？说！”
　　她还以为这是有人给她下的套，她虽然不清楚发生了什么，但是她确确实实是遭到了攻击。
　　“没有，没有。这都是误会。”女总监反应过来，林倾贤着绝对是误会了什么，如果这个事情不解释清楚，说不定她就要陷入危险了。“这佛牌是我从泰国求回来的，那大师说过在危险时刻会护主，您一定被这个自动防御影响到了，这都是误会啊！我本人没有半点加害大师的意图啊！”
　　“这东西我看也不是什么好东西，一个损人利己的牌子，居然还称为佛牌！”林倾贤伸手将牌子从女总监的脖子上拽下，用力的摔在地上，连续踩了几脚之后才满意的停下，因为她感受不到那种令她讨厌的氛围了。
　　女总监感觉到了脖子上那火辣的疼痛，抿着嘴不敢发出任何声音，因为她担心自己一旦出声就会惹怒林倾贤。凭借林倾贤刚才的一番话她就觉得眼前的女人绝对就是电影里面那种除魔卫道的高人，在这个时候还是老老实实的闭嘴，别惹高人生厌才对。
　　“大师，您想直播？只要您一句话，合约随便改。”
　　过了好一阵子，林倾贤也没说话，这女总监觉得自己的生命好像没有危险了，商人的本性又占了上风，她想要来拉拢林倾贤，就算拉拢不成，也让她放过自己才好。
　　“你看着办吧！”林倾贤心思一转，肚子里的坏主意就涌了上来。“合约我就当签过了，你明白嘛？”她说完话，就直接出门离开，她打定主意要留下一个高人形象，她清楚，这种人在面对“大师”的时候绝对是越被使唤就越开心。
　　“是，我一定会让大师满意。”女总监应了一声。
　　林倾贤下了楼，直接拒绝了小北相送，她直接打了辆车去了机场，既然这里已经没有什么事了，她当然就不需要在这里了，而且她还担心如果在这里时间过长，她的大师形象也就可能保证不下去了，到时候要是被看出什么破绽，她还需要系统来帮她解决，本来时间就不多，她还是尽量避免浪费的好。
　　买好了票，林倾贤就老老实实的坐在候机大厅，她无视了所有的目光，拿起手机来，给夏侯发了一条微信，大意就是她遇到了一个养小鬼的，她想问问那些术士究竟有多厉害，如果特别厉害的话，她可能就要动用一些非常手段了，比如系统的紧急防卫机制，她相信黄灯戒指的力量足够解决掉她那可能会存在的敌人。
　　很快夏侯的微信就过来了，微信上的内容挺简单的，她告诉林倾贤，那些大师也不会轻易出手的，养小鬼的那些术士在她眼中只是泛泛之辈，来十个她就能打十个，不过这家伙也不是在这里白表功的，她隐晦的表示自己最近恢复的很慢，希望能和林倾贤找个机会补魔。
　　林倾贤也没拒绝她，毕竟夏侯也是因为她才耗费了大量的灵力，找个机会补魔也是理所应当的，可叶筱萱那里要是瞧出什么端倪就不好了，于是她只能回复一条消息告诉夏侯在叶筱萱上学的时候再做。
　　夏侯当然高兴的接受，她还顺便问了一下林倾贤她什么时候回家，在得到今晚就回家的消息后，她更高兴了。
　　事情说完了，林倾贤也就无事可做了，她四处的瞧了瞧，一下子看到了一个没有想到的人，她居然看到了水蜜桃挎着一个男人的胳膊走着，那亲密的样子一看就知道两人是情人关系，这就让她好奇不已，她挺想站起来跟在后面的，可她一想这事情也和自己没什么关系，她去凑那个热闹也没什么意思。
　　“啊！”
　　“杀人啦！”
　　一下子，整个候机厅乱了一半。
　　林倾贤反映过来，她往声音来源处看，那里倒着一个四十多岁的男人，而水蜜桃呆愣在原地不知道动弹，她那个男友则是一脸兴奋，直接将水蜜桃给抱了起来。
　　【传说级任务，如果完成，可以获得一扇门】
　　系统不仅仅在林倾贤的心底出了声，她眼前也出现了橙色的大字。
　　“什么情况？”她还没清楚过来发生了什么。
　　【你可以去事发现场看看。】
　　系统提示道。
　　“然后呢？”林倾贤习惯性的依靠系统。
　　“如果任何事情都要问，代行者也就不需要去做传说级任务了。”系统不再给林倾贤提示。
　　林倾贤一听，她连忙就往事发现场跑去，她很清楚传说级的意思，她虽然脑子里还有些乱，但她也明白，这种机会说不定就只有一次，那可是传说级别，这两个字就代表了很多东西，可能是很多人一辈子都在向往却没有见到过的东西。
　　林倾贤将高跟鞋脱下，她光着脚拎着鞋直接冲到了事发现场，她的速度远远超过一般人，当她到了现场的时候，负责机场治安的特警还在半路上。
　　“是你！”林倾贤没有料想到，这倒在地上的人居然是僵尸男。
　　“呼呼――”僵尸男捂着喉咙，他看到林倾贤的时候，眼睛都在放光。
　　“你怎么了？”林倾贤抓住了僵尸男的手，她尝试着把内力灌入到僵尸男的身体里，说不定还能延续一下他的性命。
　　“那个男人是杀手，他可能杀掉了你的家人。”僵尸男刚能说话，就直接说出了如此劲爆的消息。
　　砰砰的军靴声逐渐逼近，林倾贤知道自己的任务已经完成，她看到了系统的提示，手一撒开，一道内力护住了他的心脉，能不能活下去也就看命了，她还有任务要做，可没有多余的时间浪费在这里，她很清楚，那些警察是绝对要询问她一番的。
　　“别动！”特警们叫道，按照正确的行动准则，无论是不是罪犯，只要是接触犯罪现场的人，都要第一时间控制住。
　　林倾贤运起明玉功，瞬间起身，她的速度拉的飞快，一下子就窜了出去，速度让人都来不及瞄准，她直接几个起落就冲出了机场。
　　特警们看着地上的僵尸男，立刻开始呼叫支援和医疗，至于林倾贤，他们相信这女人应该跑不了，现在这个时代哪里都是摄像头，尤其是机场这种地方，摄像头遍地，他们相信只需要几个小时就能将林倾贤请到局子里。
　　“不妙啊！”林倾贤奔跑着，她现在只知道自己应该找到那个水蜜桃和水蜜桃的杀手男人，但他们两个一早就跑了，就算她现在内力在身，行动能力远超凡人也不能知道那两个人那里去了，而且她现在估计也被警察给盯住了，想要用飞机飞回去也是不可能的事情了。
　　“系统，我要用黄色灯戒。”林倾贤觉得用黄色灯戒飞回去到是个不错的选择。
　　“代行者现在没有遇到危险，防御系统使用请求驳回。”看来系统不会给林倾贤这个机会了，如果她想要飞回去，黄色灯戒这条路是行不通了。
　　“回城卷轴，或者是炉石，移形换影之类的东西给我列出来。”林倾贤转念一想，这种东西如果可以使用，她就能直接回家了，速度快还不说，甚至连不在场证明都有了。
　　【回城卷轴，一次可以带领八个人一同回到城镇大厅，所需十年。】
　　【炉石，可使用次数无上限，施法时间为二十秒，使用前需要绑定旅店，所需二十年。】
　　【移形换影，一次仅能带一个人进行传送，施法者必须要有足够的施法技巧才能使用，所需三十年。】
　　林倾贤仔细的阅读了一下移形换影的兑换选项，如果让她兑换了移形换影，她将获得一根魔杖和与之相应的巫师魔力，但她仅仅只能使用这一个法术，想要学习其他的法术，她还需要更多的兑换，性价比实在是太差了，而她现在只有五十多年的寿命，一下子用了三十年，到时候可能都没有时间来支付黄灯戒指来保护自己了，面临着传奇任务，她觉得还是留下一些时间为妙。
　　“兑换回城卷轴。”林倾贤把自己的选择告知了系统。
　　回城卷轴，她刚才也看了。一个卷轴在使用的时候会形成一个强魔法立场保护自己，八秒钟后进行传送，而且能够直接传送到家，但代价就是要多花上一个月的时间进行重新锁定，要不然的话，她可能就直接迷失在时空乱流里了，毕竟这里距离艾泽拉斯似乎是一个遥不可及的路程，一个普通的卷轴，怎么可能从一个世界跳到另一个世界。系统的兑换也只能保证绝对真实，但也很死板。如果想要更加的细化，符合这个世界，那就需要加钱了。（时间）
　　“记得修改城镇大厅的位置，直接定位到我的床上。”林倾贤嘱咐系统。
　　系统应声，时间扣掉。
　　一个普普通通的纸质卷轴落到了林倾贤的手里，她能够感觉到那上面隐隐约约蕴藏着的力量，她抓住了卷轴的两边，用力的一撕。
　　蔚蓝色的法阵出现在了她的脚底，咒文形成的光柱直接笼罩住了她，周围的符文急速变换，他们在地面上篆刻了一条又一条痕迹，各种看不懂的亮蓝色字符在她周围环绕，隐约的低吟声在充斥着这片空气，八秒钟后，结实的水泥地面只留下了神秘学里才会出现的插图，一个大概有三五平方米的法阵留在了这里。
　　“砰――”
　　林倾贤出现在了自己的床上，伴随着她的出现，她的床也散架了。
　　“谁！”
　　房门被踹开，夏侯双手持刀站在门口。
　　“是我。”林倾贤连忙开口。
　　“这是怎么一回事？”夏侯收起了刀。
　　“妈？”叶筱萱才反应过来，她跑到了门口的时候，夏侯已经收起了刀，林倾贤也离开了自己那已经散架的床。
　　作者留言：
　　ps
　　准备好让故事变得更加精彩了嘛？牛仔？【感觉好像不对，准备好往超现实发展了嘛？老爷们？那个啥，求票啊~！】


第185章 能觉力醒，不纯伦爱【求订阅】
　　“这到底是怎么一回事？”
　　夏侯看着如此狼藉的卧室再加上林倾贤的突然出现，就算她在迟钝也知道，这一定是出事了。
　　“事情挺复杂的。”林倾贤走出了卧室，“先给我倒杯水吧！”
　　叶筱萱闻言即刻动身，拿起杯子冲到水龙头旁，接了一杯满满的水。
　　“给。”她快步走到林倾贤的面前，或许她太着急了，她走这一路直接洒了一地的水，一杯水也就剩下了八成。
　　林倾贤接过水杯，她一口气把水喝干，咕咚咕咚的饮水声大的吓人，不知道的人还以为她是刚从沙漠出来的幸存者。
　　一杯凉水下肚，林倾贤感觉舒服了很多。
　　“我在机场遇到了杀人案，那被袭击的人就是我们遇到的那个僵尸男。她老婆出轨了一个杀手，而那个僵尸男告诉我，那个杀手就是害得我和筱萱失去家人的人。”
　　“别着急，先等我说完。”林倾贤她看出来夏侯有一肚子问题，但她要先把事情都说清楚，要不然太耽误时间了。
　　“我被警察注意到了，当我听僵尸男的遗言时，那些警察直接过来了，但我要去抓人，所以就直接跑了，没成想，我人也没抓到，现在可能还被警察给注意到了。”
　　“既然人不是你杀的，你跑什么啊！”夏侯很气，她恨不得现在就给林倾贤两脚，这样的蠢事怎么能做，可偏偏林倾贤就这么做了。
　　“我着急啊！”林倾贤解释道，她总不能和夏侯说这是一个传说级别的任务，如果这话说出来，夏侯绝对不会信，就算是信了，这种事情也会直接冲击三观，何必得不偿失。
　　“那你是怎么回来的？”夏侯把自己最想问的话给问了。
　　“我具现了一个回城卷轴。”林倾贤回答。
　　“你的空想具现已经可以随意使用了！”夏侯惊喜的问道，如果她现在能随意使用空想具现，那可什么事都没有了。
　　“不行。”林倾贤摇头，“我刚才就是心头一热，才有了这种能力，我当时只想快点回家，所以才能直接回来的。”
　　“这下就麻烦了。”夏侯皱着眉头，“我帮你打听一下警方的消息吧，我哥哥就在部门里工作，说不定能知道什么消息。”
　　突然一阵极富节奏的架子鼓声响起，夏侯身子一抖，她从餐桌上抓起自己的手机，把电话给接听了起来。
　　“喂？”夏侯接起电话，电话另一端的声音直接让她愣住了。
　　电话的另一端是这样说的“林倾贤现在有没有联系你。”
　　“她就在我身边。”夏侯照实回答，这是她亲哥，把事情照实说说不定还有转机。
　　“她的动作不小啊！那可是彩桥机场，你知道有多少人嘛！还好她还清楚不能做的太过分，知道在没人的地方传送。”电话另一端的声音听起来没有几分怒意，更多的是一种好奇。
　　“告诉她，那男人没死，她已经没事了。但。她必须接受我们的监督。”夏侯的哥哥把这个算是好消息的消息告诉给了夏侯。
　　“真的嘛！不过那些监视的特工真的很讨厌啊！”夏侯随口说了一句，她曾经也被那些特工监视过，就像是狗皮膏药一样，烦得要死。
　　“我就知道你这样说，夏侯少校。”电话的另一端打趣道，“家里面贴脸给你要了一个职位，你现在是局里的少校了，你现在的任务就是监视林倾贤。”
　　“这话怎么不早说。”夏侯放下心来。
　　“别高兴的太早。”夏侯的哥哥直接给夏侯泼冷水。“家里面也不是白帮她的，你应该明白，我说的是什么，好好做她的工作，过几个月，家里面的长辈回去新区的，到时候你们需要见上一面。至于制服和证件，我过两天去新区的时候交给你。”
　　“嗯，我知道了。”夏侯明白，林倾贤的秘密是藏不住了。
　　电话挂断。
　　林倾贤紧张的看着夏侯，她明玉功小成称得上是耳聪目明，加上夏侯也没有刻意保密，电话里面都说了什么她是听得清清楚楚。“怎么样？”她知道如果自己不问，说不定夏侯会不开口说电话里面的事情。
　　“没事了。”夏侯笑笑，“别告诉我，你刚才没听见。”她怎么可能不会注意到林倾贤的表情变化。
　　“太好了！”叶筱萱激动的抱住了林倾贤和夏侯，她的耳朵可没有那么的灵敏，涉世未深的她真的就相信了夏侯的话。
　　“对了。”林倾贤觉得一些话还是不能当着叶筱萱的面说，所以她决定另起一个话题。“我已经签约了，他们的总监告诉我，我可以随意直播，不需要按照标准的时长。”
　　“这真是个好事。”夏侯点头，她清楚为什么那个总监那么好说话。
　　“是嘛？妈妈好厉害。”叶筱萱没想那么多，她觉得林倾贤出面去谈，当然是谈的下来的，在她看来，美人就是一种资源，东家不行可以去西家，这种宝贵资源还是必须要留住的。
　　“行了，打算晚餐吃什么？”林倾贤伸出手来，爱怜的摸了摸叶筱萱的头，她把脸转向一边，夏侯可看的清楚，那苦笑真是令她心疼。
　　“还没决定好。”夏侯回答，“不如我们出去吃？”她提议。
　　“行。”林倾贤无所谓，她现在还没什么胃口吃饭，只要随便吃点就行。
　　叶筱萱抬头，说道：“我们去吃烤肉吧！”
　　“那就吃烤肉。”林倾贤觉得吃烤肉也不错。
　　“好啊，我要吃好多的肉。”夏侯大笑。
　　事情似乎就这样的过去了，三人在烤肉店里大吃了一顿，等晚上回家之后，事情似乎才要刚刚的开始。
　　“筱萱，明天早上你还要上课，还不快点去睡觉。”回家没多久，坐在沙发上看电视的林倾贤就催促叶筱萱去睡觉。
　　“哦。”叶筱萱极不情愿的回了房间，在临进屋子之前，她转身问道：“你今晚睡在哪里？”
　　“沙发。”林倾贤回答。
　　叶筱萱狐疑的看了一眼，转身回了房间。
　　“现在就我们两个。”夏侯做到了沙发上，她的手里拎着半瓶朗姆酒。
　　“嗯。”林倾贤点头。“现在可以说说电话里面的事情了。”
　　“说什么电话里面的事情。”夏侯她把瓶子里的酒一饮而尽，霸道的搬住了林倾贤的下巴，她那火热的双唇直接印在了林倾贤那诱人的唇瓣上。
　　带着甜味的朗姆酒送入喉中，林倾贤的脸一下子变得醇红，也不知道是羞的还是酒精的作用。
　　“雪。”林倾贤双眼迷离，单字叫着夏侯的名。
　　“贤。”夏侯兴奋的亲吻着她面前的人，她似乎只要叫着眼前之人的名字就能够兴奋起来一样，她的声音变得沙哑而又低沉，就像是渴了很久的旅人。
　　“滋滋，滋滋――”她拼命的索取着津液，似乎怀抱中的人儿就是她的甘泉一样，能让她摆脱这种苦难。
　　两个人的嘴唇突然合在一起。
　　“唔嗯……”
　　林倾贤的鼻息粗重而纷乱了。夏侯的舌头撬开倾贤的嘴唇，捕获到她胆小鬼一般缩回的舌头。夏侯的舌头敏感地感觉着倾贤舌头的味道，那是一股果香的刺激性味觉，背后隐藏着一种莫名的甜味。
　　“啊……”
　　两人分开嘴唇，拉出一条闪亮的唾液丝。
　　“皮肤好美啊……”
　　倾贤的脸烧的通红。她对自己的身体很有信心，但真被称赞的时候，她还是会害羞。
　　夏侯伸出手，她攀住了高峰，想要摘采高岭上的那朵鲜花。
　　“不行。”林倾贤抓住了夏侯的手，她阻止了夏侯进一步的活动，她刚才有点懵，现在反应过来自己和她还坐在沙发上。
　　“你知不知道我有多担心你。”夏侯抓住了林倾贤的手，她引领者她的手，将她的手放在了自己的心口。“你能感觉到吗？她在为你跳动。”
　　“噗哧――”在这极为旖旎的时候，林倾贤不合时宜的笑出了声。
　　“混蛋！我说的是真话啊！”夏侯委屈的流出了泪水，她狠狠一口咬在了林倾贤的肩膀上。
　　“我知道。”林倾贤反手搂住了她，“但我就是.....”
　　“必须要惩罚你！”夏侯松口，她的手直接滑入了林倾贤的腰间，无比灵活的手指一下子就勾住了一条细细的带子。
　　棉质物品的软和手感再配合上那凉爽滑腻的大腿，一下子就把夏侯的情欲给撩了起来，她想拉着林倾贤来一次彻底的补魔。
　　裙子被拉起，夏侯跪在了地上，长长的黑发散落开来，挡住了她的脸，透过秀发的间隙，林倾贤能看到她那红润性感的嘴唇正在逐渐的接近......近在咫尺的热气将她灼烧到意乱情迷。
　　“唔！”林倾贤下意识的夹紧了腿，雪白柔嫩的长腿经过良好的锻炼很有弹性，而如今她紧紧的夹住了受欢迎的入侵者。
　　“去我房间？”夏侯说话的时候带着泽泽水音，她起身后拦腰将林倾贤抱起，而林倾贤顺从的搂住了她的脖子。
　　“我就知道。”房门露出一条小缝，少女的泪音没有被任何人听到。
　　＃＃＃
　　“贤，贤。”
　　睡梦中，林倾贤感觉到自己的身子被拼命的摇晃着。
　　“发生了什么？”刚刚从睡眠中醒来的林倾贤还没清醒。
　　“别睡了，去沙发接着睡。”夏侯的声音带着深深的无奈。
　　“沙发？”林倾贤反应了过来，一段段羞愧难当的记忆逐渐被她回想起来。
　　“要五点了，你去沙发上睡吧！要不然被知道了，就....”夏侯的话说道了一半就没机会继续往下说了，因为林倾贤已经抱着被子出去了。
　　“唉――”夏侯叹气，她坐在床上好一阵子，直到打了一个大大的呵欠后，她重新躺回了床。
　　“真是不舒服。”林倾贤在沙发上拱了拱，即使是舒适度很高的布艺沙发也不会有床好，不过在沙发上那种热乎乎的感觉很快的就让她进入了睡眠模式，毕竟她现在还很困，两分钟不到的时间，她就抱着被子睡着了。
　　两个半小时后，叶筱萱带着浓重的黑眼圈从自己的卧室走了出来，她低着头，流海遮住了她的眼睛，让人看不到喜怒。
　　“早啊――”夏侯轻轻的打了一个招呼，她粉腮红润，楚楚动人，一早上就给人一种鲜花怒放的感觉。
　　“哼！”叶筱萱哼了一声。“昨晚我都看到了。”她快步走到了夏侯的面前，伸手抓住了夏侯的双臂，“我们不是说好了嘛！”她质问道。
　　“放心，我们只是亲热了一下，没有做更深层的事情。”夏侯出言安抚。“我现在要做早饭了，三明治可以嘛？”她穿上围裙，打开了冰箱，拿出了三明治所需要的材料。
　　“嗯。”即使得到了保证，叶筱萱的情绪依旧不高。
　　“喂。”夏侯出声。
　　“啊？”叶筱萱下意识的抬头。“唔！”受到惊吓时，圆溜溜的眼睛变得更大了。
　　“这是早安吻。”夏侯身子后撤，两人的嘴唇间拉出一条亮银色的细线。
　　“你这个混蛋！”叶筱萱攥紧了拳头，她现在越发的确定这个女人绝对是没安好心，她所说过的话都只为她的目的所服务，她已经看穿了这个女人的黑心，可怕的是，她的妈妈还把这个黑心女人当做一个红颜知己去对待，不仅仅是无话不说，还在身体上亲热过多次。
　　“不喜欢嘛？”夏侯调侃道，“这上面可有你妈妈的味道呢！尝到了吗？那种甜甜的味道。”
　　“你闭嘴。”叶筱萱低声说道，她真的生气了。
　　“光滑的大腿，细腻的腰身都很棒呢！如果你要是乖乖听我的，我就让你得到想要的东西哦。”夏侯诱惑着叶筱萱，她丝毫没有注意到自己已经陷入了危险。
　　“闭嘴啊！”叶筱萱抬起手，她想把自己的拳头砸到夏侯的脸上。
　　组合刀具飞起，直接刺向了夏侯的身子。
　　“什么？”夏侯一惊，灵气罩直接挡住了这突入起来的菜刀。“你的超能力觉醒了！”她惊讶的看着叶筱萱。
　　此时叶筱萱也冷静了下来，她虽然生夏侯的气，想狠狠的揍她一顿，但她眼前的情况更令她惊讶，她和夏侯的纠纷被这奇异的情况直接压住了。
　　作者留言：
　　ps
　　事实证明，汉字的顺序不影响阅读【笑】
　　诶诶，咕咕了嘛？
　　没有哦。
　　诶诶，投票了嘛？
　　没有哦（泪，求票啊！）
　　夏侯的手机铃声，I Hate Myself For Loving You，很不错。


第186章 不要迷失方向【求订阅】
　　咣当。
　　金属撞击在地板上的声音让两人回过神来。
　　“你的超能力是什么？控制金属嘛？”夏侯将地上的菜刀捡起，确认菜刀没有发生变化后，她将这些菜刀简单的清洗了一下，重新放入了刀槽中。
　　“大概是吧。”叶筱萱也说不清楚，她现在还没有弄明白自己是怎么控制着菜刀来攻击夏侯的，让她现在解释一下，她也没法解释。
　　“这事情我们找个时间好好聊聊。”夏侯说道，“刚才的事情，可能刺激到你了，真是不好意思。”
　　“别以为你道歉就可以了，既然你想对我们出手，到时候就别怪我把你踩在脚下。”叶筱萱这算是接受了道歉，有了超能力后她的想法似乎发生了一点改变，从消极被动转为了主动攻击，而且她对夏侯的态度也发生了一个大转弯。
　　夏侯不在乎的笑了笑，“舔美少女的脚趾也是一种乐趣。”究竟阵势的她可不会被叶筱萱吓到，反而还能借机调戏一波，不得不说老司姬的脸皮不是一般的厚。
　　“哼！”叶筱萱跺脚，她气呼呼的离开了。
　　“跟我斗，你还差远了呢！”夏侯得意一笑，继续做今天的早餐。
　　三明治是一种简单而又健康的食物，制作过程简单，只要看一遍就能学会，而且还很有个人特色，夏侯她最喜欢做的早餐就是三明治了。
　　“我看看啊...”夏侯从冰箱里找到了合适的番茄和黄瓜，她将这两种蔬菜洗干净后切片，尝了一口味道后，她觉得还不错，于是就直接进行第二步，将面包加热一下，她可是买了烤面包机的。
　　在加热面包的时候，夏侯打算利用这段时间进行下一步，煎蛋。她个人喜欢吃八成熟的，所以她就直接按照自己的口味做了，至于如果有人不满，夏侯也不会在乎，无论是林倾贤还是叶筱萱，只要她们两个对早餐表示不满，夏侯她绝对会告诉她们，以后的三餐由自己负责，她就不管了。
　　“加一点盐，可以上煎蛋的味道更好。”她嘟囔着，这是她的习惯，在煎蛋的时候加上少许的盐，她喜欢这样吃，这样的煎蛋味道非常棒。
　　煎蛋做好，就是火腿，这东西只要切片就行，她两三下就搞定，至于将这些东西组合在一起，那就更没有难度了，就像是搭积木一样，往上摞就行。
　　很快，三人份的三明治就完成了，夏侯自己拿起一个来，一口咬下，番茄的酸甜和黄瓜的清爽混合在一起的口感真是棒极了。
　　“起床了。”夏侯一手拿着三明治，一手端着牛奶，她抬起脚来，直接用脚趾堵住了林倾贤的鼻子。
　　“唔！”林倾贤睁开了眼睛，眼前的情况让她诧异。
　　清醒过来后，她十分委屈的说道：“干嘛啊！我才刚睡一会。”
　　“吃早餐了，你的那份我都做好了，自己去餐桌吃吧！”夏侯脚趾向下，她一脸坏笑，脚趾拨弄着林倾贤的粉唇。
　　面对着夏侯的调戏，她今夜不是腿也不是，如果这要是手指的话，她绝对一口咬下去，但这脚趾，她就有点犹豫了，虽然不脏，但她如果咬下去，总觉得过不了心里的那一关。
　　“再有下次，我咬下去。”林倾贤伸手拍开了夏侯的脚掌。
　　“你喜欢什么颜色？”夏侯喝了一口牛奶，乳白色的白圈挂在她的脸上，就像是圣诞老公公。
　　“紫色和灰色都不错。”林倾贤随口回答，她坐在餐桌上还是吃夏侯做的三明治。“味道不错。”她称赞道。“明天早上可以吃鸡蛋灌饼嘛？”
　　“你还记得学校食堂卖的东西啊？”夏侯拉开椅子，直接坐到了林倾贤的身边。
　　“可以嘛？”林倾贤问道。
　　“不会。”夏侯摇头，“想吃自己买去。”
　　“诶，不是说好了三餐你负责嘛？”林倾贤还记得当时夏侯为了住进来所答应下来的要求。
　　夏侯晃了晃手里的三明治，“我有做啊！”
　　林倾贤喝了一口牛奶，不再说话，她开始享用今天早上的三明治。
　　“我去上学了！”
　　叶筱萱的房门被用力推开，她穿着学生制服走出了自己的房间，书包被她拎在手里，她看都没看林倾贤一眼，直接就往玄关走。
　　“吃了饭再走吧。”林倾贤出声。
　　叶筱萱瞪了她一眼，“我在学校吃。”说完，她穿好鞋子，离开了家。
　　“怎么一早上就气呼呼的。”林倾贤觉得奇怪的很。
　　“只是生气嘛？我看她想狠狠的打你一顿呢！”夏侯偷笑，“打的还是屁股，惩罚你这个坏女孩。”
　　“哈？”林倾贤发出了不敢相信的惊呼。“惩罚？我看她是皮痒了，想当初，我还.....”她差点把自己和筱萱的经历说漏嘴，一想起来她答应筱萱的事情，就赶忙闭上了嘴，专心吃饭。
　　夏侯眼睛眨了眨，她嘴角勾起一抹微笑，就算林倾贤不说，她胡乱猜也能猜到个几分。
　　....
　　早餐完毕，林倾贤站在水池边刷锅，她本来是不想干的，可夏侯振振有词，非说答应的事情里面没有刷锅刷碗的条件，直接就坐在沙发上耍赖，林倾贤怎么拽都拽不起来，所以她只能去刷锅了。
　　夏侯依靠在冰箱上，她就看着林倾贤在水池边忙碌着，这种极富生活气息的一幕让她暗自开心。
　　“喂，多放一点洗碗液啊！油污可没有那么容易去掉。”她站在这里可不仅仅是想近距离享受生活那么简单，她还肩负着检查卫生的责任，当然，这个检查卫生只是她自封的，在林倾贤的眼里，这种行为就叫做挑刺，又名吹毛求疵。
　　林倾贤撇着嘴，手里捏着抹布在铁锅上来来回回的蹭着，她就是想磨洋工，看看夏侯有什么表现。
　　“让开。”夏侯实在是看不下去了，“这么慢，等你刷完锅了，估计都要吃中午饭了。”她性子急，林倾贤这么磨蹭真是让她受不了。
　　“好嘞！”林倾贤露出了计划通的得意笑容，她直接把抹布塞进了夏侯的手里。“我去直播啦！你加油。”
　　“别跑，我教你刷锅！”夏侯手里拿着抹布，眼睁睁的看着林倾贤溜走。“唉――”她先是叹气，然后甜蜜一笑。
　　.....
　　“早上好。”
　　林倾贤坐在电脑前，勾起嘴角来对大家打了个招呼。
　　“不知道你们有没有听说，暴雪又要出新游戏了？”她试探的在直播间问了一句。
　　【当然听说了，守望先锋嘛！】
　　【什么守望先锋，我只知道守望屁股！】
　　直播间里热闹了起来，林倾贤突然想起，不知道自己的签约怎么样了。
　　“守望先锋，是一款射击游戏呢！我一般很少玩射击游戏的，不过啊，大乔可是射击游戏高手，说不定到时候我会再买一台电脑，我们两个人一起玩。”她很清楚，只要抓住这个机会，绝对能一下子把自己的人气带到一个新的高度。
　　【这是好事。】
　　弹幕飘过。
　　【大小乔一起吗？想想就很有趣。】
　　【到时候电脑要怎么摆放？姐妹背靠背嘛？】
　　【背靠背多不好，我看应该直接坐在一起，这样多好。】
　　【坐在一起？你说的容易，这可不是笔记本电脑。】
　　“你们还真提醒我了。”林倾贤恍然大悟，“我直接买笔记本电脑就可以了。”
　　【笔记本可不行啊！想要长时间玩游戏，还是要台式，而且游戏主播用笔记本，太差了吧？】
　　“我可以买外星人啊！”林倾贤虽然不太了解电脑，但她也清楚，外星人的大名。
　　【不行，不行，还是要台式机。】
　　“不要着急讨论这个，这游戏还没出呢！不如我们聊聊今天玩什么？”林倾贤试图把话题给拉回来。
　　“感谢小菲菲飞飞飞的五元。”今天的第一个打赏，林倾贤她注意到了。
　　“对了，我还没看后台。”看到打赏，林倾贤想起了签约的事情，她拿起手机，解锁屏幕后，一条未读的短信显示在屏幕上。
　　【大师，您的合约已经完成了，请放心，如果有什么问题，请随时联系我，姜。】
　　林倾贤读完了短信，她一看时间，还是昨天晚上发的，她回想了一下当时自己在干吗，不由俏脸一红。
　　【脸红了，看手机看脸红了，是不是有男朋友了！】
　　【是谁？我要宰了他！】
　　【前面的人不要杀我，我承认，是我发的短信。】
　　“别瞎猜了。”林倾贤摆手“是签约的短信。”
　　【据说平台的总监是个很有女王范的美女，你们见过嘛？】
　　话提及到了平台，就有人顺着这个话继续说。
　　【当然见过，上次的庆典总监还上来讲话了，肉丝美腿，我能玩一年。】
　　【当然，小乔，你别害怕，我还是爱你的。】
　　【靠，小乔是我的。】
　　“那个，我叫柠檬茶....”林倾贤无力的辩驳，她似乎也清楚，自己叫什么好像已经不要紧了，在观众的眼中，自己已经成了小乔，至于柠檬茶，那是谁？
　　【嗯，我记住了，老婆。】紫色弹幕从右边飞出。
　　【哇，土豪啊！大佬你好。】
　　【这个大佬的名字还真是直白，不知道是哪位大佬改了名字，还是新来的大佬。】
　　林倾贤一看他们这么说，连忙看向了那位土豪的id。“柠檬茶的老公。”
　　【老哥，你这就不对了，你应该叫茶女王的面首才对嘛！】
　　作为吃瓜群众的仆小白跳了出来。
　　“咯咯。”林倾贤捂着嘴，她被仆小白的话逗笑。
　　【那怎么行，我必须是老公。】这一次，普通的白色弹幕飘出。
　　【打扰了！】
　　挖矿大军也在这个时候空降，广播是没有延迟的，但观众进入直播间却需要一个缓冲，就这几秒钟的时间，林倾贤的直播间里已经互动了一次。
　　“喜欢的可以点个关注。”林倾贤说道，她现在已经习惯了空降的观众，他们基本都是为了挖宝而来，很少有人能留在她的直播间里，她这也就是随便一说，有没有人留下，她也不清楚。
　　几分钟后，挖宝结束，直播间里的人数也恢复了正常，林倾贤一看，好嘛，居然有六万人。这可是实打实的六万人，要知道，今天是星期一，而且才八点就有六万人在观看，如果到了中午，说不定就能突破十万了，这一上午，她就能赚到一个想象不到的数字。
　　“看来这条路很对啊！”林倾贤心中暗喜，她直播的时间丝毫没有被浪费，反而还赚到了更多的时间，这令她十分的高兴。
　　【老婆不是说玩守望先锋嘛？怎么不玩呢？】
　　刚刚来到的土豪把话题又给扯了回来。
　　“好，我给你们看看守望先锋。”林倾贤打开战网，她可是有α测试资格的，至于她为什么有的资格，只能说，氪命就是好啊！
　　“这么多的英雄，你们想看我玩哪一个？”林倾贤晃着鼠标，在人物上点来点去。
　　【Tracer】
　　猎空的英文代号飘过，这还是在内侧，一些翻译还没有被确定下来，人物的代号上还有很多是英语。
　　“好。”林倾贤选择了猎空。
　　“别担心，交给我吧！”可爱俏皮的伦敦口音一出，直接让大家纷纷发出了死宅的声音。
　　“别叫，别叫了。”林倾贤制止了她们，“Tracer是我老婆。”林倾贤的眼睛紧盯紧身制服下的翘臀，不愧是电影大厂的东西，如此挺翘的小面包，就连她这个被明玉功二次雕琢的人也不如啊。
　　“那Widowmaker就是我老婆咯。”夏侯站在门口，开口将黑百合纳为自己的后宫。
　　“也是我的。”林倾贤转身吐舌，这俏皮的一幕没有被观众看到，要不然他们不知道会爆发出多高的热情。
　　“那我呢？”夏侯傻傻的接了一句。
　　“路霸！”林倾贤大笑。
　　夏侯走过来，打了林倾贤一下。“我觉得还是黑百合适合我。”
　　【姐妹相残】
　　【姐妹相残】
　　【姐妹相残】
　　【二女争夫？】
　　【妻！】
　　“对了，等这个游戏出来后，我们一起玩吧！”林倾贤提议，她觉得如果有夏侯的帮助，自己的人气一定会涨得飞快。
　　“行。”夏侯直接答应了下来。
　　“那你准备个直播账号吧！”林倾贤说道。
　　“那多麻烦，我就在这里直播就行，用你的账号就可以了，我们两个人一起。”夏侯毫不犹豫的拒绝了林倾贤的提议，在她看来，还是和林倾贤一起的好，这样有利于培养感情。
　　作者留言：
　　ps
　　emmmmmm章节名吧，只是我想不出来了，所以用了一句歌词。。。嘿嘿嘿，斩服少女真好看，百看不腻啊！燃番没我肉，肉番没我燃！


第187章 有基佬开我裤链【求订阅】
　　林倾贤选择电脑训练模式，她一来是找找感觉，而来是让大家看看这款游戏和一般射击游戏不一样的地方。
　　这或许是将来很多主播的每天训练日常，利用电脑靶场里的机器人来练习枪法，这几乎是所有玩家都玩过得模式，只要新英雄一出，大家绝对会一头扎入训练靶场。因为在守望先锋里，你永远不知道下一秒你的对手会切换什么英雄，不说你玩的精，至少你也要知道英雄的技能才行。
　　方才还嘻嘻哈哈和观众们闲聊着的林倾贤，这会儿便被游戏吸引，全神贯注地投入到枪法的练习中，整个房间内除了空调的微响，键盘的敲击和鼠标的左键，便是再无其他声响。她实在是好久没有玩这个游戏了，这次一玩，反而倒是挺投入的。
　　【别让让我们看英雄了！打一把来瞧瞧啊！】
　　直播间的观众终于不愿意了，他们承认这些英雄都很有特点，玩法也很新颖，但是一直在靶场里面打来打去的又有什么意思。
　　“那我就来一句比赛。”林倾贤也反应过来，自己这是在直播，不考虑观众的感受是不可以的。
　　她退出靶场，直接开始快速比赛，犹豫这是内测，现在还没有天梯的存在，就算她想要豪言壮语一番也没有可能。
　　几秒钟后，林倾贤进入了游戏，现在的匹配还没那么快，毕竟着只是初步测试，人数没那么多，等到五月份的时候，才能秒拍。
　　游戏开始，正在林倾贤想着选谁浪一浪时，队伍的黑百合来到了教堂的窗户狙击点侦查，通过放大的狙击镜，汇报着对方队伍的阵容配置：“76，源氏，大锤，天使，还有两个没看到。”
　　这是国王大道，在守望先锋的剧情里，这里发生了很重要的事情，但现在这段剧情还没公布出来，也不知道CG有没有做好。
　　黑百合话音刚落，林倾贤就锁定了选择了源氏，她很清楚，只要有机会，这个英雄就能秀的飞起来。
　　“5”“4”“3”“2”“1”
　　比赛正式开始！
　　当进攻方的窗口刚一打开，黑百合便是连连开枪，子弹像是长了眼睛般，直飞敌方毛妹，几枪将其打成了大残。
　　在战场另一端，大门刚打开，对面的大锤便朝我方莱因哈特发射一道烈焰打击，好在距离较远，我方莱因哈特和身后的禅雅塔几人侧身移动几步，躲了过去，有卢西奥的在身边，受到伤害倒不要紧，最重要的是没有给对面大锤增加能量。
　　在黑百合的火力压制和的治疗下，我方大锤莱因哈特举着能量盾，顺着双层巴士的右道，带领着猩猩、死神、的地面部队前进着，成功将死神护送进了巴士旅馆二楼，在门和对面的部队相互消耗着。
　　“对面托比昂在门旅馆里部署了炮台，76在对面平台二楼。”我方大锤莱因哈特交流道，他自己的控制着大锤刚想尝试着前进，就被躲在旅馆内的敌方托比昂便用铆钉枪配合着炮台，与毛妹、76进行着火力压制。
　　“先别急，等我偷袭。”我方死神轻声道，此时的他已利用死神的幽灵形态与暗影步，通过巴士旅馆的二楼窗户，绕到了平台一楼，位于敌方76的下方和大锤的后方，而这一切，对方队伍六人竟然没一人察觉！
　　“源氏绕后了。”我方死神还没说完，我方莱因哈特便喊道。敌方源氏通过爬墙和影突击来到了林倾贤小队的后方二楼进行骚扰，妄图打断他们这个队伍的进攻节奏，甚至伺机单杀黑百合。
　　“猩猩！弄死他！”瓮中抓鳖，关门打狗，深谙此道的林倾贤向猩猩喊道，自己则通过普通攻击远程支援着。
　　如果说76克制法鸡的话，那么猩猩这个英雄简直是源氏的亲爸爸，吊打的存在。猩猩一个跳跃，突进到了源氏面前，持续的电流输出，刚刚还生龙活虎玩着飞镖的源氏，瞬间便是在地上躺尸了。
　　“当着我的面还敢玩偷袭，而且还交了技能“影突击”，哈哈，幼儿源。”猩猩玩家开心地说着骚话，参与内测的都是有经验的玩家，对于石头剪刀布这种克制玩法早就有所心得。
　　双死！
　　屏幕的右上角上不仅显示了猩猩击杀源氏，又显示了死神击杀大锤。
　　原来正在猩猩激战的同时，死神趁着毛妹，76都在火力压制我方大锤之时，一个暗影步，瞬移至敌方大锤的后方，两把地狱火霰弹枪，喷喷几下，伤害全中，还没等大锤回身反应便是单杀。
　　一看大势不好，敌方76、毛妹赶紧集中火力，打向落单的死神，甚至连身在旅馆的托比昂也前来支援，加上敌方的辅助天使，点短时间出现了敌方四人围剿我方死神死神一人的局面。
　　血量骤减，一看不妙，我方死神的死神连忙使出了幽灵形态，利用宝贵的三秒无敌时间，在点后方左右移动，吸引注意力的同时，为大部队争取着时间。
　　“天使，去前面支援吧”黑百合喊道，他们这个队伍的阵容不缺奶量，要的就是能够一鼓作气打上去，双奶阵容就这点好，几乎不会减员。
　　“好的。”天使答道，在技能“天使降临”的帮助，天使直接从教堂窗口飞向正在大门集合大锤、猩猩会和。
　　天使一到，大锤的冲锋，猩猩的跳跃，的加速，天使的降领。瞬时间，四人直接忽略了旅馆的炮台，飞身至点，前去支援我方死神。
　　毕竟双枪难敌四手，在四人围剿的情况下，我方死神无敌时间刚结束，便是被士兵76的一发螺旋飞弹击中，再加上托比昂和毛妹的持续输出，最后一发散射铆钉，托比昂击杀死神。
　　就像香港的老式警匪片一样，主角总是在警察大部队增援的前一秒死去。这会儿我方死神的死神刚阵亡，大锤便冲锋赶到，迎着背朝自己的毛妹，狠狠地冲撞在了墙上，满血的毛妹就被撞成了残血，紧接着的两记火箭重锤，直接将毛妹砸回了出生点。
　　毛妹一死，我方莱因哈特的大锤就如同山一般，横至在敌方队伍中间，将敌方的76与天使、托比昂两人完全隔开，并且依靠能量护盾，配合着前来的、天使，将76压制在点后的小房间内。
　　而在另一边的角落里，队友的猩猩，飞身赶到，如同巨无霸一般，在开启屏障护盾的同时，举着特斯拉炮，对着托比昂、天使两个小个子疯狂电击。与之相比，托比昂和天使，只能举起两把玩具枪，对着面前的大猩猩射着小水花，左蹦右跳也逃不过那自动追踪的电流，画面惨不忍睹，三秒不到，双双阵亡。
　　一下子失去两名队友，而前期阵亡的大锤和源氏还在赶来的途中，此时敌方的76只能躲在小房间内依靠生物力场的治疗负隅顽抗。
　　正在此时，我方突然多了个源氏，源氏即刻进场，两套手里剑，一袭影突击，从侧面进入的源氏满伤打在敌方76身上。等到敌方76反应过来，对着突然近身的源氏疯狂扫射时，这操纵着源氏的队友立刻开启源氏的“闪”，子弹悉数弹回，慌乱间，敌方76死在了自己的枪口。
　　原来方才一看到敌方的大锤和源氏倒下的瞬间，黑百合在指挥天使去前方支援的同时，也直接切换了英雄，选择了更适合突进和骚扰的源氏，毕竟拿下点后，国王大道的前半段多会混乱的巷道肉搏战，而且敌方还有一个幼儿源，虽说技术差了点，但若继续黑百合，而被敌方源氏针对照顾，就算他玩的好也没有绝对的把握做到每次都脱身。
　　适当的突袭、及时的支援、稍有默契的配合，一分钟不到，林倾贤的小队便是团灭敌方六人，超实力碾压，迅速拿下点，开启车库，一看时间，还要极其富裕的七分钟，将车带向第二点。
　　虽然失去了点，但是对方也并不气馁，依靠复活不久的大锤、毛妹、源氏、天使、托比昂五人，很快在书店与酒馆间的左拐路口形成新的防御阵地，而刚刚被击杀的士兵76也换成了以控制为主的小美，前来支援。
　　国王大道的推车中段向来以拥挤著称，林倾贤小队的推车刚一来到左拐路口，双方队伍便是短兵相接，在林倾贤所属的推车方的强大火力面前，敌方大锤的能量护盾很快就爆碎了。没有大盾的护卫，托比昂刚架起不久的炮台也瞬间被点爆。
　　大盾破碎，炮台被毁，加上小美还未赶到，防守方的防御阵地只能连连后退。慌乱间，敌方的源氏和天使被进攻方的猩猩、死神、源氏四人追杀，完全与自己的主力部队失去支撑，被封锁在了酒馆的一楼，在局部完全被进攻方压制，以少打多。
　　即使有个大血包的补给，单靠敌方幼儿源的输出完全对进攻方形成不了实质性的伤害打击，三秒不到，我方源氏轻松收下二人人头。
　　再一次击杀，我方的源氏已经玩疯了，甚至连还在推车的大锤莱因哈特也不顾，直接冒着对方四射的火力，跳跃着向敌方发射手里剑。
　　“猩猩，有大了没。”源氏淡定地说道。
　　“还没，马上了。”
　　“跳过去干！我有大，你先吸收下伤害。”源氏轻声喊道。
　　战机稍纵即逝，优势太大，猩猩也浪了起来，没有过多犹豫，猩猩一个喷射跳跃，落在敌方四人阵中，受到毛妹、小美、托比昂三人集火。
　　机会难得！此时敌方只有大锤一人正在防御着正面战场，源氏刚刚打算触发技能大招“斩”，便听到一声怒吼。
　　“吃我一锤！！！”
　　敌方的大锤举起巨大的火箭重锤，如山一般地砸向地面，使出大招“裂地猛击”，瞬息间山崩地裂，巨大的力道不仅砸中了刚要开大的源氏，还得益于国王大道狭小的路道，将源氏身后的天使、死神、全部砸中，晕在了地面。
　　战局急转直下，刚才还趁着优势想秀一波直接拔刀的源氏直接被砸晕，失去了控制。两发紫色的爆炸粒子炮人群中炸开，源氏和猩猩瞬间死亡。眼看着晕倒在地上的、天使、死神就要死亡，战局却又突然逆转，刚才敌方使出了完美大招的大锤却犯下了一个致命失误。
　　也不知这大锤是过于紧张还是太激动了，开完大招后，甚至连烈焰打击都没有接上，便使出了技能“冲锋”，朝躺在地上的三人撞去，结果不撞还好，不仅没有撞死一人，还将三人撞飞开来，正好帮助三人躲避了接踵而至的爆炸粒子炮，这种玩法，真是一个实实在在的“守护者”
　　接下敌方大锤送的豪礼，进攻方的天使刚从地面爬起来，便使出技能“守护天使”，冒着生命危险，飞向刚才阵亡的源氏和猩猩，飞在半空，还未落地，便又紧接着使出大招“重生”！
　　“英雄不朽！！！”
　　刹那间，战场发出耀眼的金色光芒，方才阵亡的源氏和猩猩立刻复活！重新加入战场！
　　眼看天使飞到身边，敌方大锤便是一锤砸去，将天使砸成残血，这第二锤刚举到半空，眼看就要砸死进攻方的天使，便听见混乱中有人喊道：
　　“来点音乐！！！”
　　瞬间，一道蓝色光芒如水波般沿着地表，从卢西奥的音速扩音器下四散开，给所有进攻方都加上了一层厚实的防御盾，而刚才还濒临死亡的天使也是依靠护盾，轻松挨上这记重锤后，和随后赶来的大锤交换了战略位置，回到了后方推车。
　　队友的源氏满血满状态复活，加上冲锋赶来的大锤与猩猩瞬间将战场打乱，机不可失！就是现在！
　　“溜金喏开呀酷裂！！！”龙魂所释，吾敌皆逝！！！林倾贤抓到了个放大招的机会。
　　你能想象自己走在街上四处闲逛，吹着口哨唱着歌，吃着雪糕乐呵呵，突然街边一人怒吼几句日语后，便拿起40米长的大砍刀朝你砍来时的恐惧吗。源氏这个英雄便是一个开大瞬间便能给人带来恐惧的家伙，而恰好林倾贤的源氏就是一个能给敌人带来恐惧的存在。
　　“影！一斩！”
　　“影！二斩！”
　　“影！三斩！”
　　“影！四斩！！！”
　　她的源氏如砍瓜切菜一般轻松，一击必杀！再凭借着击杀后刷新的技能“影”，轻轻松松，瞬息间拿下四杀，不到一分钟内，再次送给防守方一次团灭。
　　“你的源氏好厉害。”同为队友的源氏送上了称赞。
　　“没有啦，如果你抓到机会也可以的。”林倾贤习惯性谦虚。
　　作者留言：
　　ps
　　守望先锋的游戏大概就会写这一章，毕竟要让直播间里的人看到林倾贤的游戏能力嘛。。。求票票啊！


第188章 两颗球【求订阅】
　　弹幕上的节奏暂且不提。
　　林倾贤身边的夏侯已经疯了。
　　“快点让开！”她拎着林倾贤的胳膊，示意她赶快起身给自己腾地方。“这人物叫什么？真是太秀了。”虽然源氏只能秀出这几秒的精彩，但这几秒已经征服了在场的所有观众。
　　【噗，表面姐妹。】
　　弹幕上的人看的清清楚楚，夏侯可是活生生把林倾贤给从座椅上拖走了。
　　【耶！大乔赛高！】
　　【大乔也很棒啊！御姐范十足。】
　　“这个怎么玩？”夏侯无视了弹幕，她本来想直接开始游戏爽一把的，但一看这么多的英雄，她反而觉得说不定源氏不是最好的选择。
　　林倾贤站在夏侯的斜后方，身子前压，饱满白皙的乳球就这样的抵在了夏侯的肩背上。
　　【可恶啊，为什么我会这么羡慕。】
　　弹幕上的观众恨不得纷纷化为夏侯，来享受一下绵软的压力。
　　“你玩这个吧。”林倾贤握着夏侯的手，帮她选择了士兵76。“这个就是一个老兵，玩法和普通的设计游戏都差不多。”
　　“行吧。”夏侯虽然更想试试其他的英雄，但她也清楚，自己还一次都没玩过，还是稳妥一点的好。
　　游戏进入，是大家都很喜欢的花村。不过花村的游戏厅老板则很不开心。
　　【好多彩蛋！】
　　弹幕炸开。
　　【这是街机的风暴英雄嘛？】
　　【凯瑞甘大战加尔鲁什？】
　　【那是，大菠萝和泰瑞尔？】
　　【这里的街机都能玩嘛？如果能玩，我觉得我可以在这里坐一整天。】
　　不知道什么时候林倾贤直播间的人气已经达到了二十多万，或许她将其他直播间的人气给吸过来了，毕竟同样是守望先锋的直播，看美女玩游戏总比看男的强，更何况，这美女玩游戏的能力也不输其他主播呢？
　　“好像不能玩这里的街机呢？”林倾贤示意夏侯去试试，没想到士兵76直接开枪打爆了街机的屏幕。
　　【如果要是能玩的话多好啊！】
　　一些暴雪粉丝纷纷表示可惜。
　　“你们可以联名给暴雪写信试试，万一加入了这个彩蛋呢？”林倾贤提议，至于暴雪会不会接受，她相信暴雪绝对不会接受的，为什么她会这样说呢？反正只是在心底吐槽有不犯法，她只是单纯的觉得暴雪可能没这闲工夫罢了。
　　“快看，快看！”夏侯兴奋的叫着，在林倾贤和弹幕互动的时候，她已经积攒好了一个属于士兵76的大招。
　　【主播开挂了，居然自瞄】
　　【前面的友军，你怎么不加滑稽，二营长，快把我的意大利面端上来。】
　　【这算什么？刚才还有人开透视（滑稽）】
　　【还有能直接复活的呢！】
　　守望先锋这款游戏的魅力还是挺高的，这一下子，直播间里都是在讨论英雄技能的，毕竟这些技能平常只会出现在外挂里，而如今这些技能都被游戏的角色所使用，观众看起来也带着一种莫名的畅快感。
　　“林倾贤大人，规定的时间到了哦！”突然电脑里传出了一阵可爱甜美的女声，这是她设定的闹钟，是用来提醒自己吃饭和准备休息的闹钟，她曾经说过上午直播暴雪系，下午会玩其他的游戏，所以一个闹钟就是很必要的了。
　　【这声音有点耳熟啊！】
　　直播间的观众自然也是能够听到提示音的。
　　【好像是钉宫的。】
　　弹幕上有人确定了声音来源。
　　【主播有病，关注了。】
　　一些人开始心照不宣的玩梗。
　　林倾贤开口说道：“我要去吃饭了，下午就播英雄联盟了，我还没有上王者。”这是之前说好的，她可不能轻易失言。
　　“嗯，你去吃饭吧，顺便给我带点回来。”夏侯头也不抬的说道。
　　“哈？”林倾贤还以为夏侯会和她一起吃，如果夏侯不吃饭，她哪里来的饭吃。
　　【网瘾少女】
　　【2333】
　　“去做饭啦！”林倾贤抱住夏侯的腰，她想要把夏侯从座椅上拉开。
　　夏侯身子一动不动，稳如磐石就是她现在的写照，这次她选择了黑百合，游戏直接开始，干脆不理林倾贤了。
　　【好像被抱。】
　　【抱抱】
　　“那你玩吧，我定外卖。”林倾贤坐在桌上，拿出手机开始定外卖。
　　【我是袋鼠骑手，不知道会不会接到小乔的单。】
　　【我是千度骑手，单子一定是我的。】
　　【我饿了，妈！不服，单子是我的。】
　　好嘛，林倾贤这一定外卖，直接引出了外卖御三家来。
　　“吃什么？”林倾贤用瞪下拖鞋，她的脚直接踩在了夏侯的肩膀上。
　　夏侯头一动也不动的说道：“随意。”她操作着黑百合，每一枪基本上都能带走一条性命。
　　林倾贤撇嘴，她点开订餐软件，开始找合适的外卖。
　　“感觉菊下楼的梦幻锅吧应该不错。”林倾贤看着手机，这家店非常厉害，所有的食物全都是五星好评，没有任何一个人给出差评。
　　梦幻锅吧下单。
　　“我已经下单了，你们有收到的嘛？”林倾贤重新出现在直播间里，她对大家开了一个小小的玩笑。
　　【没....】
　　这是必然的结果。
　　“没关系，说不定下次就会呢！”林倾贤很敷衍的安慰着。
　　【敷衍都写在脸上了！】
　　弹幕上开着林倾贤的玩笑，其实所有人都不会在意这个，毕竟想要真的接到林倾贤的单几乎是不可能的事情。
　　就在林倾贤还想说什么的时候，她家的门铃居然响了。
　　“外卖嘛？”林倾贤诧异。“我去开下门。”她说道，这话即是对夏侯说的，也是对观众说的。
　　“来了。”林倾贤打开了门。
　　芍药一般的少女站在门口，她对着林倾贤轻轻一笑。“您好，需要清洁公司嘛？”
　　“不用了。”林倾贤冷着脸关上了门。
　　“谁啊？”在书房的夏侯大声询问。
　　“没什么，是推销的。”林倾贤也没在乎。
　　“哦。”一听是推销的，夏侯也就不去理会了。
　　林倾贤没在去书房，她打开了电视，决定看看新闻，这时间也没什么可看的，不如看看午间新闻来打发时间。
　　电视台上的主持人端正美丽，永远都是一套禁欲的小西装，偶尔会换上一套包的严严实实的裙子，但偏偏是这样，才让林倾贤有观看下去的动力，这也许就是求不得。
　　但今天，主持人她一反常态的穿了一条深蓝色的紧身裙，这直接让她多看了好几眼。
　　“不知道一会会不会有人在网上讨论李卿今天穿的衣服。”她拖着下巴，脑子里浮现各种不着边际的幻想。
　　“现在为大家插入一条紧急消息，自由城刚刚发生了地铁爆炸，据说恐怖分子抢夺了美国驻新区军队的生化武器，现在已经闯入了自由城的花园区，请看到这条消息的人提高警惕，如果您正处于自由城，请尽快返回新洛阳，新洛阳将在今晚五点正式封锁公路，五点后您将无法通过公路返回新洛阳。”
　　端庄的主持人看着提词板，良好的素质让她面色如常，事实上，她的内心也已经慌了，对于她这种知道的稍微多一些的人来说这种情况才是最令人害怕的，因为她很清楚美国驻军的防御力量，如果这都被恐怖分子给搞出事情来，就意味这新洛阳也可能在恐怖分子威胁的范围内。
　　“卿卿有点慌啊！”或许女主持人看起来很镇静，但她的神情可瞒不过林倾贤的眼睛。
　　“美国人的生化武器，也不知道夏侯知不知道。”林倾贤从沙发上起身，她决定去问问夏侯，她家那么神通广大，说不定会知道什么。
　　“喂。”林倾贤站在书房门口，她希望夏侯能过来。
　　“啊？”夏侯看着屏幕，完全没有转头的意思。
　　“你过来，我问你点事情。”林倾贤说道。
　　夏侯起身，她觉得林倾贤这样说了，绝对是有要紧的事情。
　　“好。”她直接退出游戏，和林倾贤离开了书房。
　　两人坐在了沙发上，电视上的午间新闻还没有结束，刚刚插播的消息也在电视下方持续的滚动着。
　　“你看看吧。”林倾贤指着电视下方的滚动条。
　　“这我还真不清楚。”夏侯严肃的说道，“估计这种事情就算是我哥哥也不会知道，毕竟这是一国机密，我哥哥他的职责也不在那里，我需要让他打听一下才行。”
　　“不用了。”林倾贤说道，“你快开电视。”
　　电视的画面一转，现在已经不是平日的午间新闻，也不知道是那位做的决定，现在居然直接现场直播花园区的情况，不知道是华夏乐于看到美利坚现在的情况，还是信号被恐怖分子给劫持了。
　　“听着！”一个带着面具的男人出现在了镜头前。
　　“恐怖分子嘛？”林倾贤和夏侯同时出声，这情况明显不过，摆明了就是恐怖分子劫持了信号。
　　“我们这里是日出之国，不是什么扶桑，也不是倭国，我们是堂堂正正的日本人，天皇陛下万岁！”带着面具的男人疯狂的叫着，在他的呐喊声中，一个巨大的球形物体被带入了镜头内。
　　“这是生化武器嘛？”林倾贤紧紧的盯着球形物体，她本能的觉得不好。
　　“不太想。”夏侯较为冷静，“如果要是生化武器，这上面应该有标识，这球上面什么都没有。”
　　【嘶――】
　　就在所有人都关注着花园区的情况时，电视机上的节目突然恢复了正常。
　　“各位观众，请不要惊慌。”现在已经不是主持人在主持了，一个穿着陆军军装的上校出现在了电视上，那严肃冷硬的面孔在这个时候反而给了电视机前的人注了一针强心剂。“我们已经确定了，恐怖分子所劫持出来的东西并不是生化武器，请各位放心，大家只需要正常活动就好，我们已经设好关卡，保证恐怖分子不会有一个踏入新洛阳。”
　　硬朗的军人发言，不知道安抚了多少人的心。电视画面再次切换，这一次，电视节目终于变成了往日的午间新闻，主持人照常播报新闻，就像什么事情都没有发生过一样。
　　“我去看看直播间。”林倾贤这个时候还不忘观众，这些观众对她来说就是宝贵的财富，在这种特殊的情况下，她当然要去和观众好好沟通一下，说不定到时候又能多出来一些真正的粉丝。
　　“嗯。”夏侯点头，正巧这个时候门铃响了，她直接去开门。
　　林倾贤回到书房，她一出现，弹幕就变得更厚了，她大概一看，都是嘱咐她小心的。
　　“看来，你们已经知道刚刚发生了什么。”她开口说道，“感谢大家的关心，我会注意的。你们也要多多小心。”
　　【小乔和大乔在哪里？我去保护你们。】
　　就算是这个时候，有的人依旧是那么的谐。
　　“你还是保护好自己吧！”林倾贤无奈，她需要别人的保护？真是笑话，只要氪命，她分分钟解决那些恐怖分子。
　　【被嫌弃了，嘤嘤嘤。】
　　【打死嘤嘤怪。】
　　或许军方的及时出面真的稳定了人心，在直播间里面完全看不到危机潜伏的感觉。
　　“你们都在哪里？”林倾贤觉得，直播间里面的观众未免也太乐观了。
　　【帝都】
　　【魔都】
　　【妖都】
　　林倾贤一看，嘴角无力的抽搐，好嘛，怪不得一个个的都那么乐观，还有功夫打屁扯淡，原来他们大部分的人都居住在大陆，在新区的人只占了小小的一部分，十个人里面最多也就有一个，这也就解释了他们为什么这么乐观，原来是他们距离事发地点太远了。
　　“饭来了。”夏侯端着外卖走到了书房。
　　【什么好吃的？】
　　林倾贤还没说话，弹幕上就有人开始询问了。
　　“我点的锅巴，据说很好吃。”林倾贤回答，她其实是没什么害怕的感觉的。
　　【锅巴？好吃嘛？】
　　弹幕上很多人在质疑。
　　不过这些质疑很快就消失了，因为夏侯已经一拳砸在了锅巴上，当锅巴裂开的时候，所有人似乎都感觉到了那种香气。
　　【明明隔着屏幕，我都感觉自己好像吃一口。】
　　【我仿佛都闻到了香味。】
　　这锅巴的卖相虽然一般，但是就是有一种魔力让人看着就觉得好吃，无论是酱汁还是金黄酥脆的锅巴，散乱的摆在盘子里之后直接产生了一种错落的美感，直接给人一种幻象，仿佛看到了山珍海味一般。
　　作者留言：
　　ps
　　有没有想歪呢？求票票啊，，是不是太晚更新，所以你们都把票给别人了啊？


第189章 黑色行动与推诿【求订阅】
　　时间，上午十一点四十五分。
　　地点，新洛阳某军事基地。
　　人物，军官若干，士兵若干。
　　作战室内，军官们围着由增强现实技术（AR）打造而成的沙盘。他们一个个紧皱着眉头，沙盘上的情况似乎并没有他们对外公布的那么轻松。
　　“消息传来了嘛？”作战室大门打开，一个冷冽的军人走了进来，如果有外人在这里就会认出，这就是刚才出现在电视上的冷面军人。
　　“已经传出来了，我们已经能够确定，是日本复兴会把美利坚的三号实验室里的东西给抢了出来，他们已经被堵在了花园区，正打算释放实验室里面的东西。”一个带着眼镜的军官回答，看他如此熟练的操作着AR沙盘，一看就是技术性军官。
　　“三号实验室。”冷面军官眉头紧皱，他对三号实验室里面的东西是多少了解一点点的，那是可能是门流出来的东西，可控性实在是太差了。
　　“做好战斗准备，你们继续警戒，我需要联络上级。”冷面军官离开作战室，他心里有了个计划，但这计划太过于冒险，他需要请示一下上级。
　　军官回到了自己的办公室，当他确定通讯不会被监听后，他按下了联络按钮，在几秒钟后，他的联络被接听了。
　　驻新区部队司令部。
　　一个头发花白的男性军人按下了接通按钮。
　　“说吧，萧留日。你对这次事件有什么想法？”军人的肩章挂着两颗闪耀的金色星星，他的就是驻新区的最高军事长官，中将冼辉。
　　“我申请派遣战术小队进入，按照新区备忘录，我们是可以派遣战术小队的。”被称为肖柳日的上校军官提出了自己的看法。
　　“第三实验室。”冼辉中将用手轻轻摩擦着自己的下巴，他担心派遣出的战术小队可能会受到实验室里面东西的影响。
　　“让C2小队去，确定一下那些人从实验室里面拿出了什么。”冼辉做出决定。
　　“是。”萧留日干净利落的领命。
　　通讯结束，冼辉中将直接拿起了桌上蓝色的电话。
　　“命令，所有实验室的警戒程度提升到最高。”
　　别看他头发花白，下起命令来依旧是中气十足。
　　.....
　　自由城，花园区。
　　美利坚的陆军已经封锁了这里，他们负责把手要道，将整个花园区围得水泄不通，至于花园区的美利坚公民？抱歉，不和恐怖分子妥协是各国公认的。
　　军用直升机缓缓离开，被当做临时停机坪的楼顶上站着一队精锐的士兵，他们全副武装，肤色各异，唯一相同的就是代表着身份的臂章了，那是陆军的特种部队，绿色贝雷帽。
　　【以下对话假装是英语】
　　“达奇少校。”站在楼顶的美军少校对着眼前的壮汉敬礼。
　　“好久不见了，约翰。”被称为达奇少校的人回礼。“任务结束后我们可以喝一杯，但现在，我的队伍需要最准确的情报。”
　　约翰含笑点头。“特工们已经把情报传递出来，他们现在躲在耶桥大学，把所有的学生和教职工当做了人质，他们要求我们提供一架直升飞机。”
　　约翰他并不是军人，他是情报部门的特工，他的任务就是把掌握的到的情报如实汇报给这只行动队，从情报的方面来协助他们即将进行的攻坚工作。
　　“谈判？这些家伙用这种话来麻痹你们，实际上，他们绝对是想逃跑。”达奇少校不屑的啐了一口，他和这个组织交手数次，对于他们，达奇很清楚，这个组织的诉求根本就不是钱物之类的东西，他们很可怕，因为他们只诉求一种精神，一种思想，而这种东西是不怕子弹的。
　　“是啊。”约翰点头，“所以我都没同意那些反恐精英们去攻坚，他们总是考虑的太多，在这种时候，还是需要你们来解决问题。”
　　“嗯。”达奇点头，“记得处理掉所有摄像头，我和我小队的人不能暴露于公众，毕竟我们都是一群战争罪犯。”
　　“明白。”约翰点头。
　　“现在，我们需要学校设计图和周边所有建筑物的设计图，还有下水道地图，既然已经封锁了花园区，这些人想要逃跑的话就只能从下水道走。”达奇看了看时间，他准备动手，上面交代的时间比较紧，如果他解决不了，军方上层可能就会直接执行黑手行动，到时候，说不定整个大学化为焦土。
　　.....
　　“出了点事情。”就在达奇小队在确定计划的时候，约翰一脸酱色的走了过来，他的表情很不好，只要不瞎，就能看出，他现在的心情十分的糟糕。
　　“发生了什么？”达奇抬头，他的士兵没有被两人的对话打扰，依旧在制定作战计划。
　　约翰推了一下眼睛，愤恨的说道：“还能什么，那些家伙都要来了，纷纷派出了观察小队。”
　　“四国都来？”达奇有点惊讶。“不能挡住嘛？”
　　“你当备忘录是做什么的？上次苏联解体的时候，我们可没少从他们的实验室里拿东西，这次轮到我们了，尤其是那些毛子，他们可把娜塔莎都给派过来了。”约翰叹气，“你的时间不多了，我的上级希望你的小队能够立刻行动，最好在他们到达之前就把问题解决掉。”
　　“如果是这样，我可没有办法保证公民的安全。”达奇皱眉，虽然他是个不折不扣的战争机器，但对待本国人民还是极为正常的，如果有希望，他当然想要把这些公民给救出来。
　　“达奇，放弃他们。”就在达奇和约翰沟通的时候，达奇的耳机里传来了他长官的声音。
　　“是，长官。”达奇狠狠的捏了一把拳头，抿嘴领命，他感觉无比的耻辱，愤怒的火焰狠狠的灼烧着他的胸膛。
　　“所有人注意，五分钟之后行动，这是一场黑色行动，如果我们出了问题，不会受到任何承认，五角大楼已经同意，我们这次将执行黑手突袭，明白嘛？”达奇看着自己的队员，当他这话说出口的时候，队员们都楞了一下。
　　“愣什么！”达奇大声吼道：“都给我动起来。”
　　“是，队长！”士兵领命，他们和达奇一样，眼瞳里散着愤怒的火焰，他们还是第一次在自己的“土地”上执行不人道的黑色行动，他们将会放弃任何形式的救援，如果有必要，他们可能会亲手杀死本国公民，只要解决掉敌人，任何的牺牲都是可以的，甚至，他们会主动攻击人质，用来创造真正的突袭机会。
　　“达奇，我们需要你确认，东西有没有被打开，如果已经被打开了，立刻撤退，我们会轰炸那里。”长官传达了新的命令。
　　“明白，长官。”达奇叹气。
　　......
　　十五分钟后，约翰站在楼顶，达奇和他的小队已经不在这里了，他抬起头来，看向远方，那里有逐渐接近的直升机，他啐了一口，揉了揉脸，他需要把这些人留在这里，能拖多久就拖多久。
　　第一架直升机降落。
　　机舱门一开，一名身姿姣好的女性特种兵带着她的小队从飞机出来。
　　“欢迎你，娜塔莎。”至于娜塔莎后面的小队，约翰他当然是无视，对他来说，只要拖住娜塔莎就等于把这支小队给拖住了。
　　“想不到居然是你。”娜塔莎怀抱狙击枪，她不咸不淡的打了个招呼。
　　“我还在度假，你信吗？”约翰假意抱怨着。
　　“少说废话了，我和我的队员们要去事发现场。”娜塔莎可不打算和约翰扯皮，她要去事发现场，她需要亲眼看到从实验室里出来的东西。
　　“别着急。”约翰心里不知道将眼前的毛妹骂了多少遍。“其他国家的人还没到，按照备忘录，我们应该一起的。”那备忘录虽然十分讨厌，但在这个时候，反而却成了拖延时间的最好借口。
　　娜塔莎没有答话，她抬起手臂，在上面的个人终端上写写画画着，她发出一条消息，请示自己的上级。
　　“讨厌的美国佬。”她用俄语嘟囔着，她可以和上级直接沟通，上级告诉她，暂且按照备忘录行事，毕竟他们势单力薄，人还在团团美军包围之中，如果出了什么事情，吃亏的还是自己。
　　约翰一脸微笑，作为精锐的特工，他怎么可能听不懂俄语。
　　接着，华夏，英国和法国的观察小队也纷纷来临，既然五国代表已经全部到来，约翰也就没有的理由继续拖延。
　　所有代表都是这样想的，不过，美利坚他们也早就想到了对策。这不，天边又来了一家军用直升机。
　　“新区的自卫队嘛？”娜塔莎的眼睛经过手术，人工鹰眼足够看到常人视野所难以看到的东西，她一下子就看到了属于新区自卫队的标识。
　　“该死的美国佬。”她虽然不算机敏过人，但这种事情她还是能想明白的，美国人明摆着就把新区政府的人给叫来了，这样一来，就能继续拖延时间了，毕竟新区名义上还是有政府的，他们的军事行动还是要和政府沟通，这一来二去的，估计达奇少校的黑手突袭早就把任务完成了。
　　事情果然按她料想的发生了，那些新区代表没有一个是正职，来的统统都是副职，这下好了，这些人还要装模作样的请示上级，又说因为美国陆军在这里设下了电子干扰，通讯不畅，来来回回的磨蹭了半个多小时才把任务完成。
　　等到沟通完了，约翰也露出了一个得意的笑容，他的耳机里已经响起了任务完成的声音，他们现在正带着物品撤离，至于敌人，当然是全歼。
　　娜塔莎注意到了约翰的笑容，她面露不虞之色，她猜到了约翰已经达成了目的。她瞧了瞧英法的观察小队，暗自啐了一口。“都是一样的野狗。”她骂道。
　　“看来只能找你了。”她注意到华夏的队长是个新面孔。
　　“怎么没见过你。”娜塔莎将狙击步枪交到了队员手里，而她则迈开长腿来到了华夏小队的前面。
　　华夏的领队轻轻一笑，“我刚刚调任，娜塔莎少校没见过也正常。”
　　“见到长官，应该行礼吧？”娜塔莎打量着眼前的军人，他所穿的制服是红黑色，上面没有任何的标识，根本不属于平常军种。
　　“我不是军人。”华夏的领队微笑。“而且，如果要是真的行礼，我享受的可是少将的待遇。”
　　“太过较真的男人，可不受到欢迎。”娜塔莎用手撩了一下自己的马尾，亚麻色头发随着她的拨弄，散发着诱人的清香。
　　“第六号燕子香水，看来这女人还受过克格勃的训练。”华夏领队心想，“不过这对我来说也没用，她身上的味道可比苏家那些狐狸差远了。”他依旧微笑，没有去搭话。
　　“算算时间，伍天锡也应该回来了。”他心想。
　　就在他想着这个事情的时候，一个雄壮的武将骑着战马冲了过来，临到这男人面前时，他翻身下马，施礼道：“末将回禀主公，东西已经让我给破坏了，很快她就能从禁锢球里出来。”
　　“辛苦了。”男子淡淡说道，“一会说不定你和南阳候要一起行动。”
　　“为主公效力是末将的荣幸。”从男子身上有出现了一位着甲持矛的威武将军。
　　“兄长。”伍天锡对这新出现的灵体施礼。
　　“主公，依末将想法，这事情是不是应该通知一下大小姐。”被称为南阳候的将军开口，他跟随男子的时间较长，一些话能够说出来。
　　“告诉小雪干什么，她那么喜欢玩，就让她到时候玩的开心点，再说了，这里五国齐聚，如果真能让那畜生逃了才叫好笑。”男子轻笑，他可不认为那禁锢球里面的东西能逃过封锁。
　　“真没想到，来新区送衣服也能遇到这样好玩的事情，有机会应该多来几趟，说不定，能带点东西回家。”男子心想，他的眼睛看向了远方，他在等待着禁锢球出问题。“不知道小雪有没有受到东西。”
　　“阿嚏――”吃锅巴的夏侯打了一个喷嚏，食物的残渣差点喷了林倾贤一脸。
　　作者留言：
　　ps
　　没有咕咕咕哦，求票票啊~看完的来这里签个到吧~


第190章 隐藏在暗中的人【求订阅】
　　林倾贤觉得好笑，她拿起桌上的纸巾去帮夏侯擦嘴。
　　【啪――】
　　电脑屏幕突然发出了声响。
　　林倾贤转头，她看到自己的直播间关闭了。
　　“被关了？怎么可能？”林倾贤惊讶，她没有做任何违规的事情，怎么直播间就关闭了。
　　【由于所在地区，直播暂时无法连通？】
　　她凑到屏幕面前，将屏幕上的小字读了出来。
　　“看来，这事情应该闹大了。”夏侯听到了林倾贤的话，封锁ip地址可不是一件小事。
　　林倾贤赞同的点头，这不用夏侯去说她也明白，既然已经封锁了ip地址，那就证明着自由城的事情绝对扩大了，说不定上传到网络后会引起极大的反响，处理的方式如此直接就直接等于告诉其他人，这里的问题很大。
　　林倾贤看着在屏幕上反复滚动着的公告，她不安的搓了搓双手，因为她想到了一些或许不好的事情。
　　“怎么了？”两人面对面坐着，林倾贤的一举一动都瞒不过夏侯。
　　林倾贤擦擦嘴，起身说道：“我觉得还是把筱萱接回家比较好。”
　　“嗯，你说得对。”夏侯明白林倾贤的意思，在这种大环境下，说不定叶筱萱在他们两个的身边才是最安全的。
　　“我去换身衣服，然后我们就出发。”林倾贤看着自己的连衣裙，她觉得这身打扮好像不太适合接下来的行动。
　　“别太着急。”夏侯安抚着林倾贤。“她也觉醒了超能力。”
　　“什么？”都要出了书房的林倾贤又折返回来。
　　“我是说，筱萱也觉醒了超能力。”夏侯一字一顿的把刚才说过的话重复了一遍。
　　林倾贤压下心中的好奇，她点点头，往自己的卧室走去。
　　几分钟后，林倾贤换好了衣服。她看着站在玄关处的夏侯说道：“我们走吧。”
　　夏侯点头，还随口称赞了林倾贤的打扮。
　　“都是穿过的，没什么可说的了。”她穿的还是老一套，黑色的机车夹克，灰色的打底衫，加上一条蓝色高腰小脚裤，脚上则是便于行动的黑色靴子。“我倒是没有想到，你居然没换衣服。”她还有功夫去打量夏侯的穿着，看来夏侯告诉她的话她已经听进去了。
　　“你开车，我就不用换衣服了。”夏侯把车钥匙塞给了林倾贤。
　　林倾贤点头，开门出发。
　　这一次，林倾贤把油门踩的很低，她保持着市内最高限速，一路直接冲到了叶筱萱所在的学校。别看她还有心情去关注夏侯的打扮，实际上心里面还是很着急的。
　　车子停在校门口，那吵杂现场让林倾贤以为现在就放学了。
　　“看来学校决定放学了啊！”夏侯往窗子外瞧了瞧，她看到很多学生在校门口张望，一看就是在等待家长来接人回家。
　　“我给筱萱打个电话。”林倾贤从口袋里摸出了手机，夹克衫的口袋还是能装一点点东西的，更何况裤子也是有口袋的，这让她终于摆脱了手提包，至少，现在摆脱了。
　　手机还没尽到它应有的作用，叶筱萱的电话就打过来了。
　　“你在哪里呢？”林倾贤接起了电话。“我们已经在你学校门口了。”她觉得叶筱萱打电话来肯定是因为这个事情，既然是一件事，那就让她先把话说完好了。
　　“这里。”随着叶筱萱的声音在电话里传出，她们所在的车门也被打开了。
　　书包先被扔进来，然后叶筱萱才坐进了车。做好之后，她用手拍了拍夏侯的肩膀，小声询问道：“你知道发生了什么嘛？”在她看来，超能力人士知道的东西应该远远比常人多才对。
　　夏侯苦恼的摇了摇头，她现在也不清楚自由城发生了什么。
　　“我们去看看吧？”叶筱萱提议，得到了超能力的美少女现在根本没有办法安静下来，她现在很想找个机会来试试自己的能力。
　　林倾贤发动了车子，她要用自己的行动来告诉叶筱萱你想都别想。
　　叶筱萱发泄般的敲了敲座椅，接着就不说话了。
　　“别以为你觉醒了超能力就无敌了。”夏侯把叶筱萱的变化看在眼里，想当年，她也想用武松去挑战自己的哥哥，结果被打的很惨，这一下子直接让她结束了自己膨胀期。
　　“哼！”叶筱萱撇嘴，她才不要和夏侯说话。
　　“不服嘛？”夏侯没做任何动作，叶筱萱的鼻子就被轻轻的捏了一下。
　　“诶？”被捏鼻子的叶筱萱当然感觉到了身上的变化，鼻子被捏后她能感觉到自己的呼吸变得困难，如果这要是都感觉不到，那她可就是超级迟钝了。
　　“感觉到了吧？超能力不是无敌的。”夏侯活动着自己的手，借用灵体，她能做到很多一般人做不到的事情。
　　“怎么做到的？”叶筱萱好奇的追问。
　　“这是我的特技，你做不到的，我是通灵人，你是超能力者，我们的能力根本不在一个圈子里。我只想告诉你，别把自己的能力当做唯一，很多人都能解决你的。”夏侯一脸认真的说道，这教训可是她用血换来的，她可不想让叶筱萱因为一时的骄傲而追悔莫及。
　　“听夏侯的吧。”林倾贤认真的看着前头，嘴上很支持夏侯。
　　“......”叶筱萱不语，她心底很不高兴。“也不问问我觉醒了什么，为什么觉醒的，就知道夏侯夏侯，讨厌死了。”
　　“？”林倾贤感觉自己的腰间被轻轻的戳了一下。
　　“干嘛？”她转头看向夏侯，她虽然没说话，但她眼里的含义无非就是这两个字。
　　“唉。”夏侯叹气，她摇了摇头，表示没事。
　　林倾贤觉得奇怪，继续专注开车。
　　“没救了，这么蠢的女人，也就只有我，还有她能看上她了吧？”夏侯看着身边的林倾贤觉得不可能有第三个人能喜欢上她，在她看来，这样迟钝的女人，怎么可能会得到其他人的喜爱。
　　“喂。”叶筱萱拍了拍林倾贤的座椅。
　　“嗯？”林倾贤挑眉。“怎么了？”她看了一眼后视镜，表示自己在和林倾贤沟通。
　　“没事就不能叫你了？”叶筱萱表现的很蛮横。
　　林倾贤笑了笑，她知道自己回家之后要和她好好谈谈了。“这和揪小辫有什么区别.....”
　　车子的速度不快，街道上堵满了车子，似乎新洛阳的车此时都跑到了街上，交通警察已经明显不够用了。
　　“又堵车了？”叶筱萱打开车窗，探出半个身子。
　　车子里嗡嗡响着，空调似乎已经不堪重负。林倾贤抬起手来，关掉了空调。
　　“说不定今晚还要在外面吃。”林倾贤开口说道，她按下了地图导航，打算走别的路，这条路堵的车太多了，就算是想走被没有办法。
　　“吃什么？”叶筱萱对晚饭还是很感兴趣的。
　　林倾贤连连按下喇叭，在车子缓缓挪动的同时，她提议继续吃烤肉。
　　“烤肉嘛？”夏侯觉得无所谓，她喜欢吃肉，而且烤肉的种类也很多，之前吃的是韩式烤肉，今天完全可以换一种烤肉来吃嘛！
　　“又是肉，还要不要人活了！”对于今天的晚餐，叶筱萱明显持着不同的意见，她更想吃清淡一点的东西，而不是过于厚重的烤肉。“我们去吃正常的饭菜吧？如果你们想要吃肉也行，但给我两道素菜可以嘛？”
　　“菊下楼？”夏侯提议，她很喜欢那里的菜。
　　“当然可以。”林倾贤在导航里搜索了菊下楼。
　　车海缓缓移动，林倾贤在下一个路口转了弯。
　　＃＃＃
　　自由城，新洛阳，同样建立在旧东京上的两个城市，此时的状态完全不同，如果说新洛阳现在的状况是紧张，那自由城就是混乱了。
　　美利坚的陆军已经彻体封锁城市，自由城的每个区现在都被军队封锁，建立了哨卡。花园区的枪声不断，让只有一街之隔的住宅区的人们躲在家里发抖，不过所幸的是，他们依旧可以持枪，这些小口径的武器是他们现在仅有的安慰。
　　这些躲在家中发抖的人，几分钟后惊讶的发现花园区的枪声停下来了，正当他们庆幸恐怖分子被抓时，尖锐的空啸声响彻自由城。
　　那是榴弹炮的炮弹划过空中的声音。
　　炮弹落在地面，隆隆的声响让居民紧紧的抱住了头，他们祈祷着爆炸远离自己。
　　和居民不同，在场的士兵早就习惯了爆炸，他们举着枪一点一点的接近尚未散开的硝烟，他们不敢确定刚刚的炮击有没有奏效。
　　“这群美国佬真是疯了，居然敢在城市里用榴弹炮。”站在楼顶的娜塔莎心里不是滋味，她虽然是俄国的特种精英，但这不妨碍她担心城市里面的无辜居民，在她看来动用榴弹炮本身就是一种极端不负责的行为。
　　约翰站在原地，他举着军用望远镜，他刚才通过联络系统告知了炮兵阵地发射坐标，这是一件很无奈的事情，因为无人机已经无法接近战场了，他也不清楚为什么，但事实就摆在这里，达奇小队失联，无人机无法进入，他需要完成任务，所以远远在外的炮兵就是最好的解决方式。
　　“还联系不上嘛？”约翰询问身边的特工，只要有一点希望，就不能放弃。
　　“联络不上。”特工摇头，“刚才的联络已经是最后一次了，干扰变的更强了，不知道他们用了什么方法，现在已经全频道沉默，所有联络器都没法用了。”
　　“磁暴嘛？”娜塔莎耳朵很尖，她听到了约翰和手下的对话，她看着手腕上的个人终端，心里不知道想着什么。“二极管沉是沉了点，但这时候还挺可靠的嘛！”她心想，借助着尚未损坏的个人终端，她想要查找一些资料。
　　“就是这个。”娜塔莎找到了自己想要找的东西，她终端里的资料自然是不会十分完全，但也能多少的解释一下现在的情况，她现在能够确定，这些恐怖分子一定是用了高强度的磁暴来阻隔通讯，让仪器失灵，想要解决这种情况，必须直接关闭机器才行，可现在她也不知道机器在哪里。
　　突入起来的风吹起了她的额前的头发，娜塔莎心中一喜，因为硝烟散开了，她又能看到下面的情况了。
　　在风的吹拂下，硝烟散开，达奇和他的士兵们惊讶的看着眼前的情况，久久不能发声。
　　在他们眼前的是一个女人，一个身着片缕紫发的美丽女人，当然，认定她为一个美丽女人的前提是忽略这女人身后的四个尾巴。那尾巴呈红色，像是由麟甲构成的尾巴，她面带残忍的笑意，看着眼前的士兵。
　　“看样子你们的味道都很好呢！”她舔了舔嘴唇，胃部疯狂的蠕动着，刚才的防御消耗了她不少的体力，现在眼前的人类是最好的补充。
　　“神代利世，没想到居然是她。”躲在暗处的在通过自己的方式观察着所有人。“我还以为会是C.C.，想不到居然是这没用的家伙。”男人的声音从面具中传来，当他提及到C.C.的时候，语气里带着一种莫名的情愫。
　　“会长？我们是带走她？还是被她留在这里？”面具男的身边，站着一个和面具男同样身材纤细，下巴尖尖的男人，他一身的白色制服，与这黑暗的地下格格不入。
　　“带走她？我们可不需要这种不可控的东西，这样的东西就扔在这里好了，我们应该离开了。”被称作会长的男人决定放弃不可控的神代利世。
　　“那我们走吧。”白色制服的男人抬起手来，一个凭空出现的机甲伸出了手臂，他和被称为会长的男子站在机甲的手上，他们进入驾驶室后，机甲又消失不见，黑暗的地铁网络里只能听到铿锵有力的落地声，看不到任何的存在。
　　“我们要想办法把门扩大一点，只是毁掉实验室是没用的，我们应该想办法让他们主动把门打开才行。”面具男看着机甲内的光学地图，一个自由城不是他想要的，他想要的是整个十一区。
　　作者留言：
　　ps
　　惊不惊喜，意不意外？求票票啊~


第191章 夏侯翼【求订阅】
　　191.
　　往日里这些不存在于显示的幻想总会给人们带来一种另类的美感，像雾又像风，你感觉得到却无法触及，我们永远只能隔着屏幕去享受那份感动，而如今，幻想已经进入了现实，只可惜，这并不是一件好事。
　　神代利世，一个不折不扣的美女，至少从外表上来看就是这样的，即使她身上带着四条可怖的“尾巴”，她依旧具有着另类的美感，而如今这另类的美感正在吞噬着生命。
　　“开火，开火！”达奇扣动着扳机，对他来说，不需要去考虑那么多哲学上的问题，他只需要扣下扳机，击到眼前的怪物就行。
　　什么？你说这是你老婆？把你送过来之后，说不定你老婆第一件事就是吃掉你。对于没有抵抗能力还分不清现状的人，是兄肿詈玫目诹福被美色所俘而死于她口下的蠢蛋已经不知道有多少个了，想必加上一两个她照样也能消化完毕。
　　枪火不断，神代利世用手臂遮挡住了双眼，她的身体不怕子弹的攻击，但不代表她的眼睛不怕子弹，她现在刚刚脱困，之前限制她的药性还没过，现在就算是想要催动能力去击杀眼前的士兵也根本没有办法做到。
　　“我们需要支援！”士兵们吼叫着，他们已经注意到自己的武器只能稍稍阻挡一下眼前这个怪物，如果想要把这个怪物留在这里，就必须要使用更强的火力，很可惜的是他们并没有这种火力。
　　“支援？什么支援！”达奇叫道，“榴弹炮都没用，你还想要什么？刚才的炮击我们差点就丢了性命，如果更强的火力支援落到这里，你应该明白会发生什么！”
　　“那我们总不能等死！”士兵拉下身上仅剩的一颗手雷，他将手雷抛向了敌人，这东西他本来还打算留给自己的，看样子他现在用不到了。
　　手雷被神代利世偏头闪过，她残忍一笑，直接冲向了这士兵，她知道这是什么东西，她可不是那些无知的家伙，对于现代武器的认识，她还是很清楚的，这种手榴弹虽然要不了她的命，但被炸一下也绝对够她受的了。
　　“天杀的约翰，如果老子这次能回来，我要亲手用棍子把他干开花！”端着机枪的黑人士兵怒骂，他重新上弹，用自己结实的身子来抵抗枪械带来的后坐力，至于会不会被怪物重点攻击，他早就不在乎了。
　　“给我闪开啊！凯尔！”黑人士兵大叫，他需要掩护自己的队友，他总不能看着眼前的怪物直接冲向自己的队友吧！
　　“讨厌的虫子，那我就先杀你！”机枪的扫射成功的吸引了神代利世的注意力，她决定先杀掉这个大叫的黑人，因为那机枪还是挺让她讨厌的。
　　“攻击，攻击！”达奇叫道，他将腰带上的枪榴弹填入枪口，提前预判了神代利世的攻击方位，一咬牙就把枪榴弹给射了出去。
　　“一定要射中啊！”他心里叫着，如果这一发要是没打到，他的战友就要没命了，可他也没有办法，之前的攻击已经让他的弹药消耗的差不多了，如果这都打不中，他只能考虑把身上的C4引爆了。
　　“砰――”
　　不知道是神代利世被愤怒冲昏了头脑，还是达奇的经验起了作用。枪榴弹稳稳的在神代利世的面前爆炸，爆炸的威力不大，但也足以把她掀了一个跟头。
　　“散开，散开！”达奇叫道，“传球，传球！”
　　其他的战友明白了他的意思，他们将神代利世围在了中间，无论她攻击任何人，都会受到四面八方的阻击。
　　“你们真当我的鳞赫是摆设嘛！”神代利世哈哈大笑，她身子一动，用常人反应不来的速度抓住了达奇，她的鳞赫竖起，直接将包围她的人抽飞。
　　“开枪！”达奇扯着嗓子叫道，他宁愿死在自己人手里，也不想被这个怪物杀掉。
　　“再见了！队长，我们一会再见！”黑人的体质最好，他被抽飞之后还能挣扎着起来，腰间的手枪被他抽出来，他一枪打爆了达奇的头。
　　枪声轻松的传到了观察组们所在的楼顶，除了美国的代表外，其他四国的代表都很悠闲，怎么说呢，他们不是不紧张，但和约翰一比，他们的紧张完全算不得什么。要是说现在最难过的人，就是约翰了，他现在可是这次任务的负责人，如果控制不住事态的发展，到时候他受到的处分可就没那么简单了。
　　“各位，你们也看到了现在的情况并不乐观。”约翰用袖子擦了擦额头上的汗水，他已经看出来达奇小队全军覆没只是时间上的问题，为了整个花园区着想，他现在必须把事态控制住，就算是让四国接入也不是不可以，更何况，英法两国在大方向上还是和他一致的。
　　“我看的子弹应该还够消耗一阵子的。”娜塔莎第一个开口，作为俄国人，她对任何美军都没有好感。
　　“这是什么，你们实验室里出来的东西，自己不知道名字嘛？”英国的代表缓缓开口别看他大方向和约翰一致，该为本国捞好处的时候他可一点都不含糊。
　　约翰一听这话，整个人就像被抽掉了骨头似得，尤其当他看到其他国家的代表纷纷把目光落在他的身上时，简直就是一条待宰的肉猪。
　　“好吧。”约翰咬咬牙，“我可以告诉你们她的情报，但，你们不能让她离开一步，必须就地消灭。”
　　“这没问题。”娜塔莎拍了拍自己的狙击步枪，“我随时可以支援。”
　　“我嘛，当然可以支援了。”华夏代表想了想，他手指轻轻的活动着，一副准备好了的样子。
　　法国代表没说话，不过他整理军装的动作已经表明了他的态度。
　　“神代利世，出自东京兄帧！奔热灰丫谈好的条件，约翰也就不必藏着掖着了，从门那面过来的东西，只需要知道名字就好，只要有了名字，各国的早已建立的数据库就能找到一切他们想要的东西。
　　砰――
　　就在约翰开口的时候，娜塔莎半跪在地，她端起自己的狙击步枪，瞄准开火一气呵成。
　　“啊――！”
　　神代利世大叫着，她的手臂已经被打飞，刚才她感觉到有人瞄准了自己的头部，她想要闪避，还是丢了一条胳膊。
　　“传言娜塔莎经过肉体改造手术，没想到这居然是真的。”约翰隐秘的打量着娜塔莎的身子，他完全没有看出来着纤细的肉身居然能够无视狙击枪的后坐力。
　　“给我换高爆弹。”娜塔莎吩咐身边的士兵，她刚才使用的普通弹药效果一般，如果要是高爆弹的话，说不定刚才就直接能打断神代利世的身子。
　　“真是夸张的子弹，这与其说是狙击步枪，还不如说是狙击炮，这狙击步枪的口径已经超过了反器材狙击步枪的常规口径，灰色牲口这么多年还是这一套。”英国代表就站在娜塔莎的身边，他亲眼看着那夸张的子弹被手动填入，觉得自己不发动能力也就是一枪的事。
　　“小乖乖，别乱动。”娜塔莎喃喃自语，她肩膀稍稍的动了动调整了一下姿势，当她觉得自己这个姿势可以了的时候，扳机扣下，一颗精心准备的子弹直接击中了目标的“尾巴”。
　　“这次反应很快嘛！看来这家伙是有准备了，你们上吧，我在楼顶掩护你们。”娜塔莎站了起来，她一脚踩在楼顶的边缘，用一种极其大胆而又愚蠢的狙击方式瞄准了神代利世。
　　“看来就算是不想活动也不行了。”法国代表直接跳下大楼，他的双手紧紧的黏在光滑的玻璃上，他手上的手套一经启动变可以牢牢吸附住玻璃，这就是他敢于直接跳楼的低气。
　　“法国人是有捡便宜的时候才能跑的这么快吗！”英国代表直接走向了楼梯间，他可没有那种跳楼的本钱，还是乖乖的做电梯下楼最好。
　　“你不动手嘛？”娜塔莎轻轻依靠着托腮板，她没抬头，眼睛紧紧的锁定着下方的怪物。
　　华夏代表轻声说道：“你怎么就知道我没动手呢？”话音刚落，凭空出现的武将挥舞着手中的长矛将神代利世扎了个对穿。
　　“召唤师？还是通灵人！”娜塔莎惊讶的起身，“我开始还以为你只是观测部队的军人，没想到你是个家族子弟。”
　　“纠正一下，你说的那个应该叫家族子弟。”华夏代表细心的纠正了娜塔莎语言中的错误“C2休假，我又不忍心让老朋友多折腾，正好我就过来了。没想到还能遇到这样的事情，真是意外的收获。”
　　“我还是第一次见到华夏的通灵人，要知道，在我们俄联邦通灵人都被藏起来了。”娜塔莎眨着眼睛，她带着崇拜新奇的目光看着华夏代表，如果是一个正常的男人，被这等美人用崇拜的目光注视着多少也会飘飘然，然后经过专门训练的她，就能套取更多的情报了，有可能一句漫不经心的话，就能够得到一些意想不到的情报，要不然克格勃可不会费力将一个精英战斗员训练成合格的燕子。
　　“你这么厉害，说不定以后会见到的。”华夏代表敷衍道，别看他说的很认真，这句话就是没有水准的敷衍。
　　“快看！你的手下已经将那个怪物挑起来了！”娜塔莎如同一个小女人一样发出了惊呼，她脸上的表情惊喜而又不做作，整个人的语气和神态都拿捏的恰当好处，把一个终于眼见为实的人的那种欣喜给完美的演绎出来。
　　“都是小把戏，比起芭芭雅嘎来说，我的能力不值一提。”华夏男人摆了摆手，他极为谦虚的回答。
　　“芭芭雅嘎？”娜塔莎配合的挑眉，她当然知道男子口中的芭芭雅嘎，那可是他们俄联邦的强人之一，传说中的女巫，也不知道被他们称为伊凡雷帝的总统是怎么请到这位女巫的。
　　“你不知道？”男人露出了一个惊喜的笑容，在娜塔莎看来，当男人露出这样的笑容时，就证明这他们要开始卖弄自己的知识了，往往这个时候，她就能从男人的口中得到她想要的情报。
　　“不知道。”娜塔莎装作不知，实际上，她脖子上的项链就是芭芭雅嘎送给她的礼物。
　　“那真是可惜。”男子摇头，“我也不知道她的情报呢！我还打算听你说说。”
　　“那还真是可惜。”娜塔莎看得出来，这男人一句准话都没有。
　　“他们回来了。”男子低头，他从自己的持有灵身上得知，名为神代利世的怪物已经彻底的死掉了，身子被分成了好几份，各国代表已经开始讨论尸体应该怎么分给各国代表了。
　　＃＃＃
　　“神代利世死掉了。”漆黑的隧道里，被变声器扭曲的声音再次响起。
　　“那我们现在解除磁暴干扰？”一个听上去毫无主见的声音询问道。
　　“不着急。”被变声器扭曲的声音回答到。“让他们去猜吧，把事情引导日本复兴会上，只有他们被攻击了，才有我们骑士团的路。”
　　“明白了，团长。”毫无主见的人回答，他低声下令，经过口口相传后，一个人将磁暴机器从一个不起眼的小楼里扔了出来，这东西重重落到地上，不知道的人还以为是冰箱从楼顶扔了下来。
　　＃＃＃
　　“喂喂，听得到嘛？”
　　当【冰箱】落地的瞬间，各国代表所携带的通讯器同时传来了联络的声音。
　　“听得到。”各国代表同一时间用各自的语言回答了问题。
　　五六分钟后，各国代表已经和上级沟通完毕，他和他们的上级已经做好了选择，尸体的分配也已经完成，这次的任务已经完成了，任何人都没有理由停留在这里了，而且各国的代表实际上也根本不想待在这里。
　　“再见了，娜塔莎，和你聊天很有趣。”男人轻笑，他转身上了直升机。
　　“喂，聊了这么久，至少告诉我你的名字吧？”娜塔莎抱着狙击枪，脸上的表情十分的期待。
　　“我嘛？”男人表情变得严肃。“夏侯，夏侯翼。”
　　作者留言：
　　ps
　　就是想ps一下。。。。关于动漫，我很久前就有伏笔了，不知道你们看没看到。。


第192章 你这个妹夫我认了【求订阅】
　　“咚咚咚――”
　　门被敲响。
　　林倾贤拿起桌上的纸巾，将嘴角的酱汁擦掉。“你买东西了？”她看了一眼夏侯，起身往玄关走。
　　“我没网购。”夏侯低着头，全身心的投入到眼前的锅巴中。
　　“来了，来了！”虽然房门没有被再次敲响，但林倾贤她担心外面的人等着急了，大声表示自己正在过来给他开门，希望门外的人不要着急。
　　门被打开，门口站着一个英俊的军人。
　　“你就是林倾贤？”军人上下的打量着眼前的美人。“怪不得能把我妹妹迷的神魂颠倒，厉害厉害。”
　　“说什么呢！”夏侯气冲冲的跑了过来，他伸出手来直接将军人拉进了屋子，还随手关上了门。
　　“咳咳。”她清了清嗓子。“介绍一下，夏侯翼，我哥哥。你那个事情，就是他从中斡旋的，要不然你现在最少也要在塔克拉玛干的监狱里数上几天沙子。”
　　“谢谢。”林倾贤客气的道了谢，既然人家有恩于她，道声谢也是应该的。
　　夏侯翼摆了摆手，“你也是个聪明人，我想你应该明白我的意思。”
　　“哥！”夏侯扯了一下夏侯翼。
　　“唉――”林倾贤叹气。“那些都是心血来潮，你明白嘛？我也不能保证我有第二次，我自己都不清楚自己能具现出什么东西来。”
　　“空想具现，这种能力我还是第一次听说，之前只在漫画里看到过，不知道你能具现什么？我丑化先说在前头，为了把你这件事情压下去，我们夏侯家可是把多年积攒的人情用了不少。”
　　夏侯翼的话很明白，如果你没有能力，也就没有必要继续包庇你了，至于失去夏侯家的包庇后，林倾贤分分钟就被观测部队堵门。
　　“哥！”夏侯伸出手来，将林倾贤拉到身后。“这事情你们都明白，她只是恰好在哪里，顺便听了一些遗言，这事情和她无关。”
　　“无关为什么要逃走？每一个华夏的公民都有义务去协助调查。”夏侯翼挑眉，他大马金刀的往沙发上一坐，要比林倾贤还像房间的主人。
　　“这个给你。”林倾贤对着空气一抓，一本线装书被她捏在了手中。
　　“这什么东西？”夏侯好奇的问道，她把林倾贤手里的书拿了过来，当她看到封面的时候，露出了一个惊喜万分的笑容。“明玉功！这不是古龙小说里面的嘛？”
　　“什么？”夏侯翼再也绷不住脸，他眼睛瞪得溜圆，惊讶的看着她妹妹手里面的秘籍。
　　“你自己看。”夏侯把书递给了夏侯翼。
　　“这，这是真的嘛？”夏侯翼翻开秘籍，上面拗口的气诀让他觉得这东西真有可能是真的。
　　林倾贤看着他们的表现，开口问道：“里世界里面没有内功嘛？”
　　“当然没有。”夏侯翼回答，“内功这些东西都是编出来的，小说里面的东西怎么作数。”他眼睛一眨，察觉到了什么。“你是不是修炼了？而且成功了？”他可是看过视频的，那视频里林倾贤跑的飞快，一看就知道不是常人所能达到的速度。
　　“嗯，我照着试了试。”林倾贤点头。
　　“你怎么没告诉我这个！”夏侯低声抱怨，她很隐秘的捏了下林倾贤的腰间软肉。
　　林倾贤疼的一咧嘴，露出讨好的笑容。“我打算修炼完成之后给你个惊喜，要不是你哥在这里逼我，我才不想拿出来。”
　　“没关系，你随便说我。”夏侯翼咧嘴一笑。“好妹夫，你还有什么要关照我的嘛？”
　　“妹夫？”这话真是让林倾贤又惊又喜，“你能代表你家人？”
　　夏侯翼哈哈大笑，“有这种东西在前面，家里面绝对不会有人反对。”
　　“如果是这样，我宁愿不当你们夏侯家的女婿。”林倾贤想要伸手把秘籍给拿回来。
　　夏侯翼没反抗，他没阻拦林倾贤的动作，而是奇怪的问道：“为什么不当？你们两个不是恋人嘛？”
　　“夏侯不是货物。”林倾贤知道这种老掉牙的说法虽然无比的琼瑶，但这真的是她内心的想法，而且她如果今天用了一本秘籍来确定关系，保不齐那一天，夏侯家转手就能把她卖的一干二净。
　　“我这一关你过了。”夏侯翼点头。“到时候你们两个结婚，我会支持的。”
　　“还不是看在秘籍的份上。”林倾贤撇嘴，她把秘籍丢给了夏侯翼。“顺便说下，我觉得这本秘籍已经足够你们家还人情的了。”
　　“别说的那么难听嘛！”夏侯翼摆手。
　　“这叫先小人后君子，我和你学的。”林倾贤摊手。“至于秘籍好不好用。”她挥手，直接将桌上的水杯击飞。“你可以自己试着修炼。”
　　“你是第几重？”夏侯翼翻着秘籍，漫不经心的问道。
　　林倾贤轻笑，“第三重。”
　　“你只给了我一部分？”夏侯翼放下了秘籍。
　　“如果我练到了第九重，你认为，我会在这里嘛？我早就被请到你的单位上班了好吧？”林倾贤刷了个心眼，她只兑换了一到三重的秘籍给夏侯翼，正好她也联系到第三重，就算夏侯翼想要挑她的毛病也挑不出来。
　　“那你可要加油具现。”夏侯翼若有所思的点头。“对了，如果有机会的话，能给我具现一把斩魄刀嘛？我很喜欢大白！”
　　“......”林倾贤愣住了，她完全没想到眼前这个作风利落的军人居然还是个喜欢看漫画的，看他那一脸兴奋的样子，和漫展的宅男也差不了多少。
　　“有机会再说吧。”林倾贤翻了个白眼，她感觉眼前的夏侯翼似乎也没那么难接触。“不如你趁着这个机会，给我好好讲一下里世界怎么样？”
　　“我去倒酒。”夏侯走向了厨房，既然是讲故事，怎么能没有酒呢！
　　夏侯翼看了看手表，点头同意。“正好我现在也没有任务，也就给你讲讲里世界的事情，省的你像是个无头苍蝇。”
　　“死宅男！”林倾贤在心中鄙视他。
　　夏侯拎着啤酒和一杯白水回来，白水往夏侯翼面前一放，啤酒则塞到了林倾贤的手里。
　　“我还以为水是给我的呢！”林倾贤嘟囔着。
　　“我还在上班，你觉得能喝酒嘛？”夏侯翼端起水杯来，喝了一口被子里的白水。
　　“里世界，分为两种。一种是国家行为，一种是个人行为。比如那些除魔师，就是个人行为。像你们遇到的保密局，就是新区政府行为，也是代表着安全理事会的行为。一般来说，国家是不太会处理那些小事的，国家处理的都是国与国之间的事情。这和一般电影里面的谍战差不多，只不过是有超能力的特工罢了，矛与盾，攻与守，都掺杂了超能力。”
　　“个人行为就更像是小说里面那种，什么门口的看门老大爷什么的，或者是一个少年无意见到了里世界里的人打斗，从此开启了新世界大门什么的。不过，这种事情，一般下场不太好，倒霉的说不定会死掉。”
　　“那我能问一下，都市传说那种是怎么一回事嘛？我曾经在旧东京的地铁网里面遇到过杀人小丑，他们的力量可不是常人，一拳直接把人的头砸进了胸腔里。”林倾贤还记得，当时她遇到那种小丑的时候吓得掉头就跑。
　　“这基本上属于灵幻，灵异幻想。和一般的里世界不太一样，国家机关也会重点监控这种情况，特殊部队一般都是针对此种类别的。像是新区的秘密情报局，保密局，多少都会涉及一点。”
　　“至于你说的杀人小丑，我们也调查过，据说和日本复兴会有关联，说不定只是一群嗨了药的疯子。”
　　“那里世界力的战斗力是什么样的？”
　　“哈哈。”夏侯翼大笑着，“我还在想你什么时候会问这种问题。一看你就是小说看得太多了，据我所知啊！根本没有那种一剑分山断海的存在，我见过的最强者，就是我爷爷了，他自己说过，自己最强一击也只能是斩断大楼。像是部队里面，我这样的就已经是高手了。”
　　“你也不想想，如果真的是漫画里面那样，里世界这种事情还怎么瞒得住普通人，那纽约不还要天天拆迁啊！”夏侯翼看着林倾贤的眼光充满了亲切，因为他刚刚加入部队的时候，就问了一个和她一样的问题，他还记得当时队长笑的那叫一个豪放。
　　“超能力什么的还是辅助，你再强也架不住导弹呐！我们做过实验的，像我开启超灵体的状态下，也就只能在一个坦克连之间游走攻击，坦克的装甲那叫一个厚！我一矛插・进去就用不少的灵力。”
　　“别误导倾贤。”夏侯认不出出声了。“我们家针对的都是灵幻界的，你让你部队里的岭震队长过来，你给他十来分钟，他就能直接把新洛阳给毁了你信不信？”
　　“好好好，是我误导了，行吧？”夏侯翼不去和夏侯辩解。“不过，我妹说的也对。我们家都是针对灵幻界的，如果要是硬拼毁坏能力，我们家确实挺一般，不过，你要明白，战斗这种事情是要拼综合能力的，就算我面对队长，他也打不着我，而我只要一矛下去，他就死掉了。”
　　“不过人形地震，想想也挺可怕的。”夏侯在一边感叹。
　　“没那么夸张，比白胡子差远了。”夏侯翼摆手，“我们做过实验，他一拳也就能掀翻大概三五公里的地方。”
　　“喂喂，你这是在泄露国家机密哦！”夏侯打趣。
　　“这都是阉割修改过的情报，你当我真傻啊？”夏侯翼回答，“我也就能告诉你们大概是怎么一会事，至于我说的数据，统统是假的，你们做个参考就行。”
　　林倾贤装作明白的点了点头，她早就看过苏联时期的分析表了，对于这个世界的力量分级，她还是挺了解的，夏侯翼的介绍也只能是帮他重新规划一下，就像是夏侯说的，力量也是有针对的，你让一个灵幻界的人去和超能力战斗，说不定这灵幻界的大师可能还不如火箭炮好用。
　　“那有没有一击就能灭城的人，就像新洛阳这样规模的城市，一招下去直接平推的。”林倾贤很想知道，里世界里有没有这样的高手。
　　“一击毁掉新洛阳？这不太可能。”夏侯翼摇头，“像是新洛阳这种级别的城市，一颗小当量的原子弹也只能毁掉一半，如果说一击毁掉一个县城，那还真有几位能做到，不过这就车涉及到保密了，我就不和你们说了。”
　　“哦。”林倾贤点头，“那武者呢？没有内功这种东西，他们怎么战斗？”
　　“不是说没有内功，只不过是没有这样的内功，他们也有吐纳呼吸的方法，都是内家拳，外家拳这些，和龙蛇里写的差不多。我原来还有个画漫画的朋友，我和他讲了不少灵幻界的东西，只可惜他现在天天打麻将，也不画漫画了。”
　　“那些武者很厉害嘛？”林倾贤好奇，她现在对超能力什么的不抱有幻想了，她更对这些武者好奇，她觉得武术再怎么厉害，也打不过枪炮啊。
　　“他们呐，方寸之间无人能及，但是拉开距离了，可就难说咯。高手也有，不过杀伤力不行，万人敌厉害吧？几个火箭炮下去就完蛋，除非是顶尖高手，要不然找几个狙击手就行。不过就算是顶尖高手也很难，玄妙感应这种心神武道也能被影响的，像是李家的巳已占诀什么的，他们家祖上是李淳风，稍稍用卦象风水局之类的把你一困，你就叫天天不应叫地地不灵了。我们部队曾经就杀过一个武道高手，那是真厉害，我完全插不上手，那武道高手血气如炬，格外的克制我们这种通灵人。最后被我们队里面的一位武道高手用五行拳打死了。他们都是化劲高手，已经是难得一见了。至于抱丹的高手应该都是一派之长或者是叔祖辈的人物了，你们不可能遇到的。”
　　“这么说，我还挺厉害的？”林倾贤装作欣喜的样子。
　　作者留言：
　　ps
　　本书力量等级以本咸鱼为准，无撕。求票票呀――


第193章 切磋【求订阅】
　　193.
　　“厉不厉害，还要试过。”夏侯翼起身，“不介意我和她过两招吧？”她看着夏侯，现在要动手的话，当然是要经过夏侯的同意，要不然他这个当哥哥的也不好动手。
　　“别看我。”夏侯白了夏侯翼一眼，她这明摆就是在表达不满。
　　夏侯翼装没看见，他拿到了明玉功不假，但这秘籍在手里可不行，至少也要试试看林倾贤的成色才行，如果真的按照她的说法，不说打个几百招，至少也应该在他的手里走过几个回合才行。
　　“怎么样？就算我说的在多，也不如搭把手，要不要试试看？”夏侯翼一看自己的妹妹指望不上了，就只能和林倾贤明着来了。
　　“好吧。”林倾贤点点头。“我也想试试看明玉功，不过你可要让我几招，我可没有实战经验。”
　　“那是当然。”夏侯翼点头。“我就是带你长长见识。”他可不认为林倾贤能有多强，他自己可是称得上身经百战的了，对付林倾贤这样没半分战斗经验的人还不是手到擒来。
　　“先说好，你们可不能用特殊能力。”夏侯出声，这两个人无论是打坏了哪个她都会心疼。
　　“我绝对不用灵体。”夏侯翼表态，“我会控制住力量的。”如果他要是不动用灵力，这仗可就没法打了，他的格斗能力再强，也没有办法打过带内功的林倾贤。
　　“明白。”夏侯点头。“我们走吧。”
　　“去哪？”林倾贤和夏侯翼齐齐的看向了夏侯。
　　夏侯叹气，“在这里打，我们还住不住了，直接找个健身房，他们那里总会有场地吧？”
　　“嗯，你说的对。”林倾贤点头，这可是她家，打的乱糟糟的可就没法住人了。
　　“是我考虑不周了。”夏侯翼讪讪的说道。“不如直接去警队的训练场？”
　　“别。”林倾贤赶紧否定了夏侯翼的提议。“我还想当个普通人呢！”
　　“那就去军区，我带你们去，那里的格斗场是封闭式的，能满足你保密的要求。”夏侯翼想了想，觉得这地方可以。
　　“行。”林倾贤点头。
　　夏侯翼掏出手机，开始联络场地，他没有直接说是和林倾贤过招，而是把借口放在了夏侯的身上，毕竟他们也好一阵子没见面了，兄妹之间切磋一下也是很正常的。
　　＃＃＃＃
　　“请了！”
　　“请！”
　　林倾贤和夏侯翼都不比废话，此时此景，也唯有各自修为说话，各自的手段，各自的实力，才是站在这里的本钱！夏侯翼一心试探林倾贤给出的秘籍究竟有没有用，林倾贤则一心在大舅哥的面前好好表现一下实力，省得他和他们家里的人看轻了自己。
　　夏侯翼心中战意已经到了顶点，夏侯就在擂台下站着，站在下面的她都能够感觉到他灼热的眼光中，是多么的好战，多么的兴奋。这是已经到了最极致的好战！他会把灵力控制在了一个很低的程度，他确实放水了，但可不是在战意上，这可是他第一次接触幻想中的武学，当然要全力以赴。
　　外劲聚气，气入丹田，牛大如牛，无双猛士！这是形容国术高手的句子，放在夏侯翼的身上也毫不违和，他虽然没有那b劲暗劲，但周身灵力运转之下，也不比那些国术高手差上多少。
　　双方皆是本领高超的人，林倾贤的名头，虽然没有半个人听过，但那在机场的一手轻功就已经让很多人放在了心上，就算夏侯翼不来找他，迟早也会有人找上门来。
　　以柔克刚，后发先至，林倾贤所使用的静莲掌正是从移花宫中的绝世掌法的简略版，虽然没有移花接玉那样神鬼莫测，但也称得上是一门精巧的掌法。
　　但差距就是差距，只看两者站在原地的表现，林倾贤就远远不如夏侯翼。
　　在夏侯的眼中，此时此刻，林倾贤若是一团九尺寒水，那么夏侯翼就是一仗狼烟，声势气魄，都要高上一筹。
　　“当当当当，开始！”随着夏侯拍手大叫。林倾贤好整以暇，却见夏侯翼爆吼一声：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”怪叫怒吼，仿佛疯虎，一对铁拳呼呼作响，整个人的冲杀起来，竟然仿佛看到残影一般。
　　嘭！
　　一拳轰杀而出，林倾贤在女人堆里也算得上是身材高大，手臂一顶一格，就是一招“亭亭玉立”，一掌出击，直扑夏侯翼面门。
　　这当口，呼啸而过的掌风，擦着夏侯翼的脸颊而过，却看见夏侯翼头不过是一歪，这迅猛如电的反击，竟然轻松避开，而夏侯翼狞笑的表情，却是让一边观看的夏侯为之一震。
　　“哈！”
　　又是一声爆吼，这股气势震天响，这股威势满全场，生猛到如此程度，简直就已经不是人类！
　　一招冲天炮，林倾贤心中佩服的同时，夏侯翼已经一招单鞭杀抽了出来，左腿就像是一条钢柱，横扫在林倾贤的身躯之上。
　　林倾贤双臂一拍夏侯翼大腿，整个人就像是被扫飞了出去，在地面上倒滑出去将近两米。
　　擂台的场地上，更是扬起一片烟尘，接着就是人影憧憧，夏侯差点就要冲上去直接制止了比斗。
　　“我没事。”林倾贤一个鲤鱼打挺，她拍了拍身上的灰尘，一点事情都没有的样子。
　　“看来这内功确实有神奇之处。”夏侯翼心中觉得奇异。
　　夏侯知道自己哥哥厉害，可是，竟然犀利到这种程度，上来就把林倾贤给踢得飞了出去，说好的留手呢！
　　但事情尚未结束，暴风骤雨的轰杀，同样暴风骤雨的反击。
　　双方武功路数不甚明朗，风姿绰约的林倾贤竟然使出一个擒拿的手段，按照常理来说，她一个女人绝对没有可能在力气比拼中胜过男人。但领夏侯惊讶的是，林倾贤双臂擒拿住夏侯翼肩头，仿佛就要将他掼在地上！
　　却不料，夏侯翼根本不以为意，肩头一抖，嘭的一声，竟然直接将林倾贤弹开！
　　这时，林倾贤扫腿而至，迅猛不输给夏侯翼，嘭的一声巨响，夏侯翼单臂格挡，整个人都飞了出去。
　　轰！
　　夏侯看到擂台上中烟尘四起，夏侯翼被林倾贤一腿扫飞，轰击在台柱上之后，连一个呼吸都没有，就看到夏侯翼双腿突然发力，在台柱上猛地一蹬，随后如炮弹一样弹射而出，整个人仿佛是贴着地面飞行，立刻撞在了林倾贤的身上。
　　林倾贤双周成十字格挡的同时，夏侯翼一记“天蝎摆尾”，脚后跟猛地砸向林倾贤的天灵盖。
　　这是半空之中最精彩的一招，林倾贤见状，知道不得不硬拼的时候到了，立刻大吼一声，气势冲冠，一招红菏菡萏硬生生的顶了上去，直面夏侯翼的重击。
　　嘭！
　　空气都被震荡的发出一阵闷响，随后肉眼可见的烟尘震开，就像是炮弹在云层中炸裂一样，将云雾震的干干净净。
　　“哼！好手段！”
　　夏侯翼大叫一声，脸上的狰狞之色越发地浓重，那种遇到高手之后的兴奋，那种兴致勃勃，让人叹为观止！
　　双臂撑地，一身的肌肉就像是巨蟒缠绕，一块块的隆起，肌肉运动之时，双臂发力，整个人已经腾空而起。
　　起身之后，左腿猛然就是虚空鞭腿，直奔林倾贤的头颅而去！
　　啪！
　　林倾贤只好格挡，却整个人被平滑着扫退一尺，他正待反击，却不料夏侯翼居然右腿又是一扫！
　　放在扶桑，这边是空手道中的二段踢！
　　好犀利！这一下子带着灵力施展出来的二段踢，简直就是最激烈的厮杀手段！
　　林倾贤全身已经汗水淋漓，她却是以为夏侯翼的力道已经没有了，可是，惊人一幕再度出现！
　　夏侯翼再度一腿扫出，换了一条腿的夏侯翼，踢出的虚空鞭腿，竟然威力不减！
　　三段踢！
　　林倾贤一阵闷哼，牙关紧咬，脖颈上的青筋已经像是蚯蚓一样粗壮扭曲，眼神更是恐怖到了极点，面色赤红，这是到了紧要关头！若是挡不住，便是真的挡不住了！她仅仅只是明玉功三层，力道还属于常人的范畴，内力也不多，又被夏侯翼强攻这么多次，内力基本上已经可以说接近了谷底。
　　“并蒂芙蓉――”
　　林倾贤娇喝一声，双掌推出，出现两朵莲花虚影，她猛力弹开夏侯翼的三段踢！
　　夏侯下意识大声叫好，她现在已经‘狠’上了自己的哥哥，责怪他为什么动手的时候不留半分余地。
　　“砰――”
　　腿掌相撞，两人齐齐弹开。
　　夏侯翼曲蹲在地，他感觉一种阴凉的能量直接冲脚掌往腿上钻，稍不注意就感觉小腿已经麻木冰凉。“这就是明玉功？还是她掌法上所携带的内力？”他赶紧用灵力去驱赶这股内力，两个呼吸的时间，他才把这内力从身体里消磨殆尽。
　　“好了，好了！”夏侯翼站起，“我认输了。”他这现在也反映了过来，自己刚才战意冲头，拳脚之间没留余地，之前说过的话一条都没有遵守。
　　林倾贤站在依靠在台柱上，缓缓的吐出一口气来，她感觉现在自己气血翻腾，又是想吐又是迷糊，浑身肌肉酸疼，就连骨头好像也有几处在隐隐作痛。
　　“倾贤！”夏侯跳到台上，她把手放在了林倾贤的手腕上，想要用灵力来滋养一下林倾贤的身子。
　　“我没事。”林倾贤咬牙硬撑，她可不想在夏侯翼的面前丢人。“我赢了。”她看着夏侯翼，眼睛里藏着一股坚韧和开心，在她看来，夏侯翼说的切磋无非就是下马威，要想让夏侯留在她的身边，不表示一下自己的实力仅凭几句话可不行，她还记得夏侯曾经说的话，她家祖上可是赫赫有名的将门。
　　“你赢了。”夏侯翼点头，他觉得自己现在已经确认了明玉功的真假，胜负这种东西，他虽然在乎，但自己食言在前，按理来说当然算输。
　　双方似乎都会错了意，林倾贤拒绝了夏侯的搀扶，用手一拄台面强行起身。“这下你还有什么想要说的嘛？”
　　“没有了。”夏侯翼连连摇头，他现在心里尴尬极了，他完全没有想到自己的小心思完全的被看穿了。“我可真是够丢脸的了。”他没觉得自己做的有错，只是觉得被抓包之后实在是太尴尬了。
　　“嗯。”林倾贤点头，她这下伸出了手，抓住了夏侯的胳膊，她整个身子都在打晃，不过不靠着夏侯，恐怕直接就要瘫软下去。
　　“这个时候不能用系统。”林倾贤她咬牙紧守灵台上的一点清明，现在他感觉眼冒金星，耳朵里嗡嗡作响，就像是有千百只蚊子在她的耳边吵闹，下一刻几乎就能晕倒过去。但她清楚，如果现在用了系统，这事情就根本解释不清楚。
　　“在这休息一会吧！”夏侯翼当然也看出来林倾贤现在的难处，他直接往地上一坐，说道：“让我休息一会。”
　　夏侯踢了夏侯翼一脚，小心翼翼的将林倾贤扶在了地上，她稍稍把她的身子往自己的身体上靠了靠，希望这样林倾贤能感觉到舒服一点。
　　“我给你揉揉吧！”夏侯抬起手来，灵力附着在手指之上，希望能给林倾贤缓解一下身子上的疼痛。
　　“嗯。”林倾贤轻轻点头，她微微的朝着夏侯笑了笑。“好像不用我去抢亲了。”她低声说道。
　　“嗯。”夏侯点头，她把手放在林倾贤的头上，轻轻的揉捏着。
　　“系统，我现在这个样子，怎么治好？”林倾贤她虽然不打算现在就动用系统的力量来治好自己，但她问一问还是可以的。
　　“代行者现在的情况是内力不济，加上强行催动内力出掌，经脉受损。最好的解决方法就是进行治疗。”
　　“你这话说了和没说一样，我当然知道我需要治疗，有什么治疗方法？”
　　“有三种治疗方法。第一种，直接对代行者进行治疗，让代行者的身体恢复到正常，所需要五年的时间。第二种，代行者可自行兑换药品，所需要时间三到三十年不等。第三种，代行者转修九阴真经或者易筋经来治疗自身。”
　　系统给出的三种方法林倾贤都不太满意，她想了想，觉得武侠小说里面的桥段或许能用到自己的身上。“系统――”她打算来问问看，看看自己的想法能不能实现。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。回观众老爷的话，只有粗略的大纲，没有详细到每一章会写什么。


第194章 伤后突破，果然是主角？【求订阅】
　　“给我一枚少林大还丹怎么样？”林倾贤她想到了武侠小说里的主角待遇，吃点药，在运转几下内功也就好了。她现在可是系统加身，再加上体质特殊，主角三件套里面占了两件，怎么也能自己解决一下内伤才对。
　　“少林大还丹分为三年，五年，十年的药丸，你选择多少年的？”系统询问林倾贤。
　　“那个百年大还丹怎么不列出来？”林倾贤明明看到了有百年的大还丹。“你是不是要克扣我的东西。”
　　“代行者请注意，百年大还丹需要五十年的时间才能兑换，代行者的时间根本不足五十年，所以不需要提醒。”系统的回答中规中矩，让林倾贤一点毛病都找不到。
　　“那二三十年的有没有？”林倾贤不死心，觉得来个二十年的也不错。
　　“有。”系统回答，“二十年的大还丹需要十年的时间进行兑换，三十年的大还丹需要十五年的时间来兑换。”
　　林倾贤眉头一皱，说道：“以后直接把所有的兑换条目都列出来，就算时间不够，也要给我列出来。”
　　“明白了。”系统回答。
　　“给我一颗十年的少林大还丹，然后还有明玉功的整本秘籍，我要修炼。”在刚在的战斗中，林倾贤已经意识到了明玉功的神奇，她现在十分想要把明玉功修炼到第九层，至于她有没有这个天赋？她可是玲珑体，而且有又系统，只要她想，九层明玉功还是能达到的。
　　“代行者现在兑换？”系统询问她。
　　“等等。”林倾贤刚下答应下来的时候才想起自己还在外面。“等我回去再说吧！”她脱离了系统空间，在系统空间里待久了，她差点忘记了自己在哪里。
　　退出系统空间，浑身的痛楚再次传来，林倾贤她“许久”没有感受到这种痛苦了，一下子忍受不住，嘤嘤嘤的痛呼。
　　“怎么了？哪里疼？”夏侯手忙脚乱了摸着林倾贤的身子，如果不是在外面，她现在可能直接就把手伸进衣服里也说不定呢。
　　“还好。”林倾贤咬咬牙，“就是刚才突然来了痛感。”
　　“喂，赶紧想个办法。”夏侯招呼自己的哥哥，她要求夏侯翼现在赶紧想个办法出来，林倾贤这个样子可没有办法回家。
　　夏侯翼两手一摊，“我把灵力过给她？让她能回家静养？”
　　“这还用你？”夏侯狠狠的瞪了夏侯翼一眼，“想办法给我弄个担架，我们把她给抬回去。”
　　“不，不必了。”林倾贤拒绝，她站起来说道：“我们坐车回去就行，不过，你们有带伤药嘛？”
　　“我这里有。”夏侯翼连忙套兜，他拿出一个小药瓶来，从药瓶里到处一粒要来放在了手上。“强力止疼药，吃了就不疼了，但是，你回家之后还要静养。”
　　“行。”林倾贤点头。“给我吧。”她伸手接过了夏侯翼手掌上的药片，小小的白色药片被吞入口中，一种极为苦涩的感觉充满了她的口腔。
　　“真苦啊！”林倾贤咂咂嘴，她试图上口中的苦涩减轻一点。
　　“真是抱歉呐！”夏侯翼尴尬的说道，他修行的是军用格斗术，动起手来招数单一狠辣，能留手的余地很小。
　　“算了。”林倾贤摆手。“格斗嘛，难免这样。”
　　夏侯帮林倾贤整理了一下衣物，又把头发好好的整理了一下，等她确认没有问题之后，才点了点头，表示没问题了。
　　“那个，我就不过去了。”就在三人要离开军区的时候，夏侯翼突然开口。“你们放心，我会送你们到家，我就不上去了，还有其他的事。”
　　“嗯。”夏侯没好气的应了一声。
　　“好的。”林倾贤点头。“你先忙，如果没事的话，我们几个吃个饭吧！毕竟我和夏侯也算是这里的地主，怎么也要尽一下地主之谊。”
　　“那到时候就打扰了。”夏侯翼接受了林倾贤的邀请，他手一招，一辆早已等候的军车开了过来。“我送你们吧。”
　　“那我的车呢？”夏侯自己的车还停在专门的停车场。
　　“钥匙给我，我给你开回去，我一会还要回来。”夏侯翼伸手朝夏侯要车钥匙。
　　“嗯。”夏侯掏出车钥匙给他。
　　＃＃＃
　　车上的时间很无聊，林倾贤靠在夏侯的肩头一言不发，夏侯也没话可说，至于夏侯翼，他上了车之后就没说过话，他能从后视镜上看到他妹妹的眼神，那要把他吃了的眼神十分的可怕，他那还敢在这个时候出声。
　　也不知道过了多久，反正是到家了，一回家，林倾贤直接把自己关到了卧室里，她直接盘腿坐在了地板上，开始沟通系统。
　　“兑换吧。”林倾贤把早早选好的东西兑换了出来。
　　“扣除代行者的时间二十年。”系统话音一落，林倾贤的手上就出现了少林大还丹和明玉功的秘籍。
　　“这就是你的能力嘛？”林倾贤睁开眼睛，夏侯就蹲在她的面前，一脸好奇的看着她手里面的东西。
　　“嗯。”林倾贤点头，她装作无事，心里面早就乱成了一团豆腐脑。“我明明关上了门，她怎么进来的？”
　　“门锁坏了。”夏侯她看出了林倾贤的疑问。
　　“哦。”林倾贤点头。“帮我护法吧，我要治疗自己。”
　　“那我怎么做？”夏侯像个好奇宝宝。
　　“别让人打扰我，包括你，等我没事了自然就会从卧室出来。”林倾贤直接了当的说道。
　　“好。”夏侯点头，她转身离开了卧室。
　　时间如水，总在不经意间，悄悄的从指缝溜过。
　　炎热的中午已经被凉爽的夜晚所取代，华灯初上，外面的行人也渐渐的稀少了起来。
　　依旧是那大床破烂的卧室，月光洒进，斑点四布。
　　房内的地板中，女人双目垂闭，双手结印，呼吸间，恍若天成。
　　她搬运着体内的明玉内力，经脉上的疼痛让林倾贤清皎月般的脸庞上多出了一抹坚韧，紧紧抿在一起的嘴唇，透着几分倔强，那身白皙的皮肤，泛着淡淡的红晕，不管从何种角度上来看，林倾贤似乎正在以一个恐怖的速度，进行着蜕变，当这种蜕变完成之后，会让任何人感到震撼！
　　在她那极为流畅的呼吸间，一丝丝掺杂着点点白月色的气流，缓缓的从身子之上渗发而出，最后顺着她的呼吸，灌进了其体内。
　　……
　　“差不多能突破到第七层！”
　　正在修炼间，林倾贤心头忽然冒出一个信心十足的念头来，念头来得有些毫无缘由，可却是犹如水到渠成一般，堂而皇之的出现在了他心中。
　　或许是因为少林大还丹的缘故，又或者是玲珑体的奇异之处，她一下子脑海就浮现了这个念头。突如其来的念头让得林倾贤的手印颤了颤，差点一个把握不住的从修炼状态中退出去，不过好在她定力不错，强行压抑住了心头的那抹激动，屏气凝神，努力的将自己的心境，安抚而下。
　　呼吸缓缓平稳，林倾贤开始贪婪的吸取着药物能量，以备冲击第七层之需。
　　身体之上，月白色的烟雾微微波荡，异彩闪烁，一丝丝温和的能量气流，在经脉中流淌着，药力就这样的争先恐后的钻进林倾贤的体内。
　　月白色的气流越涌越多，只是片刻时间，不仅将林倾贤的身体完全的遮掩了其中，就连整个房间，也只是若隐若现，如果有人能够看到屋内的样子，绝对会感觉奇异无比。
　　在林倾贤这般无止境的索取之下，身体散发出来的月白色.气雾，也开始以肉眼可见的速度变淡着。
　　因为能量大量涌入的缘故，林倾贤的那月晕般的小脸略微有些潮红，而且隐隐的有着白玉色芒透身而出。
　　冲击第七层明玉功的林倾贤，无疑已经变成了一个大磁铁，不仅周围空间中的天地灵气在被其迅速吸扯，就连刚才服下的少林大还丹也给彻体的消化殆尽。
　　明玉功为移花宫的无上心法，一至三层为低级，四至六层为中级，七至九层为高级。
　　第七层明玉功，可以说是明玉功的分水岭，只要踏足了第七层，那么便是进入了明玉功的高级层次，放眼江湖也是凤毛麟角的存在，但现在的江湖，可不是几个门派，几个枭雄就能撼动的，现如今江湖在变，江湖的名字也变成了里世界。就算她踏足第七层，也算不得什么高手。
　　伴随着月白色.气流的急速涌出，整个屋内刹那间看不到任何的东西，这不是少林大还丹的药力，这颗丹药早就被林倾贤给消化一空，这是她玲珑体的力量，她现在就像一颗大树，正在改变自己周边的环境，只要再过几个呼吸，这房间的灵气就要比外界高上一倍。
　　没有了药物的能量支持，现在的她，只能从周身空气中，吸取灵气来维持冲击之用。一下子，屋内的月白雾气飞速的往林倾贤的身子里钻着，看不见的灵气就像是暗河，而她现在就是一个动力全开的水井，每一次的呼吸之间都会摄入不少的灵气，原本弥漫在屋内的灵气被她一扫而空，就连玲珑体本身所改造出来的环境也瞬间被打破，直接消失不见。
　　当最后一缕温和能量顺着呼吸钻进了体内，林倾贤的身子，略微沉寂，旋即猛的一阵剧烈颤抖，小腹微微收缩，林倾贤眼眸骤然睁开，漆黑的眼瞳中，月白与莲青两色光芒急速掠过，嘴巴微微张大，一口有些浑浊的气体，被吐了出来…
　　浑浊气体一离体，林倾贤的俏脸，顿时精神了几分。
　　睁开眼睛愣了半晌，林倾贤这才扭了扭脖子，发出一阵清脆的骨头声响，手掌微微握了握，一股充实的力量之感，让得林倾贤嘴角挑起了一抹喜悦。
　　“终于第七层了啊…”微闭上眼睛，沉神感应了一下，体内那充盈的内力，林倾贤低笑着喃喃道。如今她已经修复了经脉，明玉功也到了第七层的阶段，肌肤透明如玉，在着昏暗漆黑的房间里，居然像是一个天然的反光体，这可真是令人诧异之极。
　　坐在地板上内，身子下就是那略带温度的地板，林倾贤有些沉醉于体内的那股充实的力量之感，按照寻常的突破模式，一般在突破内力修为的时候会有一段时间的温养期，而有着而本身就是玲珑体加上药物辅助的林倾贤，却是直接跳过了这时期，到达了充盈阶段。
　　在地板上静坐了一会，待得欣喜的心情逐渐平复之后，林倾贤这才慢吞吞的站起身来，如玉的的肌肤上沾着透明的汗水，在对面大厦的灯火反射下，如同一颗颗浑圆的白珍珠。
　　慵懒的伸了一个懒腰，体内的骨骼，犹如重生一般，响起一阵清脆的霹雳啪啦之声。
　　随意的扭了扭头，林倾贤右手对着破烂的床榻之上一招，吸力喷射而出，顿时将一块木板卷入了掌心之中。
　　“不错，内力果然充沛了不少，凭现在所造出的吸力，应该能摄动一头牛的体重了吧？”整理了仪容后，林倾贤眉头微皱，喃喃道：“可惜，我现在只会一套静莲掌，如果要是会专门的掌法，说不定还能摄动更大更重的东西吧？时间现在没多少了，需要用时间的地方还是太多了，要赶紧想办法赚到更多的时间才行呐！”
　　眼瞳略微散发着莫名的亮光，林倾贤右掌缓缓的曲卷，双眼紧紧的盯着自己的手掌，片刻后，手掌隔着两三米距离，对准了一只花瓶。
　　舔了舔嘴唇，林倾贤体内的内力没有经历任何特定的脉络，就这般直挺挺的从掌心中喷发而出…轻风从掌心中喷出，将那只花瓶吹得剧烈的摇晃了几下，差点便是摔落下桌子…
　　“很好，随意一张就能触及两三米左右，现在我来试试静莲掌。”她看着周围的东西，想要找一些合适的物品来试试自己现在的掌力。
　　“没有合适的，看来有机会要去公园才行，要不然就买一个沙袋，家里面可没有能给我验正自己的地方。”她左右看了半天，觉得房间太过狭小，实在不是施展身手的地方。
　　作者留言：
　　ps
　　那个冷笑话是我自己讲的，现在嗓子好难受。。。
　　直播还是要直播的，不过呢，可能会调整一些剧情吧。毕竟直播获得时间快呀~求票票~


第195章 神仙打架，观众吃瓜【求订阅】
　　195.
　　“居然在看电视。”
　　林倾贤她从卧室出来后，完全没有想到夏侯居然会用这种方式来为她护法。
　　她眼睛一转，提起内力，小心翼翼的走到了夏侯的身边，低声说道：“喂！”
　　“吓死我了！”夏侯直接从沙发上蹦起来了。“你怎么一点脚步声都没有！不对，你这是好了？”
　　林倾贤笑着点头，“不仅好了，而且还因祸得福，小小的突破了一下。”
　　“感觉你又变漂亮了。”夏侯打量着林倾贤，语气里酸酸的。
　　林倾贤愣在原地，“我去照镜子。”没有实践就没有发言权，光凭夏侯的一张嘴可没法确定事情的真相。
　　“当初兑换明玉功还真是一个好主意啊！”站在穿衣镜前的林倾贤不得不承认，自己又美了两分。
　　“我教你明玉功？”林倾贤的余光看到了夏侯那复杂的眼神，她心意一动，决定把明玉功教给夏侯，让她变得更漂亮也是一件好事。
　　“真的嘛？”夏侯惊喜的问道，即使听林倾贤这样说了，她还是有点不敢相信。
　　林倾贤认真的点头，“那个，你能把手放下吗？捏的我胸疼。”
　　“不好意思，只在是太白了，让我不禁想要去捏一下。”夏侯立刻松开手，残留在左手上的触感似乎还停留在她的意识中。“需要我准备什么嘛？如果是拜师也可以的，我需要叫你姑姑嘛？”夏侯叽叽喳喳的问着，像是一只欢乐的麻雀。
　　“叫爸爸。”林倾贤戳了一下夏侯的额头，“别着急，等筱萱回来后，你们两个一起学，到时候谁学的慢，谁就丢脸呐！”
　　“诶！”夏侯大惊失色，她是看过武侠小说，她很明白一个道理，年纪大的人没有年纪小的学的快。
　　“我要直播，一起吗？”林倾贤觉得自己现在应该去看看还能不能直播了，如果可以的话，她现在需要直播一下，要不然怎么赚取时间。
　　＃＃＃
　　电脑打开，登陆平台。似乎因为自由城事件的结束，新洛阳的ip现在又可以继续直播了，究竟是不是这样，恐怕只有政府清楚，不管怎样，林倾贤就是这样脑补的。
　　“哈喽，大家好啊！我现在又能直播了。”林倾贤她对直播间里的观众打了个招呼。
　　【好――】
　　这次不如同往常，林倾贤的问好并没有得到太多人的回应，不过她也没觉得有什么奇怪的地方，她刚刚开播怎么可能一瞬间出现那么多的观众，再加上之前地区切断信号的事情，开播没人也很正常。
　　【小乔，小乔，雪儿和格格在直播比基尼水枪大战，现在好多人都去看了】
　　仆小白的弹幕飘过，他注意到林倾贤一脸淡然，就知道林倾贤还不知道这件事情。
　　“雪儿？格格？”林倾贤眨眨眼，“那是谁啊？”她随口问了一句。
　　【这你都不知道？刚刚从萌龙喵虎平台上跳槽过来的主播！猛龙过江啊！】
　　仆小白回复她，林倾贤这什么都不知道的样子真是让他心急。
　　“哦。”林倾贤点头，“好看嘛？我去瞧瞧。”她没觉得这会怎么样，如果这两人真的很漂亮，她也不介意去送点礼物，结个善缘什么的。
　　【你自己去看吧。】
　　仆小白说道。
　　林倾贤抿了一下嘴，点开直播网站，最大的推送就是这两个人的直播间，林倾贤点进了雪儿的直播间，就算是她也不得不承认，见到了雪儿才知道什么叫做胸比头大，不过那脸上的刀斧痕迹是在是太明显了，她看了一眼就关上了。
　　“我还以为在玩连连看。”她随口吐槽。
　　这一下可就坏了，在平台上她现在也大小是个人物了，她刚一进入雪儿的直播间就有热心的吃瓜群众注意到了她，尤其同样是以高颜值著称的主播，观众之间都会相互比较，她这秒退已经吸引到了一些人的注意，尤其是雪儿的粉丝，他们本来去林倾贤的直播间看看情况，没想到刚一进来就听到了这样的话语。
　　【哔哔哔哔哔哔哔哔――】
　　【哔哔哔哔哔哔哔哔――】
　　【哔哔哔哔哔哔哔哔――】
　　直播间炸开了，虽然人数只上涨了几百个人，但弹幕可是刷刷的往上涨，他们所带来的污言秽语一下子就污染了林倾贤的直播间。
　　【你们家的雪儿就是整容怪，还有什么好吹呢？这里可不是卖肉的平台，我看雪儿迟早要和她的名字一样，早晚凉凉。】
　　很久不出声的深渊鱼刺开口就是暴击，一说话直接把所有的仇恨给吸引了过来。
　　“不要吵架。”林倾贤说道，“房管们都动起来，该干活了。”她决定把这些过来吵架的人统统禁言。
　　【快点向雪儿道歉。】
　　一行弹幕飘过，这黄色的弹幕极为显眼，这种弹幕不是打赏时的特效弹幕，而是一种身份的证明，每一个黄色弹幕的主人都是在平台上消费过十万块的存在，房管的禁言套餐根本奈何不了他。
　　【快点向雪儿道歉。】
　　【快点向雪儿道歉。】
　　【快点向雪儿道歉。】
　　【快点向雪儿道歉。】
　　黄色弹幕一茬接一茬，而且每次都是不同的人发来，林倾贤粗略的一数，怕是要有十来个人，在这些人的轮番轰炸下，林倾贤的直播间里只剩下了这句话。
　　【哇，居然有人欺负我的小乔。】
　　红色的弹幕一出，一下子就让直播间的弹幕为止一滞。
　　【周瑜大佬来了！】
　　林倾贤的粉丝如同见到了主心骨一样，他们都坚信周瑜绝对不会让这些人在林倾贤的直播间撒野的，如果问为什么他们有这样的底气，当然是周瑜每次说话的时候只用红色弹幕了。
　　【一万块而已，我们这些兄弟可都是青铜，你连个青铜都不是，还想说什么？】
　　得益于现在英雄联盟的红火，平台上的等级都是用英雄联盟的段位来区分的，可别小看了青铜，一个青铜可就是十万块，这十来个人就等于给雪儿刷了十多万打赏，这才是雪儿跳槽的第一天，绝绝对对可以称得上是猛龙了。
　　【我好害怕啊！大家都是平台上的人，有没有胆子和我玩个游戏？】
　　周瑜的红色弹幕飘过，她说自己很害怕，明眼人是玩玩不信的。
　　【玩什么？】
　　雪儿的粉丝询问。
　　【简单的很，我们玩报数吧！你们回自己的直播间，我们开始玩报数。全平台广播，从一开始，上不封顶，如果有一方超过十秒钟没有反应，就算输，怎么样？】
　　周瑜她提出的玩法简单的很，这游戏就是数数，谁不会，关键是她限定了条件，全平台广播，什么叫全平台广播，就是打赏一万块的时候才会全平台广播，这玩下去，就不是十万块的事情了。
　　【你要是输了怎么办？】
　　雪儿的粉丝认为自己很稳，毕竟他们人多，而林倾贤这里只有一个人。
　　【笑话，我大都督是能输的？如果我输了，我代替小乔去给她道歉，我给她上个白银。】
　　周瑜傲气的很，红色弹幕再次飘过，已经不知道吸引了多少吃瓜群众。
　　【土豪威武】
　　【土豪牛逼】
　　【大佬啊】
　　无数吃瓜群众纷纷献上了自己的膝盖，他们有的只是来凑热闹挖宝的，却没想到一下子见证到了这种大事。
　　【我们接了。】雪儿的粉丝们在群里商讨了一下，决定这事情可以接，毕竟这是雪儿来的第一天，如果这就退缩了，脸往哪里放。
　　【1】
　　周瑜的红色弹幕飘出，后面跟随着无数吃瓜群众的敬仰。
　　林倾贤下意识的回身看了看外面，她还以为这个时候夏侯就站在门口。
　　【雪儿不是美少女的房间发现了一张藏宝图，小伙伴们快去挖宝啊！】
　　一条全平台的广播发出，这证明着这个游戏正式开始了。
　　【2】
　　周瑜这边没有任何的反应，她继续数数。
　　【雪儿不是美少女的房间发现了一张藏宝图，小伙伴们快去挖宝啊！】
　　又一条接上，整个平台的吃瓜群众一点一点的开始聚集在这两个直播间中，尤其还有好事的人在各大直播间传播此事，让其他主播的粉丝纷纷跳到了这两个直播间中来看戏，一些大主播也停止了直播，开始查房。
　　【3】
　　周瑜发挥的很稳，什么话都不说，就是一心报数。
　　【雪儿不是美少女的房间发现了一张藏宝图，小伙伴们快去挖宝啊！】
　　林倾贤这直播间的全平台广播刚结束，雪儿的广播就来了。
　　【4】
　　周瑜的红色弹幕接上。
　　【雪儿不是美少女的房间发现了一张藏宝图，小伙伴们快去挖宝啊！】
　　不出意外的，雪儿的广播再次出现。
　　【5】
　　红色弹幕出现。
　　【雪儿不是美少女的房间发现了一张藏宝图，小伙伴们快去挖宝啊！】
　　雪儿那边也不甘示弱，只要林倾贤这里的广播出现，她直播间的广播就会出现。
　　【不得了，不得了，神仙打架啊！】
　　吃瓜群众们真是越来越兴奋了。
　　.....
　　【25】
　　红色弹幕出现，现在林倾贤的直播间里，已经足足聚集了一百一十多万人，这些人大部分都不是她的粉丝，都是过来挖宝或者看戏的人，他们跟随着周瑜的弹幕，每当周瑜新发送一条弹幕的时候，他们就会毫不吝惜的送上自己的称赞。
　　【雪儿不是美少女的房间发现了一张藏宝图，小伙伴们快去挖宝啊！】
　　雪儿的青铜粉丝足足有十多名，他们每人只要轮一次就到了十二三左右，轮了两次也就是二十五，对于他们来说还能接受。
　　林倾贤看着一串串的弹幕，心里面有点不是滋味，在她看来，这些钱都没有必要花出去，这都是因为她说话太直，口无遮拦导致的情况，她当时要是闭嘴不去讽刺雪儿根本也就不会出这种事情了。
　　“谢谢，谢谢大家对雪儿的爱护。”比起林倾贤，雪儿就太会做人了，她在自己的直播间里感谢着观众，比基尼水枪大赛也早就停止了，这事情现在闹的全平台都在关注，她的一举一动都会受到百万人的注视。
　　“大家都来帮雪儿啊！”在格格的直播间里，她发动自己的粉丝，她们两个可是十分要好的姐妹，在这种情况下，她可必须要站出来，不过她考虑的更深，她们可是跳槽过来的，不知道动了多少人的蛋糕，这就等于是浅滩登陆，这第一枪要是打不稳，估计日后的日子就不好过了。
　　......
　　“柠檬茶这个女人，真是太直了，不过这样也好，如果她一点缺点都没有，我们反而不好下手。”同样身为女主播的莹珂看着林倾贤的直播间，手上的动作不停，她拿着手机和其他的大主播沟通着，他们在商讨要不要借着这个机会把双方一同打压下去。
　　“柠檬茶好对付，关键是雪儿和格格，他们在原来的平台人气极高，吸金能力也强，现在跳到我们平台来更是人数增加了不少，这两个天天卖肉的女人很会玩，我看她们两个才是需要打压的。”同样身为大主播的冯小约觉得还是把这两个来势汹汹的女人给解决掉才好。
　　“小七，你觉得应该压制谁？”莹珂点名小七，她想要听听看小七的意见。
　　这微信群里面不仅仅有两名大主播，还有五个人气都在二三十万的人气美女主播，这也算是熊鱼兼得平台的一大势力了。
　　“莹姐，我觉得我们应该考虑压制柠檬茶，她实在是太漂亮了，而且也没有整容的痕迹，今天这事情十有八九要上热搜，说不定还会被各路营销号带节奏，只要这个事情脱离了平台，被更多的人看到，奔她颜值来的绝对是数不胜数，到时候她的影响力绝对能盖住莹姐和小约姐了。”小七她说出了自己的观点，她清楚谁才是自己的敌人，在她看来那两个卖肉的不足为虑，林倾贤才是可怕的，她又有颜值还有技术，如果她在会玩一些套路，绝对能把他们的蛋糕一点一点的从手里扣走。
　　作者留言：
　　ps
　　这是一个没有ps的ps，求票啊。这次之后，直播间的事情就应该会少了，毕竟一战成名。


第196章 胜利，准备传授明玉功【求订阅】
　　【66】
　　周瑜每打出一个数字，直播间就是一阵轰动。
　　【66！66！66！】
　　直播间的观众疯狂的发送着66，这不是666，只是66，他们陷入了一种狂热，这鲜紫的弹证明着66万的打赏，他一个人战斗到现在，已经是及不可思议的事情了。
　　【雪儿的直播间里乱了！】
　　林倾贤有粉丝在雪儿的直播间，他就差直接告诉林倾贤，现在雪儿已经懵了，她的青铜守护们已经有了退意。毕竟他们就算有钱，也很少会在一次性刷上这么多的，而且他们也就仅仅是青铜守护，和那些几十万都不放在眼里的人还是有差距的。
　　【可以倒数了吧？】
　　周瑜的弹幕再次出现，这一次，她的弹幕还是紫色的。
　　【。。。。10】
　　直播间里的人没有想到，这位周瑜居然如此任性，随便说点什么都要标紫，他们被这么一说，才记起来，自己不光是在这里吃瓜围观的，还是要做个倒数的见证人。
　　【9】
　　【8】
　　【7】
　　【6】
　　【5】
　　【4】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　周瑜参与着倒数，这一条条紫色的弹幕已经已经让观众麻木了，他们之中的人已经有忘记倒数的，满脑子里都是藏宝图，至于两个直播间的赌斗，他们早就不在乎了。
　　不过，直播间里还是有乐于围观的存在，他们冲到了雪儿的直播间里大肆的庆祝，有各种颜表情和文字来嘲讽雪儿，就像周瑜的胜利代表了他们所有人一样。
　　“快点让你的粉丝回来，我先和雪儿直播间的超管说一下，让他赶紧开启全体禁言，你这面也赶紧禁言，把粉丝都叫回来。”一直没出声的超管突然出现在了后台，他直接和林倾贤对话，要求林倾贤赶快的动起来，要不然这事情闹大了，说不定会惊动社会，到时候舆论上肯定不好看，绝对又是一轮新的口诛笔伐。
　　“我怎么让他们回来？”林倾贤在后台询问，她自己都没料到这种情况，准备不足的她根本处理不了这件事情。
　　“随便讲点话，感谢一下大家的支持什么的，你的关注现在已经八十多万了，就当找个借口好了。”超管连忙提醒，事实上，他也没经历过这样打的阵仗，不过平台上早就有百万人气的大主播了，他只要像其他超管取取经就好。
　　“我知道了。”林倾贤赶紧回复。
　　“来来来！”林倾贤从座椅上起来，她轻轻拍手，示意大家都来注意她。“已经八十万的粉丝了，真的非常感谢大家。”她鞠了一躬。“感谢大家对我的厚爱，我确定办一个活动，只要是有我直播间铭牌的人，一会就可以参与抽奖。”
　　【那我怎么算？】
　　周瑜大佬再次发声，已经是王者守护的他，不需要打赏，发送的弹幕自然就是最高级别的亮紫色。（真是不好意思，之前打赏一万是紫色，我给记错了。）
　　【完了完了，这一定要主播陪睡了。】
　　林倾贤的直播间虽然已经禁言，但王者守护是有特权的，他这话一出，直播间里的观众们纷纷以最大的恶意去揣测周瑜的想法，就算他们发不了弹幕，在直播群里面还是能发言的。
　　“你要我怎么办啊？”林倾贤嘴角噙着一抹笑容，这周瑜就是夏侯，两人之间的关系或许不需要什么复杂的对话，这些只是给别人看的。
　　【不如，你给大家唱首歌，然后再跳个舞好了。】周瑜的要求出乎意料的简单。
　　“可以。”林倾贤点头。“你选个歌吧。”
　　【Toxic，可以嘛？这个歌有MV，你直接照着跳就行了。】周瑜她一次直接把所有的要求提完了。
　　“嗯。”林倾贤点头，她瞟了一眼后台，当她注意到自己的房间已经百万人气的时候，瞧瞧的问了问超管，可不可以解除全体禁言。
　　超管先是看了看两个直播间的情况，然后决定把林倾贤直播间的禁言解除。禁言解除后，直播间里并没有乱作一团，反而是齐刷刷的【恭喜女王。】
　　“谢谢大家。”林倾贤捂着嘴巴，她的眼泪一下子就流了出来，粉丝的热情让她很是感动，再加本身就非凡的演技，那叫一个喜极而泣。
　　【不要哭。】粉丝们的感情都很单纯，他们用自己的弹幕来安慰林倾贤，伴随而来的还有数不清的小额打赏。
　　“谢谢。”林倾贤重重的点头，“我先找找这个歌。”她也不想让观众一直看她哭，这样也太丢脸了。
　　【小甜甜的歌，大佬真是会玩。】禁言解除之后，一些好事的人上网搜了一下周瑜的要求，这一搜索，吃瓜群众们才知道周瑜有多会玩。
　　【这个mv我特别有印象，小时候在DVD上看到了这个mv，我妈还以为我在看小电影！】
　　【我才不会告诉你们我对着这个mv过！】
　　【前面的等我。】
　　【你妈居然没打死你，果然是亲妈！】
　　被弹幕这么一说，观众们更加的期待了，他们纷纷打开了录屏，期待这林倾贤的表演，至于林倾贤耍赖，那是不可能的，毕竟那是大佬的要求，就算她是主播，也要捧着才行，一次性打赏66万的大佬，开站以来也是唯一的一位。
　　“我先问问超管，看看会不会禁。”林倾贤尴尬的笑着，她现在已经找到了周瑜说的那首歌，果然如同弹幕上所说的，那mv的的确确引人遐想。
　　【不会。】这弹幕一出，直播间的粉丝们纷纷惊讶到炸裂，他们完全没有想到，平台的总监居然来到了林倾贤的直播间，这让他们纷纷感觉脸上有光，毕竟他们和主播是一体的，主播约有面子，他们也就更有吹嘘的资本。
　　【恭喜你人气打到了百万，再接下来的一个月里，如果你每天的人气都能打到百万，我会亲自给你带上一份新的合约。】总监在直播间里留言，并且表示如果可以，她会亲自造访。
　　“别惊讶，平台这里对每一个人气百万的主播都会得到总监光临的，不过你确实很特殊，总监送合同的你还是第一个。”超管在后台说道，他有义务给林倾贤解惑，这样的金大腿，他可以要牢牢的抱住。
　　“可能我比较特殊吧。”林倾贤在后台回他，这女总监心里想的什么，她心里已经猜到了七八分。
　　“嗯...”高管回答，林倾贤这样回复，已经让他无话可说了。
　　【说起来，我也挺期待你跳舞的。】女总监说道，她这话直接等于往火上添柴，让直播间的观众变得更加的兴奋了。
　　“行。”林倾贤点头，“不就是跳个舞嘛！我大学时学得就是舞蹈。”她看了看自己身上的衣服，对着屏幕说道：“我先换身衣服。”她这身是绝对跳不了舞的。
　　不一会，她就换好了衣服，一套白色的女性海军制服，当然，这是经过修改的版本，这衣服的来历可不一般，这是夏侯可是衣服，原来她还穿过这个衣服跳舞，至于是什么平台嘛，当然是她的自家平台。
　　她这一出现，观众们表示十分的满意。此时的林倾贤将长发放开，墨染的秀发直接随意的打散，精致完美的面容在军装的映衬下显得无比的冷艳，女王气场十足。
　　林倾贤正了正军帽，“怎么样？我这身打扮很有诚意吧？”
　　【嗯。。。。】周瑜的弹幕再次出现，【我不想让你学布兰妮的Toxic】
　　“哦？”林倾贤装作不解。
　　【这身太性感了，不行。不如，你跳MJ的History，军装很配。】周瑜发出了新的要求。
　　“没办法了。”林倾贤摊手，“既然你这样要求了，我就跳这个好了，这个舞我都不需要看mv，我可是他的粉丝。”
　　【嗯，你可以私下给我跳Toxic。】周瑜‘机智’的补充了一句。
　　这话当然遭受到了弹幕的一致谴责和羡慕，不过夏侯才不会在乎那些人，她本来是很想看林倾贤跳Toxic的，但她逼着林倾贤换衣服后突然就后悔了，她觉得如此美景还是独享的好。
　　“你说什么就是什么咯。”林倾贤将军帽一扔，随着音乐开始了舞蹈。
　　＃＃＃这里是不会写舞蹈场景的咸鱼分割线＃＃＃
　　舞蹈过后，林倾贤对着镜头鞠了一躬。
　　“再次感谢大家的支持，今天实在是太高兴了。”
　　【要不要来一个二十四小时直播活动？】
　　弹幕上有人建议。
　　“真是不好意思。”林倾贤直接了当的拒绝了他们的要求，“我晚上还有其他的事情，这种事情我想要和家人分享一下快乐，明天会直播一整天，但不会玩游戏了，明天应该是户外加上娱乐直播，有兴趣的朋友们可以点个关注再走。”
　　“就这样，大家今天早点休息，我下播了。”说完这话，林倾贤干净利落的下播。
　　刚一下播，林倾贤就感觉到自己的腰上多了一双手。
　　“刚才怎么不让我跳Toxic？”她故意装作不知道的样子，她想要去调戏一下夏侯，看看她会怎么回答。
　　林倾贤感觉耳朵上传来了阵温热，就听到夏侯在她的耳边说道：“谁叫你太美。”
　　“这还怪我了？”林倾贤忍住心中的悸动，装作平常与夏侯斗嘴的样子。
　　“你看这是什么？”林倾贤感觉自己被抱住，她脚下一轻，自己在夏侯的怀中转了个方向。
　　“哪里来的制服？你哥什么时候给你的？”林倾贤奇怪的看着夏侯身上的制服，她不得不承认，夏侯身上的这套制服非常的帅气，红与黑的配色真是又威严又神秘，代表着力量和秩序的制服和她这个性感制服一比，真是被毫无悬念的秒杀。
　　“在你跳舞的时候，有人送过来的。还有一根百年人参，也是我哥送来的。”夏侯稍稍整理了一下自己的领子，问道：“帅嘛？”
　　林倾贤点点头，“很帅，好酷啊！我能穿上试试嘛？”她觉得夏侯这套制服要比她身上的强百倍。
　　“这可不行。”夏侯摇头，“这是军方正式的制服，可不是什么道具，你放心，如果有机会的话，我会想办法给你弄一套的。”言下之意，有机会她会让林倾贤也加入观测部队。
　　“我还是算了。”林倾贤摇头，她可不想加入这种暴力机关。“来来，我们拍照吧！”她拿出手机来，决定和夏侯拍几张合照。
　　在连续的咔嚓声中，她们的手机里又留下了不少的合影，林倾贤和夏侯两人拍照的姿势也越来越暧昧，越来越诱惑，就在她们两个即将拍摄一张亲吻的照片时，门口突然传来的钥匙开锁的声音。
　　“我回来了。”门被打开，叶筱萱回到了家中。“哇！你们两个怎么这样打扮？”她一进门就看到了林倾贤和夏侯那与平常绝对不一样的打扮。“cos嘛？”
　　“我这是正经制服。”夏侯说道，“至于她的，看这你就知道了。”她捏了一把林倾贤的胸口，那制服上开的V形领怎么也不像是正常的制服。
　　“不说这个了。”林倾贤转移了话题，“筱萱，我问你，你想不想学功夫？”
　　“功夫？”一听这个话题，叶筱萱果然不再追着制服的问题不放。“你具现出了什么东西？”
　　林倾贤一抬手，直接将叶筱萱扔下的书包摄入了手中。“想学嘛？”她问道。
　　“当然了！”叶筱萱一碰三尺高，她直接挂在了林倾贤的身上，她双腿高高的翘起，只有这样，她的腿才不会着地。
　　“我教你的是明玉功，古龙小说里面的四大神功。”林倾贤将叶筱萱放了下来，示意她稳重一点。
　　“太棒了！移花宫！我超喜欢的。”叶筱萱还是安奈不住自己的兴奋，这种幻想里面的东西，正正好好抓在她的痒处。
　　“这可能会很难学，说不定你学不会的，这个我要提前和你说清楚。”林倾贤提前给叶筱萱打个预防针，要是她学不会，也是没有办法的事情。
　　“没关系。”叶筱萱摆手，“我还有超能力，就算学不会明玉功也无所谓。”
　　“是嘛？”夏侯在一边打趣。“学会明玉功时候，人会变得年轻靓丽，青春常驻，肌肤如玉，缥缈出尘，如同仙灵一般哦！”
　　“哼！我都有超能力了，已经能证明了我的不凡，我这样不凡的美少女，绝对会学会的。”叶筱萱吐舌，她对自己很有信心。
　　作者留言：
　　ps
　　啊，求票票啊，求打赏。。。你们的支持就是我的动力啊~


第197章 掉到了意想不到的鱼【求订阅】
　　197.
　　“你的超能力是什么？不会是能吃吧？”林倾贤打趣道。
　　叶筱萱轻轻一勾手指，林倾贤穿的制服短裙侧方拉锁瞬间被拉开，直接露出了姣好浑圆的大腿。
　　“好像是金属吧？我也不太确定。”叶筱萱回答，“以后我也是场面人了，叫我万磁王大人。”她手再一勾，被拉开的拉锁又重新拉好。“怎么样，很酷吧？在这城市里我就是无敌的。”
　　林倾贤足见轻点，一下子闪到了叶筱萱的面前，她伸出手指，准确无误的戳在了叶筱萱的额头上，说道：“别有了一点力量就沾沾自喜，这世界很复杂的。”
　　“有机会的话，我带你们回趟家，那里可以测试一下你们能力的力度。”夏侯说道，她清楚两人的情况，在普通的都市里，怎么可能有测试力量的机会，如果不去她家的话，也就只有国家这一条路可选了，她觉得，这两个人应该不喜欢拘束的生活。
　　“去你家嘛？好啊！”林倾贤痛快的答应了下来。
　　“喂！”叶筱萱出言，“不是说要教我们两个明玉功的嘛？”
　　“嗯。”林倾贤点头，她回到自己的卧室里，把明玉功的秘籍拿了出来，她直接把这往桌上一放，说道：“你们先看看吧，如果要是一点都理解不了，还是别学了，资质太差。”
　　叶筱萱不服气的拿起秘籍来，她看了一眼后，就盘膝而坐，双手抱圆，开始按照明玉功里所示来运气修炼。
　　“喂喂。”林倾贤出声，“别告诉我你一下就会了。”
　　叶筱萱睁开眼睛，不耐烦的说道，“我就不能先试试？”
　　夏侯一把将秘籍抢过，用自己的经验教育叶筱萱。“这要一层一层的看，可不能好高骛远。看了一眼就尝试简直是在作死。”
　　“行了。”林倾贤把秘籍从夏侯的手中拿回。“都盘腿做好，什么都别想。我会用内力去引导你们，你们要随着我的口诀寻找气感。”
　　夏侯和叶筱萱当即按照林倾贤的要求坐好闭眼，她们乖乖听话的样子倒是有几分娇憨可爱。她双手抵在两人的后背上，开始吟诵口诀。
　　＃＃＃这是不想凑字数的分割线，实际上，我没查到明玉功的口诀，早知道应该让林倾贤学九阴＃＃＃
　　在林倾贤不计内力损耗的努力下，林倾贤和叶筱萱都顺利的体会到了气感，这也让她原来极为充盈的丹田里仅剩下了几缕内力，她可是几乎耗尽了内力直接给她们两个来了一次洗筋伐髓，才勉勉强强让她们两个有了一重明玉功。
　　“累死我了。”她往地上一趟，额头上满是汗水，这就是没有经验的缘故了，如果她这得是一个纯粹的内功修炼者，这个时候应该赶紧运气才对。
　　“对了，夏侯，你去把你哥给的百年人参做个汤，咱们三个人一人来一碗。”躺了一会的林倾贤觉得缓过来后，想起来还有一根百年人参可以用来滋补一下。
　　“嗯。”夏侯点头，“这内功完全和通灵不一样啊，内功是丹田，通灵术完全依靠的是松果体啊！”
　　“丹田也是有上中下之分的，你说的松果体，差不多也就是上丹田了。”林倾贤随口说了一句。
　　“我当然知道。”从夏侯那傲娇的表情来看，或许她根本不知道。
　　“你家里面的修炼，没有这个说法嘛？”林倾贤觉得奇怪，她觉得像夏侯这样的家族，应该对这些存在有一个清晰的认识才对。
　　“有吧？我和我们家这两三辈用的都是家里面先人重新整理修改的方法，过去的修炼方法已经锁起来了，我听说是太难了，没有资质的人根本不行，所以家里面转用中西结合的方式来修炼了。”夏侯回答了林倾贤的疑问。
　　“原来如此。”林倾贤点了点头，“对了，要不要买只鸡，我们来个鸡汤人参？”
　　“如果这样，我觉得我们还是直接吃药膳。”叶筱萱提出了自己的看法，她觉得武侠小说里面写的药膳应该要比一碗汤好多了。
　　“你去买材料嘛？”夏侯倚在厨房门口，不用正眼看着叶筱萱。
　　叶筱萱尴尬了笑了笑。“那个，我觉得喝汤就挺好的。”
　　“哼。”夏侯转身回了厨房。
　　很快的，三碗汤就被夏侯端了出来，这与其说是汤，更不如说是水。汤里面干巴巴的泡着人参片，除此之外，连个菜叶都没有。
　　叶筱萱张了张嘴，她想要说些什么，最后还是没说。
　　“味道还行。”林倾贤咂咂嘴，“我一开始以为这就是水。”
　　“我有放调料的。”夏侯一口把汤给喝干。
　　“现在你们尝试继续修炼吧，这书我就放在这里，你们先好好的巩固一下第一重，我出去转转。”林倾贤交代了一下，她打算出门一趟。
　　“你要干嘛去？”夏侯问道。
　　“当然是钓鱼，上次不是没成功嘛！”林倾贤转身进了卧室，不一会出来后，她穿着一件红色半身裙，上身一件黑白细条纹的T恤，显得清新文艺。
　　“哦，我也想去。”夏侯起身。
　　“我也要。”叶筱萱虽然不清楚林倾贤要干什么，但她也想跟着去。
　　林倾贤干脆的拒绝了她们两个，“刚刚喝下参汤，还不好好借机修炼。”她半是强迫，半是安抚的把两人留在了家里。
　　最后她穿上了米色的坡跟鞋，拎起小包，离开了家。
　　“终于可以独自行动了。”林倾贤心想，如果要是叶筱萱和夏侯跟在她的身边，在一些时候，她可能施展不开，只有自己行动才是最好的。
　　“出租车。”她随手揽下一辆出租车。
　　“到哪里？”出租车停下。
　　“酒吧一条街。”林倾贤说道。
　　＃＃＃
　　或许现在还不是深夜，林倾贤拎着半瓶酒在酒吧一条街从头晃到了尾也没有一个人上钩，这就让她很无奈了，她在这里兜兜转转了好几圈，在确认没有鱼之后，她只能离开了这里。
　　“要不要去自由城呢？”林倾贤琢磨着，那里肯定能钓到鱼，不过现在能不能去自由城倒是个问题，她虽然不清楚自由城发生了什么，但她觉得那里一定很有问题，军队都参与了，说不定现在两个城市之间还有封锁。
　　“美女，一个人嘛？”就在林倾贤打算转移阵地的时候，她的身边传来了一个男性的声音。
　　林倾贤缓缓抬起头，她装作有点迷茫的样子，问道：“你是谁啊？”
　　男人顺势坐在了林倾贤的身边，轻声说道：“在这里坐着多不舒服啊？不如我们去吃点东西？”
　　“诶？”林倾贤歪了歪头，她手一松，把手里的半瓶伏特加摔在了地上。
　　“小心。”男人连忙捡起了地上的伏特加。
　　“不要了。”林倾贤手一挥，她摇晃的站了起来，就要往前走。走了两步后，她有停了下来，转身看着那男人，叫道：“不是吃饭嘛？”
　　男人嘿嘿一笑，伸手去揽林倾贤的腰。
　　“可找到你了。”一个女人从林倾贤的斜右方插了过来，她抓住林倾贤的手腕就要走。
　　“等等。”林倾贤被这一抓，差点忘了继续演戏。“你谁啊？”她完全没见过这女人。
　　“我是芳芳啊！”女人拉着林倾贤说道，“你室友。”
　　“哦？――咯？”林倾贤观察着四周，她注意到，在芳芳的目光闪烁，她时不时的飘向角落，而那角落里站着不少的男男女女。
　　“对了，我刚才给你打电话了。”林倾贤顺着她的话往下说。
　　“嗯，我们回寝室吧！”自称芳芳的女人拉着林倾贤离开。
　　男人站在原地，只能感叹到嘴的鸭子飞了，事实上，他不知道今天是自己的幸运日。
　　“上车吧。”女人拉着林倾贤上了车。
　　这车子很宽敞，林倾贤坐在后座的中间，她一左一右都有人，这两个穿着简洁的女人把她夹在了中间，她们的香水味道直直往她的鼻子里钻，有点糟糕。
　　“我们不是回寝室嘛？”林倾贤上了车也不停止尬演。
　　“寝室关门了，我们今晚住在外面。”芳芳一笑，她轻轻的拍了拍林倾贤的手，示意她不要担心。
　　“哦。”林倾贤点头，“我睡一会，等到地方了叫我。”说完，她就闭上了眼睛，她开始联络系统，如果有什么突发事件，她也好方便解决。
　　......
　　车子停下，芳芳搀着林倾贤下了车。
　　“大床房。”林倾贤闭着眼睛，她听到了一个男人的声音。
　　“您的房卡。”服务人员看着眼前的人，他对这种事情已经见怪不怪了。
　　男男女女带着林倾贤陆续的进了屋子，这些人一进屋，就开始脱衣服，等他们这些人都脱完衣服后，林倾贤感觉自己被抱了起来，她身子一轻，转眼就被扔到了床上。
　　“啪嗒――”她脚下一松，林倾贤知道，这是自己的鞋子被拔了下来。
　　“呲啦――”这是其他人拉下拉链的声音。
　　“差不多了。”林倾贤心想，她睁开了眼睛。“你们这是要干什么？”她一睁开眼睛，发现男男女女们一个个赤裸裸的，平心而论，这些人长得都不错，身材也很好，一看就是经常锻炼的人，男人各个有腹肌，女人的身材也都是凹凸有致，身形性感。
　　“你说呢？”有一个男人直接伸出手来，抓住了林倾贤的腿。
　　“你们这是犯法的，让我离开，今天的事情我不会说出去。”林倾贤挣扎着，她开口威胁着面前的人，她这也是给他们最后的机会，如果他们要是放了她，那就证明至少，这些人还不是烂到无药可救。她也就会放她们一马。
　　男男女女们哄笑着，他们毫不在乎面前的林倾贤，开始互相亲吻抚摸，当他们的热情达到一个程度的时候，他们无视着林倾贤当场交媾。
　　在一片嗯嗯啊啊的声音中，林倾贤下了床，她光着脚，就往外跑。当然，她的速度不快，如果跑得快，还怎么继续往下玩。她晃着身子，就往外跑，好像这几米的路程就让她耗费了所有的体力，甚至为了力求逼真，她还摔在了地上，然后重新爬起来。
　　肆意放荡的笑声在她的身后传来，她刚一爬起来，感觉脚踝被人抓住，直接往后一拉，她无力的抓了几下地面，被重新按到了床上。
　　“别急。”一个男人哈哈大笑，他还在享受这口舌之乐，想要享受到更多的乐趣，而这个乐趣，摆明了就是林倾贤。
　　“放开我。”林倾贤挣扎着，她用自己肩上的小包去砸男人。
　　“按住她。”男人把身下的女人拉开，在他的命令下，身下的女人兴奋的伸出手来，打算要把林倾贤按在地上。
　　“我要报警了。”林倾贤挣扎着，她想要从手包里掏出电话来。
　　“你们都看着呗？一会都不上了？”男人看着自己的同伴，示意他们过来帮忙。
　　林倾贤挣扎着，她已经冲手包里拿出了手机。
　　“放开我。”她感觉自己的四肢都被按住了，“放开我，我还是处女，不要啊！”她可不指望这些人听到这话之后就能放开他，如果这些人不表现的更恶心更可恶，一会她怎么才能说服自己多用几分力。
　　“那正好啊！就让主人们帮你好了！”女人们嬉笑着，她们的手已经伸到了林倾贤的衣服上。
　　“放开我，放开！”林倾贤挣扎着，那无力的挣扎，就像是岸上的鱼。“呜呜”泪水夺眶而出，梨花带雨的样子，却没有激起任何人的同情心。
　　“一会你就会让我们多来几次了！”男人笑哈哈的扑了过来。
　　“我要报复你们！”林倾贤尖叫着。
　　“哈哈。”男人好像听到了什么好笑的事情。下一秒，他就倒飞了出去，直接呼在了墙上。
　　这转变的太快，所有人甚至都来不及反应。
　　林倾贤周身真气爆发，将按住她四肢的女人震开，她瞬间动了起来，手掌张开，所有人的手机直接被她摄在脚下，一掌拍在上面，手机纷纷碎裂。
　　面对着惊恐万分的男男女女，她也不说话，只是一抬手，就把那自称为芳芳的女人摄到身前，
　　还没等那女人开口说什么，她直接将那女人掼在地上，她现在需要一个座椅。
　　“我刚才说了，放了我，不然我会报复你们的。”林倾贤微微一笑。“给我把身子撑住，谁让你趴在地上的！”她伸手拍了一下“椅子。”。
　　作者留言：
　　ps
　　啊累累。。。好累啊。。。求票票，也没人投票啊。。。大佬们来波打赏行不，电费都不够了。。哭唧唧。。。


第198章 爱我就给我续，low，看我抢！【求订阅】
　　林倾贤的身子莫名的高了一块，那是椅子调整了高度，她很满意的点了点头，决定暂时不不动这个椅子。
　　“啪啪――”她轻轻的打了两个响指，在内力的附加上，这两个响指格外的清晰响亮。“来来。”她笑嘻嘻的，“男左女右，乖乖站好。”
　　男男女女一听，立刻动身，他们站在左右两边，其中一个女人似乎有点害羞，她仗着胆子捡起了地上的衣服。
　　林倾贤随意的看了她一眼，她眼睛一转，开口说道：“这样也不太好，你们先把衣服穿上吧。”
　　人们一听，齐齐松了口气，安静的房间里能直接听到他们那一瞬间的放松叹气声。
　　林倾贤拍了拍身下的浑圆臀部，问道：“你要不要穿衣服？”
　　“不，不要。”芳芳摇头。
　　“嗯。”林倾贤点了点头，“身子别晃，否则我找条绳子把你挂在外面去。”
　　“谢谢主人。”芳芳惊喜万分的叫道。
　　人群中的一个男人脸上变了颜色，他差点就控制不住自己的情绪，想要上去给芳芳一巴掌。
　　“别叫我主人。”林倾贤皱眉，“在我看来，你还不如狗。”她打心底看不起这种人，她甚至偏激的认为，这种存在简直就是在丢全人类的脸，如果她要是穿越到群星里，说不定早就是个独裁的女皇了。
　　芳芳身子战抖，她能感觉到林倾贤话语中的寒意，生物的本能让她浑身汗毛炸起，不敢有一点点的忤逆。
　　“穿着衣服的感觉怎么样？”林倾贤翘起腿来，她这样坐着，下面的芳芳就更难受了。
　　没人敢接话，屋子里陷入了沉默之中。
　　“既然你们都不说话，那我是不是就可以认为，你们不喜欢穿衣服了？”林倾贤大声哂笑着，极力挖苦着眼前的人。
　　“把衣服脱下来。”笑声停下，林倾贤的声音里像藏着冰渣子一样。
　　男男女女们不敢反抗，他们连忙把自己的衣服脱掉，这次脱衣服的速度甚至要比第一次脱衣服的时候快的多。
　　“你们就是穿着衣服的猪。”林倾贤厉声喝道。“穿着衣服的猪们，向现实屈服吧！”
　　“你为什么要这样对我们！”一个男人大叫，似乎林倾贤的话语刺激到了他。
　　林倾贤抬起手来，她凭空对着男人出了一掌，七层明玉功的掌力直接硬生生的将男人压倒在了地上。
　　“对于你这种猪猡，我可不喜欢抬着头。”林倾贤眼睛扫过众人，轻声说道：“跪下。”
　　男人们握着拳头，怒血冲头的他们，似乎忘记了和林倾贤的差距。至于那些女人，她们早就丧失了独立的人格，林倾贤的话音刚落，他们就跪了下去。
　　“看来你们是想挑战我咯？”林倾贤将高跟鞋高高的翘起，“如果你们现在亲吻我的鞋子，我会考虑少打断你们几根骨头。”她说这话的时候，明玉功所带有的寒冷一点点的蔓延开来，她不在收敛气势，星眸如神剑一般，直接插在了众人的心上。
　　他们这才意识到自己和林倾贤的差距，他们想要跪下，但已经为时已晚。
　　随着阵阵痛苦哀嚎声，林倾贤重新回到了椅子上，她刚才出手打断了他们的腿，这一下子，他们只能跪在林倾贤的面前了。
　　“求求你，放了我们。”男人们讨饶。“我家有钱，你要多少我都给。”
　　林倾贤微微一笑。“你猜，我为什么脸上不戴面具呢？”
　　男人们脸色一白，他们想到了什么。
　　“真聪明。”林倾贤摆摆手，“据说精神病人杀人不犯法呢！因为没有自控能力，所以不能判刑，很不巧的是，我刚好就有病。”
　　“有病？”男人里面有个人顶了一句，“那怎么没人看着你。”
　　“我刚得的病，就在我和你们说放了我的时候，双重人格，不知道算不算精神病呢？如果不算，我也可以得上其他的病，比如，你为什么这么严肃呢？”林倾贤站起来，她走到这男人的面前，她轻轻的将男人的脸颊抬起，然后狠狠的一巴掌扇了下去。
　　“噗――”男人的嘴角渗出了鲜血。
　　“呦呦呦，还真是细皮嫩肉的。”林倾贤用大拇指将鲜血拭掉。“这样，我是不是就像个神经病了？”她将鲜血装点在自己的脸颊上，那无比白皙的脸上，出现了一个红色的小丑笑容。“如果有套紫色西服就好了，不过我是在是不喜欢绿色的头发。”她喃喃自语。
　　如此经典的形象，人们当然不会忘记，但这形象出现在她们的面前时，似乎就没有那么的令人兴奋了，因为没有蝙蝠侠，只有一个自称刚刚得了病的小丑。
　　“为什么这么严肃呢？先生们。”林倾贤回到座椅上，她稍稍扭动着屁股，让自己坐的更舒服一点。
　　“呵，呵呵呵。”在莫名的恐惧之下，这些人强迫自己发笑。
　　“痛苦嘛？这就对了，其实被抓痒，是一种恐惧，一种痛感的，人体就这么奇妙。”林倾贤笑嘻嘻的，她将目光停留在笑的最假的上面，脸上的笑意一收，说道：“你，过来。”
　　男人想要起身，他腰刚一弓起，立刻又落了下来，他爬到了林倾贤的面前，脸上的笑容不减，眼睛里满是渴求，那湿漉漉的眼睛，配上还算是俊朗的面容，着实会让人心软，只不过，林倾贤除外，她还没有圣母到【女表】的程度。
　　“你们这里谁是领头的？”林倾贤询问道。
　　“秦先笙。”男人回答。
　　“那你叫什么名字？”林倾贤打算一个人一个人问过去，她还是先针对眼前的这个就好了。
　　“夯晓歌。”男人回答了林倾贤的问题。
　　“没骗我？”林倾贤踩在来自称为夯晓歌的男人的肩膀上。
　　“没，没。”夯晓歌连连摇头，“没有。”
　　“没有就没有吧。”林倾贤她点点头，“是谁选择的我？”
　　“是，是Frog。”夯晓歌指着长相最好的一个男人，他看向那个男人的眼里满是仇恨，如果可以的话，他现在想找一块砖头来，狠狠的砸在他的脸上。
　　“Frog。你站出来吧。”林倾贤说道。
　　“他，他还在地上趴着。”一直没说话的男人战战兢兢的开口，他跪在Frog的旁边，而Frog就是被林倾贤一掌拍到墙上，然后落到地上的那个东西。
　　“你给他拽过来，顺便告诉我你的名字。”林倾贤吩咐道。
　　“我叫陈熹。”男人回答，他连拖带拽的把Frog拉到了林倾贤的面前。
　　“你好啊！”面对着始作俑者，林倾贤不计前嫌的和他打了个招呼。
　　“.....”
　　面对着沉默，林倾贤也不恼怒。
　　“这样吧，我和你们玩个游戏，胜利者就可以离开了。”林倾贤说道，她站起来，一个人拎着一把椅子来到了门口做好，“我这人喜欢看打架，你们男人和男人之间打一架，女人和女人之间打一架，胜利的两个人可以离开。”
　　沉默，诡异的沉默。
　　“怎么样？要不要动手？”林倾贤弹弹手指，她就坐在门口，安安心心的看着事情会不会发生。
　　“既然没人动手的话，那就算了。”林倾贤还有别的方法来玩。“不如这样，你们跟我讲讲，我是你们的第几个人好了，如果让我发现说的是谎话，我可能会打算你们的第三条腿，而且是无法被医治的哦！我给你们五分钟的时间，把你们的事情好好交代一下，大家都是成年人了，我不会为难你们，你们只需要告诉我你们和多少人发生了非自愿行为就行。”
　　“主意哦，我只会等五分钟，如果我五分钟后得不到回答，你们就可以体验一下当女人的感觉了，比如下面流血啊！后面被撑开啊！铁梨花你们知道嘛？我包里面刚好就有一个呢！”她不管这些人的反应，她打开电视，开始看上面的节目。
　　电视节目挺无聊的，真人秀上的演技各个都能拿奖，不过也好，得益于真人秀的作用，林倾贤还给他们多延迟了十分钟，直到广告时间，林倾贤才想起来，她还有事情要做。
　　“来吧，好好说说。”林倾贤拍拍手。
　　“五个。”
　　“三个。”
　　“六个。”
　　“两个。”
　　“嗯嗯，看来，你们都很诚实嘛！我很满意。”林倾贤花了一分钟的时间来询问了一下系统，在得到确认后，林倾贤面带微笑的决定了他们接下来的遭遇。
　　“哇哦，哇哦。”林倾贤装作很无奈的摇头，“如果一个就要十年，你们是不是要打靶了？”
　　“别和我说什么捡尸的事情能叫非自愿嘛！什么捡着有份什么的，你们今天的运气很不好，不过也挺不错的，至少你们看到了一个新世界，不是嘛？”她手一挥，在心里判决了他们。
　　“一个人十年，可以吧？”林倾贤询问系统。
　　“可以。”系统回答。“不过，其中一人无法扣除六十年，他只能活三十年了。”
　　“诶？说好的坏人活千年呢？”林倾贤撇嘴。“那扣二十八年好了。”林倾贤回答，“给他留下两年改过自新也是不错的嘛！我真是太善良了。”她感觉自己都要成圣人了，简直就是新时代的道德完人。“噗，好傻。正常人在这方面应该都能强过他们吧！”她自己吐槽自己的中二与傻气。
　　“犹豫代行者与目标实力相差过大，所以可以直接掠夺，不需要让目标进入无法反抗形式。”系统将成果报告给林倾贤，她现在一下子多了八十年的时间。
　　“嗨，女孩们，我可没有忘记你们，来说说，你们帮他们都做了多少事？如果说假话的话，说不定会被我发现哦，如果发现了，这里的玻璃杯吞下去怎么样？”林倾贤摄过来一个玻璃杯，她手一捏，直接让玻璃杯碎裂在手里，锋利的碎口，泛着点点黄色的灯光。
　　“来吧。”林倾贤手一松，玻璃片落了一地。
　　“没有。”
　　“一个。”
　　“没有。”
　　“六个。”
　　林倾贤惊讶的看着芳芳，她可没有想到居然会是六个。不过在她想系统确认后，林倾贤擦了擦那不存在的眼泪，她决定依旧老样子，一个人扣下去十年。
　　“系统，有这个扣十年，那个扣六十年。”林倾贤要求到。
　　“完成。”系统回答完毕。
　　“那个芳芳，还有多少年的寿命？”林倾贤扣完之后，觉得有点后悔。
　　“查询需要一个月的时间。”系统给出了价码。
　　林倾贤想了想，反正现在时间还很多，浪费一点也没事，于是她同意了系统的要求。
　　在扣除一个月的时间后，林倾贤惊讶的瞪大了眼睛，他完全没有想到，芳芳居然，还有七十年的寿命，扣除了六十年，她今年正好二十岁，八十加七十，也就是说，芳芳居然能活一百五十岁！
　　“系统，她上辈子做了什么好事！居然能活这么久！”林倾贤实在是不敢相信自己的眼睛。
　　“代行者是否查询，所需时间二十年。”系统很贴心了附上了价码。
　　“算了。”林倾贤拒绝，她可不想在这女人的身上浪费二十年。
　　“行了，你们打起来吧。”扣完了时间，林倾贤觉得自己现在特别开心，看着那些东西，她也觉得有点顺眼了，原本上她打算亲手打断他们的双腿，她现在心里一软，决定让他们互相伤害好了。
　　“如果不打的话，我就让你们吞玻璃哦，最先倒下的人，会被我留在这里，其他的人就可以离开了。”林倾贤捡起一块玻璃碎片，她打量着在场的所有人，似乎想要找到第一个吞玻璃的人。
　　“砰――”Frog最先动手，他或许知道自己把这些人得罪透了，如果自己不动手的话，也早晚被打，所以他直接抢先动手了。“芳芳，来帮我。”他叫人。
　　“女人应该对女人狠一点吧，你们自己打自己的。”林倾贤转过脸来，冷言道：“女人也要打哦。”
　　“啪――”一个女人的手准确无误的打在了芳芳的脸上。
　　“哦！打起来，打起来！对踢他蛋，诶呀！你怎么能抓人头发呢！直接抠眼睛啊！”林倾贤哈哈大笑着，她的手克制不住的摸向了自己的手指头，她总觉得手指上缺点什么东西，如果有了那东西，说不定她就更开心了。
　　作者留言：
　　ps
　　我今天就算死外面，从这里跳下去，也不会要你们一张票！【诶呀，有人给我投票了，真好o(^^)o】


第199章 人生何处不相逢，你可不是主角【求订阅】
　　199.
　　“行了行了。”林倾贤站了起来，“你们可以走了。”她戏看够了，决定放他们一马。
　　而那些人似乎已经陷入了魔障，他们把对林倾贤的恐惧和痛恨施加在了身边的人身上，他们大声的嘶吼着，挥动着拳头，根本无法听到林倾贤的话。
　　“真是有点意思啊！”林倾贤看了两眼，小心翼翼的关上了门离开，至于那些人的结局会是什么，那就不关她的事情了。时间尚早，她还可以去别的地方继续钓鱼。
　　＃＃＃
　　夜来香舞厅。
　　很俗气的夜店名称，却是新洛阳鼎鼎有名的复古舞厅之一，这间舞厅仿造了三十年代大上海的风格，舞厅内古色古香，所有工作人员的服装皆是穿上复古装，客人一旦进入了夜来香舞厅，便仿佛置身于当年那个让人着迷的上海滩。随着舞厅内的悠扬厚重音乐，思绪飘摇。林倾贤本来不想进去的，但她的系统却提醒她，这里是她任务完成的地点。
　　她只是随便在外面走走，却没想到居然又遇到了那个人，她需要抓住那个人，才能完成接下来的任务，原本还打算麻烦夏侯翼来留心寻找，却没想到，自己闲逛的时候就遇到了任务目标。
　　夜来香舞厅凭借极具创意的装饰与主打风格，自五年前开业便吸引了不少有小资情调的男男女女。不过这间夜店却不同于普通夜店，在这儿，很少出现混乱的男女场面，即便真有情投意合的看对眼，却也是自个儿找地方去。
　　推开厚重的橡木大门，随着一名穿着古色古香旗袍的女侍者进入，宽敞且很有腔调的舞池便出现在视线中，此刻，一名姿态优雅的美艳女人正在舞台上歌唱者，嗓音磁姓低沉，将舞厅内的气氛烘托得极好。而她面前的麦克风，也是相当复古了。
　　“真是讨厌，那家伙在哪里呢？”林倾贤四处张望着，想要找到自己的任务目标。
　　＃＃＃
　　舞池上五颜六色的镭射灯扫下来，让格调本就昏黄的舞厅更显迷离朦胧，灯光挥洒在女人们的脸上，仿佛涂抹了一层神秘的胭脂，格外撩人心扉。而舞池内除了顾客之外，还有少许穿着旗袍的，舞厅请来的专业伴舞。基本而言，她们都是来带动气氛的。对于那个年代的舞蹈，她们也有相当造诣。不过谁若是以为找跳一段舞简单，就可以占便宜的话。夜来香的保镖会让你好好的吃上一顿胖揍。
　　男人环顾四周，从刀疤那儿得知那名杀手在二楼的包间开心，而要穿梭于二楼的包间，他就得有这儿的会员卡。只是很可惜，他自己是没有的，不光是自己，就连自己的这个身份，林泽，也是没有会员卡的。
　　目光扫视下，他瞥见舞池中的那些职业伴舞女郎身上的会员卡，脸上掠过一抹邪魅的笑容，随着音乐，踩着慢悠悠的步子挤进了舞池。
　　得知要来的地方是夜来香这么一间复古舞厅，林泽多少穿了一间还算正式的衣服。高领白色衬衣，质料极好，搭上林泽这副天生衣架子，倒是有几分成熟男姓的魅力。他扒开了人群，目光落在一名身边围着数名男姓的伴舞女郎身上。这女人的确很美艳动人，姿态优雅怡人，随着轻缓而悠长的歌声，她纤细的腰肢更是充满梦幻的味道。轻微撩拨着男姓体内的雄姓激素。
　　林泽见惯了夜场，抢占先机，滑到伴舞女郎面前，来了个贴身热舞――
　　伴舞女郎对附近那些眼里透着猥亵光芒的男姓没半点好感，正欲转身时，一名白衣黑裤的年轻男人滑过来，动作幅度略微有些激烈，可很巧妙地贴在了距离她几乎只有一公分的位置，微微仰头，正欲呵斥，落入眼中的却是这个男人深邃的眼神。模糊的灯光下，男人的眼神宛若星辰一般迷人，嘴唇跟下巴的青色胡渣子也为他平添一分成熟魅力。轮廓分明的脸庞，不是特别帅，但硬朗的五官让她心头微微颤抖。身上那淡淡的烟草味，更让她找到了一份梦寐以求的安全感。尤其是他不同于其余男姓，眼中并没流露出饥渴而贪婪的目光，眼睛还很好看――
　　伴舞女郎说不上沦陷，但她几乎就在看见林泽的第一眼，就已经做出决断，如果他提出来，自己愿意跟他来一次不负责任的419――
　　“小姐，你很美。”林泽压低的声音，温柔说道。
　　“谢谢。”
　　就连声音，伴舞女郎都觉得很好听，磁姓而温柔，像极了从电影里走出来的男主角。
　　原本附近看场子的两名保镖是要上前隔开林泽的，但见伴舞女郎并没露出丝毫不悦，也就不再过问，反倒是相互露出暧昧的神色。
　　随着舞蹈的摇晃，两人略微出现了一些肢体上的接触，而很快的，伴舞女郎身上的会员卡，便是被林泽滑入自己口袋。等着歌曲结束便闪人，虽然他承受着四周那些男人的恶毒眼神，但现在走的话，对伴舞女郎是很不尊重的。
　　.....
　　张静跟闺蜜喝着红酒，听着悠扬的歌曲，正跟闺蜜述说着相互的烦恼跟开心事儿。猛然瞥见舞池中的一个熟悉身影，定睛看去，不由吃惊起来。
　　“是他？”张静惊愕未定。
　　“静儿，谁啊？”她对面打扮得有些成功女姓范儿的漂亮女孩顺着目光看过去，调笑道。“你说那个白衣黑酷的帅哥吗？怎么，老相识？”
　　“不是。”张静哭笑不得，手指戳了戳死党的白生生手臂，骂道。“别瞎说，那是我学生。”
　　“哟，我们的小静也会撒谎了？这帅哥这么有气场，可不像个高中生啊。”陈玲戏谑道。“老实交代，什么时候认识的？作为你连胸罩都穿过同一款的死党，不介绍给我认识你真的太不厚道了。”
　　“真不是你想的那样――”张静讨饶，便将林泽这个插班生的事儿说了一遍，最后总结道。“他是我执教以来碰到的最头疼的一个学生。”
　　“看来是一个有故事的学生啊――”陈玲看人比张静准得多，她毕业两年从跨国集团部门翻译爬到如今销售主管的位置，除了老头子的暗中携带之外，更多的是她个人的工作能力。经过两年的商海熏陶，她识人的水平高出张静不止一筹。假如林泽真是学生，那也绝对不是一个普通学生。
　　“不管如何，走，去介绍给我认识。”陈玲有点儿霸气地说道。“你这学生可比普通的小白脸有味道得多，虽然看起来是个夜场老手，不过嘛――我就喜欢有挑战姓的。”
　　“我可不会帮你泡我学生，你个老流氓！”张静说着，又望向林泽那边，可这个时候，歌曲已毕，林泽走出舞池，轻快上了二楼。
　　“他居然还是这儿的会员？啧啧，我都是好不容易才托关系办的一张，他一个高中生也有，不简单呐。”陈玲幽幽说道。
　　“他上课总是睡觉，我还以为什么事儿，原来是喜欢泡夜场。哼，一定要好好教训他。”张静冷哼道。
　　――――
　　林泽上了二楼，顺着走廊向里层走去，一脸平静地来到门口，轻轻扭开了房门。
　　咔嚓。
　　房门开启，林泽透过缝隙瞧见里面有三个穿着打扮各异的男人，而这三人喝着美酒，相互调侃开着荤段子玩笑。一个公主小妹给他们倒酒，点歌。似乎有点儿受不了这儿的氛围。一楼是普通人都能进来，二楼全是会员贵宾，开点儿荤段子玩笑，做点少儿不宜的事儿，还是可以的。只要不向工作人员下手就成。公主小妹没办法，只能忍着恐慌伺候着。
　　砰！
　　门外忽地钻进一个陌生男人，他手掌轻微且在公主小妹脖颈上，当场晕厥过去。林泽则是冷冷地站在了三人的面前。
　　那三人见状，其中一个一声爆喝，抬起手中的酒杯砸过去，林泽一拳头捣过去，击碎了酒杯，拳头毫无停滞，直接打在了他的咽喉――
　　咔嚓脆响，手段辛辣残忍，这名男子当场断气。口中一口酒水还没吞下去，混合着鲜血从嘴角涌出来。
　　另外两人惊愕之时，从腰间拔出了手枪，还未瞄准这个陌生男人，林泽手中忽然现出一把没刀柄的小刀，嗖地射出，刺中其中一人心脏。没有任何停留，身躯窜过去，一把捏住了对方的手腕，那男子一声惨叫，手枪脱落，手腕也是脱臼了。惊慌失措地盯着这名出手便杀了两个同伴的男人，第一次感觉死神离近在咫尺。
　　“说，谁请你们干的。”林泽面无表情，从牙齿缝挤出这句阴寒无比的话语。
　　“什么谁干的？”男子兀自狡辩，他惊恐交加，根本不知道对方是谁。不知名的杀手？谁请他来的？为什么要杀自己？
　　“刘家的事儿。”林泽冷淡道。“我没有什么耐心，如果你不说，我有一百种方法让你生不如死地死去。”
　　从林泽口中听见刘家，男子面如死灰，眼中透出浓烈的恐惧，有些不知所措地说道：“我说了你会放过我么？”他目光瞥了一眼倒在血泊中的两个同伴，心凉如水。
　　“你可以选择不说。”林泽一字字说道。
　　从林泽口中听见刘家，男子面如死灰，眼中透出浓烈的恐惧，有些不知所措地说道：“我说了你会放过我么？”他目光瞥了一眼倒在血泊中的两个同伴，心凉如水。
　　“你可以选择不说。”林泽一字字说道。
　　“金元，他给了我们一人十万。”男子吞下一口唾沫，哀求道。“我已经说了，放过我吧。我只是混口饭吃的。”
　　“金元？”林泽细细咀嚼了这个名字，微微眯起眼眸，扫了男子一眼，确认他没说谎，淡淡道。“我并没说你说了，我就会放过你。我知道你们的规矩，雇主给了钱，任务成功之前，你们会尝试三次。为了避免我的雇主再次受到危害――抱歉。”
　　刀锋划过，男子咽喉处鲜血飚射，嘶嘶地喷洒在酒杯上，将酒水糅杂成诡异的颜色。林泽掏出一张湿巾，抹干净了小刀上的血渍，给自己倒了一杯人头马，一饮而尽，随后抹掉了酒杯上的指纹，冷淡地扫了一眼躺在地上的三名杀手，面无表情道：“靠杀人赚钱，就要有被人杀的觉悟。”
　　林泽下楼，迎面点了一支烟，按照估算，大约十分钟，夜来香的保安人员便会发现死在包间的三名枪手。也就是说，十分钟之后，这儿一定会被封闭起来，进行严格的清场。以林泽对这间舞厅的格局与场面的了解来看，后台老板应该有些能量，到时警方第一时间赶到，说不定会注意自己这个进夜店没多久便发生命案的陌生人。
　　走在舞池边缘，正要穿过去出门时，一个在本不该出现在夜店的女人出现了。
　　张静。
　　她踩着姓感迷人的黑色高跟向自己走来，脸上看不出什么表情，镭射灯的挥洒下，化有淡妆的精致脸庞仿佛涂着一层朦胧的胭脂，容颜极为可口动人。
　　在见到她向舞池走来的时候，素来天不怕地不怕的林泽第一时间选择后退一步，这几乎是下意识的动作。而与此同时，数名荷尔蒙激增的男子则是向前跨出几步，各自摆出自以为风流潇洒的姿态，打算搭讪美丽大方的张静。
　　只是，张静吝啬得连余光都没给予他们，直直地盯着林泽。两步上前――
　　“抱歉，这位小姐不介意和我跳一支舞吧？”
　　一个女人斜插过来，她伸出手来，直接将他的老师拽到了怀中。
　　“林――？”张静还没反应过来，就被搂在了怀中。
　　男人往怀中一掏，一把无柄飞刀向张静的脸扔了过来，兵法有云围魏救赵，他相信张静绝对能给林倾贤带来一点麻烦，只要几秒钟，几秒钟就够了。
　　“别跑啊――”林倾贤抬起手来，拉住了男人的手腕。“张老师，明天不上班嘛？”她手掌从张老师的脸前挪走，拉着男人的手腕就离开了。
　　林倾贤来的快，去的也快，只留下了一脸茫然的张静和她的好闺蜜。
　　“这，是怎么一回事啊？”张静感觉自己的脑袋有点不够用了。
　　作者留言：
　　ps
　　模仿一下骨傲天的写法，，，，尝试一下描写三章就挂掉的配角
　　五一劳动节，咸鱼休息一天
　　五一劳动节，咸鱼休息一天。嗯，希望看到请假条的大佬们，等给我投票票，月票和刀片。好累啊。。看在我每天都有更新的份上，今天让我休息一天吧――
　　五一劳动节，咸鱼休息一天。嗯，希望看到请假条的大佬们，等给我投票票，月票和刀片。好累啊。。看在我每天都有更新的份上，今天让我休息一天吧――


第200章 二百章了啊！【求订阅】
　　“不知道啊！这是来抢你的？还是来抢帅哥的？”身为张静的好闺蜜陈玲也是一脸错愕，她自诩见过的人很多，也没弄清楚刚才这几秒钟里都发生了些什么。
　　“还什么帅哥不帅哥的！”张静轻轻了拉了一下她的好闺蜜。“你没注意到刚才的情况嘛？”她现在反应了过来，刚才可是有一把飞刀飞向自己的，如果不是林倾贤双指夹住了飞刀，说不定张静现在就要躺在血泊之中了。
　　“刚才？刚才发生了什么？”陈玲刚才的站位并不能看到发生了什么事情，她还以为只是一件抢人的小事，虽然好奇，但也没有放在心上。
　　“没事。”张静摇摇头，“我们快走吧。”她说道，她现在只想赶快离开这个地方。
　　“嗯。”陈玲见张静的要求十分坚决，也就同意离开。
　　“都姓林，而且还都有武功，是不是一家人呢？”张静在心里琢磨着，这话她可不会对任何人说。
　　＃＃＃
　　附近的小巷。
　　林倾贤的手指紧紧的扣在了林泽的脉门之上，她内力直直冲进了林泽的身子，他现在只能随着林倾贤的行动而行动，根本没有半点方法逃离。
　　“你知不知道，我刚才夹住你的飞刀用了什么代价？”小巷中，林倾贤开口第一句话不是审问，而是一种在外人眼中属于莫名其妙的抱怨。“陆小凤的灵犀一指听过吧？我用了十年的代价。”
　　林泽被扣住脉门，浑身半点力气全无，他张了张口，几乎用尽全身的气力，说道：“阁下是谁？犯不上这样消遣我。”
　　“那个宋家人妻呢？没在你身边？”林倾贤抱怨完了，直接开始问话。
　　“什么宋家，什么人妻，我不知道！我只是个学生。”林泽被林倾贤的问话弄的心里一惊，他赶紧在脑海里搜索关于林倾贤样貌的记忆，别说，在这种压力之下，他还真的想起了关于林倾贤的东西。
　　“林倾贤是吧？看来这女人不知道走了什么好运，现在居然是一个暗劲高手了。”林泽一下子想起自己曾经的一次行动，他的计划书里面并没有林倾贤这一条命，她只是所谓一个数据信息收集出现在了自己的计划书上，却没想到两人的情况已经截然相反了。
　　“不知道吗？”林倾贤眨了眨眼。“我可没有心思慢慢的问你。”她手凭空一捏，一份三年代价而成的吐真剂出现在了手里，她用嘴巴咬掉木塞，将林泽的口一捏，直接把吐真剂灌入了他的口中，她再一点喉管，直接强迫林泽他咽下了吐真剂。
　　“你给我喝了什么！”林泽本能的觉得是不是什么好东西，他可没有经受过什么药物训练，他可不是什么训练营里出来的王牌，更不是被国家培养出来的精英，他只是个运气不错小有名气的杀手。
　　林倾贤歪着头，她没有回答林泽的问题，她在心里面查着秒数，数到了十之后，她冷不丁的开口问道。“你的名字是什么？”
　　“叶云旗。”林泽回答。
　　“很好。”林倾贤满意的点头。
　　“给我说说你杀林江远的事情，从头到尾说个清楚，谁是你的雇主，你又是怎么杀的人。”林江远是林倾贤家人的名字，她当务之急就是知晓整个事情的来龙去脉，要不然她也没有办法进行接下来的任务。
　　“我杀林江远是陈氏地产的董事长陈玺的单子，我只是个杀手，负责杀人，他为什么杀人，我不知道。”林泽回答。
　　“按照计划，我在宴会里面扮作侍应生在饮料里下毒，当目标喝下去后，在反应方便就会出现问题，只要目标开车，就会出现车祸，车子已经被我动过了手脚，警察会误以为是车祸。”林泽回答。
　　“那李蓉这个女人是怎么回事？”林倾贤打算趁着药剂没有失效，把她想问的问题都问一遍。林倾贤提问。
　　林泽答道。“李蓉？只是我潜伏时所认识的一个女人罢了，刚巧她在没有发迹的时候是我的邻居，我早就和她有一段的关系。”
　　“那她人呢？”林倾贤追问。
　　“已经死了。”林泽回答，他回答的十分轻松，就像家里面的花瓶打破一样。
　　“你杀的？”林倾贤即使知道了答案，也想要确定一下。
　　“没错，我需要更换身份，不能留她。”林泽回答的很当然。
　　“你现在的身份是怎么回事？”林倾贤觉得林泽现在的身份也应该有问题。
　　“这是我第一个身份，认识李蓉的身份才是在这之上的伪装。”林泽的回答反而出乎了林倾贤的意料。
　　林倾贤想了想，继续询问。“宋耀祖知道嘛？你为什么杀他？他为什么知道林江远死亡的真实情况。”
　　“宋耀祖是李蓉的丈夫，我杀他是因为他知道了我是杀手。他偷偷的调查过我，至于他为什么知道林江远真正的死因，可能是李蓉说漏了嘴，或者是他猜到的。”林泽他并没有接触过宋耀祖，至于宋耀祖是怎么知道的，他只能说出自己的推测。
　　接下来，林倾贤她问了一个自己最好奇的问题，那些神神秘秘的杀手是什么获得任务的，她要问问这个问题。“你是怎么接到任务的？”她问道。
　　“通过杀手网站。”林泽有什么就回答什么，他会把所有知道的东西都告诉给林倾贤。
　　“那你是怎么接触到杀手网站的？”这林泽问一句答一句，她只能一个一个问题去问了。
　　“我师父告诉我的。”林泽回答。
　　“你师傅是谁？”林倾贤觉得很有意思，没想到他还有个师傅。
　　“李骁，外号霹雳手。”林泽回答道。
　　“你师傅教你什么？掌法嘛？”林倾贤觉得霹雳手这个外号，一听就是一个掌法有成的人。
　　“我师傅交给我一套劈挂掌，枪械，匕首短刀，毒药的使用，还有驾驶技术。”林泽回答。
　　“你都会什么？”林倾贤伸出手来，想要把林泽脸上的面具给摘下来，她这一抓，反而抓了个空。“看来，之前见到的林泽才是戴面具的。”
　　“我自己还会易容，五禽戏，炸药。”林泽回答。“一般民用的直升机我也是会使用的。”
　　......
　　一个多小时后，林倾贤从小巷里走了出来，她伸了个懒腰，慢悠悠的掏出了一个不属于她的手机，报完警后，她重新回到了夜来香的门口，随意的上了一辆出租车，离开了这里。
　　在她离开的十五分钟后，三辆警车直直冲到了夜来香，警察们直扑小巷，找到了热心人士所说的逃犯，在警察诧异的目光中，林泽哈哈大笑，拼命的抽着自己的脸。
　　.......
　　“小姐，小姐，你要求的地方已经到了。”出租车司机连续叫了林倾贤好几声。
　　林倾贤这才反应过来，她刚才还在回味林泽的生平，这家伙如果没有遇到自己，很有可能就是网文里面的都市流杀手小说了，后宫遍地，所到之处必有美女警花，艳熟少妇，说不定还要个傲娇大小姐以及性感女教师，只不过这十多年前的东西早就退流行了，他的命运和那些作品一样，直接成了后继之人的踏脚石。
　　这踏脚石可真是个好东西，他的性命非凡，林倾贤直接从他的身上足足掠到了八十年的时间，这可是一个十分令人惊讶的数字，林倾贤掠夺完之后，还给他留了二十年的时间。所谓的八十年时间，其实并不是一个真正的八十年，而是林泽相对一般人来说，质量要高一点，他的等级已经是接近二级，从他身上掠夺的时间，四十年就等于八十年了，这对林倾贤来说，真的是一个意外之喜，她原本以为千年万年根本根本无望，从林泽身上掠夺的时间无异于一条崭新的大路。
　　“谢了。”林倾贤给了钱，她下了车，直接就往家走，她的任务即将进行到下一步了，在此之前，她觉得应该先回家好好的休息一下。
　　＃＃＃
　　夜来香。
　　林泽犯下的杀手已经被人发现。
　　门外警笛声作响，舞厅大门被拉开，陆续进来数名面色严肃的警员。领头的是一个容貌有些柔柔弱弱，看起来很清秀的女警。外表看起来很柔软，但眸子里却坚定异常。让人摸不准她的真实姓格。
　　张馨蓝，是她的名字。
　　夜来香负责人王侗迎上去，跟张馨蓝低头交涉几句，只见她眉头微蹙，吩咐王侗几句，便让他着手安全去了。
　　张馨蓝今年二十二岁，家里有个当区局长的老爹，属于很赶潮流的官二代。否则凭她的经验跟这柔柔弱弱的姓子，想坐上现在的位置，几乎是不可能的。当然，跟市面上那些已知的官二代相比，张馨蓝却也算是一根独秀。她不仗势欺人，除了哀求老爹混了现在这样一个位置之外，半点儿官宦子弟的性子都没有。
　　相反，像她这么一个姓格柔弱，文化成绩彪悍到惊人的花季少女，当一个女警长是相当罕见的。如果她是那种火爆的个姓，也就算了。偏偏，这女孩极富正义感，从小就拿老爹当做偶像崇拜，立志长大了要当一个见义勇为，锄强扶弱的正义警察。也亏得她有个当局长的老爹，否则以她的个姓跟高学历，想当这种事事亲力亲为的女警长，难如登天。撑死了当个坐办公室的公务员罢了。
　　走后门当了女警长的张馨蓝虽然姓格天生柔软，却是个极有韧劲的女孩，除了看上去没什么震慑力跟霸气之外，在对待工作上，她比许多老资格的警长都更有坚忍不拔的特姓。在职半年，却也破获了几桩不大不小的案子，没给旁人戳脊梁骨的机会。
　　“外面的人找到了他。”同样身为女警的人来到了张馨蓝的边上，她小声的告知了她的长官。
　　“这两件事，说不定有联系。”张馨蓝心想，她也算当差许久，她觉得这事情应该和刚才在酒店处理的事情有点关系，都是有一个神秘人在背后促成了这件事，也不知道这事情是好还是坏。
　　“长官？你看，这是不是可以取消封锁了？”王侗见尸体已经找到了，就打算让这些警察早点解开封锁，让自己的顾客早早离开，这些人在这里时间长了，保不齐会对夜来香的声誉造成影响。
　　张馨蓝横了他一眼，没有说话，这店在部门里涉黑情报一堆，只可惜能见光的证据一个都没有，她正打算接着这个机会好好的搜上一搜，那能容王侗置喙。
　　“您忙，您忙。”王侗心里一凉，他退到一边，招来自己的手下，让他们赶紧去处理一下后面的东西，店里面可有不少见不得光的东西，他今天根本没有接到外头的风，那想到警察直接就杀过来了。
　　这就是林倾贤的无心之举了，她只是报警说逃犯在这里，谁知道张馨蓝借题发挥，直接搜索了整个夜来香，尤其还是在夜来香里面也发现了尸体后，这就有了更好的借口，她今天不把夜来香翻个底朝天是绝对不会罢休的。
　　“小馨，外面来人了。”就在张馨蓝打算上楼瞧瞧还有什么被落下的地点时，一位年龄大约四十多岁的老警察来到了张馨蓝的身边，他是老警察了，可惜一直提不上去，能力和眼光还算不差，被张馨蓝的老爸塞到了女儿手下，为的就是保驾护航。
　　“什么人？”张馨蓝随口问了一句，“如果是记者之类的，统统当在外面。”
　　“不是。”老警察摇头。“情报局行动队的人。”
　　“嗯？！”张馨蓝面色一凝，对他们这些警察来说，见到情报局可不算什么好事，这些人要么是来分功的，要不就是把人给带走的，总的来说，见到情报局，基本上就等于这次的功劳要少上一半。
　　“我这就去。”她知道自己不能不见。
　　“行动队特工，李绯琥。你们抓到的这个杀手，我们要带走。”冷艳的女人一开口就直接把所在的警察通通得罪了。“这是授权书。”
　　“带走吧。”张馨蓝抿了抿嘴，授权书都来了，她怎么能拒绝的了。
　　作者留言：
　　ps
　　二百章了，撒花。求票票，求月票，求刀片，求打赏。


第201章 买张大床？【求订阅】
　　201.
　　“活着呢？”恍惚中，林泽听到了一个冷冽的女声。
　　“长官，他还需要一阵子才能醒过来，我们刚才检查了一下，他的四肢都被人用一种极为巧妙的手法打断，并且还被灌入了一种不在档案上的液体，我们已经化验了他胃部里存留的液体，只得到了一些草药的数据。”
　　林泽勉强睁开了眼睛，在刺激性的白光中，他模模糊糊的看到了一个女人的身影。
　　“他醒了，给他打点药物，让他好起来。”冷冽的女声命令道。
　　林泽试图看看周围有什么，他稍稍移动脖子，却发现根本无法动弹。他感觉手臂上一凉，接着是尖锐的刺痛感，一种冰凉的药物注入后，他感觉自己的身体一点点的充满了力量。
　　“李绯琥！”林泽他睁开眼睛，第一眼看到的就是他最不想见到的人之一。
　　“别这么惊讶，如果不是我，你现在还会在大牢里卖菊花。”李绯琥露出了一个侵略性的笑容，就像是老虎咧嘴一样，让林泽汗毛炸起，难受的很。
　　“我给你五分钟的时间说说事情的经过，如果我有一点点不满意，你就等着去牢房里卖菊花吧！从你出道开始没少玩女人，这次也应该轮到你还债了。”李绯琥拿起桌边的PDA，心思似乎完全不在林泽的身上。
　　“用不着五分钟，你想问什么就问吧！”林泽可不想进监狱里卖菊花。
　　“你被谁抓了？”李绯琥开始了审问，特护病房里的摄像头也齐齐对准了林泽的床。
　　“我被谁抓了？不是被你们嘛？”林泽觉得奇怪，他自己的记忆还停留在自己把刘家的委托处理完毕的那一瞬间，接着就是一道白光，他就来到了这里，那白光理所当然的被他默认为特工所使用的震撼弹了。
　　“失忆了。”李绯琥放下了手里的PDA，她站起来，居高临下的看着林泽，命令道：“把你刚才说过的话重复一边。”
　　“不是你们抓得我？”林泽愣了，他瞬间反应过来，自己这是被‘高人’降服了，要不然怎么还会丢失记忆。
　　“你们进来吧！我还有其他的事情要处理，如果他肯合作就装炸弹，如果不肯，直接送到监狱就行，在此之前的处理措施一定要做好。”李绯琥起身，她还有其他的事情要负责，怎么可能一直待在这里。
　　“摄像头没有拍到人影嘛？”李绯琥觉得应该可以从这里作为突破口。“把所有的摄像头都查一遍，仔细的对比。”
　　她不知道，林倾贤已经把她能想到的地方都想到了，想要找到证据，除非她能回到过去。
　　＃＃＃
　　德比夫人公寓，3601，林倾贤家中。
　　【观众朋友们大家晚上好，今天是2016年4月28日，我是李红，欢迎大家收看新区新闻。】
　　身穿蓝灰色女士套装的美女主播准时的出现在了电视上，她那冷淡禁欲的表情不知道吸住了多少人的心。
　　“如果有弹幕就好了啊！”坐在沙发上的夏侯一脸可惜，她觉得如果这个时候有人能够应和她心中的想法就是再好不过的了。
　　“我回来了！”玄关处，林倾贤大声嚷嚷着，她现在开心极了，出了趟门直接收获了一百七十五年的时间，这就等于是出趟门就捡了一张五百万大奖的彩票一样，真是要多开心就有多爽快。
　　“有没有带吃的回来！”叶筱萱快步走到玄关处，她想要看看林倾贤有没有带东西回来。
　　林倾贤两手空空的站在原地，叶筱萱的行动速度太快，她连鞋子都没有脱下。
　　“没有啊！”叶筱萱失望极了，她还以为林倾贤会带东西回来。
　　林倾贤双手一摊，“你又没说过要我带东西。”她绕开叶筱萱，打算去沙发上坐一会。
　　“回来了啊！”坐在沙发上的夏侯连忙换了一个节目。
　　“红红不是很好看嘛？”林倾贤打趣道，她坐在了沙发的另一头，和夏侯保持了一个距离。
　　“看的口水都要流出来了。”叶筱萱依偎在了林倾贤的身边，她不会放过任何一个攻击夏侯的机会。“去哪里玩了？”她在林倾贤的怀抱中蹭了蹭。
　　“闲逛。”林倾贤回答，她当然不可能说实话的。
　　“闲逛？”夏侯抽 动着鼻子。“你身上的酒味哪里来的？”
　　“喝两杯不行嘛？”林倾贤随意的答道。“你别说伏特加喝完之后还挺舒服的。”她拿起遥控器来，嘟囔着。“怎么不看红红了呢？”她按下回看，直接把电视机的节目重新调整成了新闻。
　　【今天我是某夜店发生一起刑事案件，X某，X某，XX某三人死亡，请广大市民注意人身安全。罪犯虽然已经被捕，但也要时刻注意安全。】
　　【自由城星巴克全部关闭，据悉全店将进行为期一星期的反种族歧视培训。】
　　【我市侦破人口贩卖活动，解救妇女儿童三十余人。】
　　.....
　　【房价继续上涨，经济学家称不出三年，房价会下降。】
　　【无人驾驶车已经登录，出错率仅为百分之一。】
　　【黑客攻击多国网络，提醒广大网民上网时注意。】
　　林倾贤不耐烦的换了节目，她本想多看看主持人的，却没想主持人也只出来一小会，剩下的节目都是由一个专家和一个男主持在说，这让她觉得没意思，直接就换成了其他的电视节目。
　　“看第三套，今天有姐姐妹妹泳装大作战！”夏侯想要把遥控器从林倾贤的手里抢过来。
　　“喂喂，你怎么像个中年大叔一样！”林倾贤白了她一眼，不过她还是把遥控器扔给了夏侯。
　　“你又不让摸，我看看电视还不行？”夏侯揶揄的笑着，如果林倾贤真要是从了她，她才不会看电视。
　　“我今天和筱萱一起睡，省的你作怪。”林倾贤白了夏侯一眼，一句话定下了今晚的语调。
　　“那我先洗澡去？”叶筱萱从林倾贤的身边起来。
　　“别着急。”林倾贤拉住了叶筱萱的手。“浴缸那么大，我们两个人一起去。”说完她转身看向了夏侯，笑道：“不许偷看。”
　　“切。”夏侯不屑一笑。
　　......
　　“诶呀，筱萱你别摸我屁股啊！”
　　“什么呀！明明是你先摸我女乃的！”
　　“妈妈这不是给你检查一下身体嘛！还有，说话不要那么粗俗，这叫扎扎。”
　　“你这！！”
　　夏侯耳聪目明，她甚至不用把电视的声音调小，就能够听到浴室里面的声音。
　　“过去看看？”夏侯心想，她从沙发上起来，蹑手蹑脚的往浴室里走。
　　“哒哒！”夏侯刚刚拉开浴室的门，就见一盆水直接泼了过来。
　　夏侯躲闪不及，直接被水泼了一身。
　　“好嘛！”夏侯叉腰站在原地，“还会做陷阱了！”
　　“这怪我们吗？”林倾贤手里拿着空盆，“如果某人不会做某件事情的话根本就遇不到某事啊！”
　　“牙尖嘴利。”夏侯撇嘴，她开始脱自己身上的衣服，她的想法很简单，既然已经浑身湿透，不如直接趁着这个机会来洗个澡好了。
　　“喂！你要干什么啊！”叶筱萱下意识的捂住了自己的眼睛，后来她觉得好像不对，连忙又用手去捂住林倾贤的眼睛。
　　“来吧！我们一起来洗澡！”夏侯直接冲向浴缸。
　　“那个，我还没放水呢......”林倾贤把叶筱萱的手拿开，她刚才和叶筱萱一起设下陷阱，根本还没来得及往浴缸里放水。
　　“这有什么关系。”夏侯坐在浴缸边，她按下了阀门，大股大股的热水从水龙头里流出。
　　“一起吗？”林倾贤看着身边的叶筱萱。
　　“谁怕谁啊！”叶筱萱开始脱衣服，她这是输人不输阵。
　　“你还年轻。”夏侯坐在浴缸里，她打量着叶筱萱的身材，憋出一句话来。“说不定这就是你能力的代价。”
　　“闭嘴啦！小心我电你！”叶筱萱生气的踏入了浴缸。“快来，来和她比一比！”她对着林倾贤招手。
　　林倾贤揉了揉鼻子，将衣服脱下后，她也进入了浴缸。
　　“真是怪物一样。”叶筱萱看着上浮的胸 部，感叹夏侯如同怪物一样。
　　“嗯，真的太大了。”林倾贤也不得不感叹，夏侯的身材如同自由城的美国大妞一样性感，放在华夏人的身上，实在是稀有的很。
　　“多多按摩就可以了，每天都要锻炼，才能保持住身材。”夏侯笑笑，为了保持住身材，她曾经每天都要在健身房待上一个上午。
　　“我可没看到你锻炼。”叶筱萱吐槽，“天天除了起来的早点，剩下的时间不是在玩手机就是看电视，什么时候锻炼过。”
　　“现在当然是不需要了，我已经追到我想要的人了。”夏侯的目光瞟向了林倾贤。
　　林倾贤头顶白色毛巾，她注意到了夏侯的目光之后，她尴尬一笑，把毛巾盖在了脸上。
　　“现在保持身材很容易的。”毛巾下的声音有些发闷，“明玉功就可以，修炼到第三层就能轻松保持住身材不说，还能够进一步的塑形。不过夏侯嘛，我就不敢保证了。”
　　“皮肤会像你一样好嘛？”叶筱萱摸了摸林倾贤的大腿。“滑滑嫩嫩的，像是豆腐。”
　　“感觉更像是白煮蛋。”夏侯则摸上了林倾贤的另一条腿。
　　“啪！”林倾贤将脸上的毛巾扔在了水上。“好好修炼，到时候摸自己的大腿去。”
　　“这么长的腿还不让人摸咯！”夏侯一脸流氓样，反正死猪不怕开水烫，林倾贤怎么说她都不会把手挪走的。
　　“你说的有道理。”林倾贤装作很同意夏侯的论调，她回手就捏住了夏侯的乳球，这一抓，她的手指都能陷入到乳肉之中，可见夏侯的胸 部十分的伟岸高耸。
　　“我也要！”叶筱萱伸手。
　　“诶？诶！”这次轮到夏侯体会到一把良家妇女的感觉了。
　　“我要抓你们！”夏侯不甘示弱。“好扁！”她哈哈大笑。
　　“我捏！”叶筱萱当然反击。
　　“毫无存在感。”夏侯继续挑衅。
　　“我洗好了。”林倾贤觉得早早抽身为妙。
　　“别走！”林倾贤刚一站起来，就被夏侯抓住了手臂，而叶筱萱已经抓住了她的另一只手。
　　“我洗好了。”林倾贤解释道。
　　“我觉得不行。”叶筱萱抓起浴缸边上的沐浴露，她一捏瓶身，浅粉色的乳液直接喷了林倾贤一身。“来试试我经常用的草莓味！”
　　“对对，来试试我用的玫瑰味！”夏侯见状，也那自己的沐浴露喷向了林倾贤。
　　“可恶，那你们来用用我的！”林倾贤挣扎着，她终于腾出一只手来，抓起自己经常使用的洗发水来，直接往他们的头发上喷。“出淤泥而不染，让莲花来好好洗洗你们的污秽思想！”
　　“哈！看我的！”
　　“谁怕你啊！”
　　“你们两个！不许一同攻击我！”
　　三人嬉闹了很久，直到身上的皮肤已经开始变的皱巴巴的时候才离开了浴室，至于谁来收拾这个问题，那要等明天早上才能知道了。
　　......
　　“好香啊！”一大早，林倾贤起床之后就在厨房里看到了忙碌的夏侯。
　　夏侯头也不回，她专心盯着锅子，说道：“这是昨天剩下的鸡汤，我买了些山药，重新加工一下。”
　　“你怎么会做这么多菜？”林倾贤问道，她一开始以为夏侯只会做做炒饭什么的，没想到她家常菜做的这样顺手。
　　“我喜欢做菜啊！”夏侯回答的很简单。“早餐只有汤就行了吧？汤泡饭？”她问道，一个早餐而已，她不想弄的太麻烦。
　　“可以。”林倾贤点点头。“我们一会还要去家具城。”
　　“和我嘛？”夏侯拿着勺子，尝了一口自己熬制的鸡汤。
　　“当然了。”林倾贤点头。“筱萱还要上学。”
　　“要我说，你就别买床了，直接和我们两个睡不是挺好的嘛？”夏侯油腔滑调的说道，她很怀念林倾贤和她睡一张床的时候。
　　“那可不行。”林倾贤果断的拒绝，“我买这么大的房子做什么的？”
　　“那就买一张特别大的床，我们三个人一起睡！”叶筱萱揉着眼睛从卧室出来，她直接把话接上。
　　“不错喔！”夏侯笑道。
　　作者留言：
　　ps
　　忍者蝙蝠侠。。。。真是。。神奇。机器人组合，这很日本。美术风格真是赞赞赞，剧情嘛，不带脑子都看得懂。。【小声bb，求票票。】


第202章 认真的特工小姐【求订阅】
　　早餐过后，叶筱萱照常上学，林倾贤负责刷锅刷碗，夏侯则瘫在沙发上，找节目看看。
　　好一阵子后，夏侯觉得有点不对，一般来说刷锅刷碗根本不需要多久，她这里的节目都看完了，林倾贤还没完事就有点不对了。“你干嘛呢？”她来到了厨房。
　　林倾贤擦了擦手掌，将碗筷收好后，说道：“我没干什么，就是觉得好像忘记了什么事情。”
　　“忘记了什么事情？不是说好今天去买床嘛？”夏侯笑道，她觉得林倾贤忘记的事情应该就是这个了。
　　林倾贤点点头，“好像是有这事。”
　　“那还等什么？我们直接走吧！”夏侯对这事情积极极了。
　　几分钟之后，两人下楼取车，直接开往家具城。
　　进了家具城后，两人在里面转了转，没过几分钟就选到了一款合适的双人大床，在留下地址之后，林倾贤就拉着夏侯离开。
　　“刚才你怎么走的这么着急？”上了车后，夏侯觉得林倾贤有点太着急了。
　　“我刚才看到了一个熟人。”林倾贤解释道。
　　“谁啊？”夏侯一听立刻来了兴致，“人在哪里呢？”
　　“过去了。”林倾贤示意她安静一点。“我刚才看到了筱萱的老师，就上次咱们两个见到的那个女老师，就在仓库里面的那个。”
　　“这算什么啊！”夏侯觉得这个事情完全算不上事情。
　　“我只是不想见到她，省的她在学校里面乱嚼舌头。”林倾贤嘟囔着。
　　夏侯默不作声，就当是同意了林倾贤的说法。
　　闭塞的车厢内，小提琴的声音从林倾贤的口袋里冒了出来。
　　“等一下。”林倾贤示意夏侯先别开车，她拿起了电话，按下了接听。
　　“对，对，是我。你是说她现在可以见人了？那我一会就过去。好的，好的。”林倾贤挂断了电话。
　　“那个――”她想要告诉夏侯电话里面都说了些什么。
　　“知道了，去第二医院，对吧？”车厢就这么大，再加上夏侯耳聪目明，她很轻松的就听到了电话里面都说了什么。
　　“嗯。”林倾贤点头。“我们都忘了娜娜子的事情了。”
　　“我还以为要再过一阵子才行。”夏侯回答，她发动汽车，直奔第二医院。
　　＃＃＃
　　进了医院，那种消毒水的味道无处不在。
　　林倾贤和夏侯走在走廊中，她们两个被这里的气氛所影响，面色凝重，一句话都没有。
　　“就是这个病房了吧？”夏侯站在门口，她看着门牌，和她在电话里面听到的一模一样。
　　“嗯。”林倾贤也确认了一下，在她确认没有错之后，伸出手来，打算先敲敲门。
　　夏侯拉住了林倾贤。“等下，我们应该买点东西上来吧？”
　　“诶？”林倾贤觉得夏侯的话很有道理，刚才她们来的着急，根本就没有想起买礼物的事情。
　　“水果吧，买点水果挺好的。”夏侯说道，“我们一起。”
　　“嗯。”林倾贤点头。“我挺喜欢吃苹果的。”
　　“谁说你了。”夏侯白了一眼林倾贤。
　　＃＃＃
　　几分钟后，夏侯手里拎着一个果篮来到了门口，在她身边站着的林倾贤则抱着一束粉色的康乃馨，她伸出手来敲了敲门，听到宫本娜娜子的声音后才推门而入。
　　“恢复的很快嘛！”林倾贤进屋之后，把花束放在了花瓶里。
　　“也不知道你喜欢吃什么水果，于是就买了个果篮。”夏侯将果篮放在桌上，她瞧了瞧四周，说道：“有水果刀嘛？我给你们削苹果。”
　　“没有呢。”宫本娜娜子的微笑有点尴尬，她这又不是被家人送到医院来的，一醒来后就被警察询问，怎么可能会有这么家庭气息的东西。
　　“那我去给你们洗点水果吧。”夏侯起身，拿起三个苹果就要往外走。
　　“那个，不麻烦了。”宫本娜娜子伸手挽留。“倾贤姐和夏侯姐能过来我就很开心了，实在是不敢在麻烦了。”
　　“不麻烦。”夏侯回身一笑，心想。“别怪我当时出手太重就行。”
　　夏侯离开后，病房里面的气氛变得有些尴尬。娜娜子她看得出来，林倾贤和夏侯之间的感情已经超越了朋友的范畴，她要是在这个时候说了什么不合适的话，可能就会被人误会，到时候就太尴尬了。
　　“你家里的人什么时候过来？”林倾贤觉得在这里干坐着也不是事儿，她既然是来看病人的，总要有点话题才行。
　　宫本娜娜子的脸色变得黯然，“我妈妈明天才能过来，她需要处理一下道场的事情。”
　　看着低落的娜娜子，林倾贤忍不住的伸出手来摸了摸她的头，“她也一定很想现在就出现在你面前的。”
　　“恩。”宫本娜娜子点头。“倾贤姐，你最近过的怎么样？搬家之后就很少见你了。”她觉得还是换个话题的好。
　　“挺好的，我现在在做直播，人气已经百万了，也算是大主播了。”林倾贤觉得把话题往别的地方带一带也挺好的。
　　“真厉害！”宫本娜娜子赞叹道。“倾贤姐搬家都没有半个月吧？就已经成为百万人气的主播了！”
　　“你好像听懂的嘛！”林倾贤觉得娜娜子的表情很复杂，既有友情的庆祝，也有着事业上的羡慕和嫉妒。
　　“曾经打算做主播的，打算给我们家的道场打打广告，可惜根本没人看。”娜娜子回忆着自己高中时的事情，她曾经也想当一个主播，为家里分摊些压力的。
　　“不会吧？娜娜子这么漂亮，怎么会没有人看你的节目呢？”林倾贤惊讶，她这可不是什么虚伪的吹捧，娜娜子的样貌不说是倾国倾城，也是天生丽质的人儿，如果她都不受欢迎，那娱乐区的颜值主播要有一半都要失业。
　　“高中的时候我还不是这样。”娜娜子尴尬的笑道。“我现在这个样子，不少男同学都很后悔呢！”
　　“女大十八变嘛！”林倾贤应和道。
　　“久等了！”门被推开，夏侯拿着苹果走了进来。
　　“谢谢夏侯姐。”娜娜子客气的说道。
　　“吃吧，我们边吃边聊。”夏侯先把手里的苹果给了娜娜子，然后是林倾贤，最后才到她自己。
　　“你们刚才在说什么呢？”夏侯咬了一口苹果，甜甜的味道让她露出了满意的表情。
　　“我们在说直播的事情。”林倾贤回答道。“正好夏侯也回来了，我有个事情想和你们商量。”
　　“什么事情？”夏侯看着身边的林倾贤。
　　娜娜子没说话，但她的注意力也都放在了林倾贤的身上。
　　“我打算做个节目。”林倾贤语出惊人。
　　“喂喂。”夏侯打断了林倾贤的话，“做节目，你也太膨胀了吧！”
　　林倾贤解释道：“不是电视台节目，我就是打算做做小节目，比如说，星期六，直播美食这种，到时候我需要嘉宾的，你们就当我的嘉宾，怎么样？”
　　“我倒是没问题。”夏侯点点头。
　　“如果不上课而且没有别的事情，我可以帮倾贤姐的。”宫本娜娜子表态。
　　“到时候我可以帮你们家做广告的，在你们家道场直播，你就叫我们剑道好了。”林倾贤笑嘻嘻的，如果不是宫本娜娜子的故事，她也想不到这个点子。
　　“当然可以。”宫本娜娜子点头。
　　“剑道吗？说不定会吸引一拨人，要不要和我比比看？”夏侯捏了捏拳头。
　　“夏侯姐会剑道？”宫本娜娜子的目光转向了夏侯，她的眼睛里藏着好奇。
　　夏侯点点头，“五虎断门刀。”她一本正经的说道。
　　“。。。。。。”宫本娜娜子尴尬的笑着。
　　林倾贤叹了一口气，她拍了拍娜娜子的肩膀。“别听她瞎说。”
　　“我们还是研究研究节目。”她把话题拉了回来。“你们说，我是不是应该做成视频上传？感觉如果直播的话，难度太高了吧？需要更多的摄像机，而且对网速还很有要求。”
　　“做视频，倒是个很不错的注意，不过你会剪辑嘛？”夏侯在一旁问道。
　　林倾贤嘿嘿一笑，“我是不会，不过有人会啊？你觉得徐小邪怎么样？”
　　“没得挑。”夏侯点头，她对徐小邪的专业能力还是十分肯定的。
　　“这就行了嘛！”林倾贤拍手，“我现在已经找到了三四个场地了，家里可以拍，你的酒吧，还有李玲的女仆咖啡店应该也可以，如果再加上娜娜子的道场和苏幕岩的夜店，能拍摄的地方就更多了。”
　　“你还是现在我的点拍吧，其他人的店，你还是提前说一下。”夏侯提醒。
　　“这当然。”林倾贤点头。
　　“呵――”娜娜子控制不住的打了个哈欠。
　　眼尖的夏侯注意到了这一点，她隐秘的踢了一下林倾贤的小腿。
　　“真是不好意思，居然忘记了你还要多休息。”夏侯歉意的说道，“我们明天再来看你。”
　　“没关系的。”娜娜子说道。
　　“明天见咯！”林倾贤也跟着起身。“等到出院之后来我家吃烤肉吧！”
　　“嗯。”宫本娜娜子点头。“妈妈，她们都是很好的人呢！”她目送着林倾贤和夏侯离开。
　　＃＃＃
　　林倾贤和夏侯离开后的几分钟，病房门被推开。
　　“恢复的很快嘛！”一个穿着皮衣皮裤极为利落的女人推门而入。“考虑的怎么样了？”
　　“抱歉，特工小姐，我真的不像加入你的小队。”宫本娜娜子无奈的说道。“我只想安心的上完大学，然后回家继承道场。”
　　“考虑一下嘛！”被称为特工小姐的李绯琥腻声说道，她那甜腻的声音和冷艳的面容完全不服，不过正因为有这如此巨大的反差，才让娜娜子莫名其妙的红了脸。
　　“真的不行。”宫本娜娜子摇头。
　　“我查过了，你们家的经济状况很差劲，母女相依为命。道场也没有学徒，收入很成问题，你为什么不加入我的小队呢？别的不敢保证，你出一次任务就有奖金十万，每个月还有日常的经费两万元，这已经是很不错的价码了。”
　　“不是钱的问题。”娜娜子解释道。“我根本没有办法按照你的要求来工作，我不想用刀斩人，我只想用剑道锻炼身体。”
　　“是嘛？”李绯琥直视娜娜子的眸子，“恕我直言，你本身就是一把刀，何必压抑自己的性子呢？”
　　“不要说了！”娜娜子生气的叫道，“请你出去！”好脾气的她也有生气的时候。
　　“什么时候出院？我会把账单给你的。”李绯琥起身，“这是我的私人电话号码。”她话音刚落，娜娜子的手机就响了起来。“有问题给我打电话。”她说的挺委婉。
　　“等等――”娜娜子叫住了李绯琥。
　　“怎么？”李绯琥回眸，刹那间的风情让娜娜子一个女人都为之心折。
　　“那个，要不要吃个苹果再走？”娜娜子想让李绯琥多留一会，她想不出什么借口，干脆就用最直白的理由算了。
　　“好啊！”李绯琥笑着点头，她不知道从哪里摸出一把小刀来，翘腿坐在了床上，说道：“我给你先削一个苹果好了。”
　　“一半就行了。”娜娜子开口。“如果你不介意的话。”
　　“当然不。”李绯琥微微一笑。
　　“感觉你人冷冰冰的，是职业要求嘛？”两人各持一半苹果，边吃边聊，娜娜子她把自己心底里一直好奇的事情问了出来。
　　“个人习惯，还有，你不觉得这样很有威慑力嘛？”李绯琥随意答道。
　　“完全没有。”娜娜子吐槽，“感觉就像是动漫里面的角色，很傻。你看神盾局的科尔森，不知道比你们高到哪里去了，人家可混到了神盾局的局长，一张老好人的面孔，一看就增加好感，想你这样的，一看就不是王牌。”
　　“这可不对，他们那样的还肩负这间谍的职责，我就不一样了，我是直接战斗型的外勤，和蔼可亲可一点用都没有。”李绯琥辩解道。
　　“那不是还有黑寡妇嘛？你怎么解释。”娜娜子感觉找到了这个特工小姐的弱点，太过认真就是她的弱点呢。
　　“那是漫画，而且她是王牌中的王牌间谍，分分钟得影后的好嘛！”李绯琥大力咀嚼着苹果，她有不能拿娜娜子怎么样，只能通过苹果来泄愤了。
　　作者留言：
　　ps
　　没啥事，日常求票。托大家的福，今天也是平安的一天呢~


第203章 少女，膨胀了？【求订阅】
　　203.
　　叶筱萱觉得今天无聊极了。老师讲的什么东西她都听不下去，脑子里都是如何使用自己的能力，直到下午的社团活动开始，她才把心思放到剑道社团的活动上，她觉得锻炼剑道可以增强她的超能力，无数本漫画里都证明了，剑道非常的实用。
　　“筱萱，你听说了嘛，最近新来的转校生很有名，据说是剑道高手啊！美竹馆长说过，他可能会成为最年轻的剑豪呢！”对剑道不感兴趣的麻里梨下同学拉着叶筱萱讲八卦。
　　“你说的是那个人嘛？”叶筱萱伸出手指，瞧瞧的指了指站在剑靶的少年，她隐约的感觉到这个少年的身上蕴藏着一种不一般的气质。
　　“就是他，听说他今年只有十六岁，要比我小呢！”麻里梨下小声说道，“不过他冷着脸的样子很帅气呢！”
　　缓步向前，柳生九严走到最右边的一个剑靶前，这个剑靶最细，是一张草席卷成，代表着一酮。
　　在练习室的灯光照射下，一道刀光一闪即逝。柳生九严随即走向第二个剑靶，第一个剑靶原封不动的立在那里。而当他走过第二个剑靶的时候，连脚步的节奏都没变过分毫，旁观的众人只看到随着他的经过，身侧又是一道刀光闪过，第二个剑靶也还是稳稳当当的站在那里，但是柳生九严仍然不急不慢的走向第三个剑靶，就好像什么事情都没发生过一样。
　　“柳生君！”美竹奈央忍不住叫了一声，她不忍心柳生九严在大家面前如此出丑，这种敷衍玩笑般的活动，别说是社团里的新人了，就算是前辈学长这么做也是会遭到嘲笑的。
　　“美竹学姐，有什么事吗？”柳生九严很是惊讶的扭头看向美竹奈央，这样打断别人在是不礼貌的。
　　说话的时候，柳生九严正好经过第三根剑靶，他的头扭向美竹奈央的方向，手上照样飞起一道刀光，在剑靶上一扫而过。
　　“柳生君，请认真对待测试，这不是在剑道社里大家开玩笑的时候！”
　　“啊！我挺认真的啊？怎么了？”柳生九严不解的问道，说着话走到第四根剑靶面前。
　　这根剑靶是四根剑靶中最粗的一根，直径已经快接近一米了，柳生九严站在剑靶面前，轻轻摸了摸剑靶，看向美竹奈央，道：“学姐，是不是我的姿势有问题？”
　　“什么姿势问题，你至少也要认真一点吧！”美竹奈央发所有人的目光都在看着自己，恼怒的说。
　　“呃，好吧。”柳生九严无奈的答应到。然后退了一步，拉开与剑靶的距离，双手握住手中的武士刀摆出一个规规矩矩的袈裟斩剑构，然后上前一步，一剑斩出。
　　无声无息的刀光划过，柳生九严收剑而立，扭头看向美竹奈央，脸上的表情就是一个问号，意思是‘你看我这一剑姿势怎么样？’
　　“你怎么――”美竹奈央刚说出三个字，后半截的话卡在嘴里说不出来了。
　　粗大的四号剑靶，上半截正斜斜的滑了下来，‘窟通’一声掉落在练习室的地板上。
　　刚才，在围观的几位同辈学生脸上，已经露出了轻蔑的笑容，他们对于这个名声在外，刚来学校就弄得满城风雨少年剑士，竟然是这么一个装模作样的货色，大家嘴上倒是不太好说什么，但心里无不暗中偷笑。
　　要知道扶桑剑道的剑靶并不是随便一张草席卷起来就可以算是一个剑靶的，一酮的剑靶在特制的草席里面是一根儿臂粗细的毛竹作为骨架，无论是草席的材质还是作为骨架毛竹的品种，都是有专门要求的。
　　就算是心一流的几位教习给弟子们做演示的时候，也需要双手持剑，认认真真出剑才能顺利斩断一酮剑靶。而斩断一酮剑靶，就已经可以算是通过斩席测试了，能够获得剑道三段以上的证书了，当然还有其他项目的测试，但至少在斩席这个项目上，斩断一酮剑靶就足够通过测试。
　　而二酮剑靶，除了需要使用两张草席进行卷制以外，内部更是有一根直径不小于十厘米的毛竹，也就是成人手臂粗细的毛竹，这等剑靶，想要一次斩断，就需要剑手的腕力和刀速远超常人才可以，等闲剑手是无法通过二酮剑靶的斩席测试的，心一流的几位教习，都曾经在公开场合表演过二酮斩。同时，能斩断二酮剑靶，代表着可以通过剑道六段的斩席项目测试。
　　至于三酮剑靶里面是三根手臂粗细的毛竹捆扎成一束，外部裹上三卷草席制成，这些学员只见过馆主美竹行见表演过三酮斩，使用的还是馆主的爱剑――菊一文字。要是用馆里提供的这种量产武士刀，估计就算是馆长美竹先生，也未必能斩断三酮的剑靶，三酮测试本来是剑道九段的剑手基本功测试。
　　四酮剑靶，那只是按照剑道测试的要求规定，需要在测试中一起摆出来而已，这些年的剑道考试中，大家真还没见过谁那么没常识，拎着剑道馆提供大路货武士刀去斩四酮剑靶的，而今天大家算是开了眼，见识到一个没常识的货。
　　随着剑靶上半截掉在地上，美竹奈央的脸‘腾’的红了起来，恼羞成怒之下，大声的质问柳生九严道：“明明你有这样的本事，为什么前面不好好测试！你这是――”
　　话还没说完，父亲美竹行见竖起一只手打断了她。
　　美竹馆长面色凝重的走到第一根一酮剑靶处，手抓着剑靶轻轻一提，剑靶的上半截应手而起，与下半截剑靶分了开来。
　　看到这一幕，站在后面的两位教习几步走到第二根和第三根剑靶处，伸手一抓，果然两根剑靶都已经分开了。
　　倒吸一口气的声音在练习室里此起彼伏，像是大家同时受了惊似的。
　　美竹行见馆长和西村玖城、美竹原方两位教习，看着手里的半截剑靶，又扭头看看站在第四根剑靶处，被大家盯着像看怪物一般的眼神，围观的脸色都有些窘迫起来的柳生九严，三人互相对视了一眼，一起摇头苦笑了出来。
　　“柳生君，你简直是个怪物啊！”美竹行见走到柳生九严身前，上上下下的打量着他，随之伸手拉起他的手臂，仔细看了看，又把自己的胳膊伸出来比了比，这两根手臂放在一起，柳生九严的小臂大约只有美竹行见小臂的三分之二粗细。倒不是柳生九严的手臂太细，而是美竹行见的小臂太粗壮了，足够赶得上常人的小腿粗细了。
　　而围过来的心一流教习和弟子们，都看到了这一对粗细分明、黑白也分明的手臂。
　　柳生九严的小臂，皮肤洁白细腻，如果不是皮肤下面显示出清晰的肌肉线条，那么说这是女孩子的手臂，也会有不少人相信。
　　“柳生君，你这样的手臂，是怎么发出如此惊人的剑法的？”感叹了一阵，美竹行见问出一个周围大家都很关心的问题。
　　“这个，请大家先散开点好不？”被紧紧的围在正中间，柳生九严很不适应的说。
　　被他这么一说，围过来的众人也发现围得太紧了，简直是人挨着人，后面还有几个还在踮着脚尖朝里面看，人群中连一只手都插不进去。
　　美竹行见朝向周围紧紧围着的弟子们瞪了一眼，大家连忙向后退去。只有美竹行见和两位教习，外加一个仗着自己学姐身份的美竹奈央还站在最前面。
　　“这个我一时也说不清楚，这样吧，我用慢动作给大家演示一下，美竹伯伯，你看行不行？”
　　“什么？太好了！”美竹行见没想到得到这么一个回答，惊喜的说。
　　“柳生君真是太大方了。”这是美竹奈央，刚才她还气恼的红着脸，现在已经平复了情绪，毕竟只是一个误会。听到柳生九严要把刚才的秘剑演示给大家看，高兴的说。
　　“这里可不是演示的好地方，我们还是到里面去吧。”美竹行见一挥手，自然有弟子去收拾剑靶，其他人跟着他一起朝内道场走去。
　　队伍没有回到柳生九严昨天看到的那间练习室里，美竹馆长带着大家进入最里面的一间练习室，这里与昨天看到的练习室相差无几，只是面积更大一些而已。
　　进了练习室里，美竹馆长转过身来，严肃的对柳生九严说道：“柳生君，你真的愿意将这样的剑法演示给我们看吗？如果这样的话，就等于你将这剑传授给我们心一流，这样的剑法足以开创流派，变成一个流派独有的秘剑，柳生君你想好了吗？”
　　“额，美竹伯伯，这不是什么了不起的剑法，有什么需要保密的呢？传就传了呗。”柳生九严当然不觉得这一剑有什么了不起的地方，不过就是发力充分，使用的正确的挥刀姿势而已，如果说其中真有什么奥秘，那就是内劲凝聚在刀锋上的时候，会使得长刀变得象人的肢体延伸一般敏感，能通过刀锋感受到空气的阻力，也能进行细微的姿态调整，让刀在挥出的过程中不断加速。
　　可这些他是不会说出去的，毕竟内劲这种突然出现的东西，到底是什么原理，连他自己也没搞清楚，既不知道该如何传授，这东西都是他做梦时梦到的东西，也不知道世界上是不是还有其他人拥有内劲这种奇怪的东西。
　　“你真的要传？”美竹行见瞪大了眼睛，似乎这是一件非常重要的事情。
　　“嗯，我真的要传。”柳生九严肯定的点点头。
　　“好，从今以后，柳生君你就是我们心一流的免许皆传，心一流所有的剑道秘技都对你开放。”美竹行见一拍大腿，说道。在他身边，松下玖城和吉川原方两位教习也都点了点头，表示同意。
　　柳生九严传授如此秘技，受益最大的其实就是他们了，在扶桑剑道界，真正的秘传是很难获得的，近年来扶桑剑道界的交流已经开放了许多，毕竟现代社会，剑道并不代表武力，与其说是战斗力，不如说是一种文化标志。但是即使是这样，真正的秘传剑法仍然对绝大多数人来说是可望而不可即的。拥有更强的秘传剑法，对于一个流派或者一个剑客来说，代表更深的底蕴和更多的利益，在扶桑剑道文化中，真正的强者还是要靠打出来了，而不是光靠宣传就可以忽悠人的。而这些秘剑就代表着一个流派的实际战力。
　　...
　　“请大家注意看我的脚，”柳生九严手持武士刀，刀身自然的下垂在腿边。他已经将自己脚上的软底鞋和袜子都脱掉，直接露出右脚掌来，光脚踩在地上。
　　六位学员站在外圈，内圈里在美竹馆长和美竹奈央学姐及两位教习，在大家的注视下，柳生九严大脚趾和第二、第三脚趾这三根脚趾突然下扣，脚背上明显五根骨头凸显出来，然后脚掌发力，在身体其他部位完全不动的情况下，柳生九严的右腿毫无征兆的突然弹起半米多高，就像一次高抬腿一般，不过，这次抬腿可没有利用大腿小腿的肌肉，完全就是用足底的力量把整条腿弹了起来。
　　“你们看，这是足部发力的方法。”柳生九严一边说，一边把自己的脚底抬给大家看，虽然这个动作有点失礼，不过这时也没人在乎这个。
　　“大脚趾和第二第三脚趾，三根脚趾会牵扯到脚底趾短伸肌和拇短伸肌。足底发力主要依靠这两块肌肉。”说着，柳生九严动了动自己的三根脚趾，让大家仔细看了看牵动的肌肉。
　　“第四脚趾和第五脚趾不要用力，因为这两根脚趾本身牵扯到的肌肉在绝大多数人来说，都不是随意肌，因此控制困难，会造成发力的不均衡。而不均衡的力在传递控制中很容易失控而造成反作用。”
　　“从足底发出的力量会传递到小腿，其主要承接传递的肌肉是这一块拇长伸肌，它和其它三块小腿肌肉都属于足外在肌。”说着，柳生九严把裤腿卷了起来，露出自己的小腿。
　　这次他的足部完全不动，只是放松的把脚跟抬起，离得近的美竹馆主父女和两位教习可以清楚的看到，柳生九严的小腿肌肉从脚跟的肌腱开始凸起，简直就像是一道波浪一般，一直从脚跟处分为四道，小腿后侧有三道，前面有一道，将小腿的四块肌肉运动分别展示出来，然后同时涌到膝弯下方。
　　演示完一遍小腿肌肉发力的慢动作后，柳生九严把右脚放在地上，单脚直立：“大家注意，这就是正常的足部和小腿的发力过程。”
　　“你说了这么多，敢跟我打一场嘛？”站在人群后面的叶筱萱开口，她只想用这个场地来锻炼身体，可不是在这里听这家伙夸夸而谈，一本道的给人上课。
　　作者留言：
　　.....


第204章 输了【求订阅】
　　“学姐说的也有道理，剑道一途还是要不断的磨砺才能进步。”柳生九严缓缓说道，他看的眼眸里不藏色彩，看待叶筱萱就如同看待剑靶一样。
　　叶筱萱脖子一缩，她感觉柳生九严的目光有些吓人，但她一想到自己是有超能力的人，心里就来了勇气，她下巴高高抬起，表示并不怕他。
　　柳生九严嘴角翘起，一抹不屑的笑容浮现在脸上，他在嘲笑叶筱萱的不自量力，在他看来，叶筱萱的身上一点都没有剑道的痕迹。
　　“筱萱，你想好了嘛？”学姐美竹奈央一脸严肃的来到了叶筱萱的身边，从心里来讲，她是不喜欢叶筱萱的，但作为社团的副社长、剑道馆馆长的女儿，她必须要站出来确认一下叶筱萱本人的意图。
　　“嗯。”叶筱萱硬着头皮点头，话已经说出去了，她怎么能收回来，正值青春的高中生丢了什么都不能丢面子，丢了面子以后还怎么上学，她可不想走到哪里就被指指点点的议论。
　　“好吧。”美竹奈央点了点头。
　　“等等！”对剑道不感兴趣的麻里梨下举起了手，“刀剑无眼，就算是竹刀也会伤到人的，不如比斩剑靶！”她这一嗓子把所有人的目光都吸引了过来，有几双略带压力的眼睛落在了她的身上，让她不自觉的打了个哆嗦。
　　“帮着她说话嘛？说不定是个有绿卡的人。”柳生九严心中不屑，他看着麻里梨下的目光不由得多了几分同情和鄙夷。
　　“这样也好。”美竹馆长出声，如果可以的话，他还是希望不要出什么乱子。
　　“我无所谓。”叶筱萱一脸轻松，她这是死猪不怕开水烫，早就打定使用超能力的她，才不在乎比什么，至于心里面有没有一点点的后悔，那是绝对不会有的，傲娇什么的，她觉得不是自己的人设。
　　“斩剑靶嘛？”柳生九严装作思考，他爽朗一笑，说道：“如果是斩剑靶的话，可能学姐不会承认我的剑术，我觉得还是让学姐切身体验一下这种剑术才好。”都是年轻人，谁还没有脾气了。
　　美竹奈央面上一喜，随后她觉得自己这样高兴不好，紧忙就收敛的笑容。“大家后退一些。”她出声，“筱萱，我带你去换护具。
　　“好。”叶筱萱点头。
　　柳生九严目送叶筱萱和美竹奈央离开，他直接从武器架上拿起一把竹刀，连续的挥舞了两下后，满意的点了点头。
　　“柳生君不需要护具嘛？”一些剑道社的社员围了上来，刚才的讲解让他们受益匪浅，纷纷过来用行动和语言来表示对他的支持。
　　“她是女人，所以可以佩戴护具。”柳生九严说道，“如果她是个男人，我是不会同意她带护具的。”
　　“果然是大丈夫。”热血躁动的高中生也想不出来什么合适的词汇，他们直接把大丈夫这三个字按在了柳生九严的身上，虽然有点怪异，但也说得过去。
　　“大丈夫这三个字我现在还当不起，不过假以时日，我相信我可以对得起大家的期望。”柳生九严对众人点头致谢。
　　“叶筱萱她出来了。”社员中，一个女孩的声音响起，她从刚才就在注意更衣室方向，叶筱萱一出来她就看到了。
　　“你不带护具嘛？”叶筱萱出来后，看到柳生九严那众星捧月的待遇觉得心里不是滋味。她直接开口质询，想要知道柳生九严是不是真的不戴护具。
　　“我从小练剑，从来不需要护具，也不戴护具。”柳生九严照实回答，不过他这话在叶筱萱的眼里就变成了赤裸裸的嘲讽了。
　　“那我也不需要。”叶筱萱差点脱口而出，可当她看到柳生九严那没有半分波澜，平静如湖面的眸子，嘴里面的话是怎么都说不出来了。
　　“双方还有什么问题嘛？”美竹馆长开口询问。“如果没有的话，就请就位。”
　　双方点头，他们纷纷走向了比赛场地。
　　“点到为止。”美竹馆长看着一脸淡然闲适的柳生九严。“只要出声认输，对方就不可继续攻击。”他再说这个话的时候，看了一眼叶筱萱，他可不希望有人在比赛中手上。
　　叶筱萱没说话，她觉得这馆长摆明了不相信她。
　　“没问题的话就可以开始。”馆长手一挥，快速的退场。
　　叶筱萱举起剑来，她正打算一剑刺过去的时候，柳生九严的剑就已经放在了她的肩膀上。
　　“诶？诶！”她可不是这么想的，本打算用超能力给柳生九严制造一些麻烦的她，发现竹刀上的金属实在是太少了，她现在还根本没有办法操纵。
　　“胜负已分！”美竹奈央高声说道，她打心底的高兴。
　　“看样子，你好像觉得结局不是这样的。”柳生九严目光犀利，即使隔着头盔，他也能看到叶筱萱那不甘的眸子。
　　“我能不戴护具嘛？”叶筱萱提出了自己的要求，她觉得自己身上的护具阻碍了她的发挥，自己的超能力怎么可能会失效呢！绝对是因为护具的问题。
　　叶筱萱的话一下子让社团的成员议论了起来，无非就是嘲笑她不自量力的话，她眨眨眼，直接不去理会。
　　“可以。”柳生九严看着叶筱萱，他能看出来叶筱萱很有底气，而他则打定主意要让叶筱萱彻彻底底的服气，省的日后被纠缠。
　　叶筱萱利落无比的脱掉了护具，她拿起竹刀来，挥了挥，说道：“我们用真刀吧！竹刀轻飘飘的，实在是不舒服。”
　　“这。。。。？”柳生九严心里是很想用真刀的，他看向了美竹馆长，希望他能出来给个说法，无论能不能用真刀，还是让他选择吧。
　　“没开锋的刀。”美竹奈央拎着两把刀走到了他们的面前。
　　“谢谢。”叶筱萱接过了刀，她露出一个心安的笑容，她能够感觉到自己的超能力作用到了上面，而且她还能够感觉到，柳生九严的刀，自己也能控制。
　　“这样可以了吧？”美竹奈央看着自己的父亲，她的眼睛里满是祈求的意味。
　　美竹馆长叹了口气，没有说话。
　　“这次可以开始了嘛？”柳生九严特意开口询问，拿到了真剑之后，他整个人的气质变得愈发的凌厉。
　　叶筱萱深深的吸了一口气，明玉功的内力在她的身体里急速运转起来，面对着柳生九严的气势，她不自觉的开始运功抵抗。
　　“斩心居然没用嘛？”柳生九严有点惊讶，这是他领悟了气后琢磨出来的招式，在他这招曾经用在大型犬的身上，只要他一个眼神，就能吓得那些狗夹紧尾巴。
　　“超能力者嘛？”叶筱萱心里又惊又喜，她能感觉到身上的那种压迫，她觉得自己找到个一个超能力者。“这就能解释了，他的剑法如此犀利，之前说的什么步法都是在迷惑人，我就觉得不对劲。”
　　叶筱萱和柳生九严相距五米远，相对而立。
　　“不用护具舒服多了。”叶筱萱举起了刀，超能力引而不发，极力影响周围环境，她希望这个范围的金属都在自己的长掌握内。
　　柳生九严收刀入鞘，静静的等待叶筱萱准备完成。
　　“拔刀术嘛？”叶筱萱她这才注意到，柳生九严的刀是有刀鞘的。“看来学姐的想法很有问题。”她看了一眼远处的美竹奈央，觉得这位学姐一定是很了解柳生九严。
　　“开始！”美竹馆长出声，他见这两人都准备完毕，直接大喊开始。
　　柳生九严拔刀挥刀一气呵成，手里长刀划出美丽的弧线，直接跨过接近五米的距离，劈斩到了叶筱萱的面前。
　　“啊！”在场的两位年轻社团成员惊叫起来，一般情况下，双方总要互相接近，然后才谈得上攻击防御，可是一开始，柳生九严这一剑，就犹如长虹跨海，从五米之外开始拔刀挥斩，而落下时这一刀已经到了叶筱萱的面前。在这五米距离内，刀光划出一道惊心动魄的美丽弧线，映着室内的灯光，形成一道惊人的虹桥，映在大家的眼底，一时不得散去。
　　“好！”叶筱萱沉喝一声，虽然她是一位女孩，但这一声‘好’字，却充满了爆炸般的力量，她这不是装什么高手寂寞，而是她现在需要开口来释放自己的压力，她这一声低喝不自觉的带上了内力，虽然仅仅只是明玉功一层，也给其他人带来了很大的震撼。
　　剑光自叶筱萱的肋下升起，‘铛’的一声大响，两柄剑正面交击。柳生九严手腕下挫，剑尖反弹而起，长刀借着反弹力画了一道圆弧，以他的手腕为中心，借着两剑交击的反弹力，向下倒旋，削向叶筱萱的腰部。
　　叶筱萱一剑迎击以后，发现自己的力量实在是差得太多了，就算使用超能力来控制自己手中的剑，也险些让剑脱手而出。眼看着这一刀借着上一刀的余力已经拦腰削到，而自己的剑锋却还在头顶来不及收回，就在这间不容发的瞬间，她眉头紧紧的揪在了一起，将自身能力加紧附着在剑上，同时松开一只手，单手握剑，用下端的剑柄下端挡住柳生九严的刀锋。如果要是双手握剑，她担心自己的手会柳生九严的刀锋击中，就算是没有开锋的长刀，在这种速度上，也能打断她的手指。
　　于此同时，叶筱萱借着柳生九严刀锋击中自己剑柄的力量，以右手心为杠杆支点，这一剑轻飘飘的划向柳生九严的脖颈处，两人顿时攻守易势。
　　手一翻，长刀刀尖仍未离开叶筱萱的剑柄，但是长刀的刀柄却被他抬了起来，让长刀的刀身形成一个柄高刃低的斜坡，正好叶筱萱一刀划在长刀的刀身上，向外滑去。
　　虽然在旁人看来，两人的武士刀已经各自化作一团光影，搏杀惊险万状、生死一线。但在柳生九严和叶筱萱眼里，主动权已经开始慢慢倾斜，叶筱萱的每一剑，从势均力敌的对抗，开始逐渐变成被迫发出，她的体力完全不如柳生九严，就算是她的剑能够随心所欲的移动，但身体上也逐渐的跟不上柳生九严的行动了。
　　现在叶筱萱和柳生九严两柄武士刀已经高速的挥舞了接近两分钟了，双方的爆发力和耐久力让美竹馆长为之咋舌，按照他的估计，这样全力挥舞长剑，如果换了他来的话，最多坚持不到四十秒就了不起了，要知道，以场上两人挥剑的速度，一秒内至少也要发出三四剑之多，两分钟就是接近五百剑了。
　　“爸爸，你看能不能让他们停下来，再下去我怕要出事。”美竹奈央眼睛盯着场中的二人，话却是对着旁边的美竹馆长说的。
　　“现在已经没事了，他们对决的节奏已经被控制住，没什么危险，等下他们自己就会停下来。”美竹馆长轻松的说，虽然刚才他也是手心里捏着一把冷汗。
　　“爸爸，你也能感觉到现在有多危险，怎么能无动于衷呢！如果真的出了什么事情，我们怎么办！”美竹奈央猛的扭过头来，怒视着美竹馆长。
　　“这不正是你想要的嘛？让柳生九严得到所有人的崇拜，要不然你为什么给他们真剑？现在知道害怕了？。”美竹馆长看着身边的女儿，她的想法一开始就被他看透了，不借着这个机会好好教育她一下，她的眼里只会有柳生九严。
　　叮叮当当――
　　金属相撞的声音好听极了。
　　柳生九严的剑是越来越快，快到叶筱萱已经陷入了他的节奏。他每一剑都轻飘飘的，像是飞舞在空中的柳叶，只要别人拿刀去斩，就会被轻飘飘的柳叶所戏弄，一斩就会斩到空气。
　　可叶筱萱她的剑术差劲，根本意识不到柳生九严的剑术有多么可怕，她运用自己的超能力拉扯着柳生九严的长刀，让他的长刀不自觉的减速，刚好能和自己的长刀相撞，让他没有机会迅速变招，只能一刀又一刀的撞上去，她打得主意就是拖平局，因为她已经发现了自己的体力已经跟不上去了，如果要是像刚才那样步伐相错，你攻我守，她绝对会脚下一软，倒在地上。
　　“斩――”可惜，柳生九严并不会给叶筱萱这个机会，他一剑斩下，硬生生用力量劈开了叶筱萱的剑，一抹雪白的刀光，直接落在了叶筱萱的肩头。
　　“你输了。”柳生九严收回了手里的刀。
　　作者留言：
　　ps
　　一只癞蛤蟆最新茶不思饭不想，连蚊子都不抓着吃了，其他的癞蛤蟆都很想知道它到底怎么了。年最长癞蛤蟆说了：“抓只天鹅来，保管好。因为癞蛤蟆想吃天鹅肉呀。”【我先在茶不思饭不想，连票都不想求了，因为我想要打赏啊――】其实还是求票票的~
　　今日的更新被标题吃掉了【咕】
　　咕咕咕。咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕


第205章 变形金刚【求订阅】
　　柳生九严回到家的时候，已经是傍晚了。坐在家中的他觉得有些无聊，所以决定下楼去买点。他刚走出大楼不远，看见一个熟悉的身影急匆匆的迎面走来。
　　“九严你在就行，赶紧走，给我们帮个忙。”小林菊看见柳生九严，一把拉住他就朝外面走去。
　　“什么事？这么着急？”柳生九严只好一边走，一边问道。
　　“还不是一帮不开眼的混蛋，来跟我们姐们抢风头！”小林菊是开着摩托过来的，平日里她在柳生家做客的时候，表现的性格温婉，深得柳生九严父母的欢心，但一骑上摩托，就像变了一个人似的，尽显女流氓本色。
　　她口中的姐妹都是一起玩耍的好友，平时在一起飙车暴走，偶尔还兼职在学校收取一些保护费，别看柳生九严是个转学生，他家一开始就住在这里后来一些原因才搬家离开，随着事情的变化最近又搬了回来，虽说是转学生，学校以外的朋友还真有好几个。
　　摩托车风驰电掣，转眼间，就停在了黑金属酒吧的门口，小林菊一马当先，打开酒吧的大门，走了进去。
　　绕过酒吧大厅，刚一进入酒吧后面的舞池所在，嘈杂的声音就传了出来，里面人倒也不算很多，一眼望去最多也就七八十人的样子，都挤在舞池边上，不过音响开的很大，空气被震荡的一波一波拍打在人们的身上，甚至可以直接感觉到实质性冲击力，还不断有声嘶力竭的呼喊和喝彩声传出来，显得很是热闹。
　　“让让，让让，老娘把高手叫来了，看你们这帮傻鸟还牛不？”小林菊一边用力推开舞池边拥挤的人群，一边带着柳生九严往里面挤。
　　“靠，临时叫的救兵啊?老子就看看你能叫来什么鸟？”
　　柳生九严跟着小林菊挤到人群中间，才发现中间的下陷式舞池里，正有两个人面对面伴着狂放的音乐，卖力的跳着各种花式的街舞。
　　如单手倒立、头顶地旋转的高难度动作层出不穷，其中一个人他还见过，是上次他和小林樱一起被拉去看摇滚晚会的那一天，一个叫小林菊早点嫁个他的，叫后藤的男生。
　　“高木，怎么样，没迟到吧。”小林菊气喘吁吁的对站在舞池边的高木美影说道。
　　“正好，你要再不回来，我就要自己上了。”高木美影看见跟着小林菊后面的柳生九严，眼睛一亮，说道。
　　“留美已经上过了？”
　　“嗯，他们不知道哪里拉来了几个高手，留美刚拼掉了一个跳霹雳舞的。”
　　“真不要脸，还拉狗屎外援！”小林菊愤愤不平的说道。
　　柳生九严站在她身后，尴尬的摸了摸鼻子，这‘狗屎外援’似乎也包含他。
　　“平手！”一个厚重的声音响起来，柳生九严顺着声音一看，一条大汉坐在舞池边上的台阶上，他就算坐着也比边上站着的人低不了多少，正是暴走星河乐队的排气管――山源。
　　“菊姐，这到底是怎么回事？”柳生九严小声的问，这还多亏他研究出特别的发声技巧，能把声音聚焦在小林菊的耳边，不然，这么吵的环境，小声说话还真的很难听清楚。
　　“是暴走星河的另外一个应援团，老大叫艾伦，是归化的美国人。”小林菊倒也没发觉声音有什么不对，扭过头将嘴巴贴在他耳边大声说道：“高木想让我们几家应援团合并成一个后援会，统一组织应援活动，这个艾伦突然跳出来要和高木争会长的位置，现在我们两边斗舞决定谁是老大。”
　　“小弟，这次看你的了，上！”正在和小林菊说话的柳生九严，被高木美影一把推入舞池，对面的台阶上，也走下一个年轻人，在脖子到胸口处纹着一条骷髅项链纹身。
　　“这货不是为了省下买项链的钱吧?”柳生九严嘟囔了一句，反正在这么嘈杂的环境里，谁也听不见他嘟囔的是什么。
　　“这次轮到暴舞团抽取伴奏音乐！”作为裁判的山源叫到。“伴舞音乐是――one love wonderful world，音乐开始！”
　　带着骷髅项链纹身的男孩从舞池边上一跃，跳入舞池。先是一个落地托马斯回环，在地上旋转一圈，然后直接从地上旋转着倒立起来，再一个乌龙绞柱，人翻跃着直立起来，冲着柳生九严‘哈’的大喝一声。
　　然后随着音乐声，先是一个大劈叉，双腿一字马打开坐在地上，然后用双手撑地，头下脚上倒立起来，双腿保持一字马，玩起大风车来，随后又是连续翻转，单手支撑、双手支撑、头支撑等等动作，最后人像俯卧撑一样，身体平行地面的悬了起来，不知什么时候，掏出一个小圆盘放在地面上，双手重叠着按在圆盘上，就靠这一点接触，把自己全身都平行地面的支撑起来，快速旋转着。
　　随着整个人平行地面的旋转，他又把一只手放开，仅仅靠单手支撑这全部体重，旋转了三四圈，突然才一收腿，人蜷缩成一个球体，离开那个支撑旋转的圆盘，蹲着在地上靠惯性滴溜溜转了两圈以后，潇洒的站了起来。手一摊，看向柳生九严。
　　柳生九严摇了摇头，走到舞池中间，他也倒立起来，用双手在地上交互移动，人直接开始旋转起来。他不像刚才这位表演者有那么多的花样，就是转的越来越快，越来越快。
　　开始时围在舞池边上的人们，还能看的清楚他双手交互，使身体转动的动作和手势，可随着柳生九严越转越快，两只手在地上交互旋转的动作，已经快的看上去模糊一片了。
　　“靠，小弟他不会头晕吗？”在姐妹团这边，一个人忍不住说道。
　　突然场地中爆发出一阵惊呼，柳生九严倒立着旋转的身影，本来都快的看不清，可突然整个人高了一截。
　　大家仔细看去，地面上只有一根手指点在地上，支撑着柳生九严整个人高速旋转，他旋转的速度太快，以至于他的上衣下摆都从裤腰里平平的甩飞了出来，露出肌肉线条流畅，一片雪白的腹部。
　　“我靠，小弟这皮肤太好了，怎么保养的，有什么秘方没有？”高木美影身边的广野杏，她的关注重点立刻就跑偏了。
　　“你不是该为小弟用一根手指就能支撑整个人倒立旋转吃惊吗？去关心小弟的肚皮？”高木美影没好气的说。
　　“嗨，上午我都已经吃惊过了，现在不过是用一根手指倒立，有什么好稀奇的。”广野杏撇了撇嘴说。
　　这时柳生九严已经停下旋转，保持一根食指点地的姿势倒立在舞池中央，静止了一会儿，才慢慢的站了起来。
　　高木美影这边自然是掌声如雷，各种口哨和叫好声连绵不绝；而舞池对面虽然也有些叫好的声音，可就显得零零星星，大多数人都保持沉默，看向站在最前面的几个穿黑色皮衣，衣服上钉着金属钉的首领。
　　“啪啪啪”为首的一个金发帅哥鼓起掌来。“厉害厉害，小兄弟这一手功夫我可从来没见过，用一根手指能倒立起来，great！”
　　“好了，这一场小兄弟赢了，不过我们说好是比街舞，可不是比功夫，要是今天比功夫，那我们暴走团没二话，现在就叫一声高木大姐，不过比街舞，我们可还是要好好较量一下。斯宾塞，你上！”
　　连消带打，金发帅哥几句话就把暴舞团的信心重新振作起来，顺便还把柳生九严的表演归结在功夫范畴，不算在街舞表演上。
　　“做不到就说做不到，什么功夫不功夫，艾伦你就是脸皮厚。”这边小林菊嚷了起来，然后一群女生都鼓噪了起来，倒是这边的男生们没几个出声的，毕竟人家艾伦开口就说这一场认输，说起来也不算耍赖了。
　　“上一场姐妹团胜，这一场由姐妹团抽取伴奏音乐!”坐在舞池边上的山源赶紧打断双方的骂战的苗头，继续街舞挑战。
　　“我来！”高木美影表示要亲自出马，为小弟柳生九严抽一个合适的伴舞音乐。
　　酒吧的吧台处，一个贼头贼脑的少女轻轻的拉了拉身边的人，她嘟囔了什么，身边的少女却没有丝毫的反应。
　　少女生气的捏了一把身边少女的胸口，引得另一位少女不依不饶的打了几下。
　　“梨下，你的男朋友靠不靠谱啊？”这贼兮兮的少女正是叶筱萱，而她身边坐着的就是她在剑道社的朋友麻里梨下。
　　叶筱萱还没说话，坐在她左边的杨梦络就开口了。“跳舞这东西很难说胜负吧？那些姿势实在是太难了吧？”她不懂跳舞，再加上这里吵闹的很，整个人显得无精打采的。
　　“我们再坐一会就走。”叶筱萱安抚道，她来这里就是为了等到柳生九严到来，如果现在就走了，岂不是白来了。
　　比赛完事后，叶筱萱察觉到了柳生九严的异常，她很清楚的知道，那种速度和力气绝对不是一个普通人能有的，尤其是最后劈开自己手中刀的那一刀，那一刀结结实实的劈开了她用超能力控制的刀，她不知道柳生九严有没有看清楚，但她当时已经握不住刀了，她手已经下意识的松开了一下，然后又赶忙握紧，按理来说，柳生九严是应该看到了的，但他一点反应都没有，让叶筱萱很是好奇。
　　正好麻里梨下邀请她来酒吧玩，她也就接着这个机会引导一下双方的斗舞，至于她怎么能有把握确定柳生九严会来，那是在是简单极了，柳生九严一来学校就受到了不少少女的关注，只要稍稍打听一下，他和他的诸位姐姐平常的活动就轻而易举的知晓，被太多人关注，着实不是一件好事，闷声大发财才是王道。斗舞的双方都是学校周边有名暴走团，她只是稍稍一试探，就带了一下节奏。
　　试探的理由很简单，叶筱萱加入了朋友的阵营，直接对着姐妹团们挑衅了一波，她跳了一场机械舞，然后发出嘲讽要来斗舞，接着稍稍示意一下同阵营的人接上，一下子就让本身就有矛盾的双方杠了起来，叶筱萱她平时不爱学习，在学校里面混久了，自然对一些事情摸得清清楚楚，再加上她一直都比较有钱，很多少男少女都喜欢和她玩，很早之前就接触过这两个暴走团了，她加入其中一方向另一方挑衅也属正常，想必柳生九严不会疑心。
　　就在叶筱萱猜想柳生九严会不会动手打人的时候，他直接进入了舞池。
　　歌声响起，在场的人都楞了一下。
　　“这啥东西？”叶筱萱三人面面相觑，她们觉得这歌声似乎出现在过自己的童年里，要么就是邻居家大哥哥的歌声里。
　　Transformers
　　变形金刚
　　More than meets the eye
　　超越视觉
　　这是八十年代风靡一时的卡通片连续剧‘变形金刚’的开头音乐，这可真是勾起童年回忆啊。
　　柳生九严正犹豫中，音乐中响起‘奇奇咔咔’汽车人变形的声音，让他有了个主意。
　　一条腿僵硬的迈出，小腿和大腿像分了家似的，大腿先动，然后小腿，再是脚腕，整个人的重心却还停留在原地，就好像只有这条腿要自己离家出走一般。他的上半身，两只胳膊和脖子各行其是，就像一个木偶，被控制者胡乱折腾着，随着变形金刚主题曲强烈的节奏感，做出一个个极为诡异的动作。
　　音乐停下，他也静立不动，但是在他的嘴巴里突然发出‘咔’的一声，同时自己脖子配合着这一声‘咔’，扭动了三十度，又静止下来。
　　作为裁判的山源刚要宣布暴舞团开始迎战，柳生九严嘴里又发出一声‘咔’，脖子又扭了三十度，酒吧里本来就因为音乐停止而安静下来，这下更是连说话的人也没一个，都想看看柳生九严还有什么表演。
　　就听见‘咔’、‘咔’‘’‘咔’、‘咔’的声音，大家看着柳生九严的脑袋一下一下的扭头向后，而整个人肩膀以下的部分一动不动，只有一个脑袋在肩膀上扭转了一百八十度，形成脸朝后，胸朝前的诡异造型。
　　“果然。”叶筱萱装作电视机里面的侦探摸了摸下巴，“正常人做不到这一点。”她手指悄悄一勾，作为裁判的山源怪叫着踢出了一脚，至于为什么是他，谁叫他为了耍酷，带着金属裤链，还在鞋跟钉上了金属骷髅头呢？
　　柳生九严一个利落的空翻闪开，他的头颅已经恢复了正常，一脸不解的看着面前的山源。
　　“不好意思，你刚才实在是太吓人了。”山源并没有意识到刚才自己踢出的一脚是被人操控的，他刚才和柳生九严面对面站着，被吓了一跳后有点发懵，他还以为是自己的本能防御，根本没多想。
　　“我们胜利了吧？”柳生九严轻笑。
　　“绝对有超能力。”叶筱萱从吧台起身。
　　作者留言：
　　ps
　　.....在网吧，一同学突然举手，大喊：“老师！【大喊，票票，打赏。】


第206章 超能力者的非日常【求定阅】
　　“你能跟我过来一下嘛？”叶筱萱走到了柳生九严的面前。
　　姐妹团的人用不善的目光打量着叶筱萱，她们对她的态度可不算好，刚才就是叶筱萱跳了一段霹雳舞把她们的姐妹给比下去的，至于叶筱萱为什么会跳舞，那是因为她衣服上挂着金属配件。
　　柳生九严身体下意识的往后一退，他退开半步与叶筱萱拉开了一点距离，开口说道：“有什么事情在这里说就可以了。”
　　叶筱萱看了看他身边的姐妹团们，吞吞吐吐的开了口。“在这里不方便说。”
　　“九严，说不定人家是要找你表白呢！”小林菊哈哈大笑，她拍了拍柳生九严的肩膀。“快点跟着人家去吧！然后狠狠的拒绝她，你可是属于我们姐妹团的！”
　　“这......”柳生九严苦恼的皱了下眉头，他有一种感觉，觉得叶筱萱不是来找他表白的，但他依旧不想和这个女孩有着过多的接触，他感觉自己在她的面前很不自在，就像是被扒光了衣服。
　　“你是一个男人，难道还怕我这个女人不成？”叶筱萱后退两步，摊开双手，她尝试着激怒他。
　　“一个拙劣的激将法。”柳生九严的嘴角翘起一抹轻蔑的微笑，“不过，那就看看你究竟想的是什么。”他整理了一下因为跳舞所凌乱的衣衫，说道：“请带路吧！”
　　“跟我来。”叶筱萱率先走出，这酒吧里可不适合说话。
　　两人一前一后的离开了酒吧，当她们出去的时候，外面的隆隆车声不由得让他们的精神为之一松。
　　“有点吵闹，是吧？”叶筱萱转过身来，看着一脸严肃的柳生九严。“我们去那边聊聊？”她伸出了手指。
　　柳生九严顺着她的手指一看，那居然是一家情侣酒店。
　　“可以。”他觉得无论如何也不能在这人的面前怯场，至于真的要发生什么，他不同意就是了。
　　“别想多了。”叶筱萱觉得一些话还是要说在前头的。“我只是想问你一点事情。”
　　柳生九严打了个冷颤，他觉得自己的秘密被发现了，下意识的停住了脚步。
　　“怎么了？”叶筱萱一见柳生九严停下了脚步，转身询问情况。
　　柳生九严站在原地，没有出声。
　　“快点，我有不会把你怎么样。”她一把抓住了柳生九严的手腕，直接痛痛快快的过了马路。
　　柳生九严一时不察，被叶筱萱抓住了手腕，按照常理来说，他是不肯能被抓住的，一般的人想要抓他的手腕，绝对会筋断骨折，至少也是个擦伤，只能说叶筱萱的话太过惊爆，再加上他心里有鬼。
　　两人就保持着这样的情形进了情侣酒店，他们没有直接开房，而是在叶筱萱的带领下转入了电梯。
　　“顶楼好了。”叶筱萱进门之后，直接把按钮按在了四层，她相信这段时间足够他们两个人交流的了。
　　电梯门关上，叶筱萱松开了柳生九严的手腕。“啊――”她叹气。“真是不好意思，用这样的方式。我想问你，你是不是超能力者？如果你骗我的话，我会发现的。”她一脸兴奋的看着柳生九严，她相信自己的判断是没有错的。
　　“如果就是这样，我只能告诉你，你已经知道了答案，我现在可以走了嘛？”柳生九严想要伸出手来，去按电梯上的按钮。
　　“等等。”叶筱萱伸出手来。“你的超能力是什么类型的？你还认识其他的超能力者嘛？”她还想和自己这个同类多聊几句。
　　“如果要知道我的能力，你应该告诉我你的能力才对，这样才公平。”柳生九严稍作思考，他觉得既然自己要说出自身的情况，他也应该知道叶筱萱的能力才对。
　　“我控制金属。”叶筱萱手指轻轻一勾，身上的金属纽扣就飞了起来。
　　“很酷的能力，万磁王嘛？”作为高中生，他怎么可能不知道漫画界里大名鼎鼎的万磁王。
　　叶筱萱微笑，身上的金属纽扣回到了衣服上。“你的呢？”
　　“应该是身体强化吧？”柳生九严模棱两可的说道，他也无法确定自己每天都会梦到身影算是什么超能力，但他按照梦境里所得的呼吸方法，已经修炼出了气，他剑道实力有一半建立在这上面。
　　“哦。”叶筱萱点点头，“我还以为是骨头。”她显得有点失望，“你刚才可是把头转到了后面啊！”
　　“这也是身体的一部分啊！”柳生九严回了一句，两人现在有了共同的秘密，他说起话来也随意了一点。“难道我要像君麻吕一样嘛！那样会被当成怪物的。”
　　“怪物嘛？说不定可能真的会见到这样的人。”叶筱萱眨眨眼，“加个好友，有什么事情我们可以沟通。”她拿出了自己的手机。
　　柳生九严犹豫了一下，也拿出了自己的手机，两人加了好友，电梯也正好到了第四层。
　　“高中生就不要往里面看了。”叶筱萱注意到，当电梯门开的时候，柳生九严按耐不住自己的好奇心，往里面看了一眼。
　　柳生九严没说话，他伸出手来，紧忙按下了电梯里的关门按钮，然后又按下了第一层按钮，他现在想要早点离开。
　　“被我说中了？”叶筱萱哈哈一笑。
　　柳生九严沉默，他没去接话。
　　“那几个大姐是我们的学姐嘛？”叶筱萱追问道：“我听说她们都是大一大二的学生。”
　　“小时候的邻居，现在大几我也不清楚。”柳生九严有话说话。
　　“一会我们分别走，明白嘛？”叶筱萱嘱咐道。
　　柳生九严眨了眨眼睛，他想了想，开口问道：“你和我的朋友都在酒吧里，怎么分开走？难道我们不回去了？”
　　“呃......”叶筱萱被他问住了，她刚才哪里想到了自己的朋友，她只想赶快回家，把自己的发现和林倾贤分享一下。“那就一起走，一会她们要问你，你就说一下咱们两个人之前比剑的事情，其他的不用说。”
　　“这我当然知道。”柳生九严点头，“我不会傻兮兮的告诉别人我有超能力的。”
　　“嘁，听你这话，我总有一种你是在说我的感觉。”叶筱萱不满的拍了一下柳生九严的肩头。
　　“你知道嘛？如果不是我控制着自己的反应，你这个时候已经被我擒拿住了。”柳生九严一脸严肃的说道，“最好不要和我有肢体接触，伤到你就不好了。”
　　“那真是多谢了。”叶筱萱阴阳怪气的说道。
　　电梯门打开，两人低着头快速的走出，当他们进了酒吧之后，两个暴走团的人都围了上来。
　　“你们要干嘛？”叶筱萱咋咋呼呼的问道。
　　“你和我小弟干嘛去了！？”小林菊拉着叶筱萱的手腕，“是不是去对面的情侣酒店了？”
　　“小林姐！你怎么能说这样的话！”柳生九严开口，“这种玩笑可不能开，让别人知道了，怎么看待我们。”
　　“在保护小女友嘛？”小林菊笑了笑。
　　叶筱萱手腕轻轻一抖，甩开了小林菊的手，“就是探讨一下剑术，他的剑术很精妙，我问问能不能学。”
　　“可是，你今天还说他是在吹牛啊！”麻里梨下她笑嘻嘻的，起哄这种事情怎么能少了她。
　　叶筱萱白了她一眼，“你也看到了，他的剑术和我不相上下，那当然要学了！”
　　“说真的，你的剑术也很好啊！平时怎么不见你在社团表现一下。”麻里梨下拉着叶筱萱往吧台走，其他暴走团的人也跟了上去，他们这些人也都挺八卦的，情窦初开的少男少女，总会引人侧目的，尤其双方的颜值还都不低，之前暧昧的话语，之后两人的表现，都表明了他们之间有问题。
　　“诶？我正打算走呢，怎么点上酒了？”被拉到吧台坐下了叶筱萱直愣愣的问道，她回来的本意是找杨梦络离开的，却没想到被拉到了这里喝酒。
　　“我们可是未成年人，不能喝酒的！”杨梦络在一边出声，她有点怕，这还是她第一次和暴走团的人玩，谁清楚这些人打的什么主意。
　　“喝一杯也没什么的。”小林菊笑道，她的手搭在了杨梦络的肩膀上，让她根本无法站起。作为暴走团的一员，她可不会遵守这种法律。
　　“每人一杯啤酒？对吧！”吧台上的酒保开始打酒，对他来说，不把酒卖暴走团，说不定会被找麻烦的，这种事情多一事不如少一事的好，更何况最近也没有人来检查，赚钱才是硬道理啊！说不定一会还有小费可拿。
　　“对，必须冰冰凉凉的。”麻里梨下拍着桌子。
　　“好好。”酒保连连点头。
　　这酒保的动作娴熟无比，他很快就在每人面前就摆了一杯带着点点麦香啤酒，白色的啤酒沫配上澄黄的酒液，在这昏暗的灯光下显得还挺好看。
　　“请慢用。”酒保在桌下一翻，把几袋薯片扔在了桌上。
　　“谢了！”小林菊抓起一袋薯片就要开封。
　　“我们有点过薯片嘛？”杨梦络小声询问着身边的叶筱萱。
　　叶筱萱摸了摸自己口袋里的钱包，鼓鼓囊囊的感觉让她感觉到心安。她没说话，而是拉了拉身边的麻里梨下，在她把注意力放到了自己的身上后，她才开口问道：“我们没有点这些东西吧？”
　　“酒保送的呗！我们都是老主顾了。”麻里梨下理所当然的说道。
　　“哦。”叶筱萱这一听，才放下心来，抓起一袋薯片来递给了杨梦络。“多吃，少喝，实在不行喝一口意思一下。”她也知道，既然是一起出来玩的，就不能扫了大家的兴，保持一个大体也就行了。
　　“喂，丫头。我发现你鬼主意很多啊！”小林菊的注意力一直放在叶筱萱的身上，她这面刚一嘱咐杨梦络，就被她抓了个正着。
　　“我们都是高中生，如果喝的太多，没有办法向家里面解释的，真是不好意思，大姐姐。”叶筱萱出声道歉，她看的出来柳生九严和这些大姐姐的关系不错，所以她也不想得罪她们，她还是很珍惜这个“同类”的。
　　“也是。”小林菊点了点头，“你们就喝一杯吧！这杯喝完了，也就不用喝了。”
　　“喝酒可以，喝完我们就可以走了嘛？”叶筱萱问道，她觉得这小林菊莫名的针对自己，她打算早早喝完酒，赶快离开的好，她之前和麻里梨下他们玩的时候，从来没遇到过这样的事情。
　　“那就要一口气喝下去才行。”小林菊说道。
　　“小林姐。”柳生九严出声，他希望小林菊不要那么强人所难。
　　“九严，闭嘴。”小林菊回头呵止。“刚才我们可是说好了，两个暴走团合作，你这上来就要拆台，不太好吧？”她这话说完后根本就没去看叶筱萱，而是直接把目光放在了最右面的艾伦身上。
　　“她只是跟着我们一起玩的，不是团里的人。”艾伦说道，“如果要罚酒，小林姐你可找错人了，不如我陪你喝两杯，让梨下也送她的同学回去。”
　　“不用了，那多麻烦。”叶筱萱出声，“不过，我要先对小林姐说两句话。”她端起酒杯来，咕咚咕咚的喝下了大半杯。
　　半杯酒下肚，让叶筱萱觉得有点腹胀，她伸出手来擦了擦嘴上的酒渍，越过杨梦络，贴近了小林菊的耳朵。“我不知道你们姐妹里，有没有人喜欢柳生九严，但我不喜欢他，不要自作多情的以为所有女生都要喜欢她，好嘛？小林姐？”
　　这话说完，她端起剩下的啤酒来，一饮而尽。
　　“好！”艾伦拍着巴掌，拍了几下后，他侧身在女友的身边说了几句话。
　　麻里梨下点头，她从座位上起来，用手搀扶住了叶筱萱，小声在她的耳边说道：“要不要我们陪你去厕所吐一下？”她男朋友告诉她，如果要是第一次喝酒的人，喝的还这么急，很容易出问题，最好还是去厕所催吐一下，虽然有点难受，但胜在安全。
　　“不用了，梨下姐。”叶筱萱答道，“我想打个电话，你能帮我把口袋里的手机拿出来嘛？”她现在感觉有点想去一下厕所，但在此之前，她觉得还是先打个电话的好。
　　“嗯。”麻里梨下帮助叶筱萱从她的口袋里掏出了手机。
　　作者留言：
　　ps
　　关于标题名呢，我是随便起的。真是感谢大家给我的推荐票呢！多谢你们的支持，我希望支持能够更猛烈些，谢谢啦~


第207章 百万感谢直播，探灵【求订阅】
　　207.
　　叶筱萱接过了手机，她给林倾贤打了个电话，在她简单的说明了自己现在的情况后，她得到了一个半小时内赶到的答复。
　　得到了答复后，她放心了不少，直接在麻里梨下的陪同下去了一趟厕所，不过很可惜的是，扣嗓子催吐这个方法对她有点不太管用，她在厕所折腾了半天，最后也只能洗一把脸出来。
　　没过多久，林倾贤就来到了酒吧里，随她而来的还有夏侯和一个她没见过的女人，那女人叶筱萱还多看了两眼，她觉得这女人的气质莫名的熟悉。
　　“这么快就来接我了？”叶筱萱很是惊喜，她还以为要再等上十分钟，没想到来的这样快，让她都没准备好。
　　林倾贤点点头，“来接你回家，顺便把钱女士也接回家，商量一点事情。”
　　“钱女士？没见过。”叶筱萱心想。“那，帮忙把梦络送回家啊！”她还记得自己的朋友呢。
　　“这当然没问题。”林倾贤看到了杨梦络，现在外面的时间也不算早了，她送杨梦络回家也是一件好事。
　　“那我们赶紧走吧！”叶筱萱走到杨梦络的身边，她拉起同伴就往外走。
　　众人离开。
　　酒吧依旧喧闹，只有柳生九严抿了抿嘴唇，好像在思索着什么。
　　按照叶筱萱的要求，夏侯开车先送杨梦络回了家，等这事情处理完之后，她直接掉转方向，把车子往家里面开，车里面压抑的气氛有点奇怪，叶筱萱也没干问，就乖乖的坐在车里，直到回了家。
　　回了家后，叶筱萱直接拿着换洗衣物去洗澡，她能感觉到林倾贤和夏侯之间似乎有点问题，去睡觉则成了她最好的选择，谁也不得罪，洗个澡安心睡觉才是她的最佳选择。
　　叶筱萱进了浴室，偌大的客厅里只剩下了三个人。
　　钱女士坐在沙发上一声不吭，这里也没她说话地方，她只需要乖乖的在这里坐着就行，那两个人做出什么决定她只需要照搬就可以了。
　　“你打算直播探灵我没意见，但是为什么要带她呢？”夏侯也知道是时候了，该说的话必须要说出来。
　　“我刚才开直播的时候问观众们想看什么，他们都说最近探灵很火，希望我也能去瞧瞧，正好这还是一百万人气的庆祝，我们就去呗！叫上钱婆婆不也是一份保证嘛！”林倾贤说道，她觉得夏侯的能力太高调而且太不可思议了，还是钱婆婆那种符咒什么的看着更唬人一点。
　　“她那种小道？如果不是养魂木，她现在还是老太婆的样子，你是不是不信我的能力？”夏侯和林倾贤针锋相对，是她想得太多，还是觉得这是一次信任危机。
　　林倾贤脑子里灵光一闪，她突然觉得夏侯话里有话，一种直觉顶在了她的脑门里，她伸出手来，直接拉着夏侯进了属于她自己的那间卧室。
　　“你是不是觉得我喜欢钱女士啊？”林倾贤把夏侯拉到卧室后，直接把她给抵在了墙上，结结实实的来了一次壁咚。
　　“哼！”被戳中心事的夏侯用最直接也是最婉转的方式表达出了自己的意见。
　　林倾贤心底无奈，她凑了上去，亲吻了一下夏侯的嘴唇。“家里面放着大美人不去碰，我去追她，那是不是太傻了？”她也不知道夏侯哪根筋不对，居然莫名其妙的想到了那里。
　　“你还知道啊？你都好久没和我那个了！”夏侯不依不饶的说道。
　　“啊？”林倾贤一愣，随后她注意到了夏侯的表情，她试探的问道：“你是不是借题发挥呢？”
　　夏侯的表情一滞，她没想到林倾贤今天这么聪明。
　　如果林倾贤能听到夏侯的心里话，她一定会感慨，这要是没点求生欲，说不定早就完蛋了。
　　“下次想要可以直说嘛！”林倾贤揶揄的笑着。
　　“这种事情，你让我怎么直接开口。”夏侯生气的敲了一下林倾贤的肩头，或许她曾经有这么大的胆量，但在现在，越需要补魔的时候，她的心里面反而会产生一种患得患失的情绪，让她犹犹豫豫，不好意思开口了。
　　“真不想平常的你。”林倾贤脖子前倾，吻住了夏侯的嘴唇。
　　......
　　七八分钟后，两人头发散乱的从卧室里出来。
　　坐在沙发上的钱婆婆，不，是钱女士暧昧的看着她们两个，露出了一种我什么都明白的微笑。
　　“就是亲了一会，如果你喜欢，我可以亲你。”恢复了正常的夏侯笑嘻嘻的坐在了钱女士的身边。
　　“我觉得还是十分钟前的夏侯比较可爱。”林倾贤心想，她感觉十分钟前的夏侯柔弱诺诺，少女感十足，哪像现在，给她把刀她能直接上梁山。
　　“很高兴你们二位和好如初。”钱女士开口，“方便告诉我，需要我做什么嘛？”
　　“简单。”林倾贤开口，“当个一晚上的保镖就行，也就几个小时，我打算去现在热门的探灵地点做个直播。”
　　“恕我直言，夏侯大人要比我强得多。”钱女士说道，她小心翼翼的看了一眼夏侯，她可不想因为这种事情被夏侯给记住。
　　“这我当然知道。”林倾贤不客气地说道，“主要是你的手法看上去很专业，而且更能令人接受。”
　　“明白了。”钱女士点头，她那明白了什么，只不过林倾贤这么说，她也只能听着了。
　　“那好，我们现在就出发。”林倾贤拍手。
　　“不和筱萱说一下嘛？”夏侯问道。
　　“说什么？”林倾贤没反应过来夏侯语句里面的含义。
　　“我们现在要出门，这么晚了，你还是告诉她一声吧。”夏侯说出了自己的想法。
　　“哦，也对。”林倾贤点头，她走向了浴室。
　　简单的交代了一下后，林倾贤三人出发了，叶筱萱明天还要上课，再加上她自己现在也有小秘密了，就没有直接要求跟随三人出发，她还有其他的事情可做，比如和柳生九严聊聊能不能找到更多同伴的事情。
　　＃＃＃
　　“哈喽，大家好啊！”林倾贤对着手机摄像头打了个招呼。“按照你们的特别庆祝要求，我现在来到了新洛阳里富有盛名的一家废弃的医院，名字你们都知道的我就不说了。”她换了一下视角，让医院的名字进入了观众们的视野。
　　【居然真的是二院，小乔还真是说到做到啊！】
　　林倾贤的正是id应该是喝柠檬茶的女王，但可惜，自从她和夏侯一起出镜以后，就根本没人这样叫过她了。
　　“嘿嘿，我一白天都没有直播，就是去请保镖去了。”林倾贤回应道，“我请来了一名很厉害的保镖，在新区居住的小伙伴可能知道钱婆婆的大名吧？”
　　【这个我听说过，据说是个很厉害的清洁师！】
　　“好了，为我加油吧！我现在就要进去了！”林倾贤调整了一下手机，让钱女士的半个身子出现在了镜头里面。镜头里面的钱女士的手里夹着不少的符咒，让人一看就觉得专业。
　　【这些符咒好像很厉害的样子。】
　　林倾贤看到了这弹幕心里一笑，她要的就是这种效果。
　　【大乔没有来嘛？】
　　直播间里的人还对夏侯恋恋不忘。
　　“有人叫你哦！”林倾贤招了招手。“我们勇敢的大乔刚才已经进去了。”
　　林倾贤话音未落，夏侯就从医院里走了出来。“我听说你们想我了？”她对直播间里的观众打了个招呼，她刚才进去逛了一圈，已经确认里面没有危险。
　　【大乔的胆子真大，不愧是姐姐。】
　　【喂喂，这个和姐妹大笑无关吧？】
　　【为什么你们注意力都在这上面，不是应该关注大乔的美貌嘛？】
　　“行啦，你们记得别眨眼，我们要冲进去了！”林倾贤拉住了夏侯的手，两人大步流星的往医院里走。
　　......
　　刚一进医院，林倾贤手里面的手机就开始自动出声了，她为了方便和直播间里的观众沟通，已经打开了直播辅助软件，可以帮她实时阅读弹幕。
　　【发现不明物体！】
　　【谁在这里立flag】
　　【道具？！】
　　【主播自己买的道具？态度不错啊】
　　【666道具逼真】
　　【主播请给道具组加个鸡腿！】
　　林倾贤听着中播放出来的弹幕，心中默默吐槽：“我要是想玩，直接给你们来真的。”
　　她缓缓走到这面“旗帜”的旁边，小心翼翼的转了一圈。
　　这面“旗帜”做工精良，竿子是槐树木做的，布料上透着阴森，旗子的下面带着黑色和白色的流苏，旗子上面写着鬼画符似的东西。她特意的调整了一下手机，能让直播间里面的人看的清楚。
　　林倾贤咽了口唾沫，她要装作害怕，要不然怎么会有卖点。“钱婆婆，这是什么东西？”她压低了嗓子，尽力让自己在说话的时候显得没有底气。
　　“这是一面招魂幡。”钱婆婆的声音从画面外传来。
　　“能给大家讲讲吗？”林倾贤知道，观众想看这些神神怪怪的东西，只是说这个是招魂幡可没有任何的用处。
　　“我给大家解释解释，这玩意学名叫招魂幡，是用来招鬼的专业器材，虽然我也不知道是哪位在院子里杵了这么一玩意，但是显而易见，有人抢先我一步，想要在招鬼……我”钱婆婆开口，在她眼中这东西就算能招，招来的也是最弱小的幽灵，根本都无法直接驱使，还需要合适的手法培养一番才能使用。
　　【扯犊子吧】
　　【什么招魂幡】
　　【鬼才信】
　　【道具做的挺精致】
　　【主播布置现场辛苦了】
　　不出林倾贤所料，她又被大家吐槽了。
　　没有人相信她的话，谁都知道这个世界上根本就没有鬼。
　　“这里可是很有名的地方，怎么可能提前布置。”林倾贤无奈的解释了一句，“我们蹲在这里看看，说不定一会就出来了，如果没有，我们继续往里面走。”
　　然而观众朋友们却不解风情，他们可不了解林倾贤同志的良苦用心。
　　【后期，赶紧给主播p个女鬼！】
　　【一大波女鬼正在赶来的路上】
　　【哪有大波女鬼？我怎么没看见？】
　　【666主播何弃疗？】
　　林倾贤蹲在地上，安安静静的等着女鬼降临，她无论对自己还是对女鬼，都充满了信心。
　　一分钟过去了，林倾贤充满了信心。
　　五分钟过去了，林倾贤充满了信心。
　　半个小时过去了，林倾贤充满了信心。
　　但是林倾贤的腿麻了，她蹲了太久了。
　　阴风吹过，院子里的草坪发出了呼呼的声响。
　　风吹草低见女鬼啊！
　　一个穿着漂亮小红裙的漂亮小女鬼赫然出现在林倾贤面前的草丛中，她端庄娴静的站在那里，乖乖的，也不说话，也不吓唬人，一双空洞无神的大眼睛盯着林倾贤，一言不发。
　　与其他女鬼一样，这只女鬼拥有着黑长直的头发。
　　短裙必须是红色的，脚上则是一双小巧玲珑的高跟鞋。
　　丝袜……黑灯瞎火的，看不清楚，林倾贤脑补一下，应该破了几个洞。
　　看见了吧？你们都看见了吧？
　　果不其然，在这一秒，整个直播间安静下来了。
　　没有弹幕！
　　没有谩骂！
　　没有人离开！
　　大家全都傻眼了，整个直播间至少安静了足足半分钟！
　　半分钟之后，弹幕瞬间炸裂了！
　　【666666】
　　【救命】
　　【卧槽！真的有女鬼？】
　　【假的吧？雇的临时演员吧？】
　　【假人吧？】
　　【弹幕护体，弹幕护体！】
　　【吓出翔了！】
　　林倾贤很满意，这就是她要的效果。
　　女鬼都出来了，谁还有闲心去吐槽？观众们的注意力全都搬到女鬼身上来了！
　　整个直播间里只有几个不甘心喷子还在继续，时不时蹦出一两句无脑喷的弹幕，但他们的弹幕很快被其他弹幕淹没，更多的人关注点还是在女鬼身上。
　　毕竟这太毁三观了，居然真的有女鬼出现了。
　　这不符合逻辑啊！
　　“别慌，别慌。”林倾贤说道，她捡起一块转头来，直接扔了过去。
　　“诶呦！”女鬼痛呼。
　　【什么情况！】
　　弹幕再一次爆炸了。
　　【主播找的演员？】
　　这下弹幕瞬间变了个样，开始疯狂的喷林倾贤。
　　“你是人是鬼？”林倾贤大声叫道。
　　“我是人！我是人！”【女鬼】尖声叫道，她捂着头，鲜血从她收的缝隙里流出。
　　“你这是怎么回事？”林倾贤继续询问。
　　“和你们一样，探灵啊！”【女鬼】无辜的说道。
　　【。。。。。。】
　　【这叫什么事啊。。。。】
　　作者留言：
　　ps
　　阿拉啦，求票票。感谢大家的票票~


第208章 有鬼！【求订阅】
　　林倾贤隐秘的看了一眼夏侯。
　　“那我们一起吧，人多的话，也能有个照应。”夏侯帮林倾贤做出了决定。
　　钱女士抖了抖手腕上的珠子，没有出声。
　　“那好，我们就一起探灵吧！”红衣女出声。
　　夏侯伸手拉住了红衣女，亲切的问道：“你叫什么名字？刚才出来的时候真是吓我们一跳！”
　　“真是不好意思。”红衣女道歉，“你们叫我小红就行。”
　　“是肖红还是小红啊？”林倾贤还受弹幕的影响，在听红衣女说话的时候还有点听不太清楚。
　　“小红。”红衣女回答。
　　林倾贤对着镜头耸了耸肩，她还是没听明白。“我们进去看看，怎么样？”她的目光放在了黑漆漆的门廊上。
　　一阵风吹过，破旧的大门被刮的嘎嘎作响。
　　“看，那里有个幽灵！”林倾贤顺嘴胡说，她指这一块挂在楼梯口的破窗帘吓唬观众，也就算是她和观众们开的一个小玩笑。
　　【哪呢？哪呢？】
　　【一惊一乍，你是在逗我吧！】
　　“你们没有吃过乌鸦眼睛，所以你们是看不到的。”林倾贤信誓旦旦的说道，在讲假话这个方面，如果不把自己先骗过去，怎么能骗过其他人。
　　【乌鸦眼睛还有这种作用？】
　　弹幕上纷纷开始讨论。
　　“钱婆婆，乌鸦眼睛是不是有这种作用？”林倾贤把镜头往钱婆婆那里带了带，她眨眨眼，示意钱婆婆配合她的说法。
　　钱婆婆拿出一张符咒来，往前一扔，一团白光直接顺着楼梯窜向了二楼。
　　【高人啊！您还要弟子嘛？】
　　【66666】
　　【看了那么多装神弄鬼的，这下子终于见到了真的。】
　　钱婆婆这一手，让观众大开眼见，原本他们还觉得钱婆婆也就是个变戏法的，没想到还真的是个术士。
　　林倾贤嘻嘻一笑，她心里面慌得要死，脸上还要带着一切尽在掌握之中的笑容，钱婆婆这一手完全出乎了她的意料，她只是随手一指，哪成想真的有东西。
　　“看见了吧？我们可是专业的。”林倾贤端着手机踏上了楼梯，一边上楼梯，她还一边给直播间里的观众讲讲她现在的感觉，比如上楼之后很安静，一点奇怪的声响都没有，水泥楼梯还挺结实的，没有掉渣什么的。
　　【主播有没有看到蟑螂蜘蛛什么的？】
　　仆小白问道，他这一上平台，就看到了林倾贤的直播间明晃晃的挂在推荐位上，他也就直接点了进来，省时又省力。
　　林倾贤低头转了转，她还真的没有看到什么虫子，就连虫子的残骸她也没有看到。“我什么都没看到啊！说不定这里真的有灵异现象。”她说完这话，装作一副吓人的样子，对着直播间里面的观众挤眉弄眼吐舌头。
　　【演艺主播。】
　　【喂喂，主播，你没有注意到，大乔带着那个小妹妹私奔了嘛？】
　　弹幕上有人提醒，他们在林倾贤的直播镜头里已经看不到夏侯和那个小红了。
　　“哦？是嘛？”林倾贤刚才光顾着上楼，根本没有注意到夏侯和那个小红去了哪里。“钱婆婆，你看到他们了嘛？”她转身询问身后的钱婆婆。
　　“去解决一下个人生理问题。”钱婆婆随意的答道，她刚才只注意到夏侯给了她个手势，让她盯着点林倾贤，至于理由，当然是她自己瞎编的。
　　“原来是这样。”林倾贤点了点头，“我们在这里等她们一会。”
　　【按照恐怖片的套路，分开走就是死路一条啊！】
　　【不要吧，那么漂亮的两个妹子。】
　　【别慌，这不是有大师在这里嘛！】
　　“慌什么？”夏侯牵着人从楼梯走了上来，她也是能听到弹幕姬的语音提示的，这不刚一上楼就开口问东问西的了。
　　林倾贤摆摆手，轻松的说道：“他们以为你们两个走丢了，要像恐怖片里一样出事了。”
　　“怕什么！”夏侯大气的手一挥，“有我，有我们找到钱婆婆在这里，什么妖魔鬼怪都不怕，我们这就是带着GM下副本，躺赢！”
　　【这对一般的探灵主播来说，这种阵容确实非常的华丽了。我刚才搜索了一下关于钱婆婆的信息，网上说，她出一次手至少也要三万块，像是这种陪同的，我估计至少也要五万块吧？】
　　直播间里的观众有好奇的，尤其是在钱婆婆露了一手后，他直接就跑到网上去开始搜索信息了，得益于网络时代的便捷，钱婆婆的清扫小屋在网上也是有一些资料的，存在于都市传说中，学生的论坛贴吧里，价格店门自然而然的也就暴露在了网上。
　　【真不愧是女王呐，准备的这么充分。】
　　【这明明叫怂好不好？这地方在新洛阳挺有名的，有好多人来这里探险了。】
　　【怂什么怂？小乔的事情能叫怂嘛？这叫从心！】
　　“喂喂，我请钱婆婆来明明就是为了你们着想，让你们看点真东西，一个个的还说上我了！告诉你们，我可不怂。”林倾贤装作不高兴的样子，她迈开步子，就要往二楼里面走。
　　“等等我啊！”夏侯拉着小红就往上走。
　　众人上了二楼，林倾贤拿着手电筒一顿乱照，什么也没照到，出了用红油漆写的打字以外，就什么都没了，看上去一点都不恐怖，反而还有些搞笑。
　　“这里什么都没有，什么灵异，一点东西都没有嘛！”林倾贤觉得网上说的灵异之地完全不成立，她在这里转了半天，一点灵异的东西都没感觉到。
　　【说不定，主播现在看到的都是假象】
　　直播间里面的人吓唬林倾贤。
　　“你们可真逗。”林倾贤满不在乎的说道。“谁要是真有胆子，现在就可以过来，我们就在这里等她，来多少人，我宵夜全包。”
　　【真的？我这就打飞机过去。】
　　【我打火箭。】
　　【我现在下楼开车。】
　　【我也想在新洛阳住着啊！】
　　“快点来啊！别让我等久了。”林倾贤直接坐往三楼的楼梯口一坐，对着镜头就是一顿吹，什么自己精通十八般武艺，就算有鬼她也能把鬼给她跑咯，说自己血气如烘炉，是万中无一的武道高手，小小的鬼怪直接会被灼烧的一干二净。
　　【你怎么不说你有超能力呢？】
　　弹幕上有人调侃。
　　“什么超能力？我可是明玉功大成的移花宫宫主！明玉功知道嘛？青春常驻，武功盖世。白璧无瑕，寒暑不侵。”林倾贤拿着手机半真半假的就在这坐着胡侃。
　　【这年头武功再高，一砖头就倒了，你看看人家DC漫威，那超级英雄才要酷炫！你怎么不说你是绯红女巫呢？】
　　“绯红女巫？不行不行。”林倾贤摆手，“其实我是凤凰之力的宿主，白灯戒的主人，黄灯的那个谁，塞尼斯托是吧？我和她谈笑风生，不知道比那个哈尔高到哪里去了！”
　　【没白关注这主播，游戏玩的厉害不说，颜值还高，最重要的是还能吹！这一点酒都没喝就能说这么一大堆，这要是喝了酒，估计她的说自己是七仙女下凡了！】
　　“我说的都是真的，想当年啊！我一个人去了艾泽拉斯，那是从卡利姆多杀到了东部王国，我这一路上是影袭，剔骨打个不停啊！我这手起刀落，手起刀落不知道杀了多少联盟狗！”林倾贤把游戏里面的光荣战绩也算到了现实上，反正她在这里坐着就是图一乐呵，何必认真。
　　【我当年就不应该加入艾欧尼亚和诺克萨斯的那场战争。】
　　【我当年就不应该救下赛丽亚。】
　　【别说了，我当年就不应该在溪木镇杀那只鸡。】
　　【真香。】
　　“你们一个个的不是龙裔就是大英雄的，怎么不来这里呢？”林倾贤揶揄道，“你们倒是来啊！小女子在这里扫榻相迎。”
　　【不敢，不敢，此地怕是兰若寺。】
　　【如果你是小倩我就去。】
　　【怕不是树妖姥姥。】
　　“我是你黑山爷爷！”林倾贤撇嘴，“你们要是再敢乱说话，统统娶回家里当小妾。”
　　【好啊好啊！】
　　这弹幕一看就是没看过倩女幽魂的。
　　【前面的，黑山老妖娶到家里面的小妾都被他给弄死了。】
　　一百万人气的直播间里，自然是不缺少各种类型的科普帝。
　　【也不错啊！临死之前来一发。】
　　“我给你的勇气鼓掌。”林倾贤哈哈大笑。“行了，和你们在这里聊了这么久，也没见到有人来，我决定在这里转转之后就回家了。”她从楼梯上站起，打了一个大大的呵欠。
　　【滴滴――】
　　楼下传来了鸣笛声。
　　“这是有人来了？”林倾贤惊喜的问道，“我们快下楼看看。”
　　林倾贤快速下楼。
　　夏侯跟在她的身后，她捏了捏小红的手掌，后者战战兢兢的点了点头。
　　“你是我的水友嘛？”林倾贤开门见山的问道，在她的面前，站着一个卖相不错的男人。
　　男人点点头，“想不到真人比直播间里的更漂亮。”
　　林倾贤把手机对准了他，说道：“和直播间里面的大家打个招呼吧？”
　　“大家好啊！我叫高志。”高志说道，“还请大家多多支持小乔。”
　　“这话我听着怎么这么怪呢！”夏侯在一边皱眉，她松开手，走到了林倾贤的身边。“夜宵想要吃什么？”她也不知道说什么，但不说话可不行。
　　“鬼啊！”高志尖叫。
　　“什么鬼？”林倾贤还没反应过来。
　　“身后！”高志指着林倾贤的身后。
　　林倾贤转身一看，满脸血痂的小红站在她身后十步左右，原本一张面容清秀可人面庞也变成了稻草人一样的干枯。
　　“钱婆婆！”林倾贤沉着多了。
　　钱婆婆的手放在腰间，当她再次伸出手的时候，每个手指的缝隙里都夹着一张符咒，她直接往小红的身上一扔，在噼里啪啦的电光中，小红直接化为一颗小小的纸元宝。
　　【66666】
　　【66666】
　　【66666】
　　不知道他们这些人是不是说好了，这弹幕里面除了666以外就没有其他的内容，或许是他们感觉自己已经想不到用什么语言来表示自己现在的心情了，只能用这种最原始的方式来表达对钱婆婆的敬佩。
　　“这是怎么一回事啊？”林倾贤看向了钱婆婆。
　　钱婆婆隐秘了看了一眼夏侯，后者微微的点头。
　　“咳咳。”钱婆婆清了清嗓子，“女人属于阴，男人属于阳，我们这地方本来阴气就重，可能一时不差被鬼遮了眼，被这位先生的阳气一激，这鬼就现了形。”别看她有真本领，想当年技术一般的时候，她也是很会忽悠人的。
　　“钱婆婆，您是大师，您看，有没有辟邪的东西。”高志急切的走到了钱婆婆的身边，想要买点保护自己的东西。
　　“咳咳。”林倾贤咳嗦了一下，“这直播呢！做生意一会再说啊！”
　　【主播666，这样了还不忘记直播。】
　　“那你瞧瞧，要不然我怎么能这么快有了这么高的人气，那不就是两个字，兢兢业业！”林倾贤得意的比了一个V字。
　　【两个字？这不是四个字嘛？】
　　【这你就不懂了，简略一下不就是两个字了嘛！】
　　【两个字，兢业？】
　　【兢兢业业，兢业，好像也没什么不对。】
　　【呜呜呜――低调开车】
　　【诶呀呀！主播你可真会玩！】
　　【你们再说什么？】
　　直播间里的人好像根本就没有收到影响，他们的话题越来越偏，根本就不在一个频道上，好好的一个纪念性质的探灵活动，硬生生的变成了老司机成语接龙。
　　“行了，你们成语接龙吧！我要下播了，一会吃宵夜的时候继续直播。”林倾贤对着镜头摆摆手，“我也要从钱婆婆这里买点东西了。对了，想要在钱婆婆这里买东西的可以留心一点，我夜宵的时候钱婆婆会在的哦。”说完这些话，林倾贤关了直播软件，直接下播。
　　“走吧？我们吃夜宵去！”林倾贤往医院大门外走。
　　“先吃夜宵，等吃完夜宵后，我自然会帮你。”钱婆婆安抚了一下高志，她很清楚，这里谁做主。
　　“好，好的。”高志哆哆嗦嗦的上了自己的车。
　　“那个，钱婆婆，您还是先给他一道符咒吧，要不然，我担心他都没法开车了。”夏侯眼尖，她注意到了高志的现象，她话虽然说的好听，但语气可不怎么好，她这一开口，就像是在嘲讽高志胆小似得。
　　“好。”钱婆婆点头，她拿出一个被叠成三角形的符咒，示意高志把手伸过来。
　　高志闻言，感激的看了夏侯一眼，他乖乖的伸出手，任由钱婆婆施为。
　　“系在手腕上，三天之内别沾水，遇到水之前可以摘下来，但是别离自己太远，必须要保证一伸手就能抓到，明白嘛？”钱婆婆嘱咐道。
　　“明白，明白。”高志连连点头。
　　两辆车子开启，在发动机的噪声中，林倾贤小声在夏侯的耳边问道，“是你弄的？”
　　“回家说。”夏侯一打方向盘，掉头往城里开。
　　作者留言：
　　ps
　　Grglrgl！Lrgl……grgrmrmlgr
　　Mlgmrmlgr！Mglrgrgrlm！
　　Glmrlmlmr！Grm！Lml！Lgmrmm！
　　300,Ggggggmlr！28,Grm……Rmlg！！Rgmmlr！328,Grgrmlmlrl！
　　Rgmlrmg！Mlgrm！
　　Grml！Glrm！
　　Rmlg！328,Grlmmrlm！


第209章 下次不敢说真话了【求订阅】
　　209.
　　车子缓缓的停在了一家串店的门口。
　　没错，就是串店。第二次大战距今已经71年了，整个新区里面其他国家的人文痕迹越来越浓，扶桑本土的痕迹反而在新区一点一点的被消磨掉。在这种大环境下，串店的出现一点也不奇怪。
　　这里是一家位于夏花区保护街的一家串店。很讽刺，华夏的商人已经把店面开到了保护街上，原本用来保护新区扶桑人文环境的规定已经不能阻挡贪婪的商人们了。不过这些和林倾贤无关，她只想进来吃点宵夜。
　　“欢迎光临！”服务员一见车子停下，就主动的拉开了店门，招呼客人。
　　林倾贤微微点头，她顺着服务员的引导坐在了一个能够容纳四人用餐的方桌前。“等一下再点吃的。”她伸出手来，制止了服务员接下来的行动。
　　在夏侯不解的眼光中，林倾贤打开了直播软件，她这一上线，没几分钟，直播间里就来了十多万人，现在已经是深夜一点三十五分，她的直播间里面还有这么多人，已经是十分的多了。
　　“有在新洛阳的嘛？”林倾贤的嘴角上不自觉的挂起了一抹浅笑，“来这里，我请你们吃宵夜。”
　　只可惜，响应她的人寥寥无几，在直播平台上的大家，没有多少居住在新洛阳的。她大概一数，一会能过来的也就只有七八个人，和她直播间里的人气一比，这简直是少的可怜。
　　【你怎么不找周瑜呢？说不定周瑜大佬坐私人飞机过来。】
　　直播间里面的观众这个时候想到了林倾贤的铁杆粉丝，id为周瑜的霸道奇男子。
　　“周瑜啊？”林倾贤装模作样的点点头，她让夏侯把她的手机拿来，接着她装作打电话的样子等了几秒钟，对观众解释了一句：“关机了。”
　　【啧啧，真是可惜。】
　　弹幕上有人同情周瑜。
　　【不要同情大佬，大佬平日里的生活是你们想象不到的快乐，说不定还有小乔的专门叫早服务！】
　　“这个没有。”林倾贤澄清道，“我虽然有她的电话号码，但是我从来都没给她主动打过电话。”她又开始给自己加戏了。“而且，周瑜是个女人。”
　　【什么？还我心目中的霸道总裁啊！】
　　【不可能，你一定是骗我，把我老公还给我。】
　　【我不信，我丢的是那个有吉吉的周瑜。】
　　直播间里面的人都认为林倾贤是在骗他们，殊不知林倾贤说的就是真话。
　　“我说的是真的啊！你们怎么就不信我呢？”林倾贤觉得自己很可悲，说的真话都没人信。
　　【如果一个女人能给你刷那么多钱，那绝对是真爱了。】
　　咸鱼突刺在直播间里来了一句，他平常都不怎么说话，哪怕是在钱婆婆出手抓鬼的时候，他都没出声，而现在他居然在直播间里冒泡了。
　　“你好像很有故事的样子啊！”林倾贤看着这条弹幕，觉得弹幕里面很有故事。
　　【我一直喜欢的邻居家小姐姐上大学之后就被学姐拐走了，原本我还打算和她上一个大学呢！】
　　深渊鱼刺自曝情感生活。
　　“不是有一句话嘛？百合大法好啊！”林倾贤笑呵呵的说了一句。“你们还有过来吃夜宵的嘛？”
　　【如果哪天来魔都，我绝对第一个去。】
　　【帝都+1】
　　来自五湖四海的人们纷纷报上了自己的坐标，但就是没有几个在新洛阳的。
　　“好了好了，我在这里等你们，在等三十分钟，如果不来人，我们就开吃了。”林倾贤把手机架到一边，决定等一等可能会来的人。“这里是我现在在的店，你们快点过来吧！”她发了个定位在直播间里，然后就不再去关注直播间了，她要在这个时候解决一下见鬼的问题。
　　“高志？”林倾贤叫道。
　　“诶。”高志点头。他坐在钱婆婆的身边，整个人坐的特别板正，就像是在公开课上的小学生一样，如果他的手要是背在后面那就更像了。
　　“别那么紧张嘛！”林倾贤说道，“钱婆婆不是帮你了嘛？别害怕。”
　　“你胆子就那么大？刚才我们看到的可是活生生的鬼啊！”高志小声说道，他可不敢让这事情被别人听到。
　　“这不是胆子大不大的问题。”林倾贤说道，“你这是第一次见到，当然没有心理准备。我和钱婆婆认识好久了，在没当主播之前，我就遇到了一次灵异事件，所以就有经验了。”
　　“能给我们讲讲吗？”高志挺想知道林倾贤遇到过什么样的灵异事件。“正好我们现在也在等人，你直接我们直播间里的大家伙讲一讲呗？”不知道是不是符咒的原因，高志他情绪平稳的很快，从刚见到鬼吓得打哆嗦到现在基本镇定下来，也就只有一个开车的工夫，从二医院到这里也就三十分多分钟，高志他自我调节的能力还是挺强的。
　　林倾贤轻轻的敲了敲桌子，表示她要开口了。“那是一个月黑风高的白天。我一个人走在街上，突然有一个壮汉拦住了我。问道，小姐，买盘嘛？我这一听，卖盘的？好事！我就和他说了，给我来几张动画片。谁知道的壮汉唰的一下就消失了，我只听到他留下一句城管来了，然后整个人就消失不见了。”
　　高志听的一脸纠结，他觉得林倾贤说的情况简直就是不法小商贩逃脱城管的一幕，完全不灵异。
　　“我后来找钱婆婆一问才知道，那是个卖盗版盘卖不出去被饿死的幽灵，想要解咒的话，就必须要卖一百张盗版盘消灾解惑才行。于是就这样，我解除了自身的诅咒。”林倾贤憋着笑，她不知道高志信没信，反正她自己是信了。
　　【这要是灵异事件，我家楼前面的那条街，天天有灵异事件。】
　　直播间里的观众也是能听到林倾贤讲的故事，他家门口就是步行街，天天有城管在抓人，像林倾贤说的这种灵异事件，一天最少也要发生一次。
　　“嘿呀，你们这么认真做什么。”林倾贤讪笑道，“我这不是看大家太紧张了，所以就讲个故事让大家开心一下嘛！如果要是真的讲灵异事件，我担心吓到你们。”
　　【请务必吓到我们。】
　　弹幕上，总会有一些不见棺材不掉泪的家伙。
　　“那我就告诉你们一个大秘密好了。”林倾贤看了一眼钱婆婆。“鬼来电可不是电影哦！如果你们谁真的不想活了，可以打一下电话试试，我提前跟你们说清楚了，这个真的会死人的，如果真的不相信，想要试试看，我个人建议你，最好想想你的家人。”
　　【说的跟真的一样，我还是别誓言了。】
　　【能解嘛？要不然你是怎么没事的？】
　　“这问得好。”林倾贤很满意弹幕上的提问。“我当然是有高人指点了。不过你们也放心，像是那种厉鬼凶灵的一般也不会找到你们头上，除非你们得罪了他们，要不然的话，你们应该还是比较安全的，这种灵异事件一般都是有事发地的，你们不去作死就一点事都没有。”
　　直播间里陷入了沉默，夏侯轻轻的拉了拉她的衣袖。
　　林倾贤感觉到不妙，她眼睛一眨，笑道：“你们不会真的信了吧？”
　　【怎么可能？别以为你说的跟真的一样，我们就会信。】
　　“诶？我觉得我说的还挺真的。”林倾贤装作你们看穿了我想法的样子。“这样行了嘛？”她在夏侯的大腿上写字。
　　“难，鬼来电的事情已经传出去了，说不定今天晚上就会有人试一试，到时候你罪过就大了。”夏侯同样在林倾贤的大腿上写字回复。
　　“她们哪有胆子实验。”林倾贤暗狠自己嘴上没有个把门的，没想到一时嘴快，一下子就把事情给说出去了。
　　“系统，系统。”她连忙去叫系统，她想要让系统来帮助她。
　　“代行者。”系统回应了林倾贤。
　　“我想现在直接消灭鬼来电，需要什么代价？”林倾贤觉得不能让这种事情发生，她可不想让无辜的人卷入这种事情。
　　“有三种方法。”系统给出了答案。“按照代行者的认知，可以通过以下三种方式解决。第一种，封印在原地。第二种，直接消灭掉她的凭依物，可以让她十年内都没有办法重新过过来。第三种，直接消灭。”
　　“直接消灭吧！”林倾贤觉得这种事情当然是越快越好，她惹出来的乱子，必须要马上收拾好。
　　“代行者想要使用哪种消灭形式？第一种，召唤消灭法。第二种，根源消灭法。”系统继续询问。
　　“召唤消灭法是怎么回事？根源消灭法又是怎么回事？”林倾贤觉得还是有必要继续问一问的，那个根源消灭法一听就感觉很高大上，但这高大上的东西在系统的兑换表里面一定是非常非常贵的。
　　“召唤消灭法，是召唤一个合适的目标来完成这次消灭活动，被召唤者将会以强大的实力消灭掉目标。根源消灭法，直接从根源上进行消灭。”系统按照林倾贤的要求解释了一下。
　　“都需要多少时间？”林倾贤觉得还是先看看价钱。
　　“召唤消灭法，按照召唤物存在的时间进行决定。分为上中下三等。上，每一秒钟存在需要消耗十年。中，每一秒钟存在需要消耗七年。下，每一秒钟存在需要消耗三年。根源消灭法，需要三百年，直达根源，鬼来电的所有印象将不复存在。”
　　林倾贤看了看自己的时间，决定还是使用召唤消灭法，从根源上直接消灭鬼来电，对她来说有点得不偿失。
　　“代行者将使用上中下三等哪一等？”系统继续询问。
　　“中。”林倾贤回答，“中等的召唤物需要我自己选择嘛？还是你随机召唤。”她询问，如果要是召唤一个奥特曼那种大型的家伙，那不知道要出多大的乱子。
　　“代行者可以选择，如果代行者不选择的话，将会随机召唤。”系统回答了林倾贤的问题。
　　“这样吧，你给我召唤一个体型不会引起反应的召唤物。”林倾贤做出了决定。
　　“是的，代行者，您还有其他要求嘛？”系统问道。
　　“嗯......”林倾贤想了想，“我能看看召唤物是怎么消灭她的嘛？”
　　“当然可以。”系统回答。
　　“要时间不？”如果需要花额外的时间，林倾贤觉得还是算了。
　　“不需要。”系统回答。
　　“那就召唤吧。”林倾贤做出了决定。“顺便把我的视野直接连接过去。”
　　“好的代行者。”系统回答。
　　林倾贤只感觉自己模板上的时间少了七年，她还没来得及眨眼，自己就来到了一个阴暗的房间里。
　　“这就是我召唤物的视角了嘛？”林倾贤心想。“我召唤的是什么东西。”她还不知道自己召唤的是什么，不过还好，她感觉自己看东西的时候没什么不适感，估计应该是个人形单位，而且身高还不会太夸张。
　　【在克尔苏加德的面前跪下！】
　　林倾贤听到了召唤物那经典无比的开场白。
　　“居然是猫奴，这下有意思了。”她心想。
　　蓝灰色的铁链凭空出现，一下子就冲向了黑屋之中的粉色手机。
　　【啊――】女鬼毫无反抗能力，她直接被铁链锁住了身子。
　　铁链往回一拉，手机直接落到了克尔苏加德的手中，他白皙纤细的手指上浮现了一团黑中带紫的光雾，他一捏，这寄宿在手机上的女鬼就彻底的消失了。
　　克尔苏加德手一松，粉红色的手机外壳碎的不成样子，就像是从指间里滑落的玫瑰花瓣，当外壳掉在地上的时候，克尔苏加德直接消失不见。
　　“系统，他用了多少时间？”林倾贤发现自己的视野已经回到了系统空间，她知道，鬼来电已经被消灭掉了。
　　“克尔苏加德一共使用了两秒钟。”系统回答。“扣除了代行者十四年的时间。”
　　“还不错。”林倾贤说道，“十四年就消灭了一个厉鬼，还挺方便的，只可惜，没有奖励。”不过她一点都不心痛，毕竟麻烦是她惹出来的，自己能这么轻松的处理掉麻烦就已经值得庆祝了。
　　她离开了系统空间，稍稍犹豫了一下，在夏侯的大腿上写下了一行字。
　　作者留言：
　　ps
　　看在猫奴的份上，我能不能求票票和打赏，能不能求月票和刀片呢？


第210章 回去重穿【求订阅】
　　【我找个一个哥们帮我把问题给解决了。】
　　当夏侯的大腿感受到了林倾贤的字迹后，夏侯她用一种奇怪的目光看着身边的人。“怎么回事？”她觉得很是奇怪，明明身边的林倾贤没有任何的动作，怎么就把问题给解决了。
　　【到底怎么一回事？如果说是空想具现，也不能做到这一点吧？】她的手指在林倾贤的大腿上快速的挪动着，显示出了她此时的内心里并不平静。
　　【谁说不能的，就是代价有点大。】林倾贤用手指回答，【我估计我要修养一阵子。】
　　【回家再说。】夏侯决定回家之后问个清楚。
　　两人的交流虽然隐秘，但也让同桌的钱婆婆和高志感觉到了一丝怪异。这也难怪，两个人坐在一起，一句话也不说，身子还偶尔突然抖一下，怎么看怎么觉得奇怪。
　　“小乔在哪里呢？”伴随着欢迎光临，一行人走进了这串店。
　　林倾贤起身，摆了摆手，示意自己在这里。“我在这里呢！”
　　“终于见到活的了！想不到比镜头里的还好看！嗯，大乔也是。”令人意想不到的是，在新来的水友里，居然还有一位女性。
　　“什么叫大乔也是。”夏侯不开心的嘟囔着。
　　“不要在意这些细节。”林倾贤安抚了一下夏侯，她举起一只手来，“服务员，这里点单！”
　　服务员拿着菜单出现在了桌前，她将菜单递给了林倾贤，口中问道：“需要换大桌嘛？”
　　林倾贤瞧了瞧四周，心想：“一个大桌坐着说不定也不舒服，还不如直接把这里坐满。”
　　“当然换大桌了。”就在林倾贤还在想的时候，夏侯已经把事情给决定了下来。
　　林倾贤一听，只能开口说换大桌，她埋怨的瞧了夏侯一眼，也没多说话。
　　“请跟我来。”服务员开始引路。
　　换到了大桌，包厢里面一下子就坐满了人。
　　“你们大家看看有什么想吃的。”林倾贤接过菜单后，直接递给了唯一的那个女生。
　　菜单递出，她直接拿起手机，将直播间打开。
　　“深夜放毒的直播开始啦！”她将镜头对准了圆桌，才过了几分钟，桌上就已经摆满了食物。
　　【还好我刚刚吃完泡面，要不然真的受不了。】
　　【居然这么多肉，我有点想吃。】
　　【吃根黄瓜解解馋。】
　　直播间一开，七八万人在直播间里面闹腾起来。
　　“有机会接着请大家吃饭。”林倾贤说道，能快速的聚拢人气是依靠夏侯的帮助，但能保持着这么多的人气，她可就需要更多人的支持了。
　　【截图为证。】
　　【这段话我录像了。】
　　【我录音了。】
　　“我可以给你们立字据，一会发微博，行了吧？”林倾贤示意大家自己会做到的。
　　【微博？小乔你还有微博？】
　　林倾贤她从来没有在直播间里面提过微博的事情，这一说，直播间里的目光一下子就集中在了上面。
　　“啊，没有，没有。”林倾贤连连摇头，她想起来自己还没有新微博，自己原来的那个微博只是私人用的，她可不想曝光这个。
　　【私人微博嘛？】
　　直播间里面有脑子转的快的。
　　“嗯。”林倾贤点头，“等我注册一个认证微博之后再说吧！”
　　【请务必叫小乔！】
　　“为什么，我的id不是这个。”林倾贤其实不太想叫小乔的，她觉得这个名字实在是拉仇恨。“我还是用平台id好了，省的有人找不到我。”
　　事情就这样定下来了，林倾贤决定明天就注册微博去，但她现在，要和大家吃好这顿饭。
　　“大家可以喝酒嘛？一人一瓶怎么样？”林倾贤问道。
　　“可以，可以。”没人说不行。
　　林倾贤笑了笑，说道：“我先把话说道前头，不许灌我酒，要不然我就搬救兵了。”
　　大家哈哈一笑，表示绝对不会这么做。
　　【搬救兵？这个时间上哪里找救兵去？】
　　直播间里面有人好奇林倾贤为什么会这么说。
　　弹幕的声音，桌上的人都能听到。大家面面相觑，彼此的内心里多少都有些好奇。
　　“我知道！”女孩兴奋的一拍巴掌，“是大乔吧！我记得小乔说过，大乔是酒吧老板！”
　　“答对了，不过没有奖励。”林倾贤点头。
　　“怎么这样！亏我出门之前还花了妆的。”女孩瘪嘴。
　　“那你想要什么奖励？”林倾贤把问题抛给了女孩。
　　“这样吧，你送我个生日礼物好了。”女孩笑着说。
　　“可以。”林倾贤点头。“把你微信号给我，我到时候送你礼物。”
　　“我可不要红包。”女孩提前声明。
　　“好。”林倾贤点头。
　　欢声笑语之中，夜宵结束了，林倾贤的微信里也多了一个十七岁的小姑娘，人叫柴妍，名字不错，人也很秀气。
　　回到家里，林倾贤直接倒在了沙发上，几分钟后，她翻了个身，说道：“想不到面对这几个人就这么累了。”
　　“这很正常。”夏侯说道，她转身和身后的钱婆婆点了点头，“今晚辛苦你了。”
　　“大人言重了，如果没有您的帮助，或许我永远也看不到菲儿长大的样子。”钱婆婆激动的说道，别看她现在已经从七老八十的样子变成了四十多岁成熟女人，身子骨早就被掏空了，想要见到菲儿鬼体成长，几乎是一件不可能的事情。
　　“菲儿？今晚见到的女鬼，小红就是菲儿？”林倾贤听明白了，觉得自己理解的没有错误，她一开始就觉得那女鬼出现的太突兀了，而且夏侯还一点反应也没有，现在回想起来，这次探灵活动真是.......有点刻意。
　　“这不是为了突出节目效果嘛！”夏侯不好意思的笑了笑，“如果不这样，上哪里给你抓只鬼过来。”
　　钱婆婆没出声，她把自己口袋里的纸元宝打开，菲儿直接出现在了林倾贤的家中，这时候，她已经变成了小女孩的样子。
　　“大姐姐们好！”菲儿带着笑容向她们两个人问好。
　　“想不到菲儿长大之后漂亮。”林倾贤夸了一句就连忙闭上了嘴，她这话说出后才反应过来，菲儿可能永远也长不大了。
　　“谢谢大姐姐。”菲儿甜甜一笑。
　　“不知道两位大人还有什么事情吩咐？”钱婆婆小心翼翼的问道。
　　“今天辛苦钱婆婆了，日后我们还有合作。”林倾贤说道，她拿出手机来，给钱婆婆转了一笔钱过去。
　　“不用，不用。”钱婆婆拿出自己的手机，想要把钱退回去。
　　“这是应该的。”林倾贤说道，“以后还有更多的合作，你要是接受，那我以后怎么找你帮忙。”
　　钱婆婆看了一眼夏侯，后者点头。“那就多谢大人了。”她向两人道谢。
　　钱婆婆离开了林倾贤的家，林倾贤也没有留她，她这种人估计也不习惯在外面住，再加上自己也有防身之力，林倾贤也不需要在意她的安危，也就放下心来，去洗澡。
　　热水浇在她的身上，她感觉到浴室的门被打开，凉气直接冲进了热气弥漫的浴室。
　　“你干嘛？”林倾贤没回头，她知道进来的人是夏侯。
　　“我也想洗澡啊。”林倾贤听着夏侯的回答，身后还传来了OO@@的脱衣服声。“筱萱那孩子睡了，我也不能外面的浴室，所以就只能来你卧室的这个浴室了。”
　　“哦。”林倾贤点点头，她往外站了站，将一半的花洒给了夏侯。
　　“还是应该买个更大的房子啊！要都带浴缸的那种。”在热水下的夏侯缓缓说道，和喜欢的人一起洗澡是一件很快乐的事情，但是这也太挤了。
　　“买十二个卧室，八个浴室的那种大别墅呗？最好还是建在悬崖边上的。”林倾贤开口。
　　“你这是在嘲笑我咯。”夏侯伸出恶爪。
　　“没。”被威胁的林倾贤立刻从心。
　　“乖咯。”夏侯收回了手，“今晚还住我那里？”她从后面抱住了林倾贤。
　　林倾贤沉默了一会，回答道：“当然了，我的床还没到。”她连忙开口打破这旖旎的氛围。
　　两人草草的洗漱完毕，在对方的帮助下吹干了头发，在上床睡觉的时候夏侯还在吐槽为什么林倾贤不学个九阳神功什么的，至少可以用来烘干头发。
　　第二天一早，林倾贤才想起，用内功烘干身子不一定非要用九阳神功，明玉功也是可以做到的，只要不是绝阴绝寒的内功，都能做到夏侯要求的这一点。
　　“夏侯夏侯几点了！”林倾贤一睁眼，发现夏侯不在身边，她扯着脖子，躺在床上开始叫夏侯。
　　“十点了。”夏侯倚在门口，“你打算睡到下午嘛？”
　　“十点了嘛？那筱萱上课去了？”林倾贤似乎还没睡醒，问的话一句比一句傻。
　　夏侯白了她一眼，反问道：“你说呢？”
　　林倾贤没答话，她也知道自己这话好傻。
　　“赶快起床换衣服，起来吃午饭了。”夏侯说完就走，她锅里还蹲着汤呢。
　　林倾贤抓抓头，起床穿衣。
　　“那有衣服穿？”起床之后她才想起，昨天的衣服还扔在浴室里，她们两人昨天晚上直接裹着浴巾回的房间。
　　“真是的。”她捡起浴巾，往身上一围，就要往自己的房间走。
　　【叮咚――】
　　门铃响了。
　　“去开门，我汤要好了。”夏侯叫道。
　　“喂！你看我这样是能开门的嘛？”林倾贤羞愤的叫道。
　　夏侯跑出来一看，脸上一边，说道：“赶紧去换衣服。”她推了林倾贤一下，自己去玄关处开门了。
　　“您好，我们是送床的。”
　　夏侯无视了送货员们惊艳的目光，她让开门，说道：“进来吧，你们进来后先等一下，我一会带你们去安装。”
　　“好的。”送货员点头。
　　夏侯坐在客厅，她脸上带着一丝焦躁。“怎么还不出来，我的汤估计要完了。”她想去关火，可是又担心自己一旦离开了，这些送货员们会乱走，万一看到了什么不应该看的，她现在有不能杀人灭口。
　　“武松，去关火。”就在她着急的不行时，她突然想起了武松。
　　“现在好了。”她听到了关火的声音，还好她刚在林倾贤那里补魔，要不然还真召唤不了武松。
　　“夏侯，你看我这样穿行不？”卧室门开，林倾贤穿着一件白点红裙从卧室里出来，她迈出的每一步都带着复古风情，亮红色的高跟鞋牵住了所有送货员的眼睛。
　　“行。”夏侯咬牙切齿的说道。“现在你们可以进去安装床了。”她说话的时候，不自觉的用上了灵力。
　　“好。”送货员们脖子一缩，他们抬着箱子进了林倾贤的卧室。
　　林倾贤窃笑。
　　“笑什么笑，一会回去重穿！”夏侯掐了一下林倾贤的腰，她觉得林倾贤今天穿的太漂亮了。
　　“干嘛呀你！”林倾贤躲闪着夏侯的手。“干什么掐我？”
　　“这件太好看了，不能穿，要不然直播的时候会....会....”夏侯词穷她也不知道应该说什么了。
　　“一会就换，行吧？”林倾贤笑笑，她转身进了厨房。她已经猜到了夏侯的小心思，自己就不在那些人的眼前晃来晃去的了。
　　夏侯想了想，进了林倾贤的卧室，她需要保证房间里不会出什么乱子。
　　“辛苦了。”送货员们从卧室出来的时候，林倾贤端着托盘走了过来，上面摆着正好符合他们人数的玻璃杯，里面装着普普通通的白水。
　　“没事，没事。”在这种情况下，只有傻子才会说其他的话。
　　一杯水喝完，送货员里面的一个人拿出单据来，希望她们给签收一下。
　　夏侯大笔一挥，直接签收，他们也十分知趣的离开，像平常的售后啊，维修啊，这些话统统没说，一个个走的飞快。
　　“有没有感觉他们来了之后，屋子里充满了味道。”夏侯一边说着，一边走到窗前，把窗户打开。
　　林倾贤认真的说道：“我问道的酸味。”
　　“嗯，汗臭。”夏侯点头。
　　“是嘛？我怎么觉得是醋味。”林倾贤暧昧一笑。
　　作者留言：
　　ps
　　今天是母亲节，小伙伴们有没有亲切的问候自己的母上大人呢？【顺便说下，本书也是乖宝宝，需要各位母亲（大佬）的关爱呢~小声说，求票票，求月票，求刀片，求打赏。】


第211章 请吃饭【求订阅】
　　211.
　　“醋什么醋，我看你现在就像是半瓶醋！”夏侯咧嘴，她抓起沙发上的软垫就往林倾贤身上扔。
　　林倾贤抬手接住，笑道：“我穿这身直播怎么样？”
　　“随你。”夏侯白了她一眼，气呼呼的进了厨房。
　　林倾贤抿嘴一笑，回了自己的卧室。
　　“吃饭了，你躲在屋子里做什么？”林倾贤进屋没多久，外面就传来了夏侯的催促声。
　　林倾贤打开门，穿着一件白色雪纺衫站在原地。“我再换衣服。”
　　“牛仔热裤也要换掉。”夏侯眼睛往下一瞧，觉得还不行。“以后裙子必须要到膝盖才行。”
　　“你这是嫉妒嘛？”林倾贤轻佻笑着，她伸出手来搭在了夏侯的肩上，说了一句。“如果我围成粽子，直播的效果会好嘛？再说了，我坐在电脑前，他们也看不到我的腿。”
　　“算你过关了。”夏侯值得同意，她心里有一丝窃喜，觉得林倾贤还是很在乎自己的想法的。
　　林倾贤撇撇嘴，拉着夏侯去了餐厅，两人边吃边聊，简单无比的饭菜也吃的津津有味，早午餐结束后，夏侯下楼去买东西，林倾贤则留在家里面刷碗。
　　刷完了碗，林倾贤开始了今天的直播，她完全没有想到，刚一打开直播软件，直播间里面的弹幕就炸开了。
　　林倾贤赶紧集中精力去看弹幕上都说的什么，原来都是昨天探灵的事情，很多人都希望林倾贤能够继续直播这种探灵活动，面对着直播间观众的非凡热情，她一时之间也不知道应该怎么回答。
　　“不好意思，我接个电话。”就在林倾贤犹犹豫豫的时候，她的电话响了。
　　“你好。”林倾贤接起了电话，这是个陌生的号码，她的电话本里面没有这个号码。
　　“是我，大师。”一个女人的声音从电话里出现。
　　林倾贤的记忆里不错，她一下就想到了这个人是谁。“总监？”她虽然是在问，但心里已经能够确定来电话的人就是熊鱼兼得平台的总监。
　　“您的记忆里真好。”总监称赞了林倾贤一句，接着，她开门见山的说道：“探灵直播还是不要做了，有关部门已经下令，不允许这种宣扬迷信的行为。即使，您确实做到了真实的探灵。”
　　“明白，不过这事情你和她们说吧。”林倾贤当然会配合相关规定。
　　“这当然，这消息是全网发布的，不止我们一家直播平台受影响，不过大人如果执意做这类型的直播，可以考虑一下新区的网站。”总监她很聪明，对她来说，平台能从林倾贤的身上赚多少钱一点都不重要，重要的是，她想交好林倾贤这个人，有了这层关系，她以后晚上也能少一点提心吊胆，走夜路什么的也不会担心出事。
　　“嗯，知道了。你的名字方便告诉我嘛？在直播行业我还是个新人。”林倾贤明白总监她为什么对自己的事情如此上心，她也乐得享受这种待遇，既然她愿意和自己建立一个良好的关系，自己当然也不能把人往外推。
　　“婉瑜，我叫姜婉瑜。”女总监说道。
　　“好，姜婉瑜是吧？我记下来了。”林倾贤认真的说道，她这边已经把女总监的电话号码给记了下来。“还有什么事嘛？”她随口问了一句，她这里还在直播，如果一直打电话也不太好。
　　“没了，您忙。”姜盼说完后就挂断了电话。
　　电话挂断，所有的直播间里突然冒出了一条公告，大意就是不能宣扬迷信行为，林倾贤知道，自己的回答应该不重要了。
　　“今天上午我们直播玩游戏，你们想看守望先锋？还是其他的？”林倾贤手托香腮，轻轻扶着鼠标点开了战网。
　　【就不能玩别的嘛？英雄联盟不是还没有上王者？】
　　直播间里的观众有很多都是因为英雄联盟来的，他们并不想看林倾贤玩别的游戏。
　　“对了，我有没有告诉你们，我打算开展些新东西？”林倾贤没有理会弹幕上的要求，她图谋的是更多的人气，她的目标不仅仅是游戏那么简单。“我打算成为一个UP主，在直播之余会做视频。”
　　【会不会耽误直播？】直播间里面的观众最担心的就是直播时长会受到影响。
　　林倾贤此时发觉自己当时规划的不合理性，如果她要是先选择做up主，然后再选择去直播说不定会轻松许多，而不像现在这样，如果想要去做up主就需要更多的时间投入。
　　“我现在也很苦恼这个事情，如果要当一个up主，必然会影响我现在的直播情况，如果可以的话，我打算周日停止直播，你们可以接受嘛？”林倾贤询问她的粉丝们。
　　【如果只是周日的话，我可以接受。】弹幕上有人表示接受。
　　不过有人表示接受，就有人表示接受不了，所幸他们只是表示不能接受，而没有骂人，如果要是不分青红皂白乱骂一气的话，她绝对会让房管禁言。
　　“我希望大家能够支持我，让我做出大家喜欢看的视频，不过我也不敢保证做出来的东西你们一定喜欢，但是我还是想试试看。”林倾贤想了想，决定把自己的态度表现出来，她需要粉丝的支持不假，但如果她要是被粉丝的意志所裹挟，那她宁愿不要那么多的粉丝。
　　“不说这个了。”林倾贤觉得话题有点沉重，“我现在就注册微博，你们记得关注。”说完，她直播注册了一个微博，并且申请了认证，不知道是不是已经小有名气的原因，她的认证很快就得到了通过。
　　“多多关注。”林倾贤希望自己的粉丝都能去关注自己的微博。
　　这一上午，林倾贤也没有玩游戏，她在直播间里面和粉丝们沟通，基本上是让八成的人投了赞成票，至于那些不支持的，林倾贤她也没有强行挽留，不过当她看到自己现在能获得的时间时，她露出了惊喜的笑容，能给她时间的粉丝足足增加了两万，她只要直播，就能获得比原来更多的时间。
　　下午连续打了几场游戏，虽然都是以胜利作为结局，可林倾贤并没有感觉到开心，胜利的太轻松了，也就没有意思了。
　　“都没人邀请我。”林倾贤黯然的下播，随着人气的暴涨，她游戏里的好友都不在邀请她了，当时那个萌萌的琴女妹子也不在和她说话，让她有几分不开心。
　　“在这自怜自艾的做什么？”
　　不知道什么时候，夏侯来到了她的书房。
　　林倾贤叹气，她从座椅上起身，先是伸了一个懒腰，然后抱住了面前的夏侯。“没人和我玩游戏，自己玩好无聊。”
　　“我记得你游戏里面不是有好友嘛？”夏侯还记得那个小琴女。
　　林倾贤蹭了蹭夏侯的脖子，答道：“都没邀请我。”
　　“傻瓜，你现在人气这么高，如果他们邀请你了，说不定在别人眼中就是蹭人气，如果你想和他们玩，就直接邀请她们呗。”夏侯觉得那些人一定是不好意思邀请林倾贤玩，因为一旦操作不好，绝对会被扣上蹭人气的帽子，这种事情可大可小，万一有人恶意中伤，对彼此都不好。
　　林倾贤觉得夏侯说的很对，她被这么一说，觉得如同当头棒喝，之前想不通的事情一下子都想通了。“怪不得最开始在直播间里面的那几个人都不出来了。”她心想。
　　“好了，别想太多。”夏侯拍了拍林倾贤的手。“洗洗手准备吃晚饭。”
　　“这么快吗？”林倾贤觉得还没到吃晚饭的时候。
　　夏侯叹气，接着又是摇了摇头。“我约了徐小邪，你不是要当up主嘛？摄像剪辑什么的我们都不会，当然要求她帮忙，我就直接把她约到家来了。”她还记得林倾贤说过的话，趁着自己这段时间还没什么事情要忙，她就把徐小邪给约过来了，等林倾贤想起来这档子事，说不定叶筱萱都当别人的学姐了。
　　“太棒了。”林倾贤亲了夏侯一口。“奖励你。”
　　“说的我好像天天脑子里就这点事情似得。”被亲了脸颊的夏侯并不领情，为了今天晚上的约会，她特意订了一桌子好菜，请徐小邪过来总不能做家常菜，那样说不定会被认为不受重视。
　　就在她们两个人在书房打情骂俏的时候，外面传来了叶筱萱的声音。
　　“好香啊！这一桌子菜真丰盛，今天是什么日子啊！”随着扑腾的一声，书包落在地上，叶筱萱就要用手抓桌上的菜。
　　林倾贤连忙往外走，可惜已经来不及了，一条扎凤尾虾已经被叶筱萱塞在了嘴巴里。
　　“真香！”她露出了陶醉的神色。
　　“客人一会就到了，你.....”林倾贤想说她两句，转念一想，又觉得算了。“把校服换掉，然后去洗手。”她提醒。
　　“唔姆唔姆。”叶筱萱点头，她的注意力都集中在嘴巴里面的食物，根本都没听到林倾贤在说什么。
　　至于为什么这样说，因为叶筱萱她在点头的时候，手已经伸向了另一条炸凤尾虾。
　　“我敲！”林倾贤直接对叶筱萱使用了爱的攻击。
　　“唔！”叶筱萱嘴巴皱进，头顶的铁拳攻击让她从美食里脱离出来。
　　林倾贤叉着腰，恶狠狠的说道：“筱萱，妈妈刚才说什么你听到没有！去把校服换掉，然后洗手，不许偷吃了，一会客人就到了。”
　　“我说的嘛！今天的晚餐如此丰盛，原来是有客人。”叶筱萱捂额头离开，得到了教育的她，选择做一个乖宝宝。
　　“筱萱，把炸凤尾虾都拿走。”就在叶筱萱打算按照命令行动的时候，她又被夏侯给叫住了。
　　“夏侯！”林倾贤觉得夏侯不应该这样做。
　　夏侯指了指餐桌，“这道菜一共就四个，她吃了一个，剩下三个怎么分？难道让她在桌上的时候不许吃？”
　　“对嘛！桌上还有那么多道菜，我吃一点又没事。”叶筱萱直接捧着盘子离开，脚下的步伐飞快，好像担心林倾贤会不同意一样。
　　“馋猫。”林倾贤看着叶筱萱那轻快的背影，觉得好笑。
　　【叮咚――】
　　“我去开门。”夏侯知道，应该是徐小邪来了。
　　“我听说有好吃的，午餐都没吃哦。”
　　林倾贤站在餐厅就听到了徐小邪那欢快声音。
　　“足够你吃的了，知道你是四川人，我今天还多准备了几道川菜。”夏侯拉着徐小邪的手腕就走了过来。
　　“哇，哇！”徐小邪来到了餐厅之后激动的绕着桌子转了两圈。
　　“清炖牛尾汤，怪味烧面，鱼香茄饼，三鲜锅巴，还有包烧鹅和回锅肉，真是太棒了！”徐小邪伸手扇了扇风，让食物的香气能够更好的进入鼻子。“啊，好久没有这么正的川菜了。”
　　“别着急。”夏侯示意她别急，“还有最经典的麻婆豆腐呢！”她说着话，走到厨房里把麻婆豆腐端了出来。
　　“这红红的样子，真是怀念啊！”徐小邪感慨。
　　“本来想要准备更多川菜的，可是我们里面有人不太能吃辣，所以还准备了几样别的菜，不过有一道菜已经被可爱的小女孩偷吃掉了，你要装作不知道哦！”夏侯笑嘻嘻的说道。
　　“没问题。”面对这么多的家乡菜，徐小邪口水都要淌出来了，直接拍着胸脯就答应了下来。
　　叶筱萱端着空盘子从卧室里出来，她没想到客人已经到了，连忙尴尬的打了个招呼。“姐姐好。”
　　“你好，美少女！”徐小邪笑了笑，当她看到叶筱萱手里的盘子时，她的笑容变的更灿烂了。
　　叶筱萱连忙往厨房走去，她可不想在这里端着盘子了。
　　“这些不辣的菜也很棒，你一定要多吃点。”夏侯示意徐小邪不要客气。“蟹斗很香，我之前偷偷的尝过了。水晶咕K肉的味道也不错，甜酸汁正好，上面的糖衣可是用冰块冻出来的，外卖箱子里还特意附带着冰袋.......”她连忙闭上嘴。
　　“我猜到了。”徐小邪笑笑。“如果夏侯姐做这么多菜，估计时间也不够吧。这么多菜，我很开心。”
　　“开心就好。”夏侯抿嘴一笑。
　　作者留言：
　　ps
　　饿死了，后半段的时候我每写一个字就咽一下口水，现在好饿啊！【肚子在咕咕的叫呢！叫着我要吃肉，我要票票。】


第212章 你为什么这么熟练啊【求定阅】
　　“真香！”徐小邪没有丝毫矜持，她瘫坐在椅子上，手里拿着刚刚用过的餐巾纸，她现在一个手指都不想动，全身的血液都在涌到了胃部，肚子里积攒的食物太多，她需要好好的消化一下才行。
　　“喜欢就好。”夏侯捻起一张餐巾纸来擦了擦嘴角，她的吃相要比徐小邪强一些，但她也没有好到那里去，刚才吃饭的时候数她吃的最多，如果不是身体素质非凡，她这个时候要比徐小邪还要懒散。
　　“我感觉接下来三天都不想吃饭了。”一顿饭之后，叶筱萱也算是和徐小邪熟悉了些，说话的时候顾虑也少了点，她揉着自己的肚子，觉得刚才吃了太多了水晶咕K肉，估计这一顿饭吃完，明天早上一称体重至少也要多个两三斤。
　　林倾贤端着小碗慢悠悠的品着汤，自从她的明玉功已经进入圆满无缺的境界后，她对食物的需求就少了很多，如果放在往日里她也要吃上不少，但今天她每样菜也就吃了几口，现在还能有空来喝一碗汤。
　　“需不需要我帮忙让你们消化消化？家里有健胃消食片。”林倾贤起身，她屋子里的浴室有药箱，里面有健胃消食片这种常备药物。
　　“不用了。”徐小邪扭捏的说道，“我坐一会就好了。”
　　“喜欢吃可以经常来，何必一次吃撑。”林倾贤停下了脚步，她走到徐小邪的身边，把手放在了她的肚子上，内力轻轻渡过，稍稍一揉，就加快了徐小邪的胃部蠕动，加速她的消化。
　　徐小邪不禁舒服的哼哼起来，她嘴上说没事，实际上她早就感觉自己的胃胀的不行了，如果不是在别人家里做客，她这个时候都想直接找个地方半躺着好好休息一阵子，吃上点山楂什么的来缓解一下。
　　“暴饮暴食对身体不好哦。”林倾贤收回了手，她可不想让徐小邪一直这个样子，这样的徐小邪可没有办法来帮她做事，让她恢复到一个正常的水平是她现在需要做的事。
　　当林倾贤的手离开徐小邪的肚子时，徐小邪她有一种意犹未尽的感觉，那种温和舒适的感觉让她挺享受的，突然一下子消失不见她还有点难受。
　　“也不知道谁才是她的女儿！也不知道来看看我。”叶筱萱吃醋，林倾贤的一举一动都被她看在眼里，再加上徐小邪大学在读，长得还面嫩，看上去也有几分别人家女儿的感觉，让她觉得自己被忽视了。
　　“来，筱萱，妈妈给你揉揉。”林倾贤走到了叶筱萱的身边，她当然看出来叶筱萱也有点不舒服，但她有求于徐小邪，只能先照顾好她这位客人了，然后才能来照顾叶筱萱。
　　“哼――”叶筱萱哼了一声，算是默认了林倾贤的行为。
　　林倾贤见状，心里暗笑，觉得叶筱萱这是在耍小孩子脾气，她手搭在孩子的肚子上，缓缓的揉动着。
　　“我也有点不舒服。”夏侯直接连人带椅子来到了林倾贤的左边。
　　林倾贤翻了个白眼，她才不信夏侯会撑到，但在外人面前她也不好让夏侯折面子，直接把另一只手放在了夏侯的肚子上，内力轻轻吐出，来给她做一次促进消化的按摩。
　　“别偷懒。”叶筱萱提醒道，至于这是提醒林倾贤还是夏侯，或许她们三人心里都不清楚是谁。
　　“好好好，都来。”林倾贤小心翼翼的揉着，生怕这两个人又搞什么事情出来。
　　“嘶――总觉得这情况有点不对呀！”徐小邪打量着面前的三个人，她感觉又到了当初的季节，“感觉很熟练的样子，你处理这种事情究竟有多少次了？为什么这么熟练啊！”她很想吐槽，但求生欲告诉她，千万不要这么做。
　　她没出声，眼睛一直放在三人的身上，她越看越觉得三人之间有不可告人的猫腻，她大着胆子，开口问道：“你们现在是同居了嘛？”
　　“什么？”林倾贤被徐小邪这话吓了一跳，她的手下意识的一捏，差点就抓坏了她们两人身上的肉 。
　　“诶呦！”叶筱萱身教柔嫩的，直接痛呼出声。
　　反观夏侯，饱经训练的她，什么事都没有。
　　“什么同居！”夏侯脸上带着笑意的打住了徐小邪的话，“我这是最近资金困难，正好倾贤这里有空房，她就收留了我。”
　　“说的好听，我都不用猜就知道，你绝对是死皮赖脸赖在这里的。”叶筱萱暗自不屑，她就住在这里，能不清楚夏侯一天天的都做什么，她可从来没看出来夏侯为钱发愁。
　　“原来是这样。”徐小邪点点头，她才不信夏侯说的话呢。“大家都那么熟悉了，我就直接问了，今天约我干嘛？不会只是吃饭那么简单吧？”她露出了一个小小的微笑，配上她那机灵的样子，活脱脱的一个可爱的小恶魔。
　　“是这样的。”林倾贤开口，“我想请你帮忙，加入我的工作室。”
　　夏侯诧异的瞧了林倾贤一眼，她之前可不知道林倾贤要建立工作室的事情。
　　“工作室？你要干什么？”徐小邪发问。
　　“就是想当UP主，可是我又不会拍摄和剪辑什么的，根本没有办法起步。”林倾贤苦恼的说道。
　　“诶？就这样？”徐小邪歪着头，她还以为林倾贤要有什么大动作，比如找她拍电影什么的。
　　林倾贤点点头，示意就是这么简单。
　　“唉。”徐小邪灰心丧气的叹了口气。“我还以为我的一身本事终于有用武之地了呢！”
　　“不行吗？”林倾贤有点失望。“也是，人家今年毕业，哪有闲工夫来和我做这些事情。而且她还那么有才华，估计不想做这些小事吧？”她低着头，用摇晃脖子来掩饰她的失望。
　　“我先问问，有五险一金嘛？”徐小邪没打算拒绝，她只是把自己心里的想法给说了出来。
　　“没有。”林倾贤摇头，“我能给你发工资，但是那些东西都是不存在的，再说了，只要有钱，有没有五险一金又何妨呢？”
　　“好吧，这一条我们暂且不讨论，那你打算给我多少钱？”徐小邪看着林倾贤，她其实对钱的多少并不看重，不过她如果要加入了工作室，那工资这个事情真的是绕不开。
　　“呃......要不，你说个数？”林倾贤也不知道给多少才好，如果太多吧，她担心自己吃亏，如果太少，也不合理。
　　“这样吧。”徐小邪很快就琢磨出一个主意来。“我要求也不高，我在学校里一个月五千块，你在这里也给我五千块好了。但是我有条件的。”
　　“五千块确实不多。”林倾贤点头，“你说说你的条件吧！”
　　“第一，你们要管我吃。第二，我的创作不能终止，你们还要当我的模特。第三嘛，如果我晚上没法会宿舍了，我希望能在你们这里住。”徐小邪将自己的要求归纳成三点，她觉得自己的要求毫不过分。
　　“可以。”林倾贤痛快的答应了下来。“还有什么要求，你一并说了。”
　　“没了。”徐小邪说道。“器材我都有，如果要是继续补充新的，那就要你们掏钱了。”
　　“器材不用担心。”夏侯出声，“我可以弄来你想要的，网站那里，我还是有面子的，借来用用还是没问题的。”
　　“如果这样，会剩下很多钱。”徐小邪点点头。“我什么时候开工，需要准备什么？”她直接进入了工作状态。
　　“你在微博上小有名气，对吧？”林倾贤发问，她需要徐小邪来帮帮忙。
　　“嗯。”徐小邪点头，“在摄影上还是有点心得的。”
　　“帮我拍点生活照，我刚刚注册了微博，需要往上面放点东西。”林倾贤说道，她也不知道第一条微博发什么，不如就直接拍点照片放上去好了。
　　“如果是打招呼的话，我倒是有个想法。”徐小邪眼冒金光，她觉得自己的灵感来了。
　　“咳咳。”夏侯咳嗦两声，她用眼神示意林倾贤先别着急答应下来，她要比林倾贤了解徐小邪，她觉得徐小邪绝对是进入了创作模式，说不定会提出来什么令人难堪的要求，还是先看看情况在做决定的好。
　　“你先说说看你的计划。”林倾贤受到夏侯的示意，没有满口徐小邪的计划，而是先让她说说看。
　　“我也看过你的直播，不如我们直接拍个视频怎么样？”徐小邪的眸子在林倾贤和夏侯之间打量着。
　　“视频吗？也不是不可以。”林倾贤想了想，觉得徐小邪提出来的意见称得上中规中矩，没什么不可以的地方。
　　“我的想法就是，蛋糕大战！”徐小邪梳理了一下自己额前的长发，露出了战意熊熊的眸子。“蛋糕大战，听起来有点意思啊！”林倾贤咂咂嘴，似乎这样就能吃到蛋糕似得。
　　徐小邪用手指敲了敲桌子，说道：“计划是这样的，倾贤姐要拍摄问好视频，夏侯姐会偷偷的偷袭她，然后你们打闹，最后视频就这样的被传了上来，想必会吸引到很多人的关注。”
　　“挺不错的，不过蛋糕这个东西，是我来弄，还是给她？”夏侯开口问道。
　　“我口头叙述一下剧本好了。”徐小邪开口。
　　大家好啊，一直也没有想好第一条微博应该发什么，如果要是单纯的分享动态好像有点无趣，浪费了第一次的宝贵记忆，就不好了。所以我打算拍个视频，和大家一起记录下来这有意义的第一条动态。
　　这条不行。林倾贤喃喃自语。
　　“倾贤姐你要注意，我刚才表演的都是你，到时候的视角是你的自拍视角。”徐小邪示意林倾贤注意她的表演，她刚才说自己要口述剧本，结果还是加上了肢体语言。
　　“好，我会注意的。”林倾贤点头。
　　徐小邪见状，则继续表演自己为她们准备的剧本。
　　当你们看到这视频的时候，我已经准备好和你们打招呼了！嘿，我是柠檬茶女王，你们可以叫我柠檬茶。这是我的第一条微博，希望大家生活都能开心，多多关注我哦！我会给大家带来福利的。
　　这样是不是太傻了点？而且我也不想发什么福利。林倾贤自言自语，对着镜头瘪了瘪嘴，结束了拍摄。
　　咳咳，这是第三次了，事不过三，这次一定要成功。林倾贤对着镜头说道。
　　嗯，第一条动态，决定和大家打个招呼。本来准备了挺多东西，但是一到镜头前就展现不出来了，这完全和直播不一样，没有大家的互动，好尴尬啊。
　　这个时候夏侯姐就要准备进场。你的声音要先进场。
　　夏侯姐就要说，喂，还在准备拍视频呢？第一条就直接发个大家好就行了。
　　倾贤姐就要表示不同意，大概就是第一条要好好准备才行。
　　这个时候，夏侯姐就把蛋糕扔过去，砸在倾贤姐的脸上，注意，不能把整张脸盖住，最好就是脸上粘一点奶油，然后夏侯姐冲进来，直接用奶油攻击倾贤姐。
　　“等等。”林倾贤开口阻止了徐小邪继续讲戏。“照你这么来，倒是没什么问题，可是你有没有想过，微博上的视频时间都不长，按照你这么做，时间会很长吧？而且蛋糕的出现也太突兀了。”她提出了自己的疑问，现在有问题总比拍摄的时候有问题强。
　　“蛋糕的问题好解决，至于视频时间，我觉得我们可以缩短在四分钟左右，这个时长大家应该可以接受。”徐小邪回答道。“我们可以再前两次里插入夏侯姐的画外音，比如，你让我准备的蛋糕我帮你买了，这样的话。”
　　“那不如直接就让她把蛋糕放在桌上，直接拍视频。就说，用蛋糕来和大家打招呼，然后我直接把蛋糕砸在她的脸上。”夏侯说出了自己的想法。
　　“蛋糕直接砸，会影响倾贤姐的脸，我认为还是用裱花的那种东西直接射奶油的效果好，正好你们可以对战嘛！”徐小邪觉得自己的想法要比夏侯好。
　　“那就这样吧，我给大家做个小一点的奶油蛋糕，然后夏侯直接过来捣乱，最后把视频直接发上去。”林倾贤觉得把她们两个的想法综合一下倒是挺不错的。
　　“嗯，我们在好好商讨一下。”徐小邪点点头。
　　作者留言：
　　ps
　　今日的ps就是没有ps【日常求票票。。】


第213章 下面给夏侯吃【求订阅】
　　一人智短，三人智长。
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　团结就是力量。
　　这些话充分说明了团队的作用，在她们三人的努力下，终于完善了由徐小邪口头提出的剧本。在事情都完事之后，话题终于转到了如何当一个up主，林倾贤她只是有这个想法，根本不知道怎么去当一个合格的up主，甚至说，她根本都不知道应该在哪个区投稿。想这些问题，她都需要来求助徐小邪。
　　林倾贤把自己的情况和徐小邪简单的一说，徐小邪她就给出了一个算是成熟的建议。“我认为你可以从美食或者是歌舞乐器方面着手。”她说道。
　　“为什么不是游戏呢？”林倾贤觉得自己游戏玩的不错，如果做个游戏视频上传也应该能拿到很多的人气。
　　徐小邪沉默了一下，好像是在整理思绪。“倾贤姐的游戏水平很好，但是互动能力很一般，如果不是颜值加成，估计看的人应该不会有现在这么多，而游戏视频是需要一个很好的互动的，就算是速通或者是攻略向的视频，也要保持一定量的互动，而你的话很少，而且一开口就给人清冷的感觉，我觉得不行。”她一口气把自己的想法说完，至于林倾贤会不会接受，就不在她考虑的范围内了。
　　“有道理。”林倾贤还没说话，夏侯在一边点了点头。
　　林倾贤把徐小邪说的话在脑子里好好的过了一遍，发现她说的句句在理，不由得点头，表示同意。“你说的对。”
　　徐小邪见到林倾贤同意她的观点后，就一股脑的把自己的想法都给说出来了：“针对倾贤姐的特点，我觉得吉他很适合你，可以考虑这方面的视频。如果要是唱歌的话，我个人是比较喜欢乡村音乐的。舞蹈的话，倾贤姐自己就是学舞蹈的，我就不用提意见了。”
　　“吉他嘛？我没有学过，不过我想我会很快就学会的。”林倾贤说道，“接下来这段时间，我还是先用美食视频来作为上传内容吧！”她做出了自己的决定。
　　“一定要有试吃环节，如果倾贤姐不懂厨艺也没有关系，直接把名字叫成从零开始的厨艺训练就行了，至于评委，当然就要靠夏侯姐了。”徐小邪微微一笑，到时有几分女军师的风采。
　　“吃东西我很擅长。”夏侯笑笑，表示这事情包在自己身上。
　　“筱萱妹妹也可以成为评委。”徐小邪说道，她这才想起，刚才她们三个人一直在餐桌上讨论，直接把叶筱萱给忘记了。
　　“我嘛？就不参与了，我还有自己的事情要做呢！”叶筱萱从椅子上起身，她低头玩着手机，离开了餐厅。
　　“找个机会和她聊聊。”看着叶筱萱的背影，林倾贤觉得过几天应该和她聊一聊，就当是正常的母女沟通就好，聊聊生活，看看她是不是最近遇到了什么不开心的事情。
　　“你今晚就住在这里了，没问题吧？”林倾贤把目光落到了徐小邪的身上，她打算今晚就上传第一个视频。
　　“没问题。”徐小邪点头。“需要我做什么嘛？”
　　“真聪明。”林倾贤笑笑，“我打算今晚就上传视频。”
　　“交给我吧！”徐小邪对自己的能力很有信心。
　　＃＃＃
　　“最顶尖的美食料理，让你们都流出口水！当然，不是现在。”
　　标题林倾贤起得很是夸张，这代表了林倾贤的自信，才怪，这是徐小邪提议的，如果不弄个夸张点的名字，怎么可能会有人点进来看视频。当然，封面才是最重要的，视频的封面是徐小邪刻意设计出来的，居家服配上白色的围裙，极力突出了林倾贤的人妻味。
　　视频上传之后，就是漫长的审核，在所有人都已经不像盯着电脑看的时候，漫长的审核终于结束了，这让他们很高兴，直接点开自己的视频，等待着人们的评论和弹幕。
　　不知道是因为封面足够吸引人，还是因为晚餐时间的缘故，这视频很快就有了一点点的点击率，几百人的观看，就已经让此时的林倾贤满足不已，她高兴的看着每一条评论，就连屏幕上划过的弹幕也不放过。
　　穿着围裙的林倾贤，杀伤力实在是太大了。
　　“呜哇哇哇，这美女穿围裙的样子，真的是太性感了！”
　　“我感觉到一种名为家的味道。”
　　“太性感+1，我的心已经被完全融化了！”
　　“明明穿的很正常，可是我就觉得她是在勾引我。”
　　“太太太太犯规了！唔，我的鼻血！”
　　“为什么那么萌！什么叫这个标题会不会骗到你们！”
　　“完全被萌到了。为什么道歉的时候要吐舌啊眨眼啊！糟糕。”
　　“从零开始学做菜，实在是太浪费了，不如来和我学做XXOO。”
　　“为什么up能这么诱人啊，这简直想让人犯罪啊！”
　　“三年血赚，死刑不亏！”
　　“三年，三年后我出来还来！”
　　“喂，你们这群变态注意一点形象，up是我的！”
　　“滚滚滚，up是我才对！”
　　“你们就不好奇那个画外音嘛？听声音也是个美女啊！”
　　“这年头美人都扎堆嘛？”
　　“诶！这不是小乔嘛？画外音就是大乔吧？”
　　“小乔是谁？”
　　“柠檬茶女王？”
　　“up穿普通的围裙，居然能诱人到这种程度，快到老公的怀里来！”
　　“人妻感满分的up已经算得上‘秀色可餐’了！”
　　林倾贤的颜值是很能打的。
　　颜值，即是正义，即是一切！这话虽然不绝对的正确，但在这种以眼球经济为主导网络活动上，一张好脸已经先赢一半了。
　　这一刻，无数男生沦陷，他们都在这一瞬间被击中心脏。
　　扑通扑通心脏跳快了好多。
　　太诱人了！无论是扎围裙时的人妻味，还是在视频开始时的道歉时的少女感，都令人觉得视频值得看上第二遍，成百上千的人将进度条拉回开始的位置，重新观看视频，一些脑洞大的人，已经开始把自己带入到一个角色里面去了。
　　“我要提前告诉大家，其实我还不会做饭，这也是我上传视频的原因，我打算从零开始学做饭，这个视频也算是对自己的鞭策！好了，我开始做料理了哦。”
　　林倾贤看了一眼冰箱中的诸多食材，顿时皱起了好看的眉头，一时间开始认真思考着到底该做什么样的料理呢？
　　大大的冰箱中，琳琅满目的食材，夏侯昨天的确买了很多东西塞到了里面。
　　鸡肉，猪肉，牛肉……
　　青椒，胡萝卜，芹菜，洋葱，西葫芦……
　　鸡蛋，西红柿，意面，茭白，小葱……
　　各种各样的食材，塞得满满当当的。
　　这让林倾贤不禁在心中吐槽了一句，这么多的东西，得吃到什么时候，夏侯也不知道少买一点！食材可都是有保质期的。
　　林倾贤并没有想多久，将里面的意面鸡肉，以及香菇，白洋葱，西葫芦拿了出来。
　　“我来做鸡肉意面吧！”林倾贤最终决定了下来，对着镜头开口说道。
　　“鸡肉意面？”夏侯楞了一下，她还以为林倾贤会做什么家常料理呢，比如番茄炒蛋之类，没想到居然要做鸡肉意面，这样的选择实在是有些超乎预料。这种东西，还是比较有难度的，至少和那些家常菜比起来，鸡肉意面的难度要高一点。
　　“评为大人，不喜欢吃吗？”林倾贤问道。
　　“没有啊，我挺喜欢吃意面的，刚刚只是有些意外！”夏侯说道。
　　“这样啊。”
　　林倾贤点了点头，先将抽油烟机打开，随后给锅放了一些水，再将燃气灶打开。
　　在决定做鸡肉意面的时候，她的脑海中瞬间浮现出很多经验，灵感，以及做料理的微妙手感！她已经用一个月的时间兑换了厨艺精通，虽然自己不是什么五星名厨，但是一般的厨师也就是她这样的实力了，而且她还精通各种菜系，这可不是其他厨师能比拟的。
　　这种感觉很奇妙，林倾贤知道，多半是系统所导致的。既然有着这系统的增幅，那就没有任何问题了。
　　林倾贤放入锅中的水，很快就被加热，林倾贤立刻放入意面，现将面煮熟再说。
　　只是一会儿，意面就要煮熟了，林倾贤将火关掉，将意面放在一旁，用余热慢慢烫熟。
　　随后她将香菇洗干净，一个香菇切成四半，切好之后放在一旁，再拿出鸡肉，切成大块的鸡丁，切好之后又将两个小小的白洋葱切成小块，放在一旁，最后将西葫芦切成细丝。
　　整个过程非常流畅，林倾贤的刀法很好，直接看呆了旁边拍摄的徐小邪。
　　“我原来经常帮她打下手，所以刀法还是过得去的。”林倾贤抬起头来，对着镜头说道。
　　夏侯有些不敢相信，林倾贤的刀法居然比自己还好！她是知道了，林倾贤什么时候帮她做过菜，不过她也没说话，这还在录制视频，她怎么能直接说话，就算是在好奇，她也好等完事之后两人私下里谈。
　　在看视频的观众看到这里的时候同样也不敢相信，林倾贤的刀法这么熟练！
　　这到底是做了多少次料理啊！
　　明明还说了自己没有做过饭！
　　“up刀法6666”
　　“好厉害！我原本还对up的料理有些不以为然，没想到up的刀法这么6的吗！”
　　“切食材的动作好熟啊，真厉害！”
　　“可以，我对up的料理，期待起来了。”
　　“期待+1”
　　“有这么厉害的刀法，我觉得料理肯定不会太差的！”
　　随着林倾贤展现出这样一手刀法，原本对林倾贤持有怀疑态度的一众观众，都是眼前一亮，对林倾贤的料理水平再次有了改观，这样看来，应该不会做出什么不能看的暗黑料理了。
　　将食材切好后，林倾贤将平底锅拿出，放在灶台上，放了一些油，随后开火。
　　林倾贤只放了很少量的油，很快就加热完毕，她直接将切成大块的鸡肉丁放入锅中。
　　“呲呲呲呲……”
　　大块的鸡丁掉入平底锅中，顿时发出让人食欲大开的声音。
　　林倾贤的料理，这才正式开始！
　　“滋滋滋滋……”
　　平底锅所煎的鸡肉，不断发出这样的声音，林倾贤用铲子将每块鸡肉分开，不让它们叠在一起，均匀受热。
　　稍微煎了一会儿，林倾贤便将切好的白洋葱放了进去。
　　林倾贤皱着眉头想了想，觉得颠锅翻炒这种技巧还是要表现的生疏一点，她抓着平底锅的柄，颠锅翻炒的时候，食物直接飞出去不少，有的鸡肉直接就撞在了镜头上，更显得她在这方面生疏的很。
　　随着颠锅翻炒，平底锅中的鸡肉，很快就变成白色，随后更是出现一点焦黄。林倾贤见鸡肉已经翻炒得差不多，立刻将香菇倒入平底锅中，继续颠锅翻炒了记下，随后她拿出胡椒研磨器。
　　她转动着胡椒研磨器。
　　胡椒均匀的洒在鸡肉香菇上。
　　胡椒混合着鸡肉与香菇散发着浓烈的香味，让人不由得食欲大开。
　　撒完胡椒后，林倾贤继续晃动平底锅，颠锅翻炒起来。
　　翻炒了一会儿后，林倾贤将黄油放入锅中。
　　所谓黄油，就是用牛奶加工出来的一种固态油脂，是把新鲜牛奶加以搅拌之后上层的浓稠状物体滤去部分水分之后的产物。
　　平底锅此时的温度很高，黄油一进入锅中，立刻就融化了，完美的融入菜肴之中，同时散发着淡淡的奶香味。
　　随后林倾贤将西葫芦放入平底锅中翻炒了几下，接着放入已经基本被烫熟的意大利面，翻炒了几下后，再放入一碗奶油，煮一会儿便算是基本完成了。
　　最后的最后，盛出来放入碟子中后，为了配色，林倾贤又放入了一些芝士丝，以及小葱。
　　“感谢老师兼评委大人的指导，这个鸡肉意面我已经在她的指导下做过好几次了，这次是自己独立完成的，希望她能够喜欢。”
　　视频结束，林倾贤将鸡肉意面端走。
　　“为什么没有试吃评论环节啊！”
　　看着被点赞两千多的评论，她们三人相视一笑，知道这次的视频还算挺成功的，至少对她们来说，这第一次的成绩很令人满意。
　　作者留言：
　　ps
　　没有ps的更新不能算完成一章。【求票票哦，求打赏哦，求月票哦，求刀片哦。】


第214章 你认错人了【求订阅】
　　徐小邪收敛笑容，觉得这个时候应该趁热打铁。“只要这样保持下去，倾贤姐很快就会聚拢粉丝，我们应该趁热打铁，把第一条微博也给传上去。”
　　“不需要后期剪辑嘛？”林倾贤问道，摆设倒是很容易的事情，但是后期可是个大工作，如果没有后期的加工，她这条微博能不能达到想要的标准很成问题。
　　徐小邪笑了，她开口说道：“只要倾贤姐还能保持刚才的水准，应该就不需要后期，最多剪辑一下，浪费不了多少时间。”说完这话，她拿出手机来看了看时间。“现在才七点半，如果顺利的话，十点左右就能完事。”
　　“那，我先下楼去买蛋糕。”夏侯离开厨房，她觉得这里没有人比她更适合做这个事情了。
　　“我也去。”叶筱萱从自己的卧室里探出了头。原来她一直都在偷看，见到有出去买蛋糕的机会，她就直接站了出来。
　　“那你们去一起去。”林倾贤当然同意叶筱萱的要求，就是出去买个东西能有什么事情，再说了还有夏侯和她一起，她觉得夏侯会看住叶筱萱的。“别给夏侯捣乱。”她嘱咐道，她很担心叶筱萱会趁机捣乱，女孩子的心思很难猜，林倾贤这么做也只能防范于未然。
　　叶筱萱瞧了林倾贤一眼，她瘪瘪嘴，觉得林倾贤的话很不中听。
　　“好了，筱萱，我们走吧？”夏侯拿起车钥匙在手指头上晃了晃。
　　“一会记得跟紧我，别丢了。”叶筱萱双手背在后面，一副老头子的样子。
　　林倾贤叹气，这两个家伙还没出门就开始耍宝，也不知道是她们关系太好在一起玩耍，还是已经恶劣到针锋相对的程度，她将嗓门提高了几分，说道：“你们两个还要磨蹭多久，还不快去。”
　　“知道了。”夏侯和叶筱萱两人一缩脖子，灰溜溜的出门了。
　　“筱萱妹妹是你的亲戚？”等到夏侯和叶筱萱都出去后，徐小邪按耐不住自己的好奇心开口询问林倾贤和叶筱萱的关系。
　　“她叫我妈。”林倾贤回答。
　　“什么！”这事情太令人难以接受，徐小邪她直接从椅子上站了起来。
　　林倾贤知道，自己这番说法太过惊人，于是她摆摆手，示意徐小邪先坐下。“我们是法律意义上的亲人，没有半点血缘关系。而且真的要论辈分，我是她的小姨。至于她为什么叫我妈，当然是因为我在养她。”
　　“那直接叫小姨就行了吧？为什么一定要叫妈呢？这也，这也.....”徐小邪到最后都不好意思说了，她连续两个“这也”，也没有说出后面的话。
　　“她喜欢，我就由着她咯。”林倾贤回答，“而且她之前在家里面开玩笑的时候也叫我小妈的，早就习惯了。”
　　“原来是这样。”徐小邪点点头，“我这里有母女百合的本子，你要看嘛？”她调侃了一句。
　　“这个，就不用了。”林倾贤脸上带着尴尬的笑容。
　　徐小邪见自己的目的达到，也就没再继续开玩笑，殊不知，她随口的一句话就已经很接近事情的现实了。
　　“在她们回来之前，我们需要做什么？”林倾贤询问徐小邪，她想要改变一下气氛，刚才的话让她有点尴尬。
　　“嗯.....去换衣服。”徐小邪说道。“需要突出你的优势才行。”
　　“好吧，跟我来。”林倾贤起身，示意徐小邪跟上她。
　　......
　　“好，好，就是这样，太棒了。”
　　“对，就是这样，微笑。对，没错，把头发挽到耳后，对，慢一点，好的。”
　　夏侯和叶筱萱一进门就听到了徐小邪那兴奋的大嗓门。
　　“对，你再往下一点。对，就是这样，保持住。”
　　顺着徐小邪的声音，叶筱萱和夏侯拎着东西来到了林倾贤的卧室。
　　夏侯抬起手来直接敲在了房门上，由于门并没有关，她们两个直接被敲门声所干扰，直接回头看向了门外。
　　“我们两个回来了。”叶筱萱开口，她抬起手来，将手中的口袋举了起来。“买了不少，你们看看需要哪一种。”
　　“你们的行动真快。”徐小邪收起手机，兴奋的搓搓手，拿过了叶筱萱手里的口袋。
　　林倾贤从窗台上下来，走到门口，问道：“都买什么了？”
　　“草莓蛋糕，还有其他味道的，你自己看吧。”叶筱萱往林倾贤的床上一扑，随后打了个滚，她想在这床上赖一会。
　　“筱萱没让你给她买东西？”林倾贤瞧了一眼床上的叶筱萱，随后向夏侯询问她有趁机捣乱。
　　“我给她买了一盒奶油泡芙，味道不错，在车上的时候我们吃了个精光。”夏侯如实说道。
　　“啧啧。”林倾贤走到床边，轻轻拍了拍叶筱萱的后背，“我记得某人说过要减肥的哦？”
　　“怕什么，现在不是有了.......”叶筱萱话说一半，想起还有外人在，她不好意思的吐了吐舌头，直接把剩下的话咽了回去。
　　“一高兴就瞎说话，不就一盒泡芙嘛？明天我给你买十盒。”林倾贤拍拍叶筱萱，“起来吧，一会我们要忙。”
　　“忙什么会用到床？”叶筱萱翻了个身，懒洋洋的避开了林倾贤的手。
　　“呃......”林倾贤被她的话给噎住了，一时之间居然不知道怎么说才好。
　　“筱萱妹妹愿意留在这里就留在这里吧，说不定到时候还有需要她帮忙的地方。”徐小邪出声，她现在也没有想好让叶筱萱留在这里干什么，但她感觉如果让叶筱萱离开的话，说不定更会影响接下来的拍摄。
　　......
　　晚间时间九点四十五分，林倾贤的第一条微博上传了。
　　她不知道会有什么反响，自己的第一条微博会有多少转发，会有多少评论，这些她都不关心，她关心的是自己的微博会有多少人关注，会有多少人成为她真正的粉丝，为了让自己的人气更加旺盛一点，她直接开播，在直播间里面把这个事情说了一下，至于结果，她猜想要明天才能知道了。
　　在明天到来之前，她还有其他的事情要做，而且要比微博更加重要，她还记得自己的传奇任务没有完成，既然已经是夜晚了，她觉得自己也应该出动去寻找线索了。
　　“陈氏地产。”林倾贤下楼之后直接找了一辆出租车。
　　“小姐，这么晚了，一个人呐？”上了车之后，年轻的出租车司机问了一句。
　　林倾贤随口答道，“有东西落在公司了，明天开会要用。”她也不知道自己的谎言能不能瞒过司机，她现在穿着没有半点商务色彩。
　　“哦，现在治安不好，一个人出门可要注意一点。”司机用很关心的口吻说道。
　　“谢谢。”林倾贤点头，她就坐在副驾驶，司机的神态她还是能够看到的。
　　林倾贤的冷漠反而更让司机想去和她聊天，他干脆拿起一只香烟来，点燃之后美美的吸上一口，问道：“我可以抽烟吧？”
　　林倾贤稍稍皱了皱眉头。“你已经在抽烟了。”
　　“开夜车的，不抽烟的话没滋味。”男人笑笑，“不是每天都能搭到这么漂亮的乘客的。”
　　“请安心开车好嘛？我并不想和你聊天，如果你特别想找人聊天，我觉得你可以找一件酒吧，点上一杯龙舌兰，自然有人会找你聊天的。”林倾贤毫不客气的说道。
　　“脾气真差啊！说两句就不行了？”男人嘀嘀咕咕的，被林倾贤这样一说，他直接把烟扔到了车窗外，脚下的油门加了几分，让车速提了上来。
　　“是要提升车速，然后防止我跳车嘛？”林倾贤心想，司机的操作被她看在眼里，不过她也不担心会出事，如果真的要是发生了什么，林倾贤不会介意晚餐之后做点有益于身心的饭后运动。
　　“小姐，到了。”就在林倾贤琢磨着一会是用什么方式来恐吓司机的时候，车子一停，司机告诉她到地方了。
　　林倾贤丢下钞票，打开车门下车。“莫不是这家伙看过剧本了？”她在心里编排着故事，她原本以为司机要把她拉到荒郊野岭去糟蹋了，反而陷入恐惧之中，被狠狠蹂躏一番，没想到她台词都想好说什么了，司机反而没做出来她预想的事。
　　既然如此，林倾贤也乐得清闲，她打量着面前这栋灯火灿烂的大厦，决定现在就进去瞧瞧，看看能不能找到什么有用的消息。
　　“小姐，现在是下班时间，如果你想进去，需要门卡。”果不其然，林倾贤在第一关就被拦住了。
　　“防守的这么严，一定有猫腻。”林倾贤心想，她似乎完全没有考虑到这是用来防止商业间谍的套路。
　　“我文件落在上面了，明天开会要用的。可是我没有门卡，请你们帮帮忙。”林倾贤装作急切的样子。
　　“沙沙。”电流声响起，保安肩头的对讲机里传出了一个男人雄浑的声音，“让她上来。”
　　林倾贤感觉不对，她知道自己这是暴露了，但她不知道为什么居然会被放行。
　　“嗯。”保安点头，“你可以上去了。”
　　林倾贤说了声谢，就往电梯走，她正要伸手去看电梯开关，位于中间的电梯就已经开了。
　　“总裁专梯嘛？”林倾贤心想，她注意到电梯门口贴着的字，对于这次行动她真是更有信心了。
　　林倾贤进了电梯，心里的警觉暗自提高，她已经做好召唤戒指的准备了，只要一有风吹草动，她第一时间就毁了这里。
　　电梯门开，林倾贤稳稳当当的来到了第十七层，她不是不想在其他层离开，她已经尝试过中途按下按钮，只不过是电梯没有反应罢了。
　　“请跟我来。”她一出天梯，就看到了一个穿着黑色西装的男人。
　　林倾贤没感觉男人对她有任何的威胁，于是就跟了上去。
　　“就是这里了。”男人站在门口，他停在了总裁办公室的门口。
　　“喂，你不给我推门，难道让我自己推门嘛？”林倾贤毫不客气的问道，她想要通过这种方式来确认一下她可能会遇到的事情，以及里面的人对她的态度。
　　男人一愣，但他也帮林倾贤推开了门。
　　林倾贤大大方方的走了进来，而给她推门的那个人并没有进来。
　　“坐吧。”一进门，一个中年男人坐在宽大的办公桌后，他一坐在那里，甚至不需要开口介绍就能够让人知道他是这里的领导者。
　　这是一种很奇怪的感觉，就像是人们经常说的气场，所谓居移气养移体，人的所处环境可以改变人的气质，供养可以改变人的体质，久而久之，这样的人自然而然的就和普通人拉开了距离，即使在人群中，也能够轻易的发现他们的不凡，而眼前的这个人，就给林倾贤一种不普通的感觉。
　　“你就是陈氏地产的董事长兼总裁？”林倾贤开口询问。
　　“坐下说。”男人轻轻扶了一下眼镜，他态度坚决，看样子如果林倾贤不坐下，他是绝对不会配合林倾贤的。
　　林倾贤从口袋里掏出了一朵皱巴巴的胸花来放在手里摆弄，她直接坐在了男人的对面，还没等她说话，男人就开口了。
　　“我给你两倍的加钱，去杀了你的雇主。”他的声音沉稳有力，每一个字从他的嘴里吐出时都带着一种力量感，让人一听就觉得这人说的话很具有可信度。
　　“这家伙是误会了什么。”林倾贤心想，“不如套套话。”她开口说道：“他们出了三百万买你的命，注意，是一个人三百万。”
　　“既然是这样，我就要付出两千四百万的价格给你咯？”男人面色如常，他从桌上拿起支票簿来，干净利落了签了一张支票。
　　“这答应的真是干净利落，让我想套话的机会都没有。”林倾贤接过支票，她感觉有点苦恼。
　　“给。”男人将支票递了过来。
　　林倾贤刚想伸手去接，心里一阵悸动让她收回了手。
　　“这么说吧，你认错人了。”林倾贤直接从座椅上站了起来。
　　作者留言：
　　ps
　　猜猜林倾贤拿出来的花是什么？估计你们猜不到。是小丑的胸花哒~【帮帮我，我需要票票等好东西，比如说月票啊，打赏啊，刀片啊~】


第215章 一三五滴蜡，二四六鞭打【求订阅】
　　215.
　　“那你是谁？毛遂自荐的杀手？”男人调整了一下坐姿，他稍稍前倾，对林倾贤表现出了极大的兴趣。
　　林倾贤看着自己的手掌，答道“我姓林。”
　　男人脸色一变，他的手慢慢的摸向了桌子下面，只要稍稍一按，早已待命的保镖就会冲进来控制住面前的人。
　　“你知道我为什么要站起来嘛？”林倾贤没头没尾的来了一句。
　　男人一愣，他还没有反应过来，就被林倾贤掐住了脖子。
　　“放，放开我。”男人挣扎着，他的身高与林倾贤相仿，脚尖却根本碰不到地面。
　　得益于神奇的内功，林倾贤轻而易举的就将他提了起来。
　　“放了你？”林倾贤轻笑，她手一甩，直接将男人掼在了宽大的办公桌上，这一下，直接将桌上的摆件噼里啪啦的扫落在地。
　　“说吧，为什么这么怕我。”林倾贤右手按住了男人，左手直接对准了这地上的金牛，她手指一曲一伸，直接用内力将这十斤重的金牛捏在了手里。
　　尖锐的牛角直接抵在了男人的脸颊上，明晃晃的黄金反射着屋里的灯光，让男人根本睁不开眼睛。
　　“我这人耐心有限，我问你答，如果要是令我不满意。”林倾贤左手一捏，硬生生的把金牛给捏出了五个手指洞。
　　男人感觉脸上的东西离开，就紧忙睁开了眼睛，他这一睁眼，觉得还不如把眼睛给闭上了，那可是金子，正常人是绝对做不到在上面留下五个手指洞的，他这下子明白过来，今天自己是栽在这里了。
　　“有什么想问的，随便问吧。”男人的声音有点沙哑，不知道是不是林倾贤刚才掐住他脖子的时候过于用力了。
　　“你杀的我们林家？”林倾贤问道。
　　“嗯，我杀的，如果你要杀我，我不会反抗，但请你不要伤害我的家人。”男人十分痛快的承认了自己的行为。“虽然我没有亲自动手，但是你们家的人头确实应该算在我的头上。”
　　林倾贤没想到这家伙这么痛快的人了罪，她直接楞住了。“为什么我一点感觉都没有。”她觉得有点奇怪，当她听到这个消息的时候心里平静极了，甚至还没有看到琼恩・雪诺被捅死的来的难过。
　　“行了。”林倾贤松开了手，“你自己报警吧。”
　　男人一愣，他似乎没听明白林倾贤说的话。
　　“我说，你自己报警自首吧！”林倾贤又重复了一遍。
　　“你打算放过我？”男人一愣。
　　“当然。”林倾贤点头，“如果你认为进监狱是一种饶命，那就算是我饶了你一命。就算我杀了你，顺便在杀掉你的家人，我的家人也无法复活了，复仇这道菜总是凉了之后才上，我选择相信法律，法律会给你最公正的判决。”
　　她这就是在顺口胡诌了，林倾贤只是觉得这家伙认罪太快，说不定是被人抛出来的烟雾弹，要不然就是有更深层的把柄被人握在手中，不得不选择用自己的性命来掩盖住事情的真相，无论是那种答案，都能证明这男人只是一个棋子，他有罪不假，但林倾贤的目标应该是男人身后的人才对。
　　“现在，掏出你自己的手机，把你的犯罪情况统统交代一边。”林倾贤命令道，她站在窗口，没去看桌上躺着的男人。
　　“快点，我都给你机会了，有什么招数尽管用出来吧！”她心里想着男人会不会对她出手，如果这男人真要是有两下子，她就会考虑换一种钓鱼方式了。
　　“别动。”男人的声音伴随着一种特别的金属声。“转过身来。”他又说道。
　　“你到底是让我别动，还是转过身来。”林倾贤觉得好笑。
　　“双手放在头上，慢慢的转过身。”男人命令道。
　　林倾贤觉得戏肉来了，她当然要好好配合一下这男人，看看能不能得到她想要的情报，要知道，她自从到了陈氏地产之后，系统的任务线就没有变过，这就说明她根本没有找到进行下一步的方法，而如今这个变动，让她觉得可能会是一个突破口。
　　“啪。”林倾贤刚一转身，男人直接就走到了林倾贤的面前，他抬起手来，想要给林倾贤一个巴掌，可他刚抬起手来，直接就被林倾贤一巴掌挂在了墙上，手里的左轮手枪也落在了林倾贤的手里。
　　“啧啧啧啧，真是个傻大叔。”林倾贤走到男人的身边，一脚踩在了他的脸上，金子在我的手里面就和泥巴差不多，真不知道你哪里来的勇气走到我身边的。“我又不是什么龙傲天，难道还随身带着降智光环？”
　　“说吧，你想怎么死？”她决定进行最后的试探。
　　“别伤害我的家人。”男人面露恳求之色。
　　“抱歉呢，我现在没有这个打算了，除非，你帮我一个忙。”林倾贤现在心里能够确定，这男人只不过是被推到前台上的一个棋子，她家人的死去绝对是另有原因。
　　“没用的。”男人咳嗦着。“你既然有了这种能耐，为什么不安安心心过日子，早晚也能有钱，为什么一定要执着于为家人报仇呢？”
　　“血亲复仇犯法嘛？”林倾贤提出了一个看似毫不相关的问题。
　　男人不知道怎么回答了，他现在完全看不明白林倾贤这是要做什么。
　　“我杀掉你，还有你的妻子，只留下孩子，然后告诉他们欢迎来找我复仇，怎么样？十分仁义了吧？”林倾贤将他重新提起，还顺带着帮他整理了一下散乱的西装。“电话呢？”直接顺手从男人的西服口袋里拿出了电话，她捏着男人的手指，直接解锁了手机。
　　“如果你不说出我想要的东西，我就叫人来了。”林倾贤她开始搜索电话本，她相信这里面绝对有他在乎的人。
　　“很不人道吧？”林倾贤看着那个要哭出来的男人，不知道为什么，她见到这种情形，心里面除了快意以外，居然没有任何的感情，她现在只想通过他人的恐惧来享受更多的愉悦。“你杀我家人的时候有没有想过这些呢？”
　　“我也不想的。”男人开口，“我就是个棋子，背后还有人，新区所有地产商最大的四家都想让你们家消失，我能有什么办法！”他像一只掉在了岸上的鱼，这些话就是他最后的挣扎。
　　林倾贤扫了一眼系统，这下子，她的传奇任务终于发生了改变。
　　“你们家的那块地所有人都眼红，你爸她又不肯卖，那些大人物只能让我这种人动手了。”男人叫道。
　　“你也是个商人，如果不想参与，就退出好了。”林倾贤这话乍看是在为他开脱，实际上就是等于宣判了他的结局。
　　“我只是反垄断法的产物，上面的人叫我做事，我不做，你觉得我家的产业能保得住？别看我现在这么风光，做的都是他们手里面扔出来的骨头。”男人说道，“你要是真的想要报仇，我给你个名单，然后你就去报仇吧，在报仇之前请杀了我。”他现在还想保全他的家人。
　　“行。”林倾贤点头，她答应的痛快，但心里面还有别的主意。“这样吧，你现在说。”她眼睛一眨，一个阴损的主意就从她的脑袋里冒了出来，她掏出手机，直接开始录像。
　　“来吧，把你知道的事情都说出来。”她对着男人笑笑，那笑容在男人的眼中比恶鬼还要可怕。
　　“如果你不说，死的就是你全家。不行，我应该留着你的孩子折磨，一三五滴蜡，二四六鞭打，周日休息坐老虎凳。”她用手机对准了男人，说出的话要比冰冷的子弹还要可怕，子弹能直接消灭掉他的肉体，无情的话语能直接折磨他的心灵，让他就算是死亡也会带着恐惧，就算他心跳停止的瞬间，恐惧依旧不会消散。
　　“我说，我说！”男人叫着，林倾贤的一句话彻底的摧垮了他的意志，他现在没有选择的余地了，他能做的事情只有老实交代，把自己的希望寄托于林倾贤的承诺上，他非常恐惧，非常绝望，只能在心底一遍又一遍的祈祷林倾贤不会打破约定，并且立刻把所有知道的事情都一股脑的说出来。
　　......
　　他这一交代，就交代了半个多小时。
　　林倾贤直接收起手机，打算离开，不过在离开之前，她还有事情要做。
　　“你的态度很诚恳，所以我决定饶过你。”她大笑，“去监狱吧！”她拨打了报警电话，她想要看看这家伙进监狱之后会不会有人捞他出来，会不会有人去找他谈话，她现在可不能确定男人交代的都是真话，万一是用来哄骗她的话呢？
　　通过系统，她能够确定事情的真假，但是如果所有事情都依靠系统，她担心自己的脑子会一点一点的生锈，她一直相信系统只能给她提供力量和破局的助力，真正破局的方法她觉得还是要依靠自己的脑子。
　　“系统，接下来我需要你的帮助。”林倾贤在心底说道，她需要借用系统的力量才能把自己的计划继续下去。
　　“当然，代行者。”系统回答。
　　“这通电话，我不想被任何人知道，但这电话还要打过去。”林倾贤说明了自己的要求。
　　“这很简单。”系统回应。
　　“还有，我希望这家伙的记忆是模糊的，如果被人检查起来，我希望他的检查报告是遭受到了强力的药物逼供，而且他对我的印象只剩下了一张面具。”林倾贤她看着更新的任务线就知道，自己还需要继续深挖线索，把地底下的土豆都挖出来才行，这一颗鲜艳的小黄花才不是自己真正的目标。
　　“可以，代行者想要什么面具。”对系统来说这种被提出的要求倒是满足起来容易一些，像是她说的那种没什么指定的需求，反而却没有办法完成。
　　“当然是盖伊福克斯。”她哈哈一笑，“尖叫面具什么的太俗套了，冰球面具又很难让人产生联想，当然选择最容易让人产生联想的面具了，我需要他们乱起来。”林倾贤说道。
　　“好的，代行者。面具需要兑换出来嘛？”系统询问。
　　“不了。”林倾贤觉得应该话的时间可以花，不应该花的，一秒都不要浪费。“对了，把我从大厦的记录里面抹除，还有看到我的人，也要摸除掉关于我的记忆。”她还记得上来的时候有不少人看到了她，如果只修改了一个人的记忆，那就和没修改有什么区别。
　　“一共需要时间一年，代行者。”系统直接统计出来所需的时间。
　　“扣吧。”林倾贤说道，她直接脱离了系统空间，将电话抄起来直接报警。
　　“再见了。”林倾贤摆摆手，“顺带一提，如果你从这里跳下去，是可以摔死的。”她将黄灯戒套在了手上，潇洒的离开，当她这个传说级的支线任务进行到下一步的时候，上一步奖励的时间足够她享受一把飞行的快乐了，带着黄灯戒对她来说是一种难得的享受呢。
　　夜空之中，林倾贤控制着黄灯戒敛去身上的黄色光晕，除了一身紧身制服以外，她就像是一个正常人一样站在空中。
　　她站在这里不是在享受夜空，而是在等待警察的到来。其实，她还有一个恶趣味，就是想要看看他会不会从楼上跳下来，如果要是真的跳下来，想必他就能更好的保护好自己的家人，不过这种事情很难说，万一他活着才能更好的保护家人呢？这种事情很难说清楚，污点证人有时候就是这么来的。
　　“算了，不等了。”在空中带了几分钟的林倾贤觉得无聊，她看着天空中的月亮，突然有一种冲动想要上去一趟。
　　【WU――WU――WU】
　　林倾贤转身，她看到了往这里赶来的警车，她落到了陈氏地产大厦的对面屋顶，想要看看男人的结局会是什么样子的。
　　三五分钟后，男人被带上了警车，林倾贤呵呵一笑，用超人飞行的方式冲向了夜空，她想要来一次嫦娥奔月，她完全不知道，自己的这一次偶然行为吓到了多少人。
　　作者留言：
　　ps
　　啊，胃疼。也不知道是怎么回事。。。【日常求票。】


第216章 coffee tea or me？【求订阅】
　　“回来了？”当林倾贤蹑手蹑脚的进门时，玄关处的夏侯已经给她找好了拖鞋。
　　林倾贤一愣，然后点点头。“饭后散步。”说完，她就回到了自己的房间。
　　夏侯狐疑的看着林倾贤的房门，她摇摇头，打算明天找林倾贤聊聊。
　　第二天一早，夏侯起床之后一开门居然听到了电视机的声音，她好奇的走到了客厅，没想到居然看到了林倾贤在看电视。
　　“早啊！”林倾贤对夏侯打了个招呼。
　　“这早间新闻的大叔也没什么可看的啊！”夏侯心想，如果说早间新闻的主播是一个知性靓丽的小姐姐夏侯她也能理解，可早间主播明明是一个带着金丝边眼镜的中年大叔，夏侯真的是理解不了为什么林倾贤会早早的起来看新闻。
　　【今天的早间新闻有――新区青年企业家陈群发投案自首，据悉他和半年前的杀人案有关，相关调查正在展开，详情请关注晚上九点的法治在线。】
　　林倾贤见到了自己想要的东西，她抓起了身边的遥控器，直接关闭了电视。
　　“阿――”她起身，打了一个大大的呵欠。“再去睡一会好了。”她嘟囔着，毫无形象的抓了抓肚皮，晃晃悠悠的进了自己的房间。
　　“绝对有问题。”夏侯推了一下不存在的黑框眼镜，她想了想，将电视重新打开，提前预约了今晚九点的法治在线。
　　“今天早晨吃什么好呢？”她也打了个呵欠，揉揉眼睛后，她进了厨房。
　　......
　　“吃早餐了！”夏侯拍着叶筱萱的房门，至于林倾贤，她又不需要上学，夏侯当然不会在这个时候叫她起床。
　　“叶筱萱！如果你上课迟到了，被叫家长，我可会告诉倾贤的！”她连续拍门，她就不信这么说叶筱萱还不起床。
　　“这不是来了嘛！”房门被咔哒的一下打开，叶筱萱穿着睡裙站在了门口，睡眼惺忪的她哈欠连天的说道。“上次不是说好了家长会你来的嘛？怎么又用这个事情来威胁我！？”
　　“谁叫你不起床的？”夏侯捏了一下叶筱萱的鼻子，“如果你不保持一个乖乖的形象，就算是我想帮你，也没有办法在你妈的面前隐藏吧？”
　　“好像有点道理。”叶筱萱睡的迷迷糊糊，觉得夏侯说的都对。
　　夏侯双手搭在她的肩上，直接给叶筱萱拉到了厨房，她一手拉开椅子，一手直接把叶筱萱按在了椅子上，这种情景自从搬过来之后几乎每一天都会发生一边。
　　“怎么又是面包牛奶加鸡蛋啊？”叶筱萱抱怨着早餐的单调，不过她还是把桌上放着的热牛奶拿起来喝了一口。
　　“这个省事啊！”夏侯理所当然的说道，她坐在叶筱萱的对面，直接把煎好的荷包蛋夹在面包里大嚼特嚼，她可是负责做饭的人，对她来说，早餐这种东西当然是越快捷就越好了。
　　“好歹来点肉吧？火腿也可以啊？做个三明治也用不了那么久吧？”叶筱萱翻了个白眼，她不是那种一顿饭都要吃上好多肉的人，但是她还是很希望能在早上起床的时候来上一点肉的，至少这样她在上课的时候不会因为消化过快而饿肚子。
　　“明天咯。”夏侯敷衍，“谁知道昨天的晚餐一点都没剩下来，我本来打算直接做杂烩饭的。”她喝了一口牛奶，继续说道：“你不是有不少零花钱嘛？想吃什么直接在买呗。”
　　“教室里不让吃饭。”叶筱萱苦恼的皱眉。
　　“噗哧。”夏侯直接把牛奶喷到了自己的杯子里，如果她刚才喝的在快一点，估计牛奶就要直接喷到叶筱萱的脸上了。“不好意思。”她说道，“你叶筱萱，叶大小姐什么时候是个听老师话的孩子了？再说了，你可以买巧克力吃嘛！”
　　“夏侯姐姐，明天早晨吃培根三明治怎么样？”叶筱萱试图用卖萌来获取夏侯的同情。
　　夏侯一口将牛奶喝完，她把杯子放好后说道：“你要是答应我一件事，别说明天早晨吃培根三明治，就算是吃牛排都行。”
　　叶筱萱吞了一口口水，连连点头，说道：“你要我做什么？”
　　“我还没想好。”夏侯狡黠一笑，“就这么说定了，等到我想到条件之后，你可不能拒绝。”
　　“这不公平！”叶筱萱叫道，“万一你让我做我做不了的事情呢？”
　　“放心，我不会让你做违背江湖道义的事情。”夏侯拍了拍叶筱萱的手臂，起身做别的事情去了。“对了，快点吃，吃完之后我送你上学。”
　　“那着什么急？”叶筱萱咬了一口面包，“你送我上学不比电车方便多了？”
　　“我还有事情要做呢！”夏侯答道，“就这样，你快点吃吧，我先去换衣服。”
　　“哦。”叶筱萱点头，她吃东西的速度加快了不少。
　　夏侯回到自己的屋子里换了一身女士西装，她从自己房间出来的时候，叶筱萱已经收拾好了，并且坐在沙发上等待着她从房间里出来。
　　“不错，挺快的。”夏侯点点头。
　　叶筱萱从沙发站起，她手里拎着自己的书包，夏侯的打扮让她有点好奇，直接开口问道：“这是要干什么去？”
　　“我打算再开一家夜店。”夏侯说道，“地方都选好了，今天过去签合同。”
　　“诶？什么类型的夜店？有钢管舞女郎嘛？”叶筱萱兴冲冲的问道。
　　“这个主意倒是不错，如果可以我会考虑的。”夏侯笑笑，“如果要是赚到了钱，我给你个红包。”
　　“这就不必了。”叶筱萱拒绝了红包，“要是我妈问起来，可没有办法解释。”
　　“逗你玩的，我打算开的夜店就在酒吧街上，怎么可能有钢管舞这种东西，我是打算开一家以丧尸为主题的夜店。”夏侯一边说着话一边拿起手包来往外走，她抓起了车钥匙，示意叶筱萱跟上她。
　　“喂，夏侯姐。如果要是丧尸主题的夜店，必不可少的就是性感的女人了，你没看那些丧尸片里面总会有一个波涛汹涌负责卖肉露胸的人嘛？”叶筱萱她看过不少电影，说出来的话也算是很中肯。
　　“你那不知道是什么年月的B级片了！现在的丧尸都不是这样了。”夏侯笑笑，“我打算定制一些小吃和酒水，比如脑子奶油蛋糕，手指头饼干什么的。”
　　“呃，规模别太大。”叶筱萱一想到脏兮兮的手指就觉得早饭都要往上翻。
　　“放心吧！我找专人设计规划过了，绝对没问题的。”夏侯表示自己都已经考虑好了。
　　“随你吧，真是不知道你这夜店干什么用的。”叶筱萱嘟囔了一句，然后就不再说话了。
　　夏侯舔舔自己的嘴角，没在搭茬，她拉着叶筱萱出了门。
　　在她们离开后，屋里面传来了一阵小提琴声。
　　这是林倾贤的手机铃声。
　　“喂？”林倾贤接起了电话，“哦，我这就给你开门。”她从床上起来，踩着拖鞋就去给人开门。
　　“倾贤姐！”当门打开，徐小邪俏生生的站在门外，面对着现在的林倾贤，她不知道眼睛放在哪里。
　　“进来说。”林倾贤示意她进来，她也没关门，就这样穿着睡裙往厨房走。
　　徐小邪点点头，她直接进来，顺手关上了门，口中说道：“好。”
　　林倾贤从厨房出来，她手里端着两杯牛奶，她递给徐小邪一杯。
　　“睡的怎么样？”她问道。
　　徐小邪从口袋里掏出了钥匙，她把要是递给了林倾贤，说道“这是夏侯姐房子的钥匙。”
　　“嗯。”林倾贤接过钥匙，然后随手就把它扔在了茶几上。“吃早餐了嘛？”
　　“没呢。”徐小邪回答。
　　“一起吃点，夏侯做了不少。”林倾贤招呼她。
　　她们两个人的早餐结束后，徐小邪主动要求刷碗。
　　“不用了，这是我的事情，你去看看电视。”林倾贤可不需要徐小邪来帮忙，这是她和夏侯的约定，一个人做饭，另一个人则负责洗碗。
　　“倾贤姐！倾贤姐！”
　　林倾贤这里手刚沾上水，就听到了徐小邪的叫喊声。
　　声音刚落，徐小邪她就拿着手机来到了厨房，她的表情很是激动，眼角的快意几乎都要溢出来了。
　　“快看，快看啊！”她举着手机。
　　林倾贤关了水龙头，把注意力集中在了手机屏幕上。
　　“居然一晚上就这么多的人了？”林倾贤惊讶，她可没有想到自己一晚上就得到了五十万的粉丝。“还有这么多的转发和点赞！小邪啊！你可真是太厉害了！”她看的清楚，几乎每一条的评论和转发上都要夸上一句镜头美美之类的话语，而这都是依靠徐小邪的拍摄，林倾贤怎么夸她可一点都不过分。
　　“主要还是倾贤姐你长得漂亮啊！我都不需要做后期，直接拍你和夏侯姐就可以了。”徐小邪不好意思的笑道，她没觉得自己在里面帮了多大的忙，她只是按照自己平常的拍摄手法拍了拍，也没特别调整镜头。
　　“要不要发第二条微博呢？”林倾贤问道，她觉得这么多粉丝了，应该再发一条微博才对。
　　徐小邪打量着林倾贤身上的睡裙，摇了摇头，“倾贤姐穿的太过于性感了，我觉得你还是换件衣服的好。”
　　“诶？”林倾贤一愣，她低下头，看着自己身上的枣红色吊带丝绸睡裙，白皙如牛奶一样的皮肤在红色的映衬下显得更加白皙，她不好意思的提了一下自己的肩带，说道。“你说的对。”
　　“那我们应该拍什么样子的？”她询问徐小邪。
　　“嗯，我觉得正常一点的就行吧，比如练习吉他？”徐小邪问道。
　　“这个当然可以。”林倾贤点点头，“可是我原来的吉他早就卖掉了。”
　　“呃，那就换成其他的把，比如准备开播怎么样？”徐小邪选择了另一种形式。
　　林倾贤点点头，觉得徐小邪这个意见到是不错。
　　“好了，你先准备准备吧。”林倾贤对徐小邪说道，“我还要继续刷碗。”
　　“我可以拍照嘛？”徐小邪问道，“这个很适合动态！”她用手指开始比划着构图。“这样可以联动B站上的视频，说不定会有粉丝去看。”
　　“也不错。”林倾贤点头，“你的意思就是说，把这张照片说成是昨天视频里面的碗呗？”
　　“没错。”徐小邪拍手。“倾贤姐你都不需要换衣服，只要直接穿上围裙就好了！”她两眼放光的看着林倾贤。
　　“嗯。”林倾贤点头，她知道自己家的围裙偏大，只要穿上这围裙之后，就不会暴露身上的睡裙了。
　　“那我们开始吧！”徐小邪拿起手机，“一会我回家把吃饭的家伙都拿过来，下午修图。”
　　“随你吧。”林倾贤笑笑，她擦干了手，拿起挂在一边的白围裙，直接挂在了身上。
　　“非常好！”徐小邪举起手机，抓着林倾贤一顿猛拍。
　　由于配合徐小邪拍照的原因，林倾贤的碗刷的很慢，等她把碗碟都刷干净后，夏侯都开门回家了。
　　“哇，你这是裸体围裙嘛！”夏侯一进屋就看到了拿着拖把用0.5倍速擦地的林倾贤，而徐小邪则拿着自己的手机对着林倾贤一顿拍。
　　“不是！”林倾贤站立在原地，不在用慢动作擦地。“我里面穿着睡裙。”
　　“和裸体围裙没什么区别嘛！”夏侯笑笑，“你这不行，我进门之后你不是应该说一下新婚妻子宣言嘛？”
　　“那种东西只有在动画里面才会有吧？”林倾贤吐槽。“而且那种太流于表面了。”
　　“呦呵，那你说说看。”夏侯往沙发一坐，将衬衣的领口解开，用期待的目光看着林倾贤。
　　林倾贤把拖把扔在地上，直接走到了夏侯的面前，说道：“coffee tea or me？”
　　“这么冷的表情，我还以为你要杀人。”夏侯倒在沙发上，不忍去看林倾贤那张冰块脸。
　　“那你来。”林倾贤伸出手来，将夏侯从沙发上抓起。
　　“不要。”夏侯一伸身子，重新倒在了沙发上。
　　作者留言：
　　ps
　　本章没有ps，哇哈哈。【还有十一天就六一儿童节了。。。今天和往常一样，求票票。】


第217章 我要用马甲【求订阅】
　　“不要就不要吧。”林倾贤松手，“我还有事要办。”既然夏侯不愿意这么做，她当然不能强迫。话说完后，她眼睛无意扫到了电视机，她眉头一皱，想起来自己还有事情没做完。她开口说道，“对了，小邪，你帮我看看B站上有多少的点击了。我要从湖区一趟。”
　　“好的，倾贤姐。”徐小邪点头，至于林倾贤出去做什么，她觉得自己不需要去问，如果林倾贤愿意告诉她，她相信自己会知道的。
　　夏侯从沙发上坐起，她看着林倾贤背影，问了一句。“你就这样出去？”
　　林倾贤停下了脚步，“差点忘了。”她刚才还在想其他的事情，稍不留神就要穿着围裙出去了。
　　“需要我帮忙吗？”夏侯试探的问了一句。
　　林倾贤摇摇头，她觉得这事情还是自己一个人做比较方便，如果真要有什么事情，他一个人也方便跑啊。
　　“神神秘秘的。”夏侯撇嘴，她重新躺在了沙发上，拿起遥控器来，开始了每日必看的沙滩排球节目，值得一提的是，参赛选手没有一个是运动员，她们都是知名或不知名的写真模特。
　　“夏侯姐，这不是深夜节目嘛？”徐小邪带着笑容坐到了夏侯的身边。
　　夏侯仰着头看了徐小邪一眼，回答道：“我这是录播，这是昨天的节目，昨天不是忙嘛！根本就没时间看，今天下午也没事了，我就直接看呗！”
　　“原来如此。”徐小邪点点头。
　　她感觉自己的腰间被戳了一下，一低头，才看到是夏侯用遥控器在戳她。
　　“很懂嘛？大学生现在开始都看深夜节目了？”夏侯露出一抹十分自然而又浪荡的笑容。
　　徐小邪不着痕迹的躲开了遥控器，她双腿十分自然的缩到了沙发上，揉了揉膝盖后，轻轻一笑，没去理会夏侯的调侃。
　　“我走了。”
　　就在夏侯还想调侃徐小邪两句的时候，林倾贤从自己的房间里走了出来。
　　“这不是你平常穿衣服的风格啊！”夏侯瞧着令人耳目一新的林倾贤发出了一句感叹，她不得不承认，颜好穿什么都可以。
　　林倾贤嘻嘻一笑，说道：“偶尔换换心情。”
　　“背带裤很适合你呢！倾贤姐，如果要是考虑带个墨镜就更好了！”徐小邪一转就发现了林倾贤搭配上的缺点。
　　“没有墨镜。”林倾贤照实回答。
　　徐小邪皱了一下眉头，“那帽子呢？”她觉得林倾贤这样出门总是差点什么。
　　“有。”林倾贤点头，她回到自己的房间，找了一个帽子戴在了头上。
　　“不错嘛！倾贤姐的眼光真不错，这款黑色的报童帽很适合这身衣服！”徐小邪拍手，她一开始还以为林倾贤不会搭配，没想到她这搭配的还挺不错的。
　　“少拍马屁。”林倾贤笑了笑，“就算是这样我也不会发奖金给你的。”她嘴上说的轻松，心里却在感叹现在网络的便捷之处，她只要随意的搜索一下搭配，就能在网上找到一大堆合适的穿衣搭配，她现在穿的这种就是她最不喜欢的一种搭配形式，但为了计划，她还是用了这套搭配。
　　“走了，晚上不用等我吃饭。”她随意的说道，拎着黑色的手袋就出了家门。
　　徐小邪和夏侯面面相觑，两人只要不傻就知道，林倾贤这绝对是有事。
　　“啪。”
　　夏侯关闭了电视。
　　“夏侯姐？”徐小邪坐在沙发上，她带着询问的目光看向了夏侯。
　　夏侯站起，整理了下散乱的头发，嘟囔道：“绝对有问题。”
　　徐小邪抿嘴，她当然知道林倾贤有问题，可是她也没法说啊！只有直觉这种事情怎么能拿来说。
　　“走，陪我出去转转。”夏侯拉着徐小邪，如果要是被林倾贤发现了，她需要一个背锅的人，她觉得徐小邪就很合适，这没办法，谁叫叶筱萱上学去了。
　　“哦。”徐小邪答应下来，如果她要是知道夏侯想让她背锅，她绝对是不会出去的，只可惜，她不知道。
　　夏侯站在窗前，徐小邪就站在她的身边，她们两个人低着头，看着外面的景色，看着坐上了出租车的林倾贤，她们看着出租车发动，看着出租车离开了她们的视野。
　　“算啦。”夏侯揉了揉眼角，“既然她不说，我们也没有必要追着问，要不要去我的酒吧坐坐？”她没想到林倾贤走的这么快，现在跟踪也来不及了，现在只能选择放弃了。
　　“不了，夏侯姐。”徐小邪摇头，“我要回宿舍，把吃饭的家伙都拿过来。”她还要帮林倾贤修图，没有合用的东西可不行，至于什么最合用，当然是她自己的电脑和相机。
　　“对，你把你要用的工具列个表出来。”夏侯一敲掌心，“我去网站那里给你借出来。”
　　“这不好吧？”徐小邪嘴上说不好，但她已经露出了惊喜的神色，从心里来讲，她当然知道自己用的相机和网站的相机有多大的差距，如果要是能借来网站的相机，那对她的工作来说真的是会顺利很多。
　　“行了，你那小表情还能掩盖得住？别装了！”夏侯拍了拍徐小邪的肩膀，“就这样，晚上回来之前提前给我打个电话，我去你们学校接你。”
　　“好嘞。”徐小邪痛快的点头，既然夏侯说给她把机器借出来，那她就却之不恭了。
　　“林倾贤，你这是要去哪里？”夏侯看着远方，心里念叨着林倾贤的名字。
　　......
　　“阿嚏！”林倾贤揉了揉自己的鼻子，“这是谁在念我的名字。”她明玉功已经圆满，早就寒暑不侵，想让她打一个喷嚏，从外界来讲，几乎是不可能的事情。
　　“小姐，需不需要我把窗户给关上？”司机问道，他嘴里叼着一根香烟，如果要是关窗户，烟味就没有法子散出去。
　　林倾贤摇摇头，说道：“就在前面停下就行。”
　　“好嘞。”司机痛快的答应下来，他方向盘一打，直接靠边停下。
　　交了钱，林倾贤下车，一席抢眼的红裙穿在她的身上，斜高的开衩让每一个看到她的人都会将目光停留在那条白皙修长的大腿上，短的一瞬，长的十几秒。
　　“珍珠海别墅区嘛？”她看着安保严密的小区大门，苦恼的抓了抓头发。这就是她要来的地方，陈氏地产掌舵人，陈群发的住宅就在这里，她想要进去看看，看看他的家人现在是什么情况，如果要有人来找他们，就证明林倾贤的推断是正确的。
　　“这别墅区我原来都没有住过。”她心想，原来她都是在市内住高层的，家里面的人都不喜欢住别墅，她也就随大流了，如今站在别墅前，她还真不知道怎么能进去。
　　“先试试看。”林倾贤往前走，她想要看看保安会不会拦住她。
　　“小姐。”保安虽然没有拦住林倾贤，但他们也没让林倾贤直接进去。
　　林倾贤叹了口气，“说道，我是来找人的。”她打算先试探一下，如果这样不行，她在想办法。
　　“请登记吧，我们会帮你联络的。”保安尽责的说道。
　　“你们不认识我？”林倾贤一撩头发，泛着光晕的金发配上美艳的面孔让他们下意识的多看了几眼。
　　“请您说一下您的名字。”在这里当差的保安素质都很不错，就这样也没有放林倾贤进来。
　　“哈哈，不认识我就好。”林倾贤大笑，她抬起腿来，用剪刀脚放到了面前的保安，接着她脱掉了自己的高跟鞋，直接扔出，准确无误的砸在了其他两人的太阳穴上，只见那两个保安闷声一吭，就倒在了地上。
　　“原来这个世界没有这张脸啊！”林倾贤心想，她光着脚走了过去，她将高跟鞋重新穿上，大大方方的走进了别墅区，她身影一闪，直接消失在了路上。
　　“系统，可以取消对我的变装和摄像头的屏蔽了。”躲在树上的林倾贤在心底吩咐系统。
　　“一共扣除一星期的时间。”系统的声音在林倾贤的心底响起。
　　“好了。”林倾贤轻笑，“没想到米拉的外貌并没有让他们惊讶，看来我要找个合适的外貌才行。”她说着话，变成了一个神情冷傲，面容艳丽，一个有着明亮无比的眼睛绝顶美貌的女人，她身子一晃，一套艳丽的宫装就穿在了她的身上。
　　“一个假身份，在合适不过了，就让我移花宫，邀月来看看，陈群发说的话究竟是真是假好了。”她轻轻发力，整个人如同飞鸟一般从树枝上消失不见。
　　几个起落，林倾贤就找到了陈群发的家，她轻轻的落在了二楼的大阳台上，没有惊动任何人，至于摄像头，这种东西她现在可不在乎，她现在的面孔只和自己有五分相似，就算是别人想破脑袋也不会想到是她。
　　“让我来看看，有没有人在家。”林倾贤的手放在落地窗前，想要去打开窗户进屋，却没想到，她这刚一摸到窗户，身子就打了个哆嗦。
　　“居然有电？”她惊讶。
　　林倾贤惊讶还没完，整栋别墅就响起了警报声。
　　林倾贤眉头一皱，只能暂时离开，在远处看看自己遇到了什么情况。
　　“快，是这里的警报被触发了！”一百多米的距离，林倾贤可以轻松的听到屋子里面的动静，屋子里面的人说什么，对她来说根本不是秘密。
　　“长官，没有人，我们在阳台上没有任何收获。”
　　“提高警戒，说不定我们有麻烦了。”
　　林倾贤在树上换了个姿势，她打算在这里等上一会，如果不行，她就要强攻了，这里都已经来了警察，那就说明，这里绝对有她想要的线索。
　　“一会进去要怎么说呢？顶着这个身份，做出的事情就一定要符合设定，要不然绝对会被人察觉到什么。”林倾贤心中苦恼，她这才想起自己已经把明玉功交出了一部分，如果这事情要是被夏侯翼给察觉了，事情就不好解释了，但她再换一个身份，就又要用上一笔时间，她还是不想浪费更多的时间，只能希望一会可以速战速决了。
　　“诶？好像有人来了？”就在她还纠结的时候，远处的隆隆车声让她抬起了头，她两下就站在了树梢上，借着地利，她现在能够确定这些车就是冲着这里来的。
　　林倾贤嘴角一勾，从树上下来，她知道，自己可以多等一会了。
　　车子停下，足足八辆黑色的面包车。
　　上面下来的人一个个都在脸上系着红色的方巾，肩上挂着林倾贤看不懂型号的短枪，他们站在车子边，做了几个手势后，一个车的人重新回到了车上。
　　车子发动，直接冲进了陈群发的别墅，这下子，警报器完全没用了，大门直接被撞开不说，这车子直接冲进了屋子，落地窗这种东西可没有半点防护力，车子一下子就撞了进去。
　　接着就是连续不断的枪声。
　　这枪声一响，剩下的人也直接冲了进去，这下好了，短暂的交火声持续了三五分钟，接着就再无半点枪声。
　　“你老公和你交代过什么？你居然敢申请保护，如果不是我们在警局里面的人提醒了我们，说不定你们还真就离开了。”
　　一个中年男人的声音从别墅里传来，林倾贤不知道他是谁，她也不需要知道，她打算在这里多听一会，看看能不能有什么收获。
　　“我老公什么都没说，求求你们放过我们吧！”女人的求饶声从别墅里传来。
　　“我说了，你老公交代你什么了。”男人还是那句话。“如果你不说，就别怪我用手段了。”
　　“我说，我说！”不知道受到了什么威胁，女人尖叫着，伴随着啜泣声，女人决定要把话说出来了。
　　“妈妈！”一个男孩的哭声传来，林倾贤猜想，估计这些人应该是用孩子来作为威胁。
　　这种事情还是知道的人越少越好，知道的多了，我一会解决起来也麻烦。
　　林倾贤心想，她从树上起身，三两个呼吸后，她出现在了残破的客厅中。“临风叹兮将焉歇，川路长兮不可越！”出现的瞬间，清亮的歌声也出现在了众人的耳中。
　　她一挥手，直接把屋子里面的妇孺摄到怀中。
　　“是谁！”众人用枪指向了林倾贤。
　　作者留言：
　　ps
　　林倾贤的出场，，，那个不是诗号，，，虽然我也想写啦，但是完全不会，这是在月赋里面找到的，觉得不错，就拿来用，至于内容的含义，大家就不要深究啦，只是用来唬住那些NPC的。。。还有，520，我爱你们哦，可爱的书友们，如果你们能投票，打赏什么的就更好嘞~


第218章 吟诗【求订阅】
　　“这有点难往下演了啊！”面对着这么多把枪，林倾贤她就算是身法再快也没有办法躲过所有的子 弹，更别提她还要把手中的妇孺带走。
　　“再唬他们一下。”她心想。“凌波缥缈微步稳，裁云清冷月影深，雪花千转酿香尘。拼却红颜饮，做芳菲主人。”长袖一甩，明玉功全力用出，直接一掌排出，不求杀敌，只求一下子把气势给打出去。
　　众人感觉眼前一花，好像一下都被拉到了莲花塘中。一朵朵白莲在他们的身边绽放，水殿风来暗香满，这幽香伴随着点点水汽向他们扑来，在朦胧之中，他们好像看到了一位极美的女子提起手来拍向了他们。
　　“噗――”众人胸口一疼，鲜血从嘴角流出，得益于这种痛苦，他们一下子脱离了幻觉，不过那逐渐失去神光的瞳孔在证明一件事情，他们已经没有多少时间了。
　　“别怕，我是来救你们的。”林倾贤轻声说道，在马甲的状态下，她一开口少了一份冷冽，反而多了三分高傲，但却增加了八分的可信度，她这话一说，身边的女人立刻就不在发抖了。
　　这事情看起来漫长，实际上也就一分钟的时间，当她一掌解决掉面前的八个人时，二楼的楼梯传来了骚乱声。
　　“还有人。”女人伸出手来，轻轻拉了一下林倾贤的衣袖。
　　“无妨。”林倾贤开口，“我去料理了他们。”说完，她脚尖一点，整个人如同一道白虹直接消失在了她们的面前。
　　系统它给出等级划分是正确的，她现在已经是第三级别的人了，放在古代，就是一骑当千的人物，一般的枪械已经不能对她产生威胁，她凭借着自己的身法直接将这些人清理的干干净净，因为这些人一点重火力都没有，还没来得及瞄准，胸口上就印上了林倾贤的掌印。
　　“已经没事了。”她如同一道风一样出现在了残破的客厅里，她心里有一丝窃喜，原本以为这对母子会直接趁机逃跑，没想到她的表演居然唬住了两人，让她们两个对自己的话信以为真了！
　　“地下室还有。”女人的声音已经不再哆嗦。
　　“我知道，已经完事了。”林倾贤回答，这栋别墅也不算太大，任何声音都瞒不住她，清理这些家伙对她来说一点都不难，过人的五感让她有了一种开了全图挂的感觉。
　　“东西在我这里。”女人将儿子紧紧的搂在怀中，她将自己的宝石吊坠摘了下来，放在了自己的手里。
　　“你很聪明啊！”林倾贤的脸上露出了一点点的小变化，她还记得自己是在扮演邀月，就算是有什么问题，也不能反应在脸上，她可是月宫仙子一样的人物，绝对不能因为这种事情就大惊小怪的。
　　女人将宝石坠子上的宝石摘了下来，剩下的白金项链直接递给了林倾贤。“这条项链里就有你想要的的东西。”她看着林倾贤的眼睛，试图从林倾贤的眼睛里得到些消息。
　　“有趣。”林倾贤眼睛一闪，她伸出手来，将白金项链那在了手里。
　　女人连忙低下了头，她感觉自己的眼睛一下子变得酸痛无比，眼泪都控制不住的流了出来。“像是两把剑一样。”她心想，这下子她可不敢再抬头看林倾贤了。
　　当女人低下头后，林倾贤微不可查的点了点头，她很满意女人的表现，也很满意自己现在的功力。她将白金项链放在手里仔细端详，找到了一连串手工刻上去的数字。“上面的号码怎么用？”
　　“这是保险柜的密码。”女人低着头回答了林倾贤的问题。
　　林倾贤没说话，她将白金项链放在手里把玩，她知道女人这么痛快的交出秘密一定是有自己的要求，但她就不去问，她要和这个女人比一比耐心，看看谁会先说话。她相信自己会获得这场比赛的胜利，她不认为一个没有战斗能力的普通女人会在这种环境下保持长时间的冷静。
　　事情果然像她想象的那样，还没到五分钟，女人就开口了。“请答应我一个请求，我就把怎么用这个密码告诉你。”她在说这个话的时候身子一点都不哆嗦，不过如果她要是能让自己的手更自然一点就好了，林倾贤眼力过人，她能够清楚的看到，女人的指甲都要嵌进自己的掌心了。
　　林倾贤抬起手来，强大的内力所带起来的旋风直接让空气里的血腥气淡了不少。她嘴角一勾，满意女人的反应，她刚才清楚看到，无论是女人还是男孩，在她抬手的瞬间，这两个人的脖子都缩了一下。
　　“说吧，只要不太过分，我会满足你们两个的。”林倾贤慢悠悠的开口，语气里面的骄傲让面前的女人感觉放松不少。
　　“我希望您能保护我和儿子上飞机，我们想要离开这里，离开新区，我们想要回国。”女人一股脑的把想法说出，她现在只想带着儿子回国，再也不想回到新区了。
　　“这不难。”林倾贤说道，“如果你给我的答案令我满意，说不定我可以直接送你们到华夏。”
　　“箱子就在浴室。”女人说道，“请跟我来吧。”她往楼上走了，要给林倾贤带路。
　　男孩紧紧的抓着女人的手，他现在一刻都不敢和母亲分开。
　　林倾贤看着这个小男孩，不知道想到了什么，她摇摇头，跟在了女人的后面。
　　“东西呢？”她站在浴室里，等待这女人的答案。
　　女人走到了浴室的镜子前，她拿起一罐沐浴露，直接砸在了镜子上。
　　镜子受到了重击，直接碎裂，在这镜子后面，一个小小的U盘被黏在墙上。
　　“有点意思啊！”林倾贤心想，这话她可不能说出来，如果说出来，实在是太毁形象。“女人，如果你要是尝试愚弄我，我会让你付出应当的代价。”她觉得这种话才适合现在的形象。
　　女人直接把U盘抓起，走到了医疗柜前，她打开柜门，将U盘插 进了一个不起眼的小洞里，那个洞正好被一盒计生用品盖住，如果不刻意的去翻，几乎不会有人去找。
　　医疗柜里发出了叮的一声，像是什么机关解锁了。女人抓住医疗柜的把手，狠狠一拉，直接露出了医疗柜后面的保险箱。
　　“请吧。”女人闪到一边。
　　林倾贤将项链交给了她，说道：“打开，然后把里面的东西给我。”
　　女人打了个哆嗦，她接过了项链，将保险箱打开。
　　“东西给我。”在说这个话的时候，林倾贤的手轻轻的搭在了男孩的脖子上。她的手指柔嫩温暖，只有上好的软玉才能比拟，她轻轻的在男孩的脖子上抚弄着，男孩居然露出了一种享受的表情。
　　女人下意识的回头看了一眼林倾贤，这一回头，她差点哭出来，她看到了林倾贤的手在做什么，她很清楚这是一种无声的威胁，哪怕是自己有一丁点不该有的想法，自己的儿子今天就要死在这里了。
　　“这就是您要的东西。”女人从保险箱里拿出了一个手机，还有一个轻薄的笔记本。
　　“其他的东西你可以拿走。”林倾贤看着保险柜，那里面还有不少票据，林倾贤猜想那应该是债券之类的东西。
　　“您？”女人一愣。
　　林倾贤感觉心里在滴血，她能不想拿走那些东西嘛！但她现在的人设不能拿啊！只能把这些东西放弃了，这都是没办法的事情，她只能挺着。
　　“多谢，多谢您。”女人激动的说道，她伸手进了保险柜，想要把里面的东西通通带走。
　　“等一下。”林倾贤出声，“这手机和电脑没有密码吧？”她开口问道。
　　女人一愣，这她也不能确定。
　　“打开。”林倾贤把手机放在了女人的手里，而电脑她自己负责打开。
　　电脑打开，桌面上的东西很少，只有一个文件夹，文件夹的名字就是证据二字，可能陈群发很清楚自己在做什么，直接把证据就给准备好了，无论是谁得到这东西，都能方便的查阅。
　　“系统，检测一下，如果没有问题，兑换一个合适的U盘，把所有的内容复制一份。”林倾贤决定先让系统检测一下，这要是有个陷阱或者是资料一被阅读就会消失之类的设定，那她可要小心一点才行。
　　“代行者，按照你的要求，你需要支付一小时的时间。”系统给出了代价。
　　“扣吧。”林倾贤现在可不在乎这一小时的时间。
　　时间减少，系统完成了林倾贤的要求。
　　“电脑没有任何问题，备份完成，U盘是否现在具现？”系统询问。
　　“不用，等回家再说。”林倾贤打算回家在具现U盘，她现在具现出来也没什么用。
　　电脑既然没问题，林倾贤就直接点开了证据，当她看完之后，传奇级别的支线任务再次完成了，当完成任务的瞬间，新的任务也刷新了。
　　【解决问题】
　　任务的名字就是这个，林倾贤被要求将问题解决，至于问题，就是陈群发说出的那四家地产公司。任务的奖励也十分的丰厚，【门】的位置。
　　作者留言：
　　ps
　　诗号出自霹雳，红尘雪。【霹雳很好看的。】为甚子.弹也是和.谐.词.汇。【求票票啊~】
　　诗号1：凌波缥缈微步稳，裁云清冷月影深，雪花千转酿香尘。拼却红颜饮，做芳菲主人。
　　诗号2：看雪练倾河，十里龙涛，独濯沧浪行云啸；风光傲，问人间何似，天子逍遥。


第219章 被盯上了【求订阅】
　　林倾贤她不知道这所谓的门是什么东西，但她觉得这一定是个好东西，那可是传说任务的奖励，这都不用去深入思考，就能确认这一定是个好东西。
　　“行了。”林倾贤抬起手来，直接把电脑一掌拍的稀碎，至于这电脑还能不能用，她自己也不确定，里面的一些电子元件已经被她的掌力化为齑粉，相比是不能复原了。
　　“手机给我。”林倾贤从女人的手里拿过手机，这东西她看了看，觉得没什么用。这手机里存留的都是一些号码，除此以外就没有别的内容了，她让系统检查了一下，再花费一个小时的时间作为代价后，她知晓了这些号码的作用，这些号码的作用就是用来迷惑人的，没有任何用，整个手机都是用来迷惑人的，也不知道为什么留下这个手机放在保险箱里。
　　“女人，你有点不乖。”林倾贤的手从男孩的脖子上松开。“不过你可以走了，但是要把你找到的其他公司股份的证明书给我留下来，至于那些债券，你拿走。”
　　“好的。”女人点头。对她来说林倾贤说什么是什么，就算让她把所有东西都留在这里她也会接受，只要让她带着儿子走就行，她手里掌握的金钱足够让她和孩子过好下半生，这些东西有挺好，没有也不是不可以。
　　“走吧。”林倾贤转身往外走。
　　女人蹲下紧紧的抱住了自己的孩子，她把拿出来的东西放到了儿子的手里，她把儿子抱起，也不顾自己的胳膊酸痛，直接追向林倾贤的背影，她不想松开自己的儿子了，就算是累，她也要抱紧自己的儿子。
　　“你家在哪里？或者说，你有安全屋嘛？”林倾贤问道，她有点玩够了角色扮演，想要快点结束这个游戏了。
　　“有，我们很早就在华夏买了房子，我知道地方。”女人回答了林倾贤的问题，她说的房子可不是一间，当年，她和陈群发直接买了不少房子，这就是她底气所在，剩下的房子她吃租都能吃到老。
　　“行了。”林倾贤点头，她拿出一块玉符，塞到了女人的怀中。“想着你家，别瞎想，这是传送符，你能直接回家。”
　　“什么？”女人愣了，她没有想到林倾贤会给她这种东西，至于她信不信，她当然会信。
　　“用。”林倾贤说道，“我不想陪你们上飞机。”说完，她直接告诉系统，抹掉他们的相关记忆，可是系统的报价实在是让她难以接受，她无奈，只能像个办法把玉符拿回来了。
　　“我要做点手脚。”她赶忙用内力打入了女人的身体里。
　　“我....”女人没来得及说话，就倒在了地上，她头晕眼花，浑身无力。
　　“怎么了？”林倾贤手一抬，直接用内力让她起来。
　　“我正打算按照你说的办，却.....”女人也不知道怎么了，只能把自己想要做的事说一下。
　　林倾贤点头，“你没有灵力，看来用不了玉符。”她装模作样的说道，“把玉符还给我。”
　　“好，好的。”女人点头，乖乖的把玉符还了归来。
　　“还好任务完成奖励了我五十年，要不然真是心疼死了。”林倾贤把玉符收起，这东西可传送卷轴一样，都是一次性传送物品，好用的很，只可惜，这东西如果给了那女人使用，系统处理起来就麻烦了，要多用上一倍的时间，这实在是划不来。
　　“我带你们去机场，不过你们能离开吗？”林倾贤问道，她知道，这女人和儿子是应该无法离开新区才对，她之前可是听到了长官二字，这证明绝对是有政府参与的。
　　“我们一家都有其他护照。”女人说道，她说着话的时候想到了监狱里的老公，不由得流眼泪，她知道，既然那些人找上门来，估计自己老公也是凶多吉少了，说不定已经死了。
　　“嗯。”林倾贤点头，她开口说道：“车库有车，你们开车。”
　　女人点头，她抱着孩子走向了车库。
　　“这孩子差不多有十二三了吧？居然还被妈妈抱着。”林倾贤她在心里吐槽，她根本不知道，现在这对母子有多么的害怕。
　　......
　　事情很顺利，上飞机也没什么难度，林倾贤的一身衣服并没有受到人们的关注，因为她直接用了一个法子，降低了自己的存在感，这很容易，只需要一点小小的技巧就可以了，只不过这小技巧学起来有点贵，足足让林倾贤用了二十年的时间，任务到手的时间一下子就只剩了二十年，她感觉自己还没做什么，时间就没了。
　　她兑换的是一种源自于武侠世界的杀手功法，用明玉功也能运行，这就是一种降低存在感的功法，用到最高境界，在别人眼中，你就和石头差不多，几乎所有人都会忽视你。不过没人练成就是了，如果林倾贤不用系统，自己也没法直接用到最高境界。这功法修炼之后也只能获得平平的内力，如果不是这样，也不可能只卖二十年，早就是个天价了。
　　这也是为了她下一步的任务做准备，要不然，她可不想用二十年的代价，换来一部鸡肋的功法，如果要是隐身，她有很多办法，只可惜都不适用于现在，所以这就是最适合的方法了。
　　“飞机就这样飞走了，还真是简单。”林倾贤看着起飞的飞机，心里松了一口气，她这人很看重约定，答应的事情就会尽力去办，飞机现在走了，她的约定也就完成了。接下来，她要试试在使用轻功的时候，这降低存在感的功法还能留下几层，她看了看机场大巴的方向，身形一摆，直接冲了上去，既然能蹭车，她当然就偷懒了。
　　＃＃＃＃
　　就在林倾贤蹭车的时候，观测局的人可都动了起来。不为什么，只因为他们在内部线路上看到了林倾贤，那艳丽的宫装，绝美的面容，和不似常人的身手，都能证明，她是一个异常，而对付这些异常，就需要他们观测局的控制部门出动，他们需要在异常单位暴露在大众之前进行收容。
　　【启用加密。】
　　【行动代号，女侠。地点，机场高速公路。】
　　【小组行动获得批准。】
　　【任务，收容目标代号为女侠的单位。】
　　【队伍：机密。】
　　【日期：2016，四月30日，15：00】
　　男人在电子屏幕上按下了手印，当他的手印被确认后，电子屏幕上发生了一点变化。
　　【队伍：张维之。请到三号作战室待命。】
　　这是男人的名字。
　　张维之夹着平板电脑，走向了三号作战室。
　　这一路，他需要经历三次身份确认，分别是体态确认，习惯确认，和唾液确认，当他三次确认完成之后，也就进入了三号作战室。
　　“想不到这次是我们这几个人组队。”张维之看着小队队员，露出一抹微笑，“正好不用说废话了，我们可以走了。”
　　“贫嘛贫！”同在作战室的男人开口，“新洛阳就我们这一个小队，不是我们还有谁？”
　　“谁说不是呢！”女人出声，“我们快点行动吧！内网可是共通的，这时候说不定自由城的控制小队都出发了。”
　　“那不是正好，想办法做他一票，直接搞死那些讨人厌的美国佬！”一个壮汉露出了暴力的笑容。
　　“全体准备，检查装备，没有问题，直接登机。”张维之发出命令。
　　“得嘞！”天津男人哈哈一笑，第一个走向登机口。
　　......
　　“车速慢下来了。”林倾贤睁开了眼睛，她左右瞧了瞧，自己这还是在高速公路上。“这是堵车了？”她从车顶上站了起来，她能看到，高速公路居然堵车了，她注意到，这里已经建立了临时哨卡，也不知道是做什么的。
　　【各位听众朋友请注意，我新区新城新洛阳城里发生了一场刑事案件，犯罪嫌疑人正通过机场高速公路潜逃，请附近的听众朋友们绕行，如果您现在正在机场高速上，请打双闪，减速到30，缓慢靠在紧急车道上，直升机已经出发，如果您不配合工作，或许会被认定为犯罪嫌疑人，请配合执法，谢谢合作。】
　　【各位听众朋友请注意，我新区新城新洛阳城里发生了一场刑事案件，犯罪嫌疑人正通过机场高速公路潜逃，请附近的听众朋友们绕行，如果您现在正在机场高速上，请打双闪，减速到30，缓慢靠在紧急车道上，直升机已经出发，如果您不配合工作，或许会被认定为犯罪嫌疑人，请配合执法，谢谢合作。】
　　【各位听众朋友请注意，我新区新城新洛阳城里发生了一场刑事案件，犯罪嫌疑人正通过机场高速公路潜逃，请附近的听众朋友们绕行，如果您现在正在机场高速上，请打双闪，减速到30，缓慢靠在紧急车道上，直升机已经出发，如果您不配合工作，或许会被认定为犯罪嫌疑人，请配合执法，谢谢合作。】
　　林倾贤听得清楚，这广播连续的重复了三遍，她现在知道发生了什么“真是麻烦。”她嘀咕着，直接跳从大巴上跳起，她跳到了另一个车的车顶，反复几次之后，她一点一点的接近了新洛阳城。
　　道路两旁的摄像头缓缓移动，它们在自己的视野范围内，牢牢的锁定住了林倾贤的身影。
　　作者留言：
　　ps
　　今天是三千字一章，一共两更，我就问问，能不能求票，能不能把票给我？能不能(*^^*)
　　【能能能，一定能吧？】不要脸的求一波票票，打赏，月票和刀片。


第220章 控制小队在行动（上）【求订阅】
　　“目标正在移动，重复目标正在移动。”
　　指挥室里，观察员正重复着自己所看到的情况，她每间隔几秒钟就要切换到下一个摄像头，只有这样她才能保证一直捕捉到林倾贤的身影。
　　“控制小队收到，两分钟后抵达。”
　　指挥室里传来了控制小队张维之的声音。
　　“控制小队请注意。”
　　一个新的声音进入了频道。
　　“这里是控制小队。”
　　张维之回应。
　　“自由城的控制小队已经出发，如果你们的行动速度太慢，一定会遇到自由城的控制小队，叶指挥官希望你们不要见到他们。”
　　这个突然出现的声音并不是来自新洛阳的观测局，这声音是从新区总局的办公室传来的声音，对叶指挥官来说，新洛阳的东西属于新洛阳，和自由城完全无关。
　　“明白。”
　　张维之干净利落的回答。
　　“长官，我们可以对他们使用什么级别的武力？”
　　这不用说就知道，张维之这话是在针对自由城的控制小队，如果是在针对林倾贤，怎么可能会用他们二字。
　　“伤残，允许自卫。”
　　总部的人给出了等级。
　　“明白。控制小队三十秒后进行降落，请指示。”
　　在对话期间，直升机已经来到了目的地，如果没有其他的指示，他们控制小队就要开始行动了。
　　“开始行动。”
　　总部发出命令，接着，他就离开了战斗频道。
　　“潇潇妹子，记得电子仪器方面的事情就交给你了。”
　　张维之他轻轻敲了敲耳朵上的联络器。
　　“这不用你说。”
　　新洛阳指挥室里，一个背对着观测员的女人按下了键盘的回车键，她开始进行自己的工作，用网络时代的方法来掩盖住这次行动。
　　“摄像头已经封锁，现在，他们看不到了。”潇潇的声音在控制小队的联络器里响起。
　　“伙计们！我们动起来！”张维之抓着绳子，第一个跳下去。
　　......
　　林倾贤站在防护栏上，她看到了正在进行悬垂降落控制小队，由于控制小队的队员们穿的都十分正式，就像是一个个的特种军人，这种打扮直接迷惑住了她，让她以为这些人只是来执行任务的特警。
　　“也没有看到肇事车辆，这些人怎么就降落在了这里。”林倾贤觉得奇怪，她看了看周围，没有察觉到任何的危险。
　　“目标没有行动，采取沟通行为。”张维之轻声说道，联络器自然能够把他的声音传到小队成员的耳朵里。
　　“目标？”林倾贤感觉不对，她一下子明白过来，原来自己成了他们的目标。“赶快离开。”她心想，无论是过去还是现在，林倾贤都没有打算和国家机器作对，她不想加入可能存在的神秘部队，也不想被限制生活，所以她现在第一反应就是赶紧跑。
　　她从隔离网上站起，直接往西边的荒地逃，如果要往东走，她还需要穿过高速，这样一来她可能就会被更多的人发现，所以直接往没开发的土地逃是最合适的选择。
　　“目标逃离，重复目标逃离。”
　　张维之大声叫道，他弓身发力，直接朝着林倾贤逃走的方向冲了上去，其他队员一看，也只能开始跟着追踪。
　　嗡――
　　直升机立刻追上，林倾贤的速度再快也没有办法快过直升机。
　　“队长，前面有旧东京的废墟，如果目标逃到那里，我们追踪起来就很麻烦了，必须要上直升机跟进，一旦目标进了废弃楼，我们找都没法找。”
　　小队里面唯一的一个女性开口，她背着一把像是狙击枪的武器，眼眸之中藏着冷静的湖光。
　　“我知道，小鹰。”张维之点头，“我让胖子带着你，你争取在她上面留下追踪器。”
　　“好。”被称为小鹰的女人点头。
　　“胖子！”张维之叫道。
　　“到！”壮汉的脚步慢了几分。
　　“你带着小鹰，追上去，让她发射追踪器。”张维之发出了命令。
　　“是。”被称为胖子的壮汉点头，他蹲在身来，让小鹰骑在了他的脖颈上。“小鹰，你一会可要坐稳了。”
　　“安心，快点动起来。”小鹰将背后的狙击步枪激活，她调整了一下弹药，一盒特制的弹・夹被她换了上去。
　　“走吧！”小鹰拍了拍壮汉的头。
　　壮汉大叫一声，整个人趴在地上，在一阵烟雾中，一匹骏马从烟雾冲出，那骏马的上面驮着的女人正是小鹰。
　　“队长，你们可要快点。”小鹰的声音还留在原地，她的身影已经随着骏马的马蹄声逐渐边远。
　　“其他人跟上。”张维之继续行动。
　　可他刚跑出去没有几米，又再次停了下来，因为总部方面又来的新的指示。
　　“控制小队，控制小队请回答。”
　　刚才的声音再次出现在联络器里。
　　“控制小队收到。”张维之立刻回应。
　　“你们怎么搞的！”张维之这一回应就遭到了批评，“把收容目标逼往旧东京废墟了！现在好了，你们如果在三十分钟内完成不了任务，俄联邦的控制小队也要来了。”
　　“长官，我们已经在追击了。”张维之说道，“请相信我们。”
　　“尽快吧，我们这边的情况很不乐观，法兰克和不列颠的联合控制小队也开始行动起来了，你要是继续浪费时间，估计我们就需要借调保密局的行动队，你们不想让叶指挥官下达这个命令吧？”
　　联络器里面的声音没有起伏，也不知道这位长官现在的心情究竟是愤怒，还是意料之中的坦然，但他很明白，如果不给控制小队点压力，这些人就无法意识到叶指挥官身上的压力。
　　“是，长官。”张维之脚下的步伐又快了几分。
　　“行动。”总部长官再次离线。
　　张维之将自己的右手小拇指紧紧捏住，他咬住牙关，直接用力反向折断了自己的这根小指头，这是他的能力，伤痛可以增强他的身体上的某方面能力，能力发作，他整个人像是一头猎豹一样，身子伸展开来，冲向前方。
　　“队长已经上了，我们也赶紧吧！”剩下的两人脚步又加快了几分。
　　......
　　“队长，我请求射击。”
　　联络器里传来的小鹰的声音。
　　“允许射击，最好能够限制住她的行动。”张维之下达了命令。
　　“明白。”小鹰用一种特别的技巧半跪在了马背上，她端起狙击步枪，冲着那艳丽的身影扣动了扳机。
　　砰――
　　特制子・弹飞出，艳丽的身影一下子倒在了地上。
　　“我曹，这玩应打在身上可真疼啊！”林倾贤用一个十分不雅观的姿势趴在地上，如果要不是她反应的快，估计这时候嘴巴里面都得啃上一嘴的草皮。
　　狙击步枪的射程很远，让林倾贤根本没有办法通过判断的方法来提前躲过子・弹。对于她来说，现在的自己还没有办法实现真正的躲子・弹，她只能通过对敌人的开枪方向来躲开子・弹，至于这种用远程狙击步枪的，她根本没有办法躲开。
　　“居然是定位装置。”林倾贤挣扎着爬起，她在自己的后背上抓了抓，抓到了一个一闪一闪冒着蓝光的带爪小圆钮，她又不是古代人，特工电影那么多，她靠猜的都能知道，这东西就是定位装置。
　　“趴在地上，不行。”林倾贤现在有点不知道怎么办了，如果说用力量碾压过去，她倒是有办法，但如果这么做了，她觉得有点对不起自己的脑袋，她不认为自己多么具有智慧，但她还是想尝试一下在现有的情况下成功逃脱，而不是直接用力量碾压过去。
　　“这次是定位装置，没有把我给打死，如果要是换上子・弹，估计我就直接死了。”林倾贤翻了个身，她现在要想办法离开这里，但想要离开，就必须要想办法解决掉狙击步枪的威胁。
　　“上面的直升机能不能利用？”她抬起头来，这一直追着她的直升机发现林倾贤被击倒在地上后就盘旋在了空中，并且还直接打开了飞机上的探照灯照住了她，就像她不能见光似得。
　　这种情况没持续多久，小鹰很快就赶到了位置，她从马上跳下，将狙击枪重新放在背后，拽出了胸前挂着的冲锋枪，她不擅长肉搏，最好的方法就是原地待命，用冲锋枪来保障自己的安全。
　　“要不要我变成熊上去？”被称为胖子的壮汉变回了人，他捏住脖子上的项链，准备第二次变身。
　　“等队长他们。”小鹰说道，“你刚才跑了那么久，还是休息一下。”她腿上的枪套里有一把手枪，她单手打开枪套，把手枪递给了胖子。
　　“队长，你们快来啊！”胖子接过手枪，他还在联络器里面说了一声，就像小鹰说的，他刚才这一路追上去，真的很累。
　　“收到，我们马上到。”张维之的声音从联络器里传来。
　　“要不要让直升机接你们？”小鹰开口，她觉得现在情况应该控制住了。
　　“不用。”张维之拒绝了小鹰的提议。“你们原地防守，不要冲动。”
　　“明白。”小鹰和胖子领命。
　　作者留言：
　　ps
　　嗯，，，，，求票票，好可怜的，都没有几个人给我投票。。。


第221章 控制小队在行动（下）【求订阅】
　　林倾贤趴在地上，她们的对话自己听的是一清二楚，这几句话说完，林倾贤她心里面勾勒出了一个计划，她打算等，等待这些人靠近，只要这些人靠近了，自然自己就有机会了，百米之内，她有七成的把握可以逃离，如果要是五十米，那她绝对能逃走。
　　“耐心，耐心。”林倾贤告诉自己要有耐心，如果现在忍不住了，只会打草惊蛇，她头顶可是有直升机的，稍有异动，估计就会被直升机报告给控制小队。
　　当林倾贤的心跳到了三百次的时候，她听到了更多的脚步声，这些脚步声迅速而不散乱，一听就知道，他们现在的体能损耗不多，而且经受过同一种训练，脚步的落差声不超过三秒，证明这些人虽然体力消耗的不多，但是在速度上还是有差距的。
　　“你们终于来了。”小鹰开口，脸上露出了一丝轻松的神色。
　　“云起，阿洛。”张维之打了个手势。
　　“阿抖，我说过，不要叫我阿洛。”英俊的男人翻了个白眼，他将腰间挂着的T字棍握在了手里。
　　“你什么时候不叫我阿抖，你就不是阿洛了。”张维之瞪了他一眼，也举起了自己的武器，特制微型的特斯拉电圈，这种东西十分时候他，武器的副作用正好可以通过自身的能力来强化自己。
　　“小心点，你电你自己没问题，你一会可别电到我。”云起将背上的东西组装起来，那居然是一把寒光闪闪的大枪。
　　“换一个碳素材的长枪不好吗？”被称作阿抖的张维之随口答道，他拉开保险，电流在线圈中闪闪发光。
　　云起长枪一摆，挪着步子慢慢向前，阿洛跟在跟在他的身后，T字棍也慢慢的抬了起来。
　　“你好。”云起长枪一探，直接刺向了林倾贤。
　　林倾贤原地闪过，她站在原地，双手微微抬起，问道：“你们是谁？”
　　“跟我们去一个地方，你就知道我们是谁了。”云起收枪再探，这一次他直奔林倾贤的大腿。
　　林倾贤脚尖一点，直接闪过，素手一抬，一朵莲花亭亭玉立凭空出现，这莲花如同向日葵一样，直接冲着云起绽放，只见莲花绽放，云起的胸膛上直接稍稍凹下去了一点，整个人摔在了地上。
　　一招水培风裳直接拍在了云起的胸膛，云起口吐鲜血，倒在了地上。
　　“云起！”胖子一手握住项链，一手放在了云起的胸膛上，一道绿光从胖子的手上出现，没入了云起的身体。
　　“怎么样？”张维之扣住扳机，只要他松手，电流就会射向林倾贤。
　　“没事。”这话不是胖子说的，而是倒在地上的云起说的，他站了起来，拍了拍身上的尘土，然后捡起了地上的长枪，说道：“这女人的掌法犀利，刚才一下子我感觉肋骨差不多都裂开了，如果我不会泄劲，估计内脏都要让她给打爆了。”
　　“队长，直接拉开距离，要不然，我们有危险。”阿洛冲上去，他的特殊能力可以克制林倾贤。
　　张维之命令道：“小鹰，你去拉开距离掩护我们，其他人冲上去。”
　　“好！”众人领命。
　　林倾贤直接陷入了缠斗中，她感觉自己越打越难受，脑子里面现在轰轰作响，饥渴难耐，心里面的一股邪火在往上涌，就像是在被夏侯挑逗一样。
　　“她中招了。”阿洛叫道，他借着林倾贤的掌力直接往后一滚，离开了战圈，他的格斗能力也不算有多强，如果不是自己的特殊能力，估计现在早就被林倾贤一掌拍死了。
　　“贼子！你用了什么淫毒！”林倾贤虽然身体难受，但她的理智尚未松散，她清楚自己不能暴露现代人的思维，要不然，面临的麻烦会更多，她所使用的力量和现实社会所使用的力量完全不一样，这就是她最大的罪。
　　“这叫费洛蒙，这叫激素，你个没文化的女人。”阿洛哈哈一笑，他很享受这种感觉，尤其是这么美艳的女人陷入了他的陷阱，这让他的心里获得了极大的快感。
　　“小心。”云起一枪将阿洛撞倒。
　　“谢了。”阿洛继续往后跑，如果不是云起一枪将他撞倒在地，刚才自己的脑袋就要挨上一掌了。
　　“阿抖，赶快开枪。”小鹰催促，“我感觉有点不对。”她的感官很强，当她从瞄准镜里锁定林倾贤的时候，她心底突然冒出一种惊悸感，那种心乱跳的感觉让她难受极了。
　　“明白。”张维之松开扳机，电流直接击中了林倾贤。
　　林倾贤发出一声尖叫，倒在了地上。
　　“快点，捆起来。”小鹰在频道里催促。
　　“知道了。”张维之收起武器，拿出了一个罩网发射器，这发射出去的网兜也是特殊材料制成，坚韧不说，还能通电，也是为他准备的特制装备。
　　网枪发射，网兜瞬间接近了林倾贤的身子。
　　就在网兜贴在林倾贤身子的瞬间，时间仿佛被暂停了一样。
　　一朵巨大无比的莲花包裹住了林倾贤的身子，当绽放起来的时候，滚滚气浪直接将网兜撕碎，草皮被掀飞，林倾贤的身影化为一道彩色的残影，根本无法被肉眼捕捉。
　　砰――
　　砰――
　　砰――
　　砰――
　　伴随着特战服碎屑，林倾贤周围的四个人倒飞出去，他们每个人的胸膛上都留下了一个清晰无比的掌印，这次，她的掌力直接撕碎了控制小队的衣物，特战服已经不能给他们提供任何的防护了。
　　“队长！”小鹰在频道里尖叫，她手扣下了扳机，狙击枪的子・弹在这瞬间直接发射出去。
　　唰――
　　林倾贤横着迈出一步，就这一步，她就没有被小鹰打到，她虽然依旧躲不开子・弹，但是速度要比之前快多了，而且，她能听到联络器里面的声音，按照常理，这种愤怒或者说是惊恐的情绪存在时，武装人员是会歇斯底里的发动攻击的，她猜对了。
　　“他们没死。”小鹰听到在头顶听到了声音。
　　她下意识的抬起头来，一张风华绝代的就在她的面前。
　　“好美。”小鹰这一刻居然忘记了自己的任务，这一张风华绝代的脸上有着出尘的美，无法形容的美丽，让她感觉到窒息，她不敢直视，这种艳绝天人，美艳似仙的女人就站在她的身边，她感觉自己的战意已经消散，联络器里面的声音也不重要了。
　　“丫头，你谁谁？”林倾贤用手捏住了小鹰的下巴，她眸子里藏着摄人的魔力，像火又像冰，被这眸子一扫，小鹰觉得自己的身子都酥了，也不顾联络器里面的怒吼，直接把所有知道的东西都给交代了出去。
　　“听着！”林倾贤手一松，把小鹰扔在了地上，她抬起头来，看着天空中没有离开的直升机。“我只想在这里生活，我对你们的东西不感兴趣，我很喜欢你们这里，如果你们要是不想让我好过，我也会让你们付出代价。”说完，她身子一动，直接往旧东京的废墟去了。
　　直升机缓缓降落，机组人员拿着急救包冲了下来，他们一边联络指挥中心，一边尽量去医治伤员，可他们发现，自己什么都做不了，因为控制小队的队员们，身上没有半点伤痕，他们受的伤，都是在里面。
　　......
　　林倾贤坐在沙发上，她看着远去的直升机，心底松了一口气。
　　“系统？”林倾贤在心底呼唤自己的系统，她想要问问自己怎么会忽然变强的。
　　“代行者。”系统的声音在林倾贤的心底响起。
　　“我怎么会忽然变强的？我明明没有兑换更多东西。”林倾贤说出了自己的疑问。
　　“代行者，你强化的绝对适应体，只能让你可以接受各种力量，并且可以将所获得的知识、力量完全使出，但是，如果你没有那份心，你是用不出来的。比如说，你所谓的变强，只不过是意志不坚定罢了，突然心无杂念，意志坚定，自然也就出手毫无顾忌了。”系统解释了一下林倾贤突然变强的原因。
　　“你的意思是说，我明玉功圆满不假，但是没有办法全力出手，刚才在生命遭到威胁的时候，我毫无顾忌的出手了，对吗？”林倾贤觉得系统说的应该就是这个意思。
　　“代行者说的没错。”系统回答。“代行者在战斗时缺少觉悟，导致无法发挥所有战斗能力，就算代行者拥有掌法的所有经验和招数心得，但代行者没有坚定的意志，战斗力自然也就无法全部发挥。好比说，代行者有一个外挂，但是你不开外挂，或者只开了透视，而刚才的情况就等于代行者你不光开了透视，而且还有锁血和自瞄，明白嘛？”
　　“明白，当然明白，就是的思维还没有转变过来，你有什么好的建议嘛？”林倾贤向系统寻求帮助。
　　“人格调整，意志重组，催眠，自我暗示，灵魂重组。这都什么东西，我可不能这样做！”林倾贤看着系统列表，心底的声音提高了八度不止。
　　“那就只剩下一条路了，代行者，战斗吧！”系统回应。
　　作者留言：
　　ps
　　双更求票，求月票，求打赏，求刀片o(*￣￣*)ブ
　　“你是什么时候发现自己爱上了一个人？”
　　“要是我再优秀一点就好了。。。”【嗯，，，什么时候发现自己是咸鱼？要是我的书人气再多一点就好了。。】


第222章 自杀小队【求订阅】
　　“战斗？这又不像漫画里面，有那么多的怪物，如果是人类的话，我觉得还是交给法律去裁决吧？”林倾贤她不想成为私刑实施者。
　　代行者，你是不是忘记了在月如车站遇到的事情了嘛？
　　当系统的声音从林倾贤的心底响起时，林倾贤才想起，在那不存在于正常城市的车站里，还有怪人的存在。
　　“你说的也有道理，不过，我根本不知道车站在哪里？你知道？”林倾贤询问系统，她觉得系统既然这样说，那就说明它应该会知道车站在哪里才对。
　　“为了培养代行者的能力，系统决定发布新的支线任务，稀有级别任务，讨伐怪人，代行者是否接受？”系统的回答有点出乎林倾贤的意料，可是细细一想，反而还在情理之中。
　　“接受。”林倾贤当然接受。
　　蓝色稀有任务出现在了系统空间，林倾贤看了一下任务介绍，觉得这介绍也没什么用处，她直接退出了系统空间，决定再休息一会之后直接回家，她可受够了这废墟的环境，野狗成群还在外面叫来叫去的很是讨人厌。
　　林倾贤起身，她站在原本应该是房间窗口的位置远眺，这废墟明显就是一个大都市圈的一部分，她不清楚为什么这里被废弃了，在她看来，这里的基础设施居然还能使用，这简直就是一种奇迹。
　　“啪――”
　　一张报纸飞了过来，林倾贤手一伸，直接把报纸摄在了手中，她拿起一看，上面的内容让她惊讶。
　　这报纸是前一段时间发售的，但这不是重点，重点是上面的文字。在这张报纸上，有一小段手写的扶桑文，她只能看懂上面的一些华夏字，比如反抗，团结，日本复兴什么的，不过她也能猜个七七八八，毕竟前几天电视上还报道新区里出现了恐怖分子活动，她估计这些文字应该就是那些恐怖分子用来煽动人心的文案。
　　林倾贤将报纸撕碎，在她看来，这些恐怖分子的行径就很恶劣，恐怖袭击这种行为一般只能让平民受伤，受到攻击的也只会是平民，无论是炸弹还是暴乱，受伤的往往只是普通人。“如果见到这种事情，一定要阻止。”她把碎纸一扔，让这些纸片随着风儿远去。
　　夕阳下，纸屑飞散，倒是有几分浪漫的色彩，林倾贤看着空中飞舞的纸屑，也不知道在想些什么。忽然，她躲到了阴影处，只露出侧脸看向了远方，她看到了一个车队，在不清楚这车队是在做什么的时候，她觉得还是稳妥起见，先观察一下再说。
　　“会不会是那些人的支援？”林倾贤琢磨着，她刚才把那些人都打倒了，如果要是支援队伍，好像也不太可能，她刚从系统空间里脱离没多久，距离打倒控制小队的时间不超过二十分钟，如果要是支援的话，她觉得时间好像有点太短了。
　　她认为的是，支援是可能的，但车队支援不太可能，如果要是直升机支援，林倾贤会觉得很合理，但是车队支援，林倾贤感觉这车队来的有点太快了。
　　“会不会是其他部门？”林倾贤她想起了自己上次遇到的特工们，那些人处理起小丑怪人都很纯熟的样子，直接来抓她也不是不可能。
　　车队缓缓停下，林倾贤彻体躲在了阴影里。她决定远离此处，无论是什么情况，她都不想理会，她现在只想回家，至于使用她兑换的玉符？还是算了，她觉得现在这种情况，不是使用玉符的时机，如果真要是无法离开了再使用也不迟，没有必要现在就把玉符给使用掉。
　　“如果不等到天黑，说不定就只能走下水道了吧？”林倾贤苦恼的抓了抓脖子，使用轻功在楼梯间辗转挪腾，快速的往新洛阳城进发。
　　.......
　　“你们没事吧？”车队停下，一名穿着紧身作战服的女人关切的走到了伤员的面前，如果林倾贤还在这里，她就能认出这人是谁，这女人正好是和她有一面之缘，在医院见到过的李绯琥。
　　“我还好，不过他们的情况我就不太清楚了，不过应该都没事。”控制小队的队长，外号阿抖的张维之开口说道，他的情况要比其他队员好很多，明明重了林倾贤一掌，还能够在直升机驾驶员的搀扶下坐起来。
　　“你这种抖m自然和其他人不一样。”李绯琥的语气有点刻薄，但张维之也不恼，他们之前也合作过，一来二去也能算上是朋友。“我关心的是其他人，车队里面有医生，紧急药物也带着呢！”
　　“很及时。”张维之说道，“那女人还算挺好，直接留手了，要不然我估计自己的胸膛上就要被她开个洞出来，我现在才断了几根肋骨，真是感谢她的善良。”
　　“既然是这样，怎么不让她加入我的部门呢？”李绯琥说道。
　　“慎言。”张维之的声音提高了些，“我们观测局的任务就是控制和收容，以及研究，我们可不打算让他们加入我们，你要明白，这些异常的出现谁也不清楚怎么回事，如果有人控制的话，怎么办？”
　　“唉，懒得和你说了。”李绯琥皱眉，她和张维之代表的是两种想法，这两种想法注定是矛盾的，只要谈到，就要争论一番。
　　她按下耳朵上挂着的联络器，冷冷的说道：“让自杀小队行动起来。”
　　“是，长官。”联络器里传来了领命的声音。
　　车队里中间的一辆最显眼的车子传来了动静，那是一辆全挂式的重型卡车，在这全是SUV的车队里，它很吸引人的注意，让人一看就觉得，这车队的中心就是这辆卡车，车队里其他的车都是来护送这辆车的，不过真实的情况也差不了多少，车队的车，确实也在护送这辆车，因为这辆卡车的里面，装的就是李绯琥口中的自杀小队。
　　只有从外面才能打开的集装箱门被缓缓打开，四男两女穿着花枝招展的衣物从车上下来，如果有一个积年老警在这里就会无比的惊讶，因为这六个人都是犯下累累血案的渣滓，其中罪行最轻的也要关上个七八十年，最严重的，估计至少要关个二百多年，如果图省事，估计可以直接进行机枪枪决，而这帮家伙现在一个个乖的像条狗一样，肯定就是李绯琥口中的自杀小队了。
　　“你们保密局的真敢玩，就不怕这事情被发现？”临走之前，张维之带着审视的目光看着李绯琥。
　　“你可以和你们的叶指挥官反应，他知道这件事情，华议员也知道这个事情，这些渣滓如果死了多浪费，不如用来做点贡献，正好其他国家的控制小队也要过来了，让自杀小队解决他们不是也很好嘛？死掉了又不心疼，监狱里面的渣滓有很多都想加入小队呢！”
　　“真是疯了，这些家伙不经过审查，你就敢用，你就确定这些家伙没有一个有问题的？万一把机密泄露出去怎么办？”张维之也明白，既然这些人能够加入小队，李绯琥代表的保密局就绝对和他们讲过条件，他也不是没看过DC漫画，自杀小队里面有过逃脱的情况，这一旦出了问题，黑色行动的情报都会被泄露出去。
　　“我们可不会只在他们的身体里放炸弹。”李绯琥翻了一白眼，“我们还在他们的食物和饮水里下毒，只要超过八个小时不服用抑制剂，他们就会直接死掉，一般战斗的时间都不会超过八个小时，如果真的要超过了，作为队长的我，身上只有解毒剂和抑制药的，处理他们是一件很轻松的事情，这些家伙可比我的特遣队好用多了，就算是必死的命令也会去执行，换了我的队员，我可不忍心这么做。”
　　李绯琥肆无忌惮的说着自己的言论，这里很安全，除去同队的特遣队和友军控制小队就剩下了死十次都不嫌多的自杀小队，她说的话不会被任何人传出去，自然在说话的时候随意了一些。
　　“得嘞，你在这里埋伏吧！我们可走了，要不然，小队的人会骂我的。”张维之说道，他的队员一个个虽然没进入危险期，但也都深受重伤，他在这里多聊一句话，小队的队员就会多享受一句话的痛苦，他还是赶快离开的好。
　　“我会去医院看你们的。”李绯琥摆摆手。
　　“不用送了。”张维之在被人搀扶的情况下上了飞机。
　　“听我命令，特遣队原路返回。自杀小队进入战斗状态。”李绯琥看着远去的飞机，下达了作战指令。
　　车队离开，诺达的废墟里，就剩下了七个人。其中六名是自杀小队的成员，而六人之外的第七人，就是小队的队长，拥有最后生存权的李绯琥。
　　“现在是十六点整，你们的毒药还有七小时五十六分才会发作，以下是作战指令。”李绯琥看着面前的队员，那一个个花枝招展的家伙，她从心里看不起。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票啊


第223章 埋伏，敌人从自由城而来【求订阅】
　　自杀小队的队员们一个个沉默，他们站在原地，用凶狠的目光盯着李绯琥。
　　“命令，疯猪和拦路驴进行火力狙击，炸弹尽管招呼。”
　　“命令，军士长和牛仔进行中程压制，你们的枪法我是有数的。”
　　“命令，毒药女负责在后方进行毒气攻击。”
　　“命令，手术刀负责掩护我的行动，你就是本次行动的靶向队长。”
　　李绯琥一口气下达了四个命令，她虽然是队长，但是每一次的行动基本上她都不会出手，她只需要在后面监视就行了，如果说这些人是一群恶狗，她就是捏着绳子的人，她只需要放恶狗出去咬人就行，自己是不能被人发现的，这一旦发现，就麻烦了。
　　一来她可是政府工作人员，互相内部攻击，这可没有办法解释，一旦被发现，她就是被扔出去背锅的，背了锅不说，而且绝对会被内部处理掉，运气好的话整容改名拿个新身份，运气不好的直接就被崩了也说不定。
　　二来，这些人都是重刑犯，一个个都要关个一百来年，而这些犯人居然在外面执行任务，这种事情被发现，她可没有办法解释，整个新区即使不是一个整体，五个常任理事国之间貌合神离尔虞我诈，暗地里由互相联合，互相伤害，但就算是这样，这种事情也不能被人发现，这种事情被发现后，就是授人以柄，毕竟在名义上大家还都是属于新区联合政府管辖下的一员，事情不能做的太过分。她结局还是背锅。
　　所以她每次行动的时候都会选择一个假队长出来，也就是靶向队长，意思就是，你就是个靶子，任务就是让敌人认为你是队长，这样才能把她自己的风险降到最低。
　　“自由城的控制小队来了！”李绯琥的联络器里传来了声音，她的联络器和其他队员的不同，她的联络器是有两套通讯频道的，在一些特殊的时候，另一条频道里会传达一些不方便其他人知道的消息。
　　“所有人，准备战斗。”李绯琥轻声喝道，她把挂在腰间的战术面具戴上，这战术面具能够有效保护自己的面容不被发现，而且这面具还兼备多种功能，比如防毒防弹，望远测距。
　　“伙计，让我们把他们给炸翻天吧！”疯猪哈哈大笑，这笑声经过他的猪头面具过滤后，真是要多诡异就有多难听。
　　“我负责拦路，你负责爆炸。”拦路驴伸了伸腿，他的一身本事有八成都在腿上，要不然也就不会有拦路驴的称号了。
　　“行。”疯猪点头，他举起了自己手里面的地雷枪。
　　......
　　【以下对话假装是美国话】
　　“长官，我们已经到达了预定目标，但，没有任何情况。”坐在装甲车上的控制小队成员开始和上级联系，他们本来应该乘坐直升机的，但是直升机路上出了一点问题，所以只能改换成了装甲车，要不然他们早就到了。
　　“小心搜索，如果没有找到，直接撤离。华夏的控制小队全军覆没，异常单位还是很强的，你们小心。”长官的声音在装甲车的广播里响起。
　　“长官，卫星没有反应嘛？”负责侦查的小队成员询问他的长官。
　　“我们上空现在没有卫星，你们自己发射无人机。”长官的声音有些不悦，如果可以的话，他当然也想让卫星进行侦查，但现在很多地方都需要资源，他们这里没有获得卫星的帮助也很无奈。
　　“好的，长官。”小队成员明白了长官的意思，他打开车门，发射出了随身携带的无人机。
　　【你们懂得，双方的言语是不一样的。】
　　“好机会！”躲在废墟里的士官长最先开枪，他端着一把普通的外置枪榴弹的突击步枪，这种普通的突击步枪名为AK，在军火市场里面就是随处可见的东西，无论是哪一方使用，都不会令人意外，也是各类黑色行动任务队里面比较喜欢用的一系武器。
　　枪榴弹飞出，直接准确无误的炸在了装甲车的侧边。
　　在巨大的烟雾中，装甲凹下去一块的装甲车什么事情都没有。这次爆炸反而激怒了自由城的控制小队，他们操纵着装甲车上的炮塔，开始往可能有敌人的地方倾泻火力，打的是烟尘滚滚瓦砾遍地。
　　“牛仔，你的地方怎么样？”士官长一个侧滚翻躲到了沟渠里，他大声呼唤自己的搭档，神枪手牛仔。
　　“别急，老兄，我这里没有被发现，但是我的枪也没有办法打进装甲车啊！疯猪，疯猪！你干什么的！赶紧炸啊！”牛仔低声喝道，他的位置还没有暴露，声音自然不能像士官长一样无所顾忌。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，给爷爷留下买路财！”驴气冲天的声音不知道从哪里传来，他的声音像是从四面八方一起来的，让坐在车里面的控制小队队员根本无法辨认位置。
　　“老猪，赶紧来几颗烟雾弹！”拦路驴叫道，他速度快也快不过机炮啊，如果直接这样冲上去，绝对会被打成肉酱，没有掩护他怎么能劫车。
　　“别急！”被点名的疯猪端起地雷枪，他狂笑着，扣下了扳机，没有一坨坨圆形的地雷直接射向了装甲车。
　　当地雷撞击到装甲车的时候，爆炸响起了，在火光和硝烟中，拦路驴的声音从联络器里响起。“疯猪，我抄你全家祖宗十八代！你他妈的用的是反步兵雷！钢珠差点打到老子！”
　　“死吧，死吧，死吧！”疯猪之所以叫疯猪是有原因的，这个爆炸狂可不会去配合队友。
　　“兵哥！求支援啊！”拦路驴一看疯猪已经指望不上了，只能求助于团队里面最有合作精神的士官长了。
　　“马上。”士官长的声音低沉有力，他重新更换弹药，直接将烟雾弹发射出去。
　　“疯猪，老子要做了你！”一颗有一颗的烟雾弹落在装甲车的周围，当烟雾开始散开的时候，拦路驴的声音大喇喇的响起，这下无论是队友还是敌人，都能听到他那驴叫一般的声音。
　　“哈哈哈，炸吧，炸吧！”疯猪根本不在乎拦路驴的威胁，亦或是，他根本意识不到？
　　“砰！”爆炸声在装甲车上响起，这是拦路驴随身携带的炸弹，他的任务就是近距离爆破。
　　“冲出去！”装甲车里传来了自由城控制小队的声音，他们无论是装备还是素质都要比自杀小队强上一截，面对这种情况，他们果断的选择了反击。
　　“讨厌的家伙。”烟雾里的控制小队并没有受到烟雾的影响，他们的其中一人直接抓住了拦路驴，他手一捏，就把拦路驴的胳膊捏在了手里。
　　“啊！”拦路驴发出一声痛呼，他看到自己的胳膊落在了一个机械大手里，他拼命挣脱，也根本没有办法动摇这机械手的一分一毫。
　　“干得好，铁虎。”同为控制小队的队员们称赞了一句。“百里嘉，吹开它们。”
　　被点到名字的人点头，他张开双臂，一股旋风在他的身边开始运动，这就是他代号的意义，百里嘉，是美国历史上的飓风，他的力量虽然还不及飓风，但也不可小视。
　　呼――
　　大风原地起，烟雾弹直接失效。
　　砰――
　　一直没有开枪的牛仔开枪了，他的身边躲着毒药女，自杀小队也不是菜地里的大葱，一个个等人薅的，在自由城控制小队行动的时候，毒药女已经给牛仔的弹药上加了点东西，至于加的是什么东西，毒药女的名字摆在这里，她总不可能给弹药添加防腐剂。
　　“咻――”
　　“咻――”
　　“咻――”
　　百里嘉眼窝深凹，这一下子旋风的力度变得更大了，刚才牛仔射出的特制子.弹根本都不知道偏斜到那里去了，这种精确的攻击，稍稍被影响一点，得到的结果就会差上很多。
　　“队长，我这边的旋风不能持续了，快点进行攻击吧！”百里嘉叫道，他带的面具里面自带氧气管道，要不然身处风眼里，他连呼吸都成问题。
　　“知道了。”队长回答，他举起手臂，对准了远方的地面，低声喝道：“爆炸吧！”
　　由手掌而发的爆炸直接掀开了地上的柏油马路，这一下子直接让自杀小队的视野丢失，成块的马路成为了最好的沙包，控制小队的队员们无需沟通，直接三两分散，躲在了人工制造出来的掩体后面。
　　“队长，我们现在是打上去，还是谈判？”铁虎问道，他的手里还拎着拦路驴呢。无论是打还是谈，他们都有优势。
　　“打。”队长简单的回答了一个字。“铁虎，你看看，那个胖子你能不能抓到。”队长他看到了疯猪，这个疯猪还站在原地发射地雷炸装甲车呢！在没有李绯琥的命令前，他绝对不会停止轰炸。
　　“卡普兰，刚才放出去的无人机怎么样了？”队长询问另一边的队友，他现在想要知道自己和敌人的位置，这样蛮打下去可不行。
　　“无人机还在工作，我已经把画面共享给大家了。”卡普兰回应了他的队长。
　　作者留言：
　　ps
　　不知道说什么了，三百六十度转圈求票票，求月票，求打赏，求刀片。这几天都双更，有没有大佬打赏几个~


第224章 失败【求订阅】
　　“卡普兰，让后备部队过来，虽然他们只是普通人，但我们的敌人不是异常单位，我们现在遭到了袭击，还有，告诉长官，我们这里需要支援。”队长对着自己小队里联络官发出了命令。
　　“明白，队长！”卡普兰领命，“我先控制装甲车来几下狠的！”他叫道，他可以控制装甲车的炮塔，现在哪里打的很，他就轰哪里。
　　“轰！”
　　火箭炮落在了楼上，让处于紧张状态的手术刀心中一惊，拉开保险的枪支差点走火，小心脏跳的扑腾扑腾的，擦了一把汗然后重新架起枪瞄准。她原来只是一个仗着自己有点特殊能力的杀手，面对这种正面冲突，她还是缺少经验。
　　李绯琥那边，当她听到爆炸声的时候，就知道自由城控制小队开始行动了，当然也就意味着有了伤亡。
　　手里拿着一把AK步枪，李绯琥隐藏在混凝土瓦砾后面，这些断壁残垣就是最好的防御工事。只要自由城控制小队士兵一露头，短暂地空档她就可以一举击毙。
　　爆炸过后，空气都是凝重的，战场连续不断的火箭炮轰炸着，这边却出现短暂地平静，自由城控制小队的进攻势头似乎被阻挡了，其实这并不是攻击势头被阻挡住了，而是控制小队打算利用火力轰炸来争取时间，现在敌暗我明，最好的方法就是等待援军。
　　李绯琥并没有放下警惕，当她听到由远而近的直升机螺旋桨的声音，就知道自己的计划已经失败了，自由城控制小队的援军，武装直升机已经赶到了。
　　自由城控制小队可以打得牌确实很多，她们有无数种方法可以达到目的，然而自杀小队似乎是案板上的鱼肉。
　　“隐蔽！”
　　李绯琥刚刚大喊一声，然后就看见眼前一团火焰不断放大，紧急之下打开下水道入口跳了进去，等到火焰最后吞噬了整个视野，轰得一声火箭弹爆炸。
　　“轰！”
　　整个天花板都在震荡，似乎下一刻就要崩塌一般，李绯琥被摔得七晕八素眼冒金星，她抬头看了一眼还在震荡的头顶，从两米高的地面摔到光秃秃的地上，这一下脑袋磕得生疼。
　　灰尘和泥土不断OO@@地掉落下来，李绯琥长舒一口气，若是在迟一步就要死在火箭弹下面了。
　　不知道火箭弹轰炸了多少次，反正下水道震荡了好多次，如果再来一下狠的，李绯琥都会被坍塌的下水道活埋，好在这下水道的结实程度还算靠谱，生生抵挡住自由城控制小队的轰炸。
　　又是火箭弹，还记得上一次任务就是在马岛的时候，就被不列颠的火箭弹差点干掉了，没想到这一次差点也死在下面。
　　准备好的近战，被突然到来的阿帕奇生生破坏，自由城控制小队实在是不按套路出牌，让李绯琥一阵沮丧，这仗打得真是憋屈，但这没有办法，谁让她的任务就是如此。
　　“法克！”
　　李绯琥狠狠地咒骂一声，拍了拍掉落在身上的泥土，她感觉身上还有点疼，好在全身上下检查之后没有任何伤势，这才松一口气寻找出口。
　　下水道不能久待，如果被自由城控制小队发现就完蛋了，她可不想被火焰喷射器活活烧死，就算这些人没有携带火焰喷射器，一两颗手雷还是一定会揣在身上的。
　　李绯琥现在的位置是在刚才火箭弹爆炸不远处，在左边自由城控制小队射击死角的位置，她们很难发现突然出现的李绯琥。
　　当李绯琥从地下爬上来，就看到面目全非的阵地，这里几乎被梨了一遍，刚才还断壁残垣现在变成了一团废墟，钢筋从断裂处像触手一般伸出来，混凝土散落的到处都是，还有一些地方在燃烧。
　　空气中弥漫着烧糊的味道，地上散落着几具尸体，全部都是自杀小队的，她们显然没有度过自由城控制小队的进攻。
　　直到这个时候，李绯琥才知道时间过去了很久，战场上都是争分夺秒，自由城控制小队武装直升机的火箭炮攻势结束了，留下的都是爆炸后的场面。
　　在掉进下水道的时候爆发了这一切，而李绯琥幸运的错过了，要不然就和她们一样死了。
　　轰隆隆。
　　自由城控制小队装甲车横冲直撞，低空阿帕奇武装直升机疯狂地扫射着，他们在寻找李绯琥，就像是饥渴的坏人在寻找妙龄少女，就在三十多分钟前，李绯琥和她的自杀小队还在埋伏自由城的控制小队。
　　这种反差令人想笑又笑不出来。她悄悄的举起井盖往外看了看，自由城的援军已经来了，现在，她必须要像个法子离开这里才行。
　　沙沙沙。
　　突然响起的脚步声让李绯琥神经绷紧，她赶紧把井盖放下，看着穿着作战靴的脚从拐角处伸出来，然后是一条穿着迷彩军服的腿。
　　紧接着后面也跟着走出来一个自由城士兵，他们因为战斗已经结束而有些放松，即使拿着M4保持着警惕，可是从他们的动作中依然可以看到放松。
　　李绯琥心里叹一口气，刚才自由城士兵走出来的位置，她在不久前就曾设置了跳雷，而现在没有爆炸声出现，现在已经被人排掉了。
　　两名士兵走的越近了，她们距离李绯琥藏身的位置只差不到十米。
　　她们从这边走过去的时候，李绯琥可以趁机暴起将一名士兵割喉，如果速度够快的话另一名士兵刚刚反应过来，就会被一支无声手枪一击毙命。
　　李绯琥等待着她们一步步走近。她虽然躲在下水道里，但只要她想，这个井盖根本不会阻挡她的行动，反而可能会成为她的助力，比如，当成飞盘。
　　战争就像是盗墓，它不像作诗不会很文雅，作为一项破坏的艺术，它还具有暴力美学。比起运用各种高科技手段，例如原子・弹中子・弹之类的，运用冷兵器杀敌才是一项艺术。
　　李绯琥并不嗜杀，也并不喜欢或者爱好杀人，杀人只是手段而任务才是目的。如果不需要杀人就可以完成任务，她为什么还要费尽心思去杀敌呢。
　　为了确保一击必杀完美逃离，李绯琥还制定多种方案，如果一旦出现声响，李绯琥就会启动备用计划。
　　刚刚李绯琥像一只猎豹一样窜出去，轻飘飘地落在最后面的自由城士兵身后，然后一把捂住自由城控制小队士兵的嘴巴，发着寒光的匕首刺啦一声划过，瞬间一到血箭就从自由城士兵喉咙喷射出来。
　　李绯琥感受到手中略带温度的血液，身体没有一点挣扎的痕迹，显然还没反应过来。这名自由城士兵刚刚感觉到有点不对，还没做出反应就被割断了喉咙，一个年轻的生命就这么消失了。
　　李绯琥就站在她的身后，一只手趁机拿掉自由城控制小队士兵的M4防止掉在地上发出声响，还收起她身上的手雷防止被引爆，用身体抵住自由城士兵还温热的尸体缓缓地放在地上。
　　最后看一眼地上的自由城控制小队士兵，他的瞳孔涣散失去焦距，一丝血液从嘴角溢出来，原本紧握着步枪的手现在松松垮垮的，而喉咙还在不断地冒血，甚至打湿了李绯琥的紧身特战服。
　　他已经完全死去了，当匕首割断动脉血管的时候，不到短短的几秒钟，因为大脑缺氧就已经处于脑死亡状态，更别说之后失血过多心脏停止运行。
　　血腥味，狭小的掩体内开始有血腥味飘散，那个活着的自由城士兵还在抱怨。
　　“该死的华夏人，该死的这场战斗，要不是接到紧急支援通知，我还在海滨区休假呢，现在却要待在这个野蛮人的国度。为什么还要在这废墟里巡逻，这里根本就没有人了。”
　　李绯琥手里拿着匕首，这次她似乎运气很好，当她蹑手蹑脚脚步轻盈走过去的时候，剩下的一名自由城控制小队士兵还没反应过来。
　　一把无声手枪出现被她从大腿上的枪袋拽出，李绯琥直接瞄准前面自由城控制小队士兵的脑袋。
　　脑袋可以在最短时间让一个人脑死亡，神经系统一下子陷入停顿，确保不会在中枪之后还有力气，既是一个手指头动一下的力量，也可以击发子・弹引起敌人注意，李绯琥当然不可能大意。
　　无声手枪虽然好，但是消音器并不能完全消除声音，所以李绯琥才在击毙第二个人的时候选用，而不是第一个人。
　　“噗！”
　　就像是打入一片猪肉中，手枪枪口冒出很少的硝烟，同时这名黑人士兵脑袋出现一个血洞，因为距离足够近，子・弹打破凯拉夫式头盔钻进脑袋中，然后动能耗尽停留在脑袋中。
　　李绯琥瞬间移步到跟前，把一头栽倒的黑人士兵扶住，拿掉她的武器，查看完全死亡之后就没有再补一枪。
　　然后李绯琥观察一下四周，发现没有引起任何人注意，两旁的自由城士兵都在井然有序巡逻，刺杀行动很成功，下一步就看怎么样逃出包围圈了。
　　两具尸体被李绯琥拖入掩体，打开下水道扔进去，血迹无论如何都除不去了，李绯琥也没打算完全消除痕迹，留给她的时间已经不多了。


第225章 逃出生天【求订阅】
　　一身自由城的迷彩军服被换上，当她换上这一身装备时，已经完全是一名美军士兵了，现在要瞒过巡逻士兵还有困难，因为她是一个人，之前警戒的自由城士兵是两个人，只要细心的人一下就能发现。不过这还不是她最大的问题，她现在面临的最大的问题，就是她是个女人，而这里的士兵都是男人。
　　“真是讨厌，现在要喝下这混蛋的血了。”李绯琥皱眉，她拔出匕首，把黑人士兵流出的鲜血涂在刀上，接着，她伸出舌头，将刀上的鲜血舔干净。
　　李绯琥已经走到一边，这里还没有人认出他来，都在忙着手中的事情。就在这时，突然一道声音从耳边传来。
　　“肯特，黑塞尔呢？”
　　李绯琥一瞬间身体骤然紧绷，他从始至终紧张关注着旁边，一点风吹草动都不会逃脱他的注意，因此在一名美军士兵开始说话，到一只手搭上李绯琥的肩膀都在注意。
　　肯特应该就是那名黑人士兵，李绯琥直接变成了他的样子，至于黑塞尔应该就是那名白人士兵了，李绯琥一瞬间想了很多，备用计划已经准备好行动。
　　但是下一刻，当近距离一声枪响划破天空，所有的美军士兵都紧握枪支准备战斗，李绯琥一脸惊愕。
　　猝不及防的变故，让所有人都转移注意力，眼睛紧紧盯着那边看着。李绯琥眼神略有些飘忽，即使以他强大的心脏，看到远处的场景这一刻还是有些错愕。
　　只见阴影中，一个人影像受惊的兔子一般窜动着，在他后面一名美军士兵在追击，还拿着手里的M4在不时射击。
　　一瞬间李绯琥就明白过来，这是幸存的自杀小队队员准备逃离，他应该和李绯琥一样没有被发现，但他显然没有这么高的智商伪装，而是选择最为愚笨的潜逃。看样子，她不是手术刀就是毒药女了，至于是不是牛仔，这也有可能。
　　现场有这么多的美军士兵，潜逃可谓是死路一条，他这样做还不如投降呢。
　　当然，如果他是一名狙击手，如果他能悄无声息地从美军包围圈里逃离，那这可就应当别论，但那种情况的可能性很小，自杀小队的队员并没有那么大的本事，就算在队伍里担任狙击手职责的牛仔，也没有那么高的军事素养。
　　在李绯琥为他智商感到捉急的时候，趁着所有人转移注意力，随即拿着手中的M4冲出去。刚才被人叫住的那一刹那他可是紧张到极点，现在这么好的机会当然要抓住。
　　“抓住他，抓住那个人。”
　　美军士兵大喊着，生怕有人没反应过来错失良机，李绯琥速度最快。
　　当李绯琥一阵风从少尉旁边越过去的时候，美军少尉紧盯着自杀小队逃走的方向，他被一阵风惊醒，看到李绯琥如离弦的箭一般窜出去，才意识到刚才问的问题根本没有回答。
　　美军少尉没有多想，眼前发生的状况让他快速下了决定，事有轻重缓急，他开始朝最近的几人下达作战命令。
　　“肯特，维特，你们几个赶紧抓住他。”
　　这是一个绝好的时机，李绯琥心情振奋，心脏砰砰砰跳动得非常快，刚才还想着怎么样逃离到边缘地带，没想到机会来得如此之快。
　　干！
　　美军士兵叫喊着，李绯琥跟着最前面的维特朝自杀小队队员追击而去。那名自杀小队队员也不知道是谁，竟然在这个时候突然出现了，若不是他，李绯琥估计就有麻烦了。
　　心里怀揣着一点点感激，李绯琥想着怎么样才能帮到他，并且两个人顺利逃离这里。如果要是逃离不了的话，她就要准备使用怀中的遥控器了，只是她很担心，不知道自己能不能有用遥控器的机会了。
　　李绯琥要趁机逃离也不是一件简单的事情，而且带着这名自杀小队队员，难度呈数量级倍增。
　　“哒哒哒！”
　　为了掩饰自己，李绯琥在自杀小队队员高速运动的时候扣动扳机，因为之前计算的很好，子.弹打过去的时候他刚刚离开那里，只在地上留下一点火星。
　　自杀小队队员在极速运动，他在没一分钟的时间里，就逃离到废墟中，现在追击的难度比之前更大了。
　　李绯琥不知道那名自杀小队队员是否知道这一点，他往这个方向逃离是不是有所谋划，或者是无处可去随便找的方向，但是他的行动还是给与李绯琥以启发。
　　刚才李绯琥原本想着从公路那边离开，只要接近了公路，她把衣服一换，直接在高速上想办法就能回去。
　　李绯琥看了一眼前面，现在自杀小队队员在最前面，在李绯琥的前面还有另外一名叫维特的美军士兵。
　　李绯琥在另一个方向，在他这里可以看到维特紧追不舍，只要一发子.弹就可以击中他，那名自杀小队也就可以逃脱了。
　　李绯琥看了下后面追击的美军士兵，然后转过一道山坳的时候一梭子打过去。
　　“哒哒哒！”
　　子.弹在空中穿行，李绯琥选择的这个角度非常好，后面的美军士兵看不到他在开枪，而她可以击中前面的维特，同时维特还不是后面中弹，而是靠近前面的侧面。
　　子.弹打过去，李绯琥就看到维特闷哼了一声，然后一头扑倒在地没了动静。那边自杀小队队员还没有注意到美军士兵死了，还以为是美军士兵开的枪急忙躲了一下。
　　一个美军士兵就这样死了，没死在敌人的枪口之下，却死在了“自己人”之手。
　　自杀小队的队员获救了，她也拼了命的冲进了废墟中，废墟里面高楼林立，遍地都是下水道，他们逃出生天。
　　............
　　她就躲在前面的石头后面，只要李绯琥从石头旁边跑过去，她或许不会开枪，但一定会趁机杀死李绯琥。只要杀了最靠近她的追兵，她才能顺利逃脱这里。
　　李绯琥心里已经有了计划，装作没有任何发现的样子，依然从石头旁边爬过去。
　　就在这个时候，说时迟那时快，只见空中闪过一道森寒的光，一把军刀直直刺下来。就瞄准李绯琥的腹部，这里是人体最柔软的部位。
　　在军刀向下刺的时候，她并没有等着，她一只手紧握成爪，朝着李绯琥最脆弱的咽喉抓来，要是这一下被抓住，不死也得脱层皮。
　　李绯琥眼中精光一闪，早有预料一般右手抓住她拿刀的手，左手不退反进没有格挡，紧握成拳直朝女人太阳穴狠狠砸去。
　　女人眼中闪过一丝骇然，她没有料到来人反应不仅很快，没有丝毫的慌乱，反而很快作出反击，同时反击这么凌厉疯狂。当右手被生生阻挡，再也不能寸进，而自己不得不左手收手，同时准备后撤的时候，女人终于动容，她的头盔带子被拳头扫到，直接让头盔从头上掉了下来。
　　眼前的人她打不过，女人得到这个消息时并不显得沮丧，反而升起一丝战力，只是很快这股战力却消失的无影无踪，因为无论他怎么用力，他的右手被抓住不能更进一步。
　　“手术刀，我是李绯琥，是不是脑袋想要开花。”如果有时间，李绯琥一定和他分一个胜负，但是现在这个时候并不合适，当下李绯琥开口解释。
　　“对不起，队长！”手术刀一哆嗦，她现在看到了李绯琥手里面的遥控器。
　　“行了，我们要赶紧离开这里。”李绯琥淡淡的扫了一眼手术刀，她看着自己手里面的遥控器，轻轻的按了下去。“在此之前，我需要处理一下他们。”她不知道自杀小队的其他成员有没有活下来，但在这种情况下，她决定直接把其他队员处理掉，只有这样，她才能够保证情报不会外泄。
　　“队长，现在那些人还在追我们，我们现在要怎么办？”手术刀看着李绯琥的手指，每当李绯琥的手指轻轻按下按钮的时候，她就要狠狠的眨一下眼睛，她一想自诩胆大妄为，但在李绯琥这种女人的面前她还是觉得害怕，尤其还是这女人是要手一滑，就能解决掉自己的时候，那种害怕就更强烈了。
　　“唉，当初就应该安心当个医生，不就是被医闹给打到脑震荡还断了两条胳膊嘛，现在想想也不算什么。”手术刀心里后悔极了，如果有后悔药，她绝对会毫不犹豫的吃下一瓶。
　　“搜索一下废墟，这里是旧东京的残骸，说不定会有衣服，我们装成平民就行，而且，废墟里还经常有一些黑帮盘踞，他们都喜欢把这里当仓库，如果要是遇到了，不用我说，你应该明白怎么做吧？”李绯琥挑眉。
　　“明白。”手术刀点头。“杀掉守卫，抢车。”她知道，在这里的仓库守卫一般都不是几个人那么简单，他们会直接住在这里，只要找到一个合适的仓库，衣服，车子，甚至还能洗个澡，只有这样，他们才能彻彻底底的安全，开车回新洛阳。
　　“真聪明。”李绯琥甜甜一笑，不过在黑人状态下的她，笑起来，实在是，有点可怕，亦或是，这笑容的主人本身就可怕。
　　作者留言：
　　ps
　　写完之后才发下，感觉这段剧情和林倾贤好像不沾边啊。不过呢，我是希望这个世界能鲜活一点的，单纯只有主角的世界是不是太无聊了一点呢？【求票票，求月票，求打赏，求刀片】


第226章 偶遇【求订阅】
　　砰砰砰。
　　突如其来的枪声让正在庆幸逃出生天的手术刀打了个哆嗦，她下意识的直接躲进了废弃的房屋中，想要躲避可能会出现的追兵。
　　“出来。”李绯琥没好气的说道，“这枪声明摆着就是在前面，而且还是手枪枪声，你觉得敌人追我们会用手枪嘛！”
　　“不好意思，队长。”手术刀畏畏缩缩的走了出来。
　　李绯琥自顾自的抱怨道：“当时看你可怜，所以才把你从大牢里带出来，没想到你这么不禁用，不就是火箭弹嘛！完全不用怕，这东西真炸在你身上的话，直接就死掉了，一点痛苦都没有的，比起火箭弹，我觉得你还是应该更害怕敌人手里的枪。”
　　“这些我都很害怕。”手术刀嘀咕着。
　　她声音小，但也被李绯琥给听到了。李绯琥直接捏住了手术刀的胳膊，说道：“少在这里抱怨了，你杀人的时候想什么来着？”
　　“早知道我就不同意契约了。”手术刀眼圈里泛着眼泪，她一年前还只是个普通的外科医生，一下子接触这种烈度的战斗，让她害怕的要死。
　　“早知道。”李绯琥白了她一眼，“早知道就不应该杀人，你可以和他们打官司，何必要杀人呢？”接着她话锋一转，继续说道：“不过这也不错，要不然我的小队还缺少一个合适的医疗兵，你这个医疗兵，要比一般的医疗兵强多了，至少，在冷兵器作战上还不错。”
　　“是.....”手术刀也不知道说什么，人在屋檐下不得不低头，李绯琥愿意说什么就说什么吧，谁叫她的命都掌握在她的手里。
　　“行了，你前头探路，我们教过你的东西还记得吧？”李绯琥命令道，她拿出一把匕首来，开始切割自己身上的军装，她已经承受不住变身了，如果再继续坚持下去，会对身体造成负担的。
　　“明白。”手术刀拿着匕首，贴着墙根一点一点的往前搜索，她虽然不知道枪声距离自己多远，但是自己心里还是有点准备的，毕竟她也多少经受过这方面的训练，既然能够听到手枪的枪声，那就说明距离自己的位置不算太远，小心一点是十分必要的。
　　呲――啦――
　　手术刀猛地一回头。
　　她那紧张中掺杂着不解的眸子直接对上了李绯琥的眼睛。
　　“继续任务。”李绯琥说道，“我要处理一下衣服，我不能一直变身。”她解释道，手上的匕首不停划动，她很快就把军服裁成了合适样子，过于宽松的裤管，她已经用一条条的布条给绑住了，至于是哪里来的布条，军服上多余的地方，就是她的材料。
　　“是，队长。”手术刀忍住内心里的想法，专心于眼前的任务。
　　沙沙。
　　当鞋底踩在瓦砾上时，细小的噪音就出现了。
　　林倾贤松开手里面的人，她转身，看向了噪音的发源地。
　　“你是谁？”林倾贤身形如鬼魅，一下子就出现在了手术刀的身边，她的手已经搭在了女人细腻白皙的脖子上，如果有什么问题，她可以第一时间控制住手里的女人，无论是把她给捏昏，还是直接杀掉，她都能在一瞬间做到。
　　“放开她。”就在林倾贤想要盘问一下手里的女人时，她身后传来了一个冷冽的女声。
　　“这声音有点耳熟。”林倾贤心想，她没有放手，而是直接把身子转了过来。“这个人好眼熟。，”她觉得这人自己绝对在哪里见到过。
　　所幸林倾贤的样貌现在还不是自己，如果这张脸和她自己的面容相似度再高一点的话，估计李绯琥就能认出她的身份了，精锐特工的头脑可是经过系统化训练的，无论是对人脸的记忆能力还是对照能力，都要远超常人。
　　“放开她。”李绯琥重复着自己的话，她手里的消音手枪已经对准了林倾贤的眉心，只要有一点机会，她就会出手的。
　　“可笑。”林倾贤叹道。“你以为你手中的东西就能威胁我了？他们刚才每个人手里都有你这样的火器，不过也没有碰到我一点，就连我的衣角，他们也没有碰到。”
　　“这女人，是控制小队的目标。”李绯琥还记得自己最初的任务是做什么，这艳丽的宫装女人就是她的目标，但是她现在根本没有办法完成任务，控制小队全员都被她给击败了，她现在自己一个人就更没有机会去击败这个异常单位了。
　　“我可以做你的人质，请放过她。”李绯琥提出了要求，如果要是能接近的话，她觉得自己还有几分机会。
　　“我要人质做什么？”林倾贤装模作样的说道，“我只想要知道，你们为什么要袭击我。这世界容不下我嘛？”
　　“你是异常单位。”这种话李绯琥是无论如何都说不出口的，且不说这要比明星还要漂亮三分的容貌，就连那身考究无比的宫装也能证明眼前的女人虽然身负异常之名，但的的确确是一个人类，如果要是硬说异常在哪里的话，也只能说这个女人是异世界的人类的，看她的打扮和战斗形式，李绯琥觉得她应该是一个武侠世界的人，只要沟通，她觉得还是有机会的。
　　“说不定，能拉到特遣队里面。”她脑子里冒出了一个大胆的想法。“你没有地方去嘛？”她开口，这话说完之后她自己都后悔，觉得自己这话说的不经过大脑，说不定会激怒眼前的人。
　　“看我现在这个样子，你好像挺了解的。”林倾贤没直接回答，不过她话语里想要套别人话的意图，李绯琥是听出来了。
　　“我是你的同伴。”李绯琥说道，“我是说，我们和你一样，都不是普通人。”她担心林倾贤误会，她觉得如果不解释，绝对会被林倾贤当做误会，至于会误会成什么样子，她也不知道，她能够说这样的话无非就是遵从内心里的直觉罢了。
　　“同伴？你当我真的是傻子不成？”林倾贤将手里的手术刀扔向了李绯琥。
　　当李绯琥伸手接住手术刀的时候，林倾贤出现在了李绯琥的身侧，她抓住了李绯琥的胳膊，直接往外一抡，将她和手术刀都扔了出去。
　　“告诉你的首领，别来找我麻烦，如果想要知道，不如盯着那片地。”说完，林倾贤脚尖点地，刷的一下消失在了两人的面前。
　　李绯琥拍了拍手术刀的脸颊，问道：“死没死？没死的话，给我起来。”
　　手术刀晕乎乎的从李绯琥的身上爬了起来，她四处张望着，想要寻找林倾贤的身影。
　　“别找了，人都已经不见了。”李绯琥说道，“赶快找车，我们快点离开这里。”她不知道自由城的美国人会不会追来，但她现在只想快点离开这里。
　　“明白。”手术刀点头，她拎着匕首，走向了距离自己最近的尸体，她想要看看，这尸体上面有没有她们需要的东西，比如车钥匙，或者是合适的武器。
　　“原来见过不少的尸体，但这样的还真没见过。”手术刀心想，她的手摸向了地上的尸体，她的手伸进了尸体的口袋里，想要摸索一下，看看有没有能用的东西。
　　“啊！”她尖叫着，同时直接挥动手里的匕首，斩断了抓住自己手腕的人手。“尸体居然会动！那个女人难道会巫术？”
　　李绯琥快步过来，她看着地上倒着的人，有点惊讶的说道：“这人居然没死。”说完这话，她有检查了一下四周的‘尸体’，惊讶的发现这些人不是陷入昏迷就是丧失了行动能力，也就是说，倒在地上的人，没有一个是死人。
　　“没想到，这个异常，居然还能手下留情，回去应该查一查关于她的报告。”李绯琥心想，她抽出匕首来，准备杀人灭口，她是特工，是自杀小队的队长，无论是她还是自杀小队，在这个时候都不能泄露出去。
　　“手术刀，检查一下。”李绯琥命令道。
　　手术刀拿着匕首，眼睛里带着疑惑。
　　“补刀，懂吗？我们的行踪不能泄露。”李绯琥皱着眉头。
　　“明白，队长。”手术刀点头，她抬起匕首来，狠狠的刺进了脚下之人的喉咙里。
　　李绯琥见手术刀走远，她取消了联络器的单向拒绝。
　　“喂喂，李绯琥，你搞什么鬼！”当信号还是流动时，她长官的声音直接出现在了联络器里。
　　“长官，我刚才可是拼了命的从敌人的追击里逃离出来，我在那个时候哪有时间听你说话。”李绯琥自说自话，“而且，我还担心内部会有人泄密呢！”她大大方方的说道，“我们还打算埋伏敌人呢！没想到人家连火箭弹都用上了！还有，敌人有武装直升机！我们得到的情报是，自由城的直升机都在进行任务吧？为什么会有武装直升机？如果您不给我个解释，咱们的情报员，就应该考虑换上一个了。”
　　“这事情我会查的。”联络器里传来了令李绯琥不那么满意的回答。
　　“算了，我现在手下就剩一个了，我申请继续补充作战队员。”李绯琥说道，“好了，我会保持通讯的，不要派人来接我，否则，我担心我会做出什么过激反应。”
　　“行，你注意安全。”联络器里的声音说道，李绯琥听的出来，他说这话的时候很认真。


第227章 打游戏比打人无趣多了【求订阅】
　　林倾贤现在的感觉很不好。
　　没错，她现在感觉很不好，十分的不好。
　　她现在正被人压在电脑前，一脸无聊的打游戏。
　　没错，就是在打游戏。
　　十五分钟前，她一进家门，就被夏侯和徐小邪联手拉到了书房，她们两个人不顾林倾贤的抗议，硬生生的把她给按在了电脑前，两人的理由都很充分，充分到林倾贤无法反驳。
　　“我需要一些合适的照片，倾贤姐作为主播，当然要有一些工作的镜头。”这是徐小邪的理由，很好，很强大，让林倾贤无法反驳。
　　“喂，你当时要做主播的，现在你的观众都眼巴巴的等着你呢！如果不直播，你知道会损失多少人嘛？别人会说你耍大牌的！你的人气可刚刚百万，正是稳固根基的好时候。”夏侯说的话更有道理，而且还是在她的角度去考虑，这更无法让她反驳了。
　　于是，她就坐在电脑前，玩着大家都喜欢的英雄联盟，这是，这对她来说，真是有点无趣了，如果说之前，她还会觉得游戏很有意思，但现在，她更向往收拾黑帮份子，她更想一掌排断坏人的骨头，而不是在这里等待BAN/PICK。
　　“心思不在这里，她究竟怎么了？”坐在一边的夏侯看着林倾贤，她能感觉到，林倾贤现在就是心不在焉。
　　“喂，你可要好好表现啊！”夏侯走过去，轻轻的拍了林倾贤一下。
　　被拍肩膀的林倾贤一愣，她看着夏侯那纯粹的眸子，心里面没缘由的一虚。她感受到肩膀上的力度，点了点头，她收敛心思，认真的面对这盘比赛，这好歹也是她上王者的比赛，如果能上了王者，她的人气应该会稳中有升才对。
　　......
　　林倾贤专心将精力投入到了游戏里去。自己这一方的阵容分别是上单亚索，中路卡牌，打野酒桶，下路一对基友奥巴马和机器人，准确说自己这一方的阵容还是很不错的，有支援，有控制，一旦有机会就可以大干一波。
　　而对方则是上单猴子，中路三只手，打野螳螂，下路一对基友德莱文和莫甘娜，是比较恶心的控制型队伍，莫甘娜的大与三只手的大都可以在团战时限制自己亚索的发挥，一旦不小心自己可能就偷鸡不成蚀把米了。
　　看看了装备商店，林倾贤仔细思考了一下自己亚索的应该走的套路，如果要说伤害的话，无尽暴击流亚索是首要的选择，但这种亚索的的缺点也很明显，太脆和成型慢，团战很难打输出。
　　如果要看容错率的话，重装亚索是极好的选择，但一旦选择这个套路，自己在前期就很难单杀对面，玩亚索的谁没有一颗想要秀想要浪狂放不羁的内心啊，选择这一套路可以说前期就必须打得保守一点，可以说和林倾贤玩亚索的思路完全不同，所以重装亚索暂不考虑。
　　细细对比了一下，林倾贤选择半肉狂战士亚索，这种亚索虽然伤害没有暴击流亚索高，但他的黏人能力和生存能力比起暴击流亚索可谓是强了不止一点，选择这种亚索只要抓住机会就可以秀一波，可谓是站得住才有输出。
　　看着自己的队友快速赶到了红buff上方的草丛里想要阴敌方一波，毕竟己方的辅助是机器人，要是对方走位失误，被机器人勾到的话，可以说是必死无疑，这样就可以打出前期的优势。
　　但林倾贤赶紧发了一个信号，示意不打一级团，因为自己是上单亚索，打一级团的话，自己是无法快速回到上路的补兵的，如果不小心被对方打一套，回到线上时面对敌方上单可就更难打了，更何况己方想到的套路，对方怎么会想不到呢，看了看敌方的战绩，至少都可以算是LOL的老手。
　　林倾贤操控亚索快速的来到了上路，亚索在面对敌方上单时，如果敌方是近战的话一级选择Q斩肛闪毋庸置疑的，但如果敌方是远程英雄的话，就可以点出亚索的灵魂技能E踏前斩，毕竟无论是躲技能还是贴身消耗绝对都是亚索的必备良药。
　　“嘻嘻...不要接近我哦，你承受不了这世间黑暗的现实的”在徐小邪的调 教下，林倾贤也明白在玩游戏的时候，嘴上一定要说些话的，至于说什么，这点她到没教，让林倾贤自我发挥的话，也就是这种程度的话了，少许中二，和满口段子骚话的主播完全不搭边。
　　等到了双方小兵都到了线上时，游戏正式开始，自己对线的是猴子的话，一级肯定就学斩刚闪消耗它了。
　　只见猴子位置靠前来补前方的近战小兵，林倾贤便控制亚索直接从侧面一个Q哈赛，直接刺到了猴子的脸上，可这猴子也算反应迅速，一下平A直接将自己的风盾打掉，但并未对自己造成伤害，总而言之自己是不亏的。
　　林倾贤控制亚索回身向己方小兵后撤防止被猴子A到，而猴子也停止了追击，保持着自己与敌方兵线的距离，毕竟前期如果吸引了小兵的仇恨的话，会被小兵消耗很多血的，岂非得不偿失。
　　而当林倾贤刚想控制亚索前进将对方的残血近战小兵收掉时，猴子竟然一级就直接开启腐败药水，E过来接平A打出雷霆，想要和亚索换血，从这一点就可以看出，这可谓是一只套路型的猴子啊。
　　虽然林倾贤暂时还看不懂猴子的套路，但自己感觉猴子明显大意了，林倾贤的亚索带的基石天赋是嗜血，出门装更是有着3%吸血的多兰剑，何况猴子还顶着远程小兵的仇恨，这样一来亚索对于这种消耗可以说完全不虚。
　　不管那么多，先平A一下猴子，再用Q哈赛取消平A的后摇，再一次平A，这下自己虽被打掉了四分之一的血量，但猴子直接被打成了半血，虽然猴子出门装带的是具有着回复能力的腐蚀药水，换血能力是比自己强的，但这一下可以说是打出了自己亚索的霸气。
　　而在LOL中气势上的压制有时可比装备的压制能起到更大的作用。想想看，如果一位英雄他明明有机会打你一套甚至将你击杀，却因为忌惮你的操作，害怕你暗藏玄机，最后只能白白浪费了机会。
　　而在一开始的时候，亚索就已经Q到过猴子了，现在的Q再次命中，自己的旋风马上就要蓄力成功，林倾贤便控制亚索直接放出旋风，影响猴子的走位，不管旋风有没有吹到，但林倾贤的目的达到了。
　　猴子为了躲开旋风，补刀马上就比自己少了数个，毕竟像这样高分段的对局，每一个小兵的经济都弥足珍贵，而从这一次看的话换血和经济明显是亚索占了上风。
　　林倾贤本想着这一次猴子总该安生一点了吧，毕竟猴子已是半血而自己只掉了四分之一血，这时猴子猥琐便好，这样自己还真拿它没办法。可没想到当自己用Q将小兵补得剩三个的时候，猴子再次选择开启腐蚀药水用E飞过来，企图再一次换血。
　　而这时己方的远程小兵正在疯狂输出猴子，自己也控制亚索给猴子来了个Q哈赛，这时亚索已经变成了半血，猴子也只剩下四分之一血了，猴子便朝着靠近河道的上路边缘企图逃离，林倾贤就磕了瓶药，一边打算控制亚索集出的旋风，想用吹风来控制猴子完成击杀。
　　“哈撒给！”林倾贤预判了一下猴子的走位应该是朝上路的边缘擦过去，便放出旋风。
　　可猴子却偏离了原来的轨道，朝着河道的走了一步，恰好躲过了吹风，而林倾贤也控制着亚索回身往后撤，虽然自己的血量看起来比猴子乐观，但其实猴子的身上还挂着腐败药水的效果，随时都可能将血回到理想状态。
　　况且自己还只是一级，没有亚索的灵魂技能E踏前斩，自己的追击能力不是一般的差，追得到还好，追不到的话，可能直接被回复血量的猴子反杀，更可能的是敌方打野也可能在相距不远的野怪处，一旦自己到了野区，可能就将被两人包抄，饮恨于此了。
　　斟酌了一下，林倾贤还是放弃了追击的打算，刚准备回身收掉对方的一个近战小兵，猴子却再次卷土重来，直接对自己上点燃，用了最后一瓶腐败药水，E上来想要击杀自己。
　　这一回，林倾贤可看懂了这个猴子的套路了，猴子明显是看到了自己的召唤师技能带的是传送和闪现，没有带点燃，便打算用腐蚀药水的灼烧效果和点燃的造成的真实伤害将自己烧死，这样自己就算在面对一只血量比自己低很多的猴子，稍有不注意可能就要被反杀。
　　如果是一般的亚索，现在可能就被猴子的攻势打蒙了，惨遭反杀。可是林倾贤是谁啊，她的操作是属于金字塔尖上的人，只有和她相差无几的人，想要彻底的超过她，或许她的对手应该先死一会，看看能不能重生。
　　“这么稳，是不是以为自己能反杀呢？”
　　这时林倾贤的眼中满是不屑，嘴角往上一挑，露出一种腹黑的笑容，邪恶的恶魔小尾巴在背后摇啊摇，好似是自己邪恶的小计划已经得逞了。
　　猴子的套路再怎么计划精密，可惜遇上了林倾贤这种非科学的存在。猴子再一次算错了，当猴子再一次E技能突进进来之时，双方小兵的第二波刚好来到，而猴子的行为，就好像告诉了己方小兵，我就是个靶子，正面上我啊。
　　亚索再一次用Q哈撒，重重的刺进了猴子的身体，近战小兵与远程小兵对着猴子疯狂输出，猴子终于急了，打算用闪现进草丛来躲避小兵仇恨，可是早已为时过晚，闪现的确成功了，但己方远程小兵的普攻却已经发动，无法取消，只能看着一颗颗蓝色光点飞入草丛。
　　“第一滴血！”
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。
　　【一首现代诗分享给大家】
　　笑里藏刀》:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【笑了吗？大家开心就好。求票票呀】


第228章 汪汪汪【求订阅】
　　游戏结束，可林倾贤的脸上并没有兴奋，相反，她的脸上还带着一点失落。如果是之前，一次酣畅淋漓的游戏或许能让她很开心，但当她接触到新世界的门扉时，对现在的她而言，还是门另一端的东西更吸引她。
　　“好像没有什么难度呢！”看着崭新的边框，这个代表着荣誉的新边框根本没有办法给她带来一丝一毫的喜悦，成为最强王者，好像就是一件理所应当的事情，一件意料之中的事情自然就无法让她得到更多的新鲜感了。
　　“啊！――”林倾贤伸了个懒腰，她感觉身上有些酸痛，可能是因为她还没有把明玉功运用到自己的生活中，这明玉功是她自己修行到大圆满的，但是她从来都只把明玉功当成一种方法来使用，如果要是能够在生活中也时时刻刻的使用着明玉功，说不定林倾贤她能对自己的力量有着一个更加清晰的概念。
　　“从今天开始，我不会再单独直播英雄联盟了。”林倾贤突然说道，“我已经是最强王者了，这个游戏，对我来说，已经没有目标了，排名什么的我不在乎，接下来，我会和大家一起玩游戏。”
　　她知道自己的话在观众的眼中可能过于惊人，所以她没有停顿，不去玩什么吊胃口的游戏，而是直接把她心里面想的话给说完了，她需要用这种水友赛的方式来稳定自己的观众，反正都是玩，还不如陪自己的观众玩，说不定还能得到一个亲民的口碑。
　　“我打算开个私人酒吧，以后就在那里直播了。”她语出惊人。
　　夏侯和徐小邪愣在原地，她们两人彼此用眼神沟通着，惊讶的发现双方居然都不知道这件事情。
　　【私人酒吧？】
　　【换地方直播？】
　　【直播有这么赚钱嘛？】
　　【大佬就是大佬，这么快就赚到了那么多钱。】
　　【你们没有注意小乔家里面的东西嘛？别看装修的很简洁，东西可都是好东西。】
　　一百万的人气，直播间里面三教九流鱼龙混杂，什么样的人都有，能一看看出林倾贤屋里良好的装修也很正常。
　　【衣服也是，都是大牌子的。】
　　风头变了，直播间里的人一下子从讨论当主播能赚多少钱直接跳到了开始观察林倾贤本身。
　　“你什么时候打算开酒吧的？”夏侯现在可没有办法在一边看着了，她需要立刻把事情给弄明白。
　　“打游戏的时候。”林倾贤照实说，“感觉每天打游戏已经不是我的追求了，我想要找些更有趣的事情做，我打算开个小酒吧，接待我的水友。”
　　【赞！什么时候开张！我坐飞机过去。】
　　弹幕上一开始还不理解林倾贤为什么要开酒吧，被她这么已解释，直播间里面的人反而生出一种强烈的归属感来，在不知不觉中，林倾贤她一下子又收获到了一大笔时间。
　　【酒吧缺扫地的嘛？我不要钱。】
　　【我可以倒贴钱。】
　　【我可以给小乔开工资。】
　　“你们啊，别着急。”林倾贤对直播间里的观众说道，“我还没选地方呢！”
　　“我知道哪里合适。”夏侯开口，“我新买下一家酒吧，正在装修，你有没有兴趣？”
　　“呃，没有兴趣。”林倾贤回答，“我打算自己找个地方，最好是学校周围。”
　　“学校周围开酒吧，你可真有心呐！”夏侯白了一眼，“你不知道有规定嘛？两百米以内不允许有这类店。”
　　“知道啊。”林倾贤点头，“我只要在附近开就可以了。我打算开一个主题酒吧。”
　　“主题酒吧？什么主题酒吧？”徐小邪插嘴，她直接代替了直播间里的观众问出了问题。
　　“就是主题酒吧啊！”林倾贤回答，“每天的主题看我的心情。”
　　【我从她的话里面感觉到了一种土豪之力。】
　　【直播果然是为了兴趣嘛？我和她差了好几个起跑线啊！】
　　“等到酒吧选好位置之后，我就告诉你们。”林倾贤对直播间说道。“等到装修好之后，你们可以过来玩。”
　　“这麻烦的很，估计至少也要三个月，多的话半年都是有可能的。”夏侯可是过来人，她很清楚这方面的事情。
　　“到时候还要你把关呢！”林倾贤直接把这份最苦的差使交给了夏侯。
　　【好会摸鱼。】
　　【哇，学到了，这就是有个姐姐就要拼命用吗？】
　　直播间可没有关，她们在对话的时候，直播间里的人可是听的清清楚楚。
　　“你打算给我多少人工啊？”夏侯大大咧咧的问道。
　　“呃，咱们这关系，提钱多不好。”林倾贤在镜头前自然是要搞点事情，如果实话实说，怎么让直播间里的人继续留在这里看一点意思都没有的直播。
　　“我觉得让你暖床倒是挺好的。”夏侯走到镜头里，坐在了电脑前，问道：“你们说，这个人工合理不？”
　　【合理，合理。】
　　弹幕上就没有一个反对的。
　　【不过只暖床是不是太单调了？你们觉得女仆装怎么样？】
　　“放过我吧！”林倾贤挤进屏幕，“女仆装什么的太羞耻了。”
　　【女仆装什么的弱爆了！我这里有小乔的不知火舞照，要的私聊！】
　　【大佬，等一等。】
　　【借一步说话。】
　　“啊，你们不说我都忘了。”林倾贤赶紧把话题拉回来，“我微博你们都关注了吗？我感觉你们里面有人还没有关注我呢！”
　　至于照片的问题，林倾贤倒没觉得有什么见不得人的，也没什么惊讶的，这照片按照时间来说，就算没有满天飞，估计也不少人都见过，她大学时候的事情，现在都已经毕业半年多了，估计学长学弟的手里面都不知道用过多少遍了。
　　【不要转移话题，不知火舞是怎么回事？】
　　好久不出现的仆小白出来了。
　　【对我这种三十多岁的人来说，不知火舞就是我青少年时期的女神啊！】
　　“呃，我一会把这照片重新上传一下，我会直接传到我认证的微博上，好奇的自己就去看。”林倾贤说道。
　　【刚才上网看了一下小乔的贴吧，里面有你的学弟爆料，说某人在上学的时候很热衷于二次元，经常参加漫展。】
　　【而且大乔是小乔的室友，在大学时期就开酒吧了。】
　　“果然网络上就没有秘密可言嘛！”林倾贤感叹。
　　夏侯轻轻的捏了一下林倾贤的脸颊，她对着屏幕摆摆手，说道：“学弟爆料什么的弱爆了，今天听我给你们爆料。”
　　【赞美大乔。】
　　弹幕来了一波节奏。
　　“她喝醉之后会耍酒疯。”夏侯说道，“大二的时候她喝醉了，在寝室里面见人就亲，无数学姐学妹遭其毒手。”
　　听到了这个消息的水友，都是很兴奋的，他们没有想到，林倾贤还有这样的过往，尤其关键词还是醉酒、女寝以及学姐学妹，仅仅是这几个关键词，就能让他们脑补一盘大戏了。
　　【还有什么故事吗？我开始兴奋了。】
　　【前面的，你兴奋什么，虽然我现在也很兴奋。】
　　【你们两个等等我，你们在兴奋什么，我们沟通一下，看看兴奋的东西是不是一样的。】
　　“咳咳。”夏侯清了清嗓子，“就这事情你们就兴奋了？”
　　【哇，难道还有什么其他的事情嘛？】
　　【继续说，我更兴奋了。】
　　【难道是？跳舞？】
　　“很接近了。”夏侯哈哈一笑，“这事情我估计她自己都不知道，但是我们寝室里面的人可是都清楚的，她在寝室里面跳艳舞！喝醉一次跳一次。”
　　“你胡说！”林倾贤抓住夏侯的脸颊开始了疯狂的蹂躏，“你说的事情我怎么一点印象都没有。”
　　“这是真的，不信你去问魏韦彤和刘颖芝去！”夏侯挣扎着，她说的可都是真的。
　　“哼！”林倾贤松开了手，“我一会就问他们去。”
　　“其实你都不用问，你跳舞的视频我当时都拍下来了。”夏侯说道，她看着直播间里爆炸的弹幕，笑了笑。“这当然不能给你们看。”
　　“真的有嘛？”林倾贤紧张兮兮的看着夏侯。
　　夏侯勾了勾手指，示意她靠近。
　　林倾贤主动贴了上去。
　　“骗你的。”说完，夏侯快速的亲了一下林倾贤的脸颊。“看见了嘛？她就是这么好骗。我在这里重申一下，她没有跳艳舞，只是边跳舞边脱衣服。”
　　“我谢谢你咯。”林倾贤白了夏侯一眼，她直接退出了摄像头的范围，她想要赶紧联系一下曾经的室友，看看夏侯说的事情到底发没发生过。
　　......
　　几分钟后，林倾贤一脸沮丧的回到了房间。
　　“倾贤姐？真的有这事？”徐小邪好奇的问道。
　　林倾贤自暴自弃的点了点头，她手机里面现在还有一段当时的视频，她的两个室友分别发来了一段视频，她看了一下，确实不是那种形式的艳舞，不过也差不多了，边跳舞边脱衣服，嘴里还嘻嘻哈哈的说胡话，嗯，凭心而论，挺好看的。
　　“我就说，我没有骗你。”夏侯打了个哈哈，“如果你还想看，我当时也录像了。”
　　“快删掉！”林倾贤叫道。
　　“等一会的。”夏侯拦住了林倾贤的手。“你先答应我一件事。”
　　“什么事？”林倾贤觉得夏侯一定是在憋什么坏主意。
　　“你学狗叫。”夏侯板着脸，她怕自己会忍不住笑出声来。
　　“能不能换一个啊？”林倾贤无奈的问道。
　　夏侯把玩着手机，说道：“学驴叫也行。”
　　“那我还是学狗叫吧。”林倾贤无奈。
　　【震惊，美女主播居然被人逼迫学狗叫。】
　　【知名主播居然被室友威胁，做出如此之事。】
　　【美女居然甘心学狗叫，这背后究竟隐藏着什么谜团。】
　　“汪汪汪。”林倾贤捂着脸。“还好没有在摄像头的范围内。”她心想。
　　【叮铃――】
　　清脆的铃铛声响起，这是平台更新之后的新东西，只要有打赏，就会听到一声清脆的提示音，就在林倾贤学狗叫的时候，她电脑的音响要爆炸了。
　　“快关掉！”林倾贤叫道，连续的叮铃声着实有点刺耳。
　　夏侯手忙脚乱的把声音关上，她喃喃自语，“这声音怎么有点耳熟啊。”
　　“我回来了！”随着咣当的一声门响，叶筱萱的声音从外面传来。
　　“今天的直播就到这里了。”林倾贤再次进入了屏幕，“刚才的事情大家不要外传，实在是太尴尬了。”说完，她摆摆手，直接关了直播。
　　“死小雪！”林倾贤的尬笑消失，她整个人像是炸了毛的猫，她抓住夏侯的手，让她根本无法从书房逃跑。
　　“那个，我去找筱萱妹妹玩。”这个时候徐小邪也顾不上她和叶筱萱熟不熟了，反正赶快找个理由离开这里才行。
　　...
　　书房里，只剩下了电脑嗡嗡的风扇声。
　　“干嘛啊？我告诉你，外面可有人呢！”夏侯的声音有点颤抖。
　　林倾贤噗哧的一下笑了，她松开了夏侯，说道：“这句话还真不像你说的。”
　　“那我应该说什么？你快点来，别浪费时间？”说着话的时候夏侯慢慢的贴近了林倾贤，她伸出舌头来，轻轻的舔了一下林倾贤的耳垂。
　　“还没到日子。”林倾贤轻轻的推开了怀中的人。
　　“这又不是加油呢！”夏侯嘟囔着，她有点生气，拉开房门就走了。
　　林倾贤站在原地，她捏了捏自己的脸，觉得自己刚才说的话有点傻。
　　“吃饭了。”就在她还发愣的时候，叶筱萱推门而入，她来招呼林倾贤吃饭。
　　“好。”林倾贤点头。
　　两人来到了餐桌，夏侯和徐小邪已经落座。
　　“今天吃包子？”林倾贤看着桌上的包子，热气腾腾的样子一看就很好吃。
　　叶筱萱点头，说道：“我在学校的时候听说有一家新开的包子店做的包子特别好吃，我就买了回来，打算让大家一起尝尝。味道我已经尝过了，真的很不错。”
　　林倾贤坐下，她拿起一个包子来，咬上一口，满嘴的肉香让她生出一种幸福感。
　　“真香。”她发出了由衷的赞美。
　　作者留言：
　　ps
　　看到这里的书友，我在这里求票，求月票，求打赏，求刀片。【冰箱是个好东西，可以把水果和蔬菜保存一个星期。。。再扔！书架真是个好东西，可以把我的书保存好几天，然后被一群无情的小可爱删掉。】


第229章 去吃怡乐吧！【求订阅】
　　清早，林倾贤从自己的床上爬起。她感觉嘴巴里面有点干，于是她穿上了拖鞋，打算出厨房喝杯水。
　　“倾贤姐早。”徐小邪坐在沙发上，她哈欠连天，看到林倾贤的时候用力的睁了睁眼睛。
　　林倾贤点点头，说道：“辛苦了，今天我们就出去看房子。”
　　“房子？”徐小邪似乎还没睡醒，她没想明白林倾贤的意思。
　　林倾贤觉得徐小邪这迷迷糊糊的样子很是可爱，她忍不住的伸出手去，轻轻的摸了一下她的头。“私人酒吧，哪有那么简单，我打算买一个大一点的地方，直接用来当工作室。”
　　“好酷啊！这就要准备工作室了嘛？”徐小邪面带憧憬，她其实也想有一个属于自己的工作室。
　　“嗯，准备一下，现在有钱，不花留着做什么呢？”林倾贤的手从徐小邪的头上离开，她感觉一说话后更渴了，现在她很需要一杯冰冰凉凉的水。
　　“呼呼――”林倾贤用手拧开水龙头，水龙头里没有出水，反而发出了空气的呼呼声。“停水了啊！”她苦恼的抓了抓头发，“我记得冰箱里应该还有啤酒。”她拉开冰箱，拿出一瓶啤酒，她手指按在瓶口，轻轻一弹，直接将啤酒盖起开，飞起来的瓶盖直接被她抓在了手中，随手一抛，正正好好进了垃圾桶。
　　“咕噜咕噜。”她大口的喝着啤酒，这种清爽的感觉让她舒服很多，感觉包子的油腻都随着这种凉爽不见了。
　　“倾贤姐？你刚才是怎么做到的？好帅啊！”徐小邪站在原地，她等着眼睛，嘴巴里都能塞下一个鸡蛋。
　　“什么怎么做到的？”林倾贤奇怪的问道，她指了指冰箱，说道：“冰箱上面自带开瓶器。”
　　“哦。”徐小邪点点头，“我刚才没注意到，还以为你是深藏不露的高手呢！”
　　“我才是深藏不露的高手。”叶筱萱从房门出来，她顺便接上了徐小邪的话，“我可是有超能力的哦！万磁王！”
　　“好厉害呢！”徐小邪点头，她看着叶筱萱那张青春活力的面孔，突然觉得自己好像老了。
　　叶筱萱心里一笑，她当然听得出徐小邪语气中的敷衍和爱护，但这就是说真话的乐趣嘛！
　　“停水了，你快点收拾一下吧。”林倾贤说道。
　　叶筱萱听到这个消息，她苦恼的皱紧了眉头，“那怎么办，我现在好渴啊！昨天的包子太香了，今天早上起来之后感觉好腻。”
　　她说着话，眼睛滴溜溜的在冰箱和林倾贤手里的啤酒打转，这话的意思是在是再明显不过了，她就想让林倾贤同意她喝酒。
　　“我记得冰箱里应该还有雪糕。”林倾贤不想让叶筱萱喝酒，她今天还要上课，而且她还是一个青少年，早上起来喝酒太不像话了。
　　“雪糕这种东西又不解渴。”叶筱萱走到冰箱前，她打开冰箱，惊讶的发现冰箱里居然还有橙汁。
　　“看！”她拿出橙汁来晃了晃。
　　“这是上次派对时剩下来的吧？”林倾贤嘟囔着，“我刚才都没看到。”
　　“所以我说过，你就是个废柴御姐人设，别挣扎了。”叶筱萱得意一笑，她从杯架上拿下两个杯子，各自倒上了一杯橙汁。
　　“姐姐，来一杯？”叶筱萱端着橙汁来到了徐小邪的面前，她说话的语调有点像是街头小混混在兜售药品。
　　徐小邪伸手接过，口里说道：“筱萱，你能告诉我一下，废柴御姐是怎么回事嘛？”她在说这话的时候眼睛看着林倾贤，她相信叶筱萱一定明白她的意思。
　　“就是废柴御姐咯。”叶筱萱笑笑，“她很喜欢二次元的，而且又不会做饭，平常收拾屋子都要偷懒，如果不是必要，绝对不会每天都收拾屋子的。最喜欢喝的饮料不是果汁，而是可乐。最喜欢吃的零食不是坚果，而是鸡米花。最喜欢上的网站不是淘宝，而是B站。你说，就这样的人，是不是很符合废柴御姐？”
　　叶筱萱一口气数落着林倾贤身上的问题，她不说林倾贤自己都没有想到，她居然好久都没有追番了，而且也没有买鸡米花吃了，更重要的是，她好久没喝可乐了。
　　“如果倾贤姐的颜值有问题，绝对就不是废柴御姐了，这种萌属性的称号绝对会换成什么死肥宅之类的东西。”徐小邪感叹，她不由得心想，为什么一个喜欢喝可乐，吃炸鸡的人身材还能那么好，颜值那么高，她平常可是会抽出时间锻炼的人，这两天在这里吃的太好了，她都觉得自己的脸好像圆了一圈，她现在都要考虑今晚要不要夜跑。
　　“早啊！想不到今天我是起来最晚的一个人。”夏侯眼睛通红的出来，她只穿着一套枣红色的内衣从房间走出，就连拖鞋都没穿，她走到冰箱前，直接拿出一瓶伏特加，在三人惊讶的目光中，她拔开塞子，猛劲喝了一口。
　　“咕咚。”
　　这不是夏侯吞酒的声音，这是林倾贤她们三个人咽的口水声，她们真是没想到夏侯一早上就喝这种烈酒。
　　“哈――”夏侯美美的松了口气。“现在感觉好多了，一晚上没睡，现在我要回去睡觉了。”
　　“你们起来的都这么早，早饭就自己解决吧！”她拿着酒，转身回了房。
　　“夏侯她怎么了？”林倾贤看着夏侯的背影，觉得好像哪里不对劲。
　　“快带我们去吃饭吧！”叶筱萱出声，“我还要上课。”
　　林倾贤点点头，“你们想吃什么？”她自己现在没什么想吃的。
　　“我想吃煎饺。”徐小邪不好意思的说道。
　　“我先吃面。”叶筱萱想了想，觉得还是顺从自己的想法。
　　“那我们出发吧，怡乐拉面好久没去了，那里的食物会满足你们两个的。我们开车去，时间很充裕。”林倾贤想到了一个好地方，她已经很久都没去了，现在正好是个机会。
　　“好。”叶筱萱和徐小邪点头。
　　作者留言：
　　ps
　　上一章4000+这一章正好2000也是六千字呢~【有钱能使鬼推磨。以前看到这句话，我觉得以后我就是那个有钱人。现在我只想做个鬼。真是心酸的发言。我现在只想收到很多的票票，作者后台冷清的可怜啊。】


第230章 早餐，上。【求订阅】
　　“夏侯，车钥匙我们拿走了哦！”林倾贤轻轻的敲了敲紧闭的房门。
　　“嗯。”卧室里传来了没有精神的声音。
　　林倾贤听到回答后，习惯性的点点头，她知道车钥匙放在那里，但还是提前告诉夏侯一声比较好。
　　车钥匙就在玄关处的衣架上挂着，由于每个人的房间都有衣柜，所以的衣架总还是会有一些空位的，夏侯每一次都会把钥匙挂在上面，方便她或者是林倾贤来开车。
　　“我们走吧！”林倾贤拿起了钥匙。
　　“好。”徐小邪点头。
　　三人离开家门，最后出去的叶筱萱轻轻的关上了房门，林倾贤回头看了她一眼，露出了一个无声的微笑，她能够感觉到，叶筱萱和夏侯的关系正在逐渐的变好。
　　“真好啊！也不知道她们之前怎么了，不过现在又回复了以往的样子，还真是好！”林倾贤心想，她觉得现在的日子实在是太幸福了。
　　“电梯来了！”徐小邪出声，她刚才按下了电梯，她自己也没想到电梯这么快就到了。
　　“我们进去吧。”林倾贤第一个进了电梯。
　　或许是因为太早的缘故，电梯里面除了他们三个人以外就没有人了，不知道怎么回事，她们三个进了电梯之后就没人说话。
　　这种情况直到林倾贤的眼睛扫到了叶筱萱的背包时才被打破，她注意到叶筱萱的书包实在是太瘪了，和她见过的学生差的实在是太远。
　　“筱萱，你的课本都带好了？”林倾贤问道，她感觉叶筱萱的书包几乎都要贴在后背上了，换一种说法就是，这书包里面估计连一本书都没有。
　　叶筱萱脖子一梗，直接说道：“啊，我昨天没有作业，就没把书背回来。”
　　“嗯。”林倾贤将信将疑的点点头，她觉得有机会还要找她的班主任了解一下情况，叶筱萱她之前很不老实，上课不认真，成绩下降的事情她可都不知道，现在有了时间，她必须要好好的了解一下才行。
　　“干嘛！我怎么感觉你好像很不信我的样子。”叶筱萱很熟悉林倾贤的表情，她一看就知道，林倾贤刚才绝对没有信她说的话。
　　“没有。”林倾贤试图用笑容来掩盖事实。
　　“随你了。”叶筱萱把头转到一边，“我们明天月考，到时候我把成绩单给你拿回来，你就知道了。”说来也神奇，不知道是林倾贤传授她明玉功的原因还是超能力觉醒带来的好处，她觉得自己最近的在学习数理方面的课程时变得没有那么困难了。
　　“如果成绩让我满意，你就可以买自己的电脑了。”林倾贤摸了摸叶筱萱的头。
　　“不过你要先说好，什么叫让你满意。”叶筱萱可不上当，如果林倾贤的话说的不清楚，她岂不是白高兴一场。
　　“班级前十名吧。”林倾贤想了想，“如果你能做到这一点，你就可以自己去买电脑了。”
　　“真的嘛？”叶筱萱问道。“不对。”她发现了林倾贤话语里面的问题。“难道不是你给我买嘛？”
　　“你不是有钱嘛？为什么要我给你买？”林倾贤反问。
　　“嘁。”叶筱萱不高兴的别过头去，“说话算话。”她虽然对林倾贤这样说表示了自己的不满，但她还是希望自己能够有一台属于自己的电脑的。
　　“当然。”林倾贤再次揉了揉叶筱萱的头。
　　“不让你摸。”叶筱萱赌气似得说道，她伸出手来，把林倾贤的手给挪走了。
　　叮的一声，电梯门开了。
　　叶筱萱第一个从电梯里出来，徐小邪和林倾贤也跟着出去。
　　“你们在这里等我，我去开车。”林倾贤说道，这里接近出去的大门，在这里等着要比和她一起走省事一些。
　　“好的。”徐小邪点头。
　　叶筱萱嘛，她用鼻子哼了一声，就算是她听到了。
　　几分钟后，林倾贤把车来了过来，她轻轻按了按喇叭，示意她们上车。
　　“先吃饭，然后送你上学。”车子发动，林倾贤对叶筱萱说道。
　　叶筱萱闭上眼睛，往椅背上一靠，开始打盹。
　　“那个，倾贤姐，我也睡一会。”徐小邪不好意思的说道，她其实也挺困的，尤其自己坐上了车后，她感觉自己的倦意一下子都被勾起来了。
　　“睡吧。”林倾贤笑笑，她稍稍运转明玉功，身上的不适感立刻就消失了。“虽然很方便，但还是不太想用啊！”她心中嘟囔着，她很享受睡觉这一过程，自从练了明玉功之后，她觉得自己的睡眠时间越来越短了，这种情况，她不喜欢。
　　徐小邪听到林倾贤这么说，直接露出了解脱的神情，她抱着肩，直接往椅子上一仰，也不管自己能不能睡着，她现在就是想要把眼睛给闭上。
　　“哈――”叶筱萱打了个哈欠，她揉揉眼睛，继续做着美梦。
　　“哈――”徐小邪也跟着打了个哈欠，她明明没有睁开眼睛，只是听到了声音，她就跟着打了一个哈欠，也不知道她是真的困，还是因为其他的原因。
　　根据美国德雷克塞尔大学的心理学家史蒂文。普拉捷克认为，所谓的打哈欠传染更容易在移情人群，即那些喜欢将自己假想成他人的那些人中发生。为验证这一观点，普拉捷克和他在纽约州立大学的同事让志愿者观看了一段人们打哈欠的录像。结果有40%多的志愿者会随着屏幕上的人一起打哈欠，而在这些受“传染”的人中，有60%的人不止打一个哈欠。研究人员随即让这部分人接受移情能力测试，他们的分数都非常高。普拉捷克说，这些人是那种在别人踩到尖东西时也喊“哎哟”的人。该结果正好解释了为什么精神病患者很少会被别人打哈欠所传染，因为他们很难进行移情活动。
　　这也能说明为什么徐小邪的摄影水平非常的高，或许这就跟她的移情能力有关系，她试着打一个哈欠出来，然后偷偷的去注意徐小邪，当她闭上嘴的时候，徐小邪的嘴巴张开了。
　　“真是有趣啊！”林倾贤心里偷笑。


第231章 早餐，中【求订阅】
　　“醒一醒，我们到了。”
　　这一路上畅通无阻，林倾贤很快就来到了拉面店的门口。
　　“喂，喂。”林倾贤伸出手来，轻轻的捏住了叶筱萱的鼻子，至于徐小邪，她当然也要一视同仁。
　　“唔！”
　　被捏住鼻子时，两人齐刷刷的睁开了眼睛。
　　“别睡了。”林倾贤松开了手，“我们已经到了地方。”
　　“这么快吗？”叶筱萱和徐小邪的同步率非常高，她们一起揉着眼睛，嘴里面说着同样含糊不清的话语，在外人眼中，叶筱萱和徐小邪她们两个，就像是一对要好的朋友。
　　“到了。”林倾贤点头，“下车吧，我去找个位置停车。你们先进去点东西吃。”她不能把车直接停在店家的门口，这样会让其他人没法行走，她知道自己原来住的小区里面有位置，她可以把车子停在里面，尤其还是在她的房子没有卖出去的情况下。
　　“知道了。”叶筱萱点头，“你要吃什么？”
　　“酱油拉面，还有炸虾。”林倾贤说道。
　　“好嘞。”叶筱萱下了车，清早的微风让她清醒过来。
　　林倾贤将手刹放下，重新发动汽车，她要赶紧把车子找个地方停下才行。
　　三两分钟后，林倾贤也进了拉面店，她刚一进来，就听到了手打老板那很有活力的招呼声。
　　“欢迎光临！”
　　“她给我点好了吧？”林倾贤问道，她也算是这里的常客了，以前还住在这里的时候，一周怎么也会吃上两三次。
　　“嗯，那孩子和朋友就坐在里面。”手打老板点头。
　　“那我过去找她们。”林倾贤告别了老板。
　　小店的规模不算太大，林倾贤的眼睛转了一圈就找到了叶筱萱和徐小邪，她直接走了过去，坐在了徐小邪的身边。
　　叶筱萱看着自己身边的椅子，她有点懊悔，为什么要把书包放在椅子上。
　　“好久没有吃这里的拉面了。”坐下之后的林倾贤用一种十分怀念的语气说道。“装修一点都没有变呐！”
　　“呵呵，小林你可真逗。”手打老板端着小菜走了过来，“你离开的时间都不到一个月，我这里能有什么变化，如果要一定说变化的话，可能就是我又胖了吧！”
　　这话说完之后，手打老板自己哈哈大笑，他喜欢讲笑话，不过大多数的时候都是冷场就是了。
　　“来，先吃点小菜吧！”手打老板将腌制好的小菜一碟一碟摆在了桌上。“前不久听说新斯大林格勒一家拉面店老板脾气古怪，对食客的言行特别讲究，在店员报完菜单前抢先点菜、吃面前不先喝汤、上拉面前先尝了小菜，都会被视为对美味拉面的不尊重而收到”逐客令"。真是有趣的老板，有机会我觉得应该见一见。”
　　“你这么一说，让我们还怎么吃小菜了。”林倾贤埋怨道，她也知道这是老板在和她开玩笑，在说这话的时候，她拿起了筷子，夹起一块腌萝卜放到了嘴里。
　　“喂喂，我说的可是真的。不过我不会像那家老板一样直接给你们下达逐客令就是了。”手打老板笑笑，“对了，你的酱油拉面是我特制的哦！一会吃完记得反馈一下。”
　　“啊？我要普通的就好了。”林倾贤有点尴尬。
　　“别想多了，这是惠子的意思，她很喜欢你。”手打老板摆手。
　　“老板娘的意思？那我就放心的吃了。”林倾贤装作安心的样子拍拍胸口。
　　“我都今年都已经五十八岁了，还能对你这种年轻女人有什么想法。”手打老板翻了个白眼。
　　“那可不一定啊！大叔！你看小新的爷爷，那么大的岁数了，依旧喜欢女大学生。”叶筱萱在一边吐槽。
　　“那是动画啊！你怎么不说火影忍者里面也有个手打呢！”手打老板的吐槽也是十分犀利。
　　叮叮――
　　就在她们两个互相吐槽的时候，来自厨房的取餐铃响起了。
　　“来了！”手打老板高声说道。
　　“筱萱，很喜欢看蜡笔小新嘛？”徐小邪趁这个时候问道，她觉得叶筱萱这个人挺有趣的，和她建立一个良好的关系也不错。
　　“每天都看。”叶筱萱骄傲的说道。
　　徐小邪点点头，“那你为什么喜欢看蜡笔小新呢？总不会因为是露屁股吧？”
　　“当然不是。”叶筱萱摇头，“我很喜欢家的感觉啊！小新一家人很温馨的。”说到这里，她闭上了嘴，不知道是想到了过去的事情，还是对现在的一些事有了想法。
　　“原来如此。”徐小邪点头。“看来我们很有共同语言呐！”
　　“是嘛？”叶筱萱好奇的看着徐小邪，“那你喜欢的电影是什么？”
　　“测试嘛？”徐小邪认真的想了想，说道“国内的我喜欢霸王别姬，国外的，我喜欢了不起的盖茨比。”
　　“电影这方面我们一点都不像啊！”叶筱萱咂咂嘴，“国内的我喜欢看古惑仔和叶子楣，国外的我喜欢看终结者2和低俗小说。”
　　“叶子楣？”徐小邪眨眨眼，“我怎么没听过这个导演。”
　　“那当然，你不知道的有很多啊！”叶筱萱理所当然的说道，“这么多的电影，你总不可能都看过吧？”
　　“看样子，你好像很喜欢关于黑社会的片子啊！”徐小邪开口，“那杜琪峰的黑社会你看过嘛？”
　　“还没有，讲什么的，好看嘛？”叶筱萱她现在被勾起了好奇心。
　　“这样打打杀杀的不太好吧？难道你还想当大嫂？”林倾贤的手盖在了叶筱萱的头上，对于她的思想教育，林倾贤总是格外的看中，只不过呢，她的思想教育也是非常失败的就是了，要不然，孩子的愿望怎么可能是推到母亲。
　　“当然不是。”叶筱萱骄傲的仰起头，“我这么厉害，当然要在学校里组建帮派才行，不，应该叫社团，洪兴东星什么的有点无趣，我组建的帮派应该叫做联和胜！不联合起来怎么能胜，所以就叫联和胜！”
　　“电影黑社会里面就一个帮派就叫和联胜。”徐小邪说道。“说不定你还真可以当黑道大姐大呢！”
　　“小邪。”林倾贤出声，她不喜欢徐小邪这样说，徐小邪不知道叶筱萱的情况，但她知道了，这丫头有了超能力，真说不定能做出什么不好的事情来。


第232章 早餐，下【求订阅】
　　“黑道电影这种东西看看就好，可不能学习里面的东西啊！筱萱这么漂亮，打打杀杀的多不好，这要是伤了脸蛋，会多叫人心疼啊！”徐小邪看明白了林倾贤的意思，她一下子就把话题给转了过来。
　　“你还没给我说，黑社会说的是什么故事呢！”叶筱萱不依不饶的说道，她这个人特别喜欢听故事。
　　“影片讲述的是香港一个虚构的传统帮会面临两年一届的选大佬时间，但这个帮会此时遇到很多麻烦：警察死盯不放，旧大佬不想卸任，帮中大佬的信物不翼而飞。于是帮会决定选出帮中最厉害的“五虎”追查信物下落，这五人之前分管不同地域，素未谋面，各自行动中与信物有过接触，突然感到一种权威和力量，于是他们对生命的看法发生了改变，他们决定一起加入这场大佬的角逐中。
　　香港最大社团“和联胜”举行两年一度办事人选举，“阿乐”与“大D”两大地区领导，争夺统领五万会员的宝座，一众有投票权的元老亦为自身利益而明争暗斗。
　　“阿乐”获选为办事人，深心不服的“大D”挑战帮规，他要抢夺最高权力象征的龙头棍，组织新社团。五名小头目牵连其中，为争夺龙头棍展开连番内斗。
　　影片的争斗发生在帮会选举之后，香港最大的传统帮会“和联胜” 正准备举行两年一届的大佬选举，但此时选举因为许多因素而不能顺利的进行。比如：被警察死死的盯住，原来的大佬不想卸任，帮中大佬的信物不翼而飞等等。帮中的“阿乐”与“大D”是两大地区领导，他们想争夺统领五万会员的宝座，而有投票权的元老也在为自身的利益而进行明争暗斗。于是帮会决定选出帮中最厉害的“五虎”追查信物下落，这五人原来分管着不同地域，素不相识，唯一的共同点就是在各自行动中都与信物有过接触，渐渐的他们五人都由于一种力量而转变了对生命的看法，决定加入这场角逐中来”
　　林倾贤掏出手机，照着搜索引擎上的资料直接读了出来。
　　“还有第二部 ，你要听嘛？”她问道，这电影的剧情不像古惑仔那么“浪漫”，当叶筱萱听完第一部的剧情时，她脸上的那股兴奋劲就褪去了不少。 
　　“听。”叶筱萱点头，她隐约能够感觉到林倾贤希望她听一下第二部 的剧情。 
　　“好。”林倾贤点头。
　　和联胜”是香港最老的黑社会。自从乐少当上和联胜办事人后，黑社会的世界总算有了一个过渡性的安宁。然而，和联胜两年一度的办事人选举即将举行，暴风雨前夕，总又让人觉得不安。两年过去，现任办事人乐少留恋办事人身份，希望说服一众叔父和邓伯破例让其连任。但坚决维护传统的邓伯非但不买帐，反而相中了近期生意越做越大，人马众多的吉米为下任办事人的不二之选。
　　此时，曾为乐少争夺龙头棍而立下功劳的五人也各自发生了不同的变化。东莞仔做事出位，深得手下和叔父辈支持争做办事人，并要求乐少支持。飞机为人现实，只顾挣钱。大头忠于帮会，无大野心，不是对手。吉米作风低调，一心只想发展他的生意王国，不想再与社团拉上关系，更与邓伯闹翻，不愿做新办事人。然而，乐少对于吉米潜藏着的威胁，总觉不安。
　　为了个人事业，吉米与幕后老板扩展其内地生意，一次交易，吉米与其助手到内地与有关人士商讨生意，却被早已埋伏的公安围捕；并警告他只可到内地旅游观光，不可涉及生意活动；除非他当选办事人，为了实现大计，吉米仔表态极力争取做和联胜新一任办事人，终与乐少反目。另一方面，乐少为了铲除障碍，说服了东莞仔与其联手，绑架吉米的幕后老板以迫使他放弃作新办事人，乐少与吉米正式展开决斗，一场腥风血雨的江湖冲突不可避免地发生了。
　　“你明白嘛？这些东西，不是你想象的那么浪漫，那么江湖，这些人眼里只有利益的，你向往的那种江湖，我可不认为存在。”林倾贤说教道。
　　“或许曾经有吧。”她在心里补充了一句，她也是看过古惑仔的，只不过看的时候年龄已经偏大了，根本没有激起来什么热血之类的东西，比起古惑仔来，她更喜欢这两部黑社会。
　　“倾贤姐说的没错，那里面表演的可残酷了，为了利益，各种杀杀杀，感觉电影里面的黑社会要比新区的帮派还吓人呢！”徐小邪在一边帮腔。
　　“电影嘛，当然有夸张的地方，但是，这种帮派的本质可不会变的，筱萱，你要明白这一点，看上去很浪漫很热血的东西基本上都不会是真实的。”林倾贤把手放在了叶筱萱的头上，她轻轻的揉着叶筱萱的小脑瓜，她就担心叶筱萱会多想。
　　“行了！我又不是真的小孩子！事情的好坏我还是分的清楚的！”叶筱萱有点不太高兴，她心里面也知道这种电影看看就好，也知道究竟是好还是坏，但林倾贤一直在说教的样子实在是太烦人了，这直接让她心里产生一种，我就是要试试看的感觉。
　　“嗯。”林倾贤点头，“我相信你能明白。”她把手从叶筱萱的头顶拿下，说道：“吃的来了，我们开动吧！”
　　“嗯。”叶筱萱点头。
　　“抱歉，抱歉呐！刚才和惠子说了点事情，所以耽搁了一会，不过你们放心，拉面绝对没有问题。”手打老板端着托盘过来，他将林倾贤三人的食物一次摆放在了桌上，然后夹着托盘离开。
　　“果然还是这个味道啊！”徐小邪夹起林倾贤的炸虾，她一口吞掉炸虾后，发出了老年人般的感慨。
　　“喜欢的话，这个也给你。”林倾贤宠溺的笑着。
　　“那我就不客气了。”叶筱萱再次伸出筷子。
　　“统统别动！”砰地一声，拉面店的门被蛮横拉开，三个带着面具的男人拿着长刀和手枪冲了进来。
　　“我果然是主角吧？”林倾贤心里吐槽，“这种事情都能遇到。”
　　作者留言：
　　ps
　　起名无能啊！章节名想破了头。求票票。（就算求了也没多少小可爱给我投票，不过万一会多了一个人呢？那万一呢？）


第233章 Garden Of Life【求订阅】
　　“别乱动。”林倾贤伸出脚来，轻轻的踢了一下叶筱萱的小腿。
　　叶筱萱不解的看着林倾贤，她想要去帮忙，想要去制服这几个来打劫的人。
　　“什么？”徐小邪小声问道，她紧紧的抱着头，突然听到耳边传来了说话的声音。
　　林倾贤把手放在徐小邪的背上，说道：“一会别乱动。”
　　“哦。”徐小邪点头，她就是个普普通通的女大学生，面对这种可怕的情况，当然不会乱动。
　　“我们这些人只求财，把钱乖乖交出来就行。”领头的人大声叫道，他把一个兜子扔上了收银台，轻声说道：“把钱都装进去。”
　　他第二次说话的时候声音不大，不知道他这是不想刺激到在场的人，还是有什么其他的原因，总之，一起按照他的计划行事，目前还没有半点纰漏。
　　“这是钱。”手打老板让自己的妻子阿惠站到一边，他打开收银机，把里面的钱都装进了袋子。
　　“我们走。”领头的人说道，他拎着口袋就往外跑。
　　“看来真的不是来找我的。”林倾贤心想，她直接站了起来，冲向了门口。
　　“别逞英雄。”头领转身，他在看林倾贤的时候，眼睛里不掺杂着任何情绪。
　　林倾贤嘴角挑起一抹笑容，她伸出手来，就像是电影的剧情一样，她干净利落的放倒了这三个来打劫的人。
　　“快报警。”林倾贤说道，收拾这几个毛贼，对她来说就如同吃饭喝水一样的轻松。
　　“好。”手打老板如梦初醒，他赶紧报警，对于抢劫这种恶性时间，新区的警察还是会很及时出现的。
　　“老板，找条绳子来，把他们给绑起来。”林倾贤看了一眼挂在墙上的钟表，她的时间不是很多了，她需要把这里的事情处理完，然后开车送叶筱萱上学。
　　“好，好的。”手打老板点头，他现在脑子里几乎是一片空白，林倾贤这里怎么说，他就怎么做。
　　“没有绳子，我这里有三条皮带。”手打老板慌慌张张的跑了过来，他在后厨没有找到绳子，直接回自己的房间里拿了三条皮带过来。
　　“可以。”林倾贤点头，她接过手打老板手里的三条皮带，直接给这三个蠢贼捆了起来，为了保险起见，她还在捆人的时候还点了一下这三个蠢贼的穴道，让他们浑身无力，就算是想跑也没有力气。
　　“筱萱，我们上学去了。”林倾贤对叶筱萱招手。
　　“好。”叶筱萱点头，一手抓书包，一手牵着徐小邪，跟着林倾贤的步伐离开了拉面店。
　　“那个，还没给钱呢！”看着潇洒离开的林倾贤，手打老板的脑子里突然冒出了这样的一句话。
　　在问题被轻松解决时，人们往往不会注意到其中的凶险，事情发生的太快，他还没来得及害怕，事情就结束了，这种情况，英雄不太可能会受到人们的褒奖，反而更有可能会受到大众的置疑，林倾贤觉得自己还是早点离开的好。
　　......
　　“倾贤姐，你刚才.....”徐小邪迷迷糊糊的上了车，等她反应过来的时候，自己已经就在车上了，她脑子里现在还在回味刚才的一幕，林倾贤潇洒利落的身手让她崇拜不已。
　　“嘘。”林倾贤还在开车，她伸出一只手指来点在了徐小邪的嘴唇上，“不要问，让我自己有一点秘密好嘛？”
　　“嗯。”徐小邪只能答应，林倾贤不愿意说，她又有什么办法能够让她开口。“不过倾贤姐为什么有这种身手还要去拍电影呢？”徐小邪她嘴上可以不去询问，但是她内心的好奇可是无法被阻挡的。
　　“我打算开一家私人酒吧，这说是酒吧，更不如说是私人会所。”林倾贤看着路，她在开车的时候说着自己对酒吧的构思。“就是平常用来直播的地方，然后我还会在那里卖点酒水，打算再请几个人，不接待外人。”
　　“如果是这样，在盈利方面可能会有问题啊！”徐小邪说道，作为员工，她当然关心老板能赚多少钱了，如果老板不赚钱，她怎么能有工资。
　　林倾贤笑笑，“我其实没打算从酒吧赚钱。”她不懂酒吧的经营，也不想事事依靠夏侯，她自己有着打算，她清楚自己现在的资金来源一大部分都要依靠人气，所以她想要弄出来一个吸引人眼球的酒吧，而不是传统意义上的酒吧。
　　“不是很明白。”徐小邪照实说道，“有什么需要我做的？”
　　“有，你应该认识很多好看的女大学生吧？问问她们，有没有兴趣来我这里兼职。”林倾贤说道，她控制着车子缓缓减速，已经到学校的路口了，必须要把速度减下来才行。
　　“我送筱萱上学，你在车上等我一会。”林倾贤下车。
　　徐小邪留在车上，她看着林倾贤低下头，在叶筱萱的耳边说了什么，但她坐在车上，根本听不清楚林倾贤是怎么说的，她心里好奇，但也知道林倾贤不会告诉她。
　　“倾贤姐身上的秘密一下子怎么就这么多了！”徐小邪苦恼的抓了抓头发，她原本以为林倾贤只是一个长得很漂亮的女人，却没想到一下子就看到了这么多的秘密。
　　“久等了。”林倾贤回到车上，她重新发动车子，直接往综合大学那里前进。
　　“这是要回我的学校？”徐小邪是认路的，她觉得林倾贤这是要送她会学校。
　　“不是。”林倾贤摇头，“我这里有门市。”她没有说假话，她真的在这里有门市，而且地段相当的好，当时宋耀祖送给她的，为了就是她那神乎其神的赌术，林倾贤交给他赌术，他给林倾贤房子，交易虽然有点不对等，但彼此也是各有所得，总的来说，双方也都算很满意。
　　“门市？”徐小邪眨眨眼睛，她也学校附近打过零工，她听当时的老板讲过，这里的租金一年有多少，差不多在这里做一年的钱自己只能留下三分之一，但就是这样，这里的店铺依然没人肯转租，毕竟这里旁边就是大学城，每天能赚到的钱真是一个十分可观的数字。
　　“嗯，两个门市。”林倾贤点头，“一会就到了。”
　　“哦。”徐小邪安耐住自己的好奇心，她把目光放在了街边的景色上，不去想林倾贤的事情。
　　十多分钟后，林倾贤把车子停在了街边，她拿出手机来，翻了翻，自言自语道，应该就是这里了。
　　“自己的地方自己还不知道吗？这是怎么一回事啊？”徐小邪心里觉得怪怪的，她跟在林倾贤的旁边，一步都不敢落下。
　　林倾贤翻了翻自己的皮包，一串钥匙出现在了她的手里，她停了下来，看了看手机，然后点点头。“就是这里了。”她蹲下来，把钥匙插・进了锁眼，接着，她往上一带，直接打开了门。
　　卷门哗啦啦的开了，林倾贤开口说道：“我没骗你吧！”
　　“恩。”徐小邪点头，她也不知道说什么好了，如果说自己没有多想那是不可能的，但这种事情自己也不能承认呐，所以最好就是恩恩两声答应下来的了。
　　“这是没装修的。”林倾贤说道，“还有一个装修好了的，早就租出去了，估计你应该知道，就是你们学校边上的日日新超市。”
　　“日日新？”徐小邪惊讶，“那个店的地方是倾贤姐的？那――”她差点把自己的想法都给说出去。
　　“事情很复杂的，小孩子不要多打听。”林倾贤伸出手来摸了一下徐小邪的头，她发现自己现在是越来越喜欢仗着身高优势来摸别人的头了。
　　“.....”徐小邪没回应，她不知道自己说什么好。
　　“进去瞧瞧。”林倾贤示意徐小邪跟上。
　　徐小邪跟了进来，满屋子的灰尘让她握住了鼻子。
　　“不要紧。”林倾贤站在屋子里，强大的内力透体而出，配合着逐渐流通的空气，她一下子就把屋内的灰尘扫了出去。
　　“现在好点了吧？”她问道，她直接把所有的窗户都打开了，相信加上空气对流，很快就能让屋子里恢复正常。
　　“嗯。”徐小邪点头。“倾贤姐，这里好大，你打算怎么做？”徐小邪打量着屋子，她已经发现，这双层的结构在一般的铺子来说，已经不小了。
　　“我打算上面用来直播，下面是小酒吧。”林倾贤说道，“这里摆上三四桌就够了，再加上吧台前也能坐人，这里最多限定二十个人就行了。”
　　“嗯。”徐小邪点头。“那我现在找人也没用啊，这里还没有装修。”她觉得林倾贤有点操之过急了。
　　“你说的对。”林倾贤点头，“我们先走吧。”她打算离开这里。
　　“嗯。”徐小邪点头。
　　“其实，我带你来，主要是告诉你，让你放心，我考虑的事情是很认真的，不是心血来潮的想法。”林倾贤停下脚步，对徐小邪说道，她说的话基本都是真话，除了她真的是心血来潮以外，剩下的都是真的。“跟着我干，不说发福大贵，但是也要比一般的工作强上一些，至少，我不会让你天天在大厦里面工作八个小时，还不算加班。”
　　“嗯，倾贤姐，我相信你。”徐小邪点头，她现在真觉得跟着林倾贤是一件有前途的事情。
　　作者留言：
　　ps
　　章节名和内容无关，废柴作者实在是想不好章节名叫什么了。Garden Of Life翻译过来就是生命花园，如果玩过wow的，可能会知道吧。。。


第234章 Howling Fjord【求订阅】
　　“你现在是回学校？还是和我走？”见到了徐小邪的表态，林倾贤露出一抹微笑。
　　“我回学校。”徐小邪说道，“倾贤姐能和我一起吗？我还有很多东西在学校。”
　　“这道没问题。”林倾贤点头，“你们学校里面让停车嘛？”
　　“门口可以。”徐小邪点头。
　　林倾贤翻了个白眼，“这不是和没说一样。我还以为学校的规矩会变呢！”
　　“哈哈，这怎么可能。”徐小邪笑笑。
　　“行了，我们走吧。”林倾贤关上大门，走向了街边的车。
　　随着一首欢快的夏日小调，林倾贤的车停在了大学附近的路边。
　　“我和你一起？”林倾贤问道。
　　“好呀！”徐小邪点头，她心里偷笑，“这次有人能帮忙搬东西了。”
　　两人下车，只听后面传来了女声的叫嚷声。
　　“DD，如果你再不回来，我就要打电话报警了！”
　　林倾贤靠在车上，躲过了女生，如果她要是不躲，估计那个女生就要撞在自己的肩膀上了。
　　“菲菲，你别搂了，我的腰要断了！”徐小邪挣扎着。
　　“这不是好几天没见面了嘛！我还以为你被绑架了！”被徐小邪称为菲菲的女生毫不在意的说道。
　　“没有。”徐小邪把手按在了菲菲的胳膊上，示意她松手。“我这几天帮老板忙，吃住都很好，就是太忙，没有时间写论文。”
　　“吃住？天呐！老板是个大帅哥嘛？”菲菲的想法似乎跑的有点远。
　　“让你失望了。”林倾贤转身，“我是她的老板。”
　　菲菲如同受惊的兔子一样退了两步，她从头到脚打量着林倾贤，心里面只剩下两个字。“输了。”她从方方面面都输给了这个女人，如果非要挑一点自己能胜利的地方，估计也就只剩下了年轻。
　　“姐姐好，我叫李菲，姐姐那里还招人嘛？”李菲笑嘻嘻的问道。
　　“叫我学姐就行，我也是刚离校的人，说不定你还见过我呢！”林倾贤笑笑，“招人，当然招人，不过不是现在，我的店还在装修。”
　　“装修？学姐要做什么？”李菲顺着林倾贤的话说，既然林倾贤让她叫学姐，她就叫呗，反正是个称呼，她又不吃亏。
　　“我自己开一家私人酒吧。”林倾贤回答，“目前还差两个全职，三个兼职的侍应生。如果你要是打算在新洛阳找一份工作，还担心钱不够花的话，你可以在我这里兼职。”
　　“兼职嘛？”李菲想了想，觉得还不能这么快答应下来。
　　“你别着急。”林倾贤看出了李菲的想法，“等到我的店装修好了在说。”
　　“嗯。”李菲点头，“多谢学姐了。”
　　“不用客气。”林倾贤笑笑。
　　“今天DD带着学姐来做什么？”李菲好奇的问道，“有什么我可以帮忙的？”
　　“我打算搬东西走啊！”徐小邪说道，“我那些器材都要拿走。”
　　李菲觉得奇怪，就说了一句。“学姐不是做酒吧生意的嘛？难道还要你拍照？”
　　“菲菲你是不是这几天都没有上网啊！”徐小邪觉得好笑，她试探的询问着李菲，她觉得自己猜的应该不会错。
　　“当然没时间上网了，我论文初稿后半段不行，都需要改，根本没时间上网。”李菲照实说道。
　　“倾贤姐可是鱼熊兼得的大主播，人气一百多万呢！最厉害的是，倾贤姐，只用了一周多的时间就从零到有，已经是直播界里面蹿红最快的主播了。”徐小邪的语气里面必不可少的掺杂一点炫耀，在她看来，这种走红速度已经是神话一样的级别了，快得令人不可思议。
　　“好厉害！”李菲惊呼，她原来看直播的，而且还喜欢英雄联盟的战队，她经常会看直播为自己喜欢的战队加油，自然能明白百万人气的主播在直播圈子里的地位。
　　“还好了，都是观众们的支持。”林倾贤谦虚了两句。
　　“这还没完，关键是，倾贤姐可不是那些星秀圈的主播，她可是超级厉害的游戏玩家，自己打到了王者段位，就是你喜欢的英雄联盟，而且，倾贤姐是一路直接冲到王者的！如果你要是加入了我们的工作室，说不定，倾贤姐会教你打游戏哦！”
　　徐小邪这就是信口开河了，虽然林倾贤的战绩是实打实的强，但她真的不会教人玩游戏啊，就算李菲加入了她的工作室，林倾贤也很难教她怎么去玩游戏。
　　“行啦，你在说一会，估计就要中午了。”林倾贤打断了徐小邪的话，“让我来这里，你总不是在说这些的吧？”
　　“对哦！”徐小邪反应过来，她今天是要搬东西的。
　　“我帮你们。”李菲说道。
　　“走吧。”徐小邪拉着李菲的手，向前走去，她走了两步，回头说道：“倾贤姐要跟上哦！”
　　林倾贤点头，她当然不会丢。
　　大学寝室。
　　林倾贤踏上台阶时，回忆不由自主的浮现，她压下心里的波澜，只能感叹一句昨日之事不可留。
　　“想不到你们的寝室要比我当时住的寝室干净多了。”林倾贤称赞着她们的寝室，别看夏侯现在这么贤惠，当时她在寝室里面天天制造垃圾，收拾起来很麻烦的。
　　“倾贤姐的寝室很脏嘛？”徐小邪好奇的问了一句，她在林倾贤家住的时候觉得房间里面很干净，也没有哪里是脏兮兮的。
　　“上大学的时候，夏侯还特别懒，也不知道她什么时候变勤快的。”林倾贤感叹。“我那个时候收拾起来麻烦死了。”
　　“所以，现在夏侯姐每天收拾房子，而倾贤姐睡懒觉嘛！”徐小邪偷笑。
　　李菲听到这话，眼睛隐秘打量了一下林倾贤，她眼眸低垂也不知道在想什么。
　　“这就是风水轮流转呐！”林倾贤笑笑，“不回忆了，省的伤感，我来这里帮你做什么？”她不想在回忆了，无论她再想怎么回到过去，也没有办法回到过去，而且就算她回到了过去，那过去还算是过去嘛？
　　“就是这些。”徐小邪是这自己桌上的两个大兜子和桌角的拉箱。
　　“简单。”林倾贤伸出手，抓起了桌上的兜子。
　　“别着急啊！”徐小邪阻止了林倾贤。“我还要去和导师讨论一下论文的事情，倾贤姐就先随便逛逛吧！”
　　“我也要改论文，要不然的话，我就可以陪着倾贤姐逛逛了。”李菲可惜的说道。
　　“没关系。”林倾贤到不在乎这个。“我去见见学妹学弟，我当时在动漫社还是很有人气的。”
　　“这我知道！不知火舞嘛！”徐小邪笑道。
　　“就你机灵。”林倾贤一戳徐小邪的额头，“我走了，你完事之后电话我。”
　　“好。”徐小邪点头。
　　林倾贤起身，离开了徐小邪的寝室，就像她说的那样，她要去动漫社看看。
　　漫步在大学校园里，看着那些男男女女，林倾贤的心里面，出了羡慕以外，也就没有其他的情绪了，至于别人看她，那有能怎么办，她可不能把别人的眼睛挖出来，只能让别人看去咯。
　　“林学姐！”林倾贤听到了一个女声，她知道，这是从自己左边传来的。她往左边一瞧，看到了一个小小的女生，当她看到了林倾贤转头的时候，她脚下的脚步快了许多，直接跑到了林倾贤这里。
　　“你是？”林倾贤装作不认识的样子，她当然记得这个女孩，她想要看看这个女孩会不会像原来一样的有趣。
　　“哼！我是光希！光希啦~！”女孩抓着林倾贤的胳膊，不依不饶的说道。
　　“我当然记得，我忘了谁也不会忘了光希啊！我们社团里最可爱的萝莉。”林倾贤伸出手来，摸了摸光希的头。
　　“那我全名叫什么！”光希似乎不信林倾贤的话。
　　“星川光希，对吧？”林倾贤回答，她真的没有忘记，毕竟合法萝莉这种事情还是挺少见的。
　　“过关啦！”星川光希松开了手。“学姐今天怎么会回学校的？别说是因为我，我可不信。”
　　“我工作室招了一个学妹，我今天是来帮她搬东西的。”林倾贤说道。
　　“对哦，现在学姐有名了，自己开工作室也正常。”光希点头，“需要我嘛？”她面带憧憬的问道。
　　“目前不用。”林倾贤照实说，“我的酒吧还没装修呢！而且，光希的专业也不符合我的招人标准呐！你学的是土木吧？我那里不需要土木的人才啊！”
　　“哦。”光希点头，“那还真是可惜，如果需要助力的话，我可以报名！”光希听林倾贤这么说，只能死心，但她也留了一条活路，像是助力这种工作，什么专业都可以报名的。
　　“好。”林倾贤点头。“如果没事的话，陪我回社团走走怎么样？”她发出了邀请。
　　“当然好了！”光希点头。“我们现在就走吧！”
　　“你出来不是找论文导师的嘛？”林倾贤可不想耽误了别人的正是。
　　“我只是出来买点吃的，论文什么的，早就完事了，至少，二改已经完成了，我们走吧！”光希兴致勃勃的说道。
　　作者留言：
　　ps
　　感谢一直以来支持我的小可爱们，最近心里面很不好受，再加上凌晨还感受到了地震，真是被晃起来啊！整个东北都醒了，还是挺可怕的。心里面的状况真的是很糟糕啊！感谢你们的支持！乱七八糟的说了一堆。。。。。见谅。


第235章 随手的打赏【求订阅】
　　大学校园里，林倾贤被拉着手，她身边的是星川光希，自己的学妹。
　　“学姐，你知道嘛？我现在是副社长呢！只不过很可惜，现在要毕业了，也没有时间打理社团，都是其他人在做。”星川光希拉着林倾贤说话，她的语气很有趣，就像是在汇报工作一样，不过要比汇报工作活泼一点。脸皮厚一点的形容，就是再像自己的姐姐炫耀自己成绩，没有恶意，只是单纯希望姐姐看到自己的进步。
　　“光希要比我厉害。”林倾贤淡淡的笑着，她小小的称赞了一句，这话说的一点都不假，她当时只是一个社员，和干部什么的完全不沾边。
　　“学姐当时在社团的人气高的很呢！”光希笑笑，“社团的位置还是老地方，我们赶紧过去吧！说不定还能遇到其他人。”
　　“行。”林倾贤点头。
　　阳光毫不吝惜的洒在每个人的身上，所幸这时候的阳光还很温暖，如果要是几个月后的阳光，就只能用毒辣来形容了，所以她们两个人也没有躲在树荫下行走，直接就在路边甬道上前进，阳光正好，晒晒也不错。
　　“学姐，我一开始还以为再也不会见到你了呢！”光希牵着林倾贤的手，此时她有点庆幸新区的存在。
　　“怎么会，现在的交通这么方便，就算是你跑到非洲去了，几天的时间我也能找到你啊！”林倾贤开口说道，如果哪位朋友着急联络她，她绝对会坐飞机去找人。
　　“嗯。”光希点头。“不说这个了，我这几天看到了网上的...新闻，就算是新闻吧，学姐很厉害啊！现在已经是大主播了。”她换了一个话题，说起了林倾贤最近的事情。
　　林倾贤心中有些无语，她也清楚，自己这样的蹿红带起来的流量绝对不是一个小数，不少捧高踩低的营销号拼命的带着节奏，事到如今，她真是要庆幸自己的黑料没有被挖出来。
　　“其实这只是运气好。”林倾贤含糊的回答，她能怎么说，难道说，我有了系统才能到今天的地步，这话说出来不一定会有人信，万一要是有人信了，那更麻烦。
　　“嘿嘿，学姐不知道吧？我一直在看你的直播哦！而且是最开始的时候就看了！”光希贼兮兮的笑道，“所以学姐就不要说自己的运气好了，我都不知道学姐的游戏水平有那么厉害！”
　　“是嘛？那你的id是什么啊？说不定我心情一好，给你一个房管呢！”林倾贤笑笑，她也觉得这事情挺神奇的，自己还是直播萌新的时候就能遇到熟人，确实是一件几率很小的事情。
　　“我就是顶风吹牛皮。”光希得意一笑，“没想到吧！”
　　听到这个id，林倾贤确实是没有想到，她完全没有办法把那个惨不忍睹的id和眼前这个阳光明艳的合法萝莉联系起来。“没想到，我还以为你会叫才不是傲娇之类的。”林倾贤说着心里的想法。
　　“我真的不是傲娇啊！你们怎么就不信，嗯！”光希捂着额头，她感觉自己脑门上的青筋都要出来了。“如果说属性的话，我觉得我应该是腹黑才对呀！”
　　“这么说的话，我觉得还是傲娇好一点。”林倾贤感觉压力很大。
　　光希一笑，也没说话，她拉着林倾贤继续前行，不过走的速度好像慢了不少。
　　....
　　不知不觉中，两人就来到了社团的活动室，她们
　　“学姐！”
　　社团门口站着几个低年级的男生，林倾贤也不知道他们是大几的，但是既然叫学姐了，当然不可能是大四的。
　　“你们几个今天来的挺早嘛！”光希看着眼前的学弟，她松开林倾贤的手，对着他们打了一个招呼。
　　“这不是要六月份了嘛！社长找我们来开会！”一个带着眼镜的人开口说道，他在说话的时候，眼睛还悄悄的打量着光希身边的林倾贤。
　　“叫学姐。”光希出声，“这是我学姐，今天回学校来看看。”她瞪了一眼男生们，似乎在责怪他们那乱瞟的眼睛。
　　“学姐好！”男生们齐声，他们露出了点点浅笑，争取让自己阳光一点，潇洒一些。
　　“你们好。”林倾贤点点头，面对第一次见的人，她很难热起来。
　　光希拉住了林倾贤的手，说道：“别站在这里了！我们进部里瞧瞧。”
　　林倾贤被拉进了社团，不小的活动室里面，最为显眼的照片就是她的那张不知火舞。
　　“呃。”看到了照片的林倾贤，脸上不自觉的浮现了一丝尴尬。
　　“这居然是学姐！”跟随光希进入社团的男生们低声惊呼，他们从进入社团的时候就把这照片给存在手机里了，无论如何她们都没有想到，照片里那个身姿妖娆，眼神中都透着性感的人居然是身边这个看上去就很难接近的高岭之花。
　　“没想到居然还在这里。”林倾贤半是埋怨半是感叹的说道。
　　“这怎么会丢掉呢！只有这样高水准的照片才能证明我们的实力嘛！”光希认真的说到。“自从学姐你扮演过不知火舞之后，所有的女社员就没有再扮演过任何类似的角色了。她们都怕被你给比下去呢！”
　　“那是正常不过的了，学姐当时的照片都没有修过，直接就发上来了，哪像我们现在拍，往社团微博传的时候都要修图。”一个男人的声音从门口响起。
　　林倾贤听着这声音耳熟，她转身一看，这人果然她见过。
　　“学姐，真是没想到啊！”男人惊喜的开口，“上次见面还是在地铁上呢！”
　　“上次的乌龙就别提了。”林倾贤摆手，“你现在也应该是社长了吧？”她问道。
　　“嗯。”社长现在就是我。“大三的时候我也应该准备选择新人了。” 男人点头。“难得来一趟，一会我们中午一起吃个饭吧？”
　　“真不好意思，我今天是来接员工的，一会还有别的事情。”林倾贤回答，她这话刚说完，电话就响了。
　　“不好意思。”林倾贤告罪一声，她直接接起了电话。
　　“倾贤姐，我这面完事了，你看，我们在哪里见面？”徐小邪的声音从电话里面传来，让林倾贤不得不感叹她的及时。
　　“你就在大门口等我吧，我去开车。”林倾贤说道。
　　“行。”徐小邪痛快的答应了。
　　“不好意思，我要走了。”林倾贤收起手机，“我们如果有机会的话，等我的店开张，大家可以过来玩。我电话没变，你们的也没变吧？”
　　“没变，没变。”两人开口。
　　“嗯，再见了！”林倾贤反身走向出口，她还要去开车接徐小邪。
　　......
　　林倾贤发动了车子，她百无聊赖的看着手机，她想打开微信找人聊一聊，却发现真的没有几个能聊上一阵的朋友，毕业也有一阵子了，学生时代的朋友大部分都不来往了，来往的人也都在上班，一个个都忙工作，哪有时间和她聊天，想来想去，她居然发现除了叶筱萱以外，现在找不到合适的人了。
　　“如果找她聊天，恐怕会耽误学习吧！”林倾贤心想，她知道自己不能联系叶筱萱，可她现在又没人能够联系了，想来想去，她无聊的打开了直播平台，打算看看直播。
　　平台打开，林倾贤发现自己没什么想看的，如果去看星秀区吧，她觉得那里的美女主播，入不了自己的眼，如果要是游戏主播的话，她也觉得玩游戏的水平有点低，想来想去，她直接转到了歌舞区，这里虽然和星秀去差不太多，不过里面还是有点干货的，总比单纯一张脸，陪你玩玩你画我猜强得多。
　　“这个主播倒是挺有意思的。”林倾贤在外面转了半天，看到了一个人气很少的直播间，她一开始还没注意到，等她看到直播间的名称时，她才决定进去看看。
　　【不上班了！上班哪有唱歌好！】
　　林倾贤想了想，直接点了进去。
　　“还不错。”林倾贤心想，她一进来，她没听过这首歌，但确实听起来挺好听的。
　　【感谢大家的支持。】
　　一首歌唱完，女主播感谢了一下大家的支持，直播间的观众也没有让她失望，两三块的打赏也来了十几个。
　　“我要不要打赏呢？”林倾贤看着这个女主播，这个女主播穿的还算很正常，颇有她的风采，一点也不卖.肉，这样的打扮让她心生好感。
　　“一百块意思一下？”林倾贤琢磨着。
　　“倾贤姐！”徐小邪一拍车门。
　　林倾贤吓得手一哆嗦，她把手机往仪表盘处一扔，然后给徐小邪开了车门。
　　“刚才吓我一跳。”等徐小邪上车之后，林倾贤小小的抱怨了一句。
　　“不好意思哈！”徐小邪吐舌。
　　【感谢3a8644zbj7的一千块打赏！】
　　女主播的说话的声音都带泪音了，也不知道她是真的感动还是假的感动。
　　“这名字可真够怪的了。”林倾贤心想，她拿起手机，发现，这奇怪的名字就是自己的。
　　【一琼姐，你要火了啊！】
　　直播间里的人发了不少弹幕。
　　“别逗我了。我还要继续努力才行。”被称为一琼姐的主播擦了擦眼泪。
　　【你知道刚才打赏你的人是谁嘛？】弹幕上有人问。
　　“不知道，这种奇怪的名字很少见。”一琼照实回答。
　　【这是小乔啊！小乔啊！】弹幕上的人很激动，就算弹幕不能直接表达感情，那些感叹号也能代替他来表示。
　　“那个小乔？新晋的大主播？”一琼小心翼翼的问道，她尽量让自己的表情平静一点，可那份窃喜是藏都藏不住的。
　　【没错！你注意到id后面的东西没？zbj7，这是直播间7的缩写，如果你不信，可以点一下这个id，看看有没有直播间就知道了。】
　　弹幕上提示。
　　女主播一琼照做，她点了一下刚才打赏人物的id，直接进入了一个直播间。
　　【主播目前不在，她可能忙着拯救世界。】
　　女主播一进直播间，就看到了一行大字，这行大字在提醒她，现在直播间的主播还没有开始直播。
　　“请问这是小乔姐的直播间嘛？”一琼决定问问看，她这话一问，就后悔了，黑屏还能有五六万的人气，这可不是一般主播能做到的。
　　【小乔不在，我是他老公，你有什么事嘛？我老婆说了，今天不直播。】
　　一行紫色弹幕飘过。
　　“我的妈啊！”一琼直接被这阵势吓住了，她没有想到居然有人回这样回复她。
　　【周瑜大佬好！】
　　黑屏的直播间里一下出现了不少弹幕，这些人都在向周瑜打招呼。
　　“没，没什么，我就是慕名而来。”一琼小心翼翼的回答，这可是一个大土豪，说话可要陪着小心。
　　“倾贤姐，我们不走嘛？”徐小邪注意到林倾贤一直捧着手机，她虽然不想催促林倾贤，但车子停在这里，已经让这里的路况变得有点拥堵了。
　　“这就走。”林倾贤把手机给了徐小邪，“帮我看着点，有什么事情告诉我一声。”她挂挡开车，缓缓的离开了校园。
　　.......
　　十多分钟后，林倾贤停下了车子。
　　“我们到站了，刚才直播间里都发生了什么？”她开口询问身边的徐小邪。
　　“倾贤姐，你刚才打赏那个女主播来在你直播间里说了不少话，她在打听你什么时候直播呢！”徐小邪把自己刚才的见闻告诉给了林倾贤。
　　“哦。”林倾贤点点头，“就这事啊！我们下车吧。”她伸出手来，把手机拿了回来。
　　两人下车，手里大包小裹的回到了家中。
　　“如果不嫌弃的话，你把东西放我的卧室吧。”林倾贤开口说道，“这几天你可以住在我的卧室。”
　　“那多麻烦。”徐小邪还没说话，夏侯不知道什么时候就站在了玄关处。“我的房子还没卖，直接去我那里住多好，天天早上下楼吃饭就行。走，我带你上楼。”她也不等徐小邪同意，就拉着徐小邪开了门，上楼去了。
　　“小心思给谁看呢！”林倾贤嘟囔着，换上了拖鞋。
　　作者留言：
　　ps
　　啊，章节名好麻烦。我真是想随便用点东西做章节名啊！【求票票，求月票，求刀片，求打赏。】
　　ps今天就这一章了。


第236章 开会的自由城特工【求订阅】
　　自由城，保密局第二会议室。
　　整个会议室里面的人坐的满满当当，他们这些行动队的特工们聚集在一起，就是为了讨论接下来的事情。
　　“各位，我们已经再一次拍摄到的异常。不得不说，这两个异常单位的战斗能力要远远超过我们之前见到的情况，本来应该参与这次收容行动的平行单位却因为一些其他收容行动耽搁住了，我们的特遣队并不能把他们成功收容，以下是我们利用多方手段拍摄下来的画面，你们好好观察一下，看看那个道士一样的异常单位有没有可能加入我们。
　　..........”
　　满山的蝙蝠，如同水龙卷一般从天坑之中飞出，将这高楼大厦的废墟都遮住了，本就不多的月色此刻更是没有了。
　　“啪――”道士折开了一大把符咒，朝着周围抛洒过去，点点星光散落开来，一点都没有影响到道士的视野。
　　突然，有一群蝙蝠离群而出，来到道士正前方的半空，它们汇聚成了人型，最后直接变成了一个白人男子，背后长着一对宽大的蝠翼，以一种违反空气动力学的姿态悬空着。
　　还没有等道士思考清楚其中的奥秘这个吸血鬼便发话了。
　　“道士，为什么要打扰我的安息。”声音低沉的好像从中世纪走来，不过说的却不是英语，而是扶桑语。
　　“我来这里自然是为了除魔卫道，你不该出现在这片土地上的。你们和Hellsing之间的恩怨也不应该在这里解决。”
　　“呵呵。”吸血鬼呲笑一声，“十几年前也有一个道士对我说过类似的话，不过他墓前的草已经三丈高了。”
　　“你看起来可比他年轻的多，不知道有他几分的本事。”说道这里吸血鬼也忍不住笑了起来，对于自己布置的暗棋被拔掉他心中是恼怒的，但这并不代表他要高看眼前这个不穿黄衣服的道士一眼。
　　只见他黑袍大袖一挥，天空上一列盘旋的蝙蝠便俯冲下来，朝道士径直而去。
　　形式很是严峻啊，这样的时候，面对这样密集的敌人，道士自然也不会费力气用武学对付。
　　令所有特工都没想到的是，这道士居然抓出了一把枪来，得益于视频的清晰画质，特工们甚至还能看到枪械的型号。
　　“咻~咻~咻~咻~~砰~~~砰砰……”
　　剧烈的火光将眼前所有朝自己方向袭来的蝙蝠笼罩其中，站在对面半空的吸血鬼也能感受到恐怖的气浪。
　　这玩意儿是枪？不，应该是炮吧！
　　对于枪械，吸血鬼还是有所了解的，使用火药推动小小的金属弹丸就能造成恐怖的效果，不过对于有爵位的吸血鬼来说也算不了什么，毕竟他们有强悍的恢复能力。
　　真正让他恶心的是Hellsing的人居然将那秘银刻画着符文用到了枪械的子.弹上，被打一下子的酸爽在欧洲的时候他也曾尝试过，那是三百年来最让他难以忘怀的感觉。
　　怎么，在他昏睡的十几年时间之中，连枪械都在东方普及了？造型还如此的怪异，威力还如此的巨大，知晓了这一点的吸血鬼在心中提醒自己一定要注意那黑洞洞的枪口，虽然道士应该不知晓吸血鬼的弱点，但还是小心为好。
　　四发特制弹药就解决了这第一场战斗，看着地上还在燃烧着的焦尸，道士还是满意的，对付这样的重复的无意义目标就要使用现代科技进行覆盖式打击，这样才是最有效率，最能让敌人胆寒的手段。
　　道士很清楚这一点，看着一时之间没有了动作的吸血鬼，道士可没有时间陪他一同发呆。对着周天飞舞的蝙蝠便是射出了弹鼓中剩余的子.弹。
　　一朵朵橘黄色的焰火在天上绽放开来，绚烂如同新年晚会一般，天上飞舞的无数蝙蝠连什么情况都没有搞明白便被无情的火焰给吞噬了，变成一具具焦尸无力的落在了地上。
　　当道士将一整个弹鼓倾泻完毕，天上飞舞的万千蝙蝠只剩下一小撮了。
　　“不。”这次才十几秒钟，战场上的局势好像整个反转过来，吸血鬼也没法高冷的站在那里了，愤怒之下眼睛都红了，这些蝙蝠可都是这十几年来他辛辛苦苦的积累啊，这一下子被报销了九成他哪里能接受的了。
　　蝠翼一振，他便如离弦的箭一般，朝着道士俯冲而来，而此时，道士的枪里面一颗子.弹都没有了。
　　来不及更换弹匣，道士将枪朝着距离自己还有一米多距离的吸血鬼直接一砸，身体便是一个与地面近乎平行的斜后旋转。
　　整个人和姗姗来迟的吸血鬼擦腰而过。
　　左手运气往地上猛的一拍，整个人便九十度站起，此刻道士面对的正是那吸血鬼毫无防备的后背。一把晶莹剔透的水晶匕首瞬间出现在道士的右手。
　　最准他的后心位置，道士便是狠狠的刺入。
　　并没有想象中的阻碍，匕首本就十分锋利，加之道士所用的巨力，最重要的还是预先涂抹的大蒜萃取液，匕首就像捅入猪肉一般一没到底。
　　黑色的烟雾夹杂着难闻的气味瞬间扑面而来，伤口如同泼了硫酸一般烧灼起来，赶忙用内力封住口鼻之后道士抽出匕首便想再次捅入。
　　“哗啦啦~~~”
　　只见匕首刚刚离体，吸血鬼便散为上百只小蝙蝠扑棱着朝四面飞去。
　　忘了还有这茬了，这货不仅会飞，还能变成蝙蝠化整为零。
　　看着又在不远处的低空凝聚成型的吸血鬼，道士感觉有点小棘手。虽然看不见他的背面，但相信道士用匕首捅出来的伤口此刻一定是愈合了。
　　大蒜始终是比不上秘银啊，而且，这吸血鬼到了便有了这么一个技能，受了重伤之后，化形蝙蝠一次便能治愈全身的创伤，虽然也是要消耗血液能量的，但威胁生命的伤势也随之不见了。
　　用真气换治疗这样的好事道士也愿意啊，可惜并没有。
　　不说了，说多了伤心，道士的注意力快速的集中到那个飞的并不怎么高的身影身上。
　　你飞这么低是在嘲笑我呢？
　　道士现在是没有飞行能力，但不要忘了，他可是有跳跃能力的，真气运于脚步，道士一个猛跃，五米多高的距离顷刻已在脚下，道士在一秒之内便来到了这吸血鬼的上头。
　　在他不敢置信的目光中，道士的双脚狠狠的踩上了这吸血鬼的后背。猛的加上一个人的重量，两人直接下坠了一米左右吸血鬼才稳住了身形。
　　不带这样的，当初那个道士也没能窜这么高。
　　三五米就高了？那你是真没见过世面，道士干拔的最高纪录能让你彻底的绝望，武当梯云纵，左脚垫右脚，能够在跳高的时候大破跳远记录，就问你怕不怕。
　　此刻，吸血鬼面对这样局面最好的办法还是变成一大群蝙蝠，但是这个技能也是有时间限制的，刚刚用完他现在也使不出来。
　　那么他能做的的就是将背上这人甩将下来。
　　他开始了盘旋，开始了翻滚，但道士的双脚就好像磁铁一样牢牢的吸附在他的背上，怎么甩都甩不下来。
　　在第一时间明白了脚下吸血鬼的意图之后，道士便低俯了身子，脚下运送真气，将自己固定在这吸血鬼的背上。
　　不过，这样下去也不是个事儿，谁也不知道这臭蝙蝠什么时候又能化形了。将匕首插在袖子的接口上，道士腾出了双手。
　　对准脚下两只还在扇动的翅膀便是狠狠的一抓，体内的真气仿佛不要钱的全部涌入双臂。
　　手臂和微曲的双脚同时发力，道士势要将这两只翅膀扯下来当鸡翅烤。
　　道士小时候家里穷，难得吃鸡，所以鸡身上每一个部位他都喜欢吃，但其中最好吃的还是鸡翅了，这里的肉要比鸡腿上的呆肉嫩多了，不过炖的不烂的话，鸡翅也是最难撕的。
　　一不留神你只能撕下一个翅尖，而不是连同翅根、翅中、翅尖在内的整只鸡翅。
　　所以此刻的他也能感受到蝙蝠翅膀的难撕，而且这翅膀还是连在这吸血鬼的脊柱骨上的。
　　不过再难撕也总有撕下的那一瞬间，只是看你的用力与否。
　　“赫拉~~”
　　如同撕布一般，吸血鬼的左侧鼓翼带着筋骨被道士硬生生的扯了下来，吸血鬼体内本就不多的精血喷的道士一脸。
　　此刻牙关还未放松的道士如同魔神降临一般恐怖。
　　“吼嘶~~”那种骨肉相连却被硬生生撕开的疼痛是直达灵魂深处的，即便是吸血鬼也忍受不知，痛吼之下他再也没有能力保持平衡了。
　　带着道士，两人都直挺挺的栽了下去。
　　感受着海拔的降低道士在吸血鬼的背上用力一蹬，整个人便再次腾空，绕体三周半，道士稳稳的站在了地上，而对面的吸血鬼则像烂泥一样摔在了地上。
　　没有迟疑，趁你病要你命，道士自然不会像吃瓜群众一样站在一旁看戏，如此良机自然是要乘胜追击的。
　　两步一跃，道士便将两者之间的距离拉到了一米之内。此刻的也挣扎这想要站起来，道士自然不会上去扶一把了，手一扬，一张渔网法器便是出现在道士手中。
　　对着地下的便是一撒，抬头看到这一幕的吸血鬼惊惧不已，仅剩的一边翅膀将头部腰腹重要之处全部包裹在内。
　　“噼里啪啦~~呲~呲~呲……”剧烈的腐蚀性烧灼声不断在道士耳边响起。
　　在道士的印象中吸血鬼之类的如果不是发狂都应该是很优雅的，优雅的像个绅士，道士也曾经幻想过成为吸血鬼，拥有那和恶魔一样的翅膀，但过了那个年纪这份心思就彻底没了。
　　此刻看到面对克制物的吸血鬼居然如此狼狈的样子，道士产生看幸好早就打消那份念头的庆幸。
　　不能行走在阳光下的暗黑生物强大是强大，但被克制起来也是要死要活的。
　　那么我便解决你的痛苦吧！
　　从袖套上抽出匕首，道士便朝着再次朝着这的心窝处捅去。
　　吸血鬼还是有弱点的，就是他的心脏，这也是道士为什么一开始就攻击他后心的原因，很可惜第一击没有成功。
　　“砰~~”不是尖锐金属刺入蛋白质的声音，匕首尖处距离对方的惨白的心口皮肤只有一毫米。
　　但就是这一毫米却无法逾越，因为道士的手被一只有力的手握住了。
　　这是一只有点干枯的手掌，能够清晰的看出骨节连接凸起，也能感受到硌手，但最重要的还是上面传来的巨力，和道士不相上下的巨力。
　　作为被上帝遗弃的人类，吸血鬼却是有着更强健的体魄，一般的吸血鬼都要超过正常人类不少。
　　此时道士才算是真正的意识到这一点，如果刨除那些高科技武器，道士对男爵是可以碾压的，但呢，如果对吸血鬼了解的并不多的人碰上了肯定是要吃亏的，道士感觉到这的力量，敏捷和自己并没有多少的差距。
　　“呼~~”吸血鬼一个尸挺，将道士压在了剩下，干，一不留神居然被压制了。
　　面对这的突然发难道士也是猝不及防，功夫再高被锁住一只手也跑不了。
　　看着这张已经有些腐烂的面孔不断的凑近自己，恶臭扑鼻，看着架势是要想要“强吻”自己，道士咬紧牙关便是用手撑住。
　　这吸血鬼的目的其实咬住道士，按照自己心中的意愿对其实行阉割版的初拥或者完整版的。
　　道士架住这吸血鬼脖子的那只手上瞬间出现一个圆柱形物体。
　　是的，你没有看错，这就是MK3A2进攻型手榴弹，长得和火线里烟雾弹一样，拇指和食指灵活的扯掉了拉环，松开了保险销。
　　因为是在吸血鬼的视觉死角，整个过程他只听到了“叮”的一声。
　　手臂一松，暂时的解脱了这只手，吸血鬼的大嘴距离道士的脖颈更近一步，只有短短的十厘米了。
　　眼看着就要直接咬上了。
　　“轰~~”
　　......
　　视频到这里就结束了，至于道士和吸血鬼的结局，就算不用长官来说，各位特工也很明白，这两个异常存在绝对是没有死掉，如果要是死掉了，这次的会议也就没有必要开口了。
　　“咚咚咚。”会议室的门被敲响。
　　“进。”长官发出了命令。
　　“长官，我们派出的小队已经抓到吸血鬼了，但是，那个代号为道士的异常存在已经死掉了。”进来的特工汇报了一个喜忧参半的消息。
　　作者留言：
　　ps
　　这一章，可以解释前几章的事情了，你们这么聪明，一定看得懂。


第237章 Can't Get Your Love【求订阅】
　　237.
　　“那个吸血鬼呢？”无论发生了什么，特工们还是只关心活着的东西，即使吸血鬼这种东西算是不死生物，特工们依旧把他划归为活着的存在，在他们的单位划分里，只要能动弹，能影响外界的东西，都算是活着的单位。
　　“已经被转移到实验室了，我们找到他的时候，他已经进入了昏迷状态，我们现在已经把他给冷冻住了。”特工汇报。
　　“非常好。”长官点头，“让实验室准备一下。”他命令道。
　　“是，长官。”特工点头，谁也没有注意到，他眼底闪过了一道飞鸟状的红色印记，他转身离开，会议室里面又只剩下了一片压抑。
　　良久之后，召开会议的长官缓缓开口。“你们沉默了那么久，我希望你们能提出合理的计划。”
　　“长官，我们侦测到的东西出现在新洛阳和我们自由城废墟带，这就是我们两个城的夹缝之中，如果建立监测站来长期监视，或许会遭到华夏军方的反对。”一名带着红色框镜的女性特工稍稍举起手来，她说着自己的想法，看着她脸上那姣好的妆容，长官不由自主的皱了皱眉头。
　　“唉，文职也能参加这种会议了。”鬓角发白的特工长官心中感叹，在他看来，只需要使用一个借口就能完成的任务，这些坐在办公室里面的人非要把事情闹大才行。“西蒙斯特工说的有道理，你们其他人有什么意见？”他这话说完，眼光就落在了距离自己最近的一位男性特工的身上，这是他的直属部下，一名精干的外勤特工，布雷德。
　　布雷德他最大的特点就是没有特点，当然，这不是说他没有能力，而是再说他的面貌，平平无奇，混在人堆里一点也不起眼，就连他穿的西装也是平日里上班族里经常穿的款式。黑色，白衬衫，斜条纹领带，如果他不是坐在这里，而是坐在写字楼里，活脱脱的一个业务员。
　　“长官，我认为，我们可以组建一支临时小队对废墟带进行搜查，那里黑帮盘踞，时刻都有黑色交易，我们可以使用这个理由进行一次侦查行动，这是合理合法的需求，保密局有义务保护新区的安全，想必局长会同意，就算这事情被捅到议会，被总理知道，也挑不出什么毛病。”布雷德文弦而知雅意，直接说出了和自己长官差不多的想法，他们没有事前沟通，这只是多年合作出来的默契。
　　“这真是个好主意。”长官笑笑。“还有人有其他的想法吗？”
　　“我们支持布雷德特工的意见。”三三两两的回应声证明了这些特工还是比较支持布雷德的，毕竟他常年在外工作，对这里的情况要比这个从国内调过来的特工强的太多。
　　“布雷德，你选些人，明天给我交一份报告上来，现在散会。”特工长官下达了命令。
　　命令下达，其他特工纷纷领命，他们站起来就要往外走，而那位妆容姣好，穿着高跟鞋的特工则坐在原地没有离开。
　　“西蒙斯特工，你对我的安排还有什么疑问嘛？”特工长官耐着性子和她说话，这是没有办法的事情，他之前已经得到了通知，这就是过来镀金的，对她要求太多也没有什么用处，让她乖乖的在局里面做内勤工作就行了。
　　“沃德长官，我不是对你的安排有疑问，我是想申请一个小组。”西蒙斯说道，“我们的一些卷宗是和新洛阳的保密局相通的，我在这些卷宗里面找到了一处可疑的地方，我想要申请一个小组去新洛阳调查一下。”她举起了自己的文件夹，这上面挂着的照片正是林倾贤遇到杀人小丑后配合调查时拍的照片。
　　“这是我写分析书。”她将文件夹递给了特工长官沃德。
　　沃德长官接过了文件夹，他先是翻看了两下，然后直接收起。“我会看的，你的假设很有道理，明天早上九点来我办公室，到时候我会给你准确的答复。”
　　“是，长官。”西蒙斯从座椅上起身，高跟鞋的磕在地面的声音格外的清晰。
　　“我还有其他的事情要处理，再见，西蒙斯特工。”沃德离开了会议室。
　　＃＃＃
　　高楼林立，阳光无法穿透这规规矩矩的城市。在光影斑驳中，城市就像是一个巨大的迷宫，让人看着相同的景色，走着相同的路线，到同样的目的地。或许每一个城市的生活都是这样的，日复一日，年复一年，习惯自己的生活没有半点改变，直到这种习惯变为莫名的安全感，只要这习惯一被打破，整个人就会不知所措，甚至走向极端。
　　所幸，网络时代间接的打破了这种常规，直播也好，各种网络平台也罢，这些存在形成了一个又一个的圈子，能够让快节奏的都市人找到属于自己的圈子，熊鱼兼得平台就是其中的一家。如果用战国来比喻直播圈子，那熊鱼兼得平台就是以露强秦之相的存在，而在他们的会议室中，讨论的主角，同样也是西蒙斯特工的目标，林倾贤。
　　“姜总监，下面的人已经反应过了，你是不是对主播小乔有什么误会？为什么要三次不通过下面的人来运营她？”
　　会议室中，上首的西装男不解的看着天蓝色套装的女总监姜雯丽。
　　女总监皱起了好看的眉头，她当然知道下面的人是什么意思，可她更能猜到林倾贤的意图，她上次和林倾贤沟通的时候就已经注意到了，这个女人她对运营方式都表示出了不满，如果去运营她，简直就是自讨苦吃，她要是想保留这套关系，就不能通过这种营销手段。毕竟这种大师难见，女主播一抓一大把，只要去推，总会有红的。
　　“我不是对她有什么误会，我反而很重视她，我觉得她在直播圈子里都是稀有的存在，所以我想找个机会去新洛阳和她面谈，下面人送来的计划书我也都留着，打算带过去让她看看，你要知道，她可没有我们的运营就成为了百万人气级别的主播，她只用了一个星期，这还算上签约之前的时间，如果只算签约后的时间，她可只用了三天！三天，一个百万人气的主播，我觉得我有必要去和她面谈。”
　　姜婉瑜脑子转的飞快，她在没有暴露林倾贤真是身份的情况下直接很有效的保护住了自己。“我都已经通知秘书订机票了，如果不是你今天来找我讨论这个事情，我今晚就能到新洛阳。”
　　说完之后她开口抱怨，她确实是有找林倾贤的想法，但不是直播上的事情，而是关于另一方面的事情，她感觉自己最近身体状态特别的不好，她担心是自己那个被废掉的佛牌在搞鬼。
　　“行了，按照你的想法去做吧！如果真的有必要，我们可以考虑把她往娱乐圈里推，你看军旗猫那家主打的周蘑菇现在就已经出专辑了，而且还上综艺，我看也不错。”西装男开口。
　　“行，我这次去和她好好沟通一下。”姜婉瑜点头，“我走了，换一班飞机我今天也要到新洛阳。”
　　“行，路上小心。”
　　＃＃＃＃＃＃
　　【唱歌好听的小姐姐，我们过来了。】
　　这些弹幕明显不属于一琼直播间722727的观众，大多数弹幕后面还跟着一个YY频道号。
　　【小乔一查你房呢！快过去。】
　　“小乔姐真的要查房？”一琼不可思议的问道，被小乔查房，运气未免太好了吧？
　　【对，小乔在频道里面等你呢，你先进频道吧。】
　　不用观众提醒，她已经开始添加频道，当然，在添加之前，他先跟直播间的观众说了一声：“小乔好像要过来查房，我先过去看看，一会再继续唱歌。”
　　【小乔要去你直播间查房，没有开玩笑吧？】
　　【是小乔那个小乔吗？】
　　刚刚进直播间的观众还不清楚，他们下意识的向直播间里的其他人来寻求答案。
　　“我也不清楚，我先去看看，一会再回来。”
　　说实话，一琼其实也有点不太相信。不过不管是不是，她都要去看看，一方面以小乔的地位，她得罪不起。另外一方面，这也是他的机会，冲击更高人气的机会。“昨天小乔打赏了我一千块，今天又要查房，我这是怎么进了她的眼呢？”
　　说完，她按照弹幕中的号码，进入到另外一个陌生频道中。
　　“小乔姐您好，我是新人主播杨一琼。”
　　陌生频道，杨一琼略显拘谨的说道。她不可能不拘谨，直播到现在，小乔是她第一位接触到的知名主播。两人在直播界的地位天差地别，万一得罪对方，对她没有任何好处。在不清楚要发生什么的情况下，她的谨慎一点也没错。
　　“哈哈，没想到你不唱歌的时候声音也很有特色。”林倾贤愉快的说道：“我刚才在看你直播，你真的很厉害，不怪能把我们团灭。”
　　林倾贤她说的团灭并不是英雄联盟，而是那个万年处于要火，并持续处于要火的初级阶段的风暴英雄，这游戏个人英雄主义很难挽救局面，刚才他们家的队友在差了三级的情况下硬刚对面，成功一波团灭结束了游戏，也就是这样，林倾贤才来查的房。
　　“我只是偶尔玩玩，刚才队友给力，要不然也不能赢得那么轻松。”一琼谦虚了一句，她刚才玩的希尔瓦娜斯算是队伍的灵魂了，如果她不在一开始的时候偷掉了下路的堡垒，奠定了巨大的经验差距，谁输谁赢还不一定。
　　“行了。”林倾贤阻止了她继续谦虚下去。“你游戏的水平还可以，我知道你主业是唱歌，现在来一首怎么样？”
　　【这是一次机会，你一定要抓住啊！】
　　【巨颜美女，别谦虚了，赶快拿出自己的实力！小乔在直播圈子里还没朋友，你要抓紧机会啊！】
　　【该出手时就出手，一琼，现在是重要时刻，你可不能不上啊！】
　　弹幕要比她本人还着急，但这也能看出，她的人气虽然不高，但也聚拢了一批真爱粉，假以时日未尝不能成为有名的大主播。
　　“小乔姐想听什么？”一琼小心翼翼的问道。
　　“唱你喜欢的吧！”林倾贤本来想说唱你拿手的，可这样说来未免太过傲慢，于是她直接改成了喜欢的。
　　“那我就唱我最喜欢的醉朦胧。”一琼决定拿出自己下播之后经常听，最喜欢在私底下唱的一首歌，这是她最喜欢，最熟练的歌，本来还打算给观众一个惊喜，但今天似乎才是最合适的时刻。
　　“好。”林倾贤点头，她习惯性的身子前倾，手肘放在电脑桌上，一副认真欣赏的样子。
　　“呼……”
　　轻轻吐出一口浊气，一琼打开音乐播放器，伴随着旋律，轻声吟唱着：“醉朦胧,夜正浓撩撩凉凉清风，有点醉眼朦胧，月也醉眼朦胧，月夜空与我共舞婆娑……
　　【真好听啊！】
　　【好慵懒的感觉，和平时不一样！】
　　她直播间里面的粉丝惊喜无比，他们还是第一次听到一琼唱这首歌。
　　“好啊！居然背着我撩妹子！”
　　一声娇喝直接打断了歌声，也让在直播的林倾贤一哆嗦。
　　来人正是夏侯，她直接趁着林倾贤没反应过来就压在了她的身上，她的手直接握住了鼠标，让林倾贤不能关掉直播间。
　　“模样还算可以，不过胸小了点。”夏侯看着杨一琼的样貌不客气的评价道。
　　【这人谁啊？说话真不客气啊！】
　　有人在一琼的直播间里询问。
　　【大乔。】
　　这两个字就能说明很多问题。
　　“你瞎说什么呢！”林倾贤当然不能乖乖的被定罪。“我被你调侃习惯了，可是人家可没有。”
　　“大乔姐好，我是新人主播杨一琼。”得益于弹幕提醒，杨一琼当然认出了大乔，或者说，她意识到眼前的人是小乔的好朋友，被小乔直播间里面的人戏称为大乔的人。真别说，大乔的这个称呼给她也不是不行，至少从身材到脸蛋，她都比不过人家。
　　“这名字挺好，就是有点呆，不如叫杨一琼儿。”夏侯很满意自己的起名能力。
　　作者留言：
　　ps
　　文和标题依旧无关，我只是想不出合适的名字了。六一快乐，我的朋友们。求票，求票，求月票，求打赏，求刀片。


第238章 沙滩之子夏侯【求订阅】
　　林倾贤一怔，她终于知道自己那种莫名其妙的既视感是哪里来的了。这一切都解释的通了，她为什么会对这个现在还不起眼的小主播格外上心，这种风格的命名再加上极有特色的歌声，她只要继续坚持下去，十有八九就会成为大主播。
　　“谢谢大乔姐，我也觉得这个名字要比自己起的灵动一些。”杨一琼向夏侯道谢，她不得不说，夏侯给她的名字上填了个儿之后让自己的名字活泼多了，既有特点又好记，她居然无端端生出一种错觉来，觉得自己改成这个名字之后就会大火。
　　“不用谢。”夏侯笑笑，“有机会来我酒吧喝酒。”
　　“一定。”杨一琼儿点头。
　　“各位，我要把小乔借走一会，很快就回来。”夏侯说完话，也没等林倾贤愿不愿意，她就拉住了林倾贤的手，想要把她给从书房里拽到其他的房间。
　　“好烫！”当夏侯的掌心接触到自己的掌心时，林倾贤果断的察觉到不妙，按照常理，夏侯的手掌不应该这么热。
　　“我很快就回来。”林倾贤草草撂下一句，就连忙顺着夏侯的意思出了房间。
　　“快，我要不行了。”刚一出书房，夏侯就急切的把林倾贤按在了墙上。
　　林倾贤看着她那略微泛红的眼睛，就明白发生了什么，她张开嘴，配合这夏侯进行了一次“补魔”。
　　两人的深吻随着夏侯的满足一声叹息结束，她看着林倾贤那张因为缺氧导致的绯红面颊，露出了一种满意的笑容，一句拼凑出来的歪诗从她的嘴里吟出。
　　芙蓉泣露香兰笑，从此君王不早朝。
　　她伸出手来，用竖起大拇指擦了一下嘴角，接着她故意给林倾贤看了一下指肚上的水渍，她对林倾贤抛了一个媚眼，把大拇指放在口中用力的吮吸了一下，发出了滋滋的声响。
　　“按照时间算，不应该是一个月一次嘛？这次怎么这么早？我记得上周我不是.......”林倾贤脸上的绯红还没消退，她虽然她可以帮助夏侯来稳定自身，但这种情况，她还是不愿意开口去诉说。
　　“都怪你们。”夏侯一本正经的说道，她那认真的表情，直接把林倾贤给唬住了。
　　“都怪我们？”林倾贤思索着，她在想自己是不是做过什么事情，导致夏侯她的情况变得更加不稳定了。“你说说看，我们那里有问题，我可以去改。”
　　“也不是什么大问题。”夏侯眼神游移，她知道这事情明明怪自己，如果要是把实情给说出去，林倾贤绝对会狠狠的嘲笑她一番，说不定日后的行为会更加过分，变本加厉的折磨她。
　　林倾贤抬起手来，她一瞬间就捏住了夏侯的手腕，她手指直接搭在了夏侯的脉门上，她的声音提高了几分，冷声说道：“到底出什么事情了，不要骗我！我们，我们，我们不是家人嘛？”
　　夏侯看着林倾贤的眼睛，面对着那一双严肃里藏着紧张的眸子，她觉得自己想要说的话就更难开口了。
　　“你哭什么。”夏侯用另一只手捏了一下林倾贤的鼻子。
　　“我没哭。”林倾贤拍开夏侯的手，她确实没哭，只不过是有点紧张，至于眼圈红了，只是有点担心而已。
　　“没想到一直担心的事情还是发生了，着说不定真的怪我。”林倾贤自责道，“我不应该教你们明玉功的，说不定这东西和你们不合，你也明白，这毕竟是小说里面的东西，说不定只有我一个人才能用，你们的体质可能不适合另一个世界的东西，筱萱还好，只是超能力，而你的灵力，倒是和内力有几分相似之处，说不定发生了冲突。”
　　“你告诉我，你是不是走火入魔了？还是灵力和内力冲突了？”林倾贤摸了一下眼角，如果事情真的因她而起，那她就等于亲手废掉了夏侯人生的一半。“我一定会想办法治好你的，你别担心。”
　　“不是，不是你想的那样。”夏侯赶紧解释。“真的不是你想的那样。”她试图安抚林倾贤的情绪，“你不是能鉴别我说没说慌嘛？你快鉴别一下，我说了，真的不是你想象的那样。”
　　林倾贤稍稍冷静下来，她运转明玉功，让自己的精神保持一个较为平稳的状态，她的手指重新搭在夏侯的脉门上。
　　“可以了。”林倾贤已经控制住了自己的情绪。
　　“接下来，你已经要冷静，冷静的听我说。”夏侯一字一顿的说道，“我现在精神不稳定的原因是，你们穿着的问题。”
　　“穿着的问题？”林倾贤低下头，她没觉得自己穿的有什么问题。
　　“听我说。”夏侯重新强调了一边，“这不是逐渐变热了嘛！你们穿的衣物也一点点的在变少，所以我就不由自主的去想那些东西，比如衣服下的东西。”
　　林倾贤咬紧牙齿，她扣在夏侯脉门的手指也不由自主的多用了几分力，她现在可不光能通过脉象来确认夏侯没有说谎，她还能确认当夏侯在说这番话的时候，她正处于一个欲念爆发的状态。
　　这种情况简单的翻译过来就是，我每天都在幻想你们。
　　“所以呢？”林倾贤撒开了夏侯的手，她现在恨不得把夏侯扒光了挂在客厅里，枉费她一直在担心夏侯的身体，没想到竟然是这个原因。
　　“我希望你们能穿的更性感一些，这样，我就不会陷入幻想了。”夏侯硬着头皮继续说下去，“我的精力一旦被牵扯过多，锁链的稳固程度就会下降，你也知道的，武松不愿意配合我，我还是希望你能帮助我.....”
　　“不用说了。”林倾贤竖起手掌。
　　“你答应了？”夏侯知道这事情不可能，但她还是抱着一丝希望却确认。
　　林倾贤伸手抱住了夏侯，她轻轻的在她的耳边说了什么，夏侯听到这话之后一愣，接着，她就捂住了自己的肚子。
　　林倾贤收起拳头，头也没回的进了书房。
　　“不光骂我，还打我，我说的话就这么无耻嘛？”夏侯揉了揉肚子，她转身进了厨房，受伤的她，需要生命之水的安慰。
　　.......
　　“久等了。”林倾贤告罪一声，她还要回来继续直播才行，至于夏侯，谁管她死活。
　　【小乔的脸好红，大乔是不是对你做了什么羞羞的事？】
　　弹幕出言调侃。
　　“我们刚才说道哪里了？”林倾贤没有去否认，她觉得还是无视这条弹幕比较好。
　　【被说中了嘛？】
　　弹幕不依不饶的问道。
　　“没有，别瞎说。”林倾贤斥责道，她一开口，声音变得和往常有点不一样，或许是被戳中心事的原因，她的声音变得羞涩娇气。
　　【大佬们，你们刚才看到了嘛！小乔她超级小女人的！】
　　直播间里的人一个个的都按捺不出了，他们刚才可看的清清楚楚，往日里被称为小乔的林倾贤在直播的时候从来不会露出如此小女人的面孔来，虽然被称作小乔，但身上的御姐范还是很强的，而刚才她在斥责别人的时候，不知道的还以为实在和别人撒娇，这种强烈的反差，让在场的观众产生了一种极大的满足感。
　　“真的没有其他的事情。”林倾贤重新解释了一边，她现在发现，只要情绪不稳定，运转明玉功之后自然就会趋于稳定，她这次开口的时候，直接变成了那个清丽里透着几分艳丽的女人，刚才的小女人似乎就从未出现一样，只存在了一瞬间就被温柔且强势的御姐替代。
　　【今天我终于知道什么叫做女人会变脸，这下子可真是见识到了。】
　　就算林倾贤这么说，直播间里的观众也不会买账，他们刚才可看的清清楚楚明明白白，那种小女人的姿态是确实出现了的，无论林倾贤怎么解释，出现的就是出现了。
　　【屏录组表示已经录播，请大家放心。】
　　弹幕飘过，不知道什么时候存在的屏录组在这个时候结结实实的刷了一波存在感。
　　林倾贤当然也注意了这条弹幕，她直接开口说道：“想不到我都有屏录组了？怎么没人在群里面和我说了？”
　　【这个屏录组是我组织的，如果有什么问题，我们可以下播之后沟通。】
　　常驻在林倾贤直播间的超管发言，这东西都是惯例，如果主播没有去做，他就要去做，这虽然不是硬性规定，但作为一个百万人气的主播，超管他当然会主动帮助林倾贤查缺补漏。
　　“多谢了，我们一会在讨论这个问题。”林倾贤道谢。“我在B站传的视频大家看了吗？”她决定转移话题。“我原来只帮她打下手，这次还是第一次做饭。”
　　【看了，看了，一看就很好吃。】
　　【真香。】
　　【注意，BGM中华一番――万里の长城】
　　【这种浓郁的味道真不可思议，和极有嚼劲的面搭配起来，让人不禁想要一口接一口...】
　　【就是这个味道，这就是当年阿乔师傅的...】
　　【这个面，仿佛突然有一股强大的力量从体内涌出来，这个汤又醇厚又香浓，用大量的骨头经过很长时间熬出来的汤头，与其说在喝，不如说在吃，这个面经过揉打，咬起来嚼劲十足，我从来没吃过这么Q的面，面里面没有多余的调味，但是却与汤头十分搭配..】
　　“等等，我做的是意大利面，这个汤头是怎么回事？”一开始弹幕上的话林倾贤看着还是挺高兴的，但轮到这条弹幕的时候，林倾贤就很无语了，你复制也走点心啊！好歹把一些关键台词修改一下不是？
　　【不要在意这些细节，在BGM里你只要被吹就行了。】
　　好嘛，被戳穿之后的大佬还振振有词，只能说不愧是大佬。
　　【差评，我都没有爆衣，没有爆衣的料理，算什么食物！】
　　“这个嘛！你可能和大家看的不是一个番。”林倾贤尴尬的笑笑，如果真的要是能把人吃到爆衣，她可能就要被抓起来了，罪名就是使用了不当的食品添加剂，以及有伤风化，说不定到时候就有了新称号，绝命黄厨什么的。
　　【我已经上网查过了，小乔是现代舞专业的......但是，你们懂得....】
　　【懂，懂什么？她从来不跳舞的。】
　　【现代舞专业？我都不知道，我一直以为小乔学的会是文学什么的。】
　　【真的是现代舞，而且，还有不知火舞的cos，这些从来都没有在直播间里展现过！】
　　【退票！退票！】
　　【差评！差评！】
　　【一星好评！注，满分为一百。】
　　【十分好评，注，满分为一万。】
　　【抄袭CF】
　　弹幕上乱糟糟的，林倾贤轻轻打了两个响指，示意大家把注意力收回来。
　　“跳舞嘛，说句实话，你们也能看到我房间什么情况，这里是书房，空间不是很大，主要是用来学习的，你们要是想看，我可以跳。”说道这里，她故意停顿了一下，想要看看弹幕上会有什么表示。
　　【只要跳，打赏不成问题。】
　　【跳吧！我们什么都答应。】
　　这种话在林倾贤的眼里就是屁话，她直接开口怼了回去。“我好像在开播第一天就说过了，打赏不跳舞，我不需要在这种问题上重复第二遍。”现在有钱了，她心里的底气也足了不少。“我再次重复一边，我不需要在这种事情上向你们要打赏，如果我要是完成了一波一打五什么的，你们倒是可以打赏一下，毕竟这是我的游戏实力，别忘了，我是游戏主播。”
　　【不要担心别人说你，谁说你，你直接把游戏视频拍在她脸上就行。】
　　弹幕里有人劝解。
　　“今晚十点，我B站账号会更新，我会跳舞，不过我要提前告诉你们一声，你们八成会失望，因为现代舞，不是你们想象的那样，不是现代的舞蹈就是现代舞的，街舞什么的，可不是现代舞。”林倾贤决定跳舞，正好她B站账号也应该更新了。
　　【吃了没文化的亏，我刚去搜索了一下，现代舞，，，有点像，自在的芭蕾？】
　　林倾贤轻笑，她已经看到了荧幕前一张张失望的脸了。
　　“不逗你们了，其他舞蹈我也会的，今天晚上，我会跳椅子舞。”说完，她直接下播。
　　作者留言：
　　ps
　　新的月份各种求票。
　　ps
　　小朋友们，大朋友们节日快乐。


第239章 今夜无人入眠【求订阅】
　　“你真的要跳椅子舞？”
　　林倾贤这面一下播，夏侯就直接推门而入。
　　“我又不是不会。”林倾贤眼睛一转，她没有直接回答夏侯的问题。
　　夏侯很讨要这种似是而非的回答，这种让她摸不清的回应几乎让她抓狂。
　　“不许跳！”她伸出手来，拉住了林倾贤的胳膊。
　　林倾贤轻轻挣脱了夏侯的束缚，她双臂环胸，刻意的做出傲慢的神情来，说道：“这有什么不可以的嘛？我是主播，也是up主，我只是跳个舞，都能够过审，你凭什么不让。”
　　夏侯绷着脸，经常翘起的嘴角也因为现在的不开心而变得平直。
　　“哼――”她一下子把林倾贤反手按在了墙上，她手掌一转，直接把林倾贤的双手反剪在背后，随即她身子直接紧紧的贴在了林倾贤的身上。
　　“不许跳.....”她的语气不再强硬，可她的行为上，可要比刚才还强势。
　　被按在墙上的林倾贤侧过头来，带着不屑的笑容，说道：“你打算把我怎么办呢？我就要跳。”
　　“那就别怪我无耻了！”夏侯在林倾贤的耳边狠狠的说道。
　　希希索索，希希索索。
　　林倾贤听到了脱衣服的声音，她侧着头可没有办法看到后面，如果她想要看到后面究竟发生了什么，她只能去挣脱夏侯的束缚，她犹豫了一下，没有挣脱。
　　“你可以转身了。”
　　林倾贤听到夏侯的话，她直接转身，就在夏侯说话的时候，她的手腕就已经被松开了，可以直接转身。
　　“你――”林倾贤瞪大了眼睛，她惊讶的用手指指向了夏侯，“你这是干嘛！”
　　眼前的夏侯只穿着一套紫色的内衣，乳白火热的肉体在神秘的紫色衬托下显得愈发的白皙，林倾贤甚至想要伸出手去摸上一下，看看这如同玫瑰绽放的身子究竟是幻觉还是现实。
　　“请原谅我吧！”
　　在林倾贤伸出手的一刻，夏侯她用了一个最标准的土下座，她毫无形象的趴在林倾贤的脚下，请求着林倾贤的原谅。
　　“你等一会。”林倾贤跑到书房去拿手机，这种情况，说不定以后都见不到了，必须要用手机拍下来才行。
　　林倾贤取来了手机，她歪着头，左瞧瞧，右看看，觉得如此轻易的放过她有点对不起自己。“你的诚意我是收到了。”林倾贤开口。
　　“那――”夏侯抬起头来，眸子里的星光让林倾贤有点招架不住。
　　“别着急高兴。”林倾贤急忙说道，“我要拍张照片才行。”
　　“没问题。”夏侯痛快的答应下来，“如果你高兴，我把这套内衣脱了都行。”
　　“这就不必了。”林倾贤还没丧心病狂。“我拍完之后你就可以起来了。”
　　“如果你高兴，我楼上还有项圈。”夏侯嬉皮笑脸的说道，她已经知道，林倾贤不再生她的气了。
　　“你怎么有那东西。”林倾贤皱着眉头。
　　“买来玩呗。”夏侯毫不在乎的说道，“你也知道，我这种情况，总要找点东西发泄。”
　　“真是受不了你。”林倾贤被她吓住，决定现在就放过她。“快点把衣服穿好，然后起来吧。”
　　“别啊！”夏侯抱住了林倾贤的腿，“我这面刚有点感觉。”
　　白皙的长腿被一团细腻硕大的丰盈紧紧贴住，林倾贤感觉自己身上一麻，整条脊椎骨就像是一条大龙一样，瞬间咆哮了起来。
　　“你快松开。”林倾贤象征性的往外挣了挣，说句实话，她真的不想离开。
　　“哦。”夏侯赶紧松手，她现在可不敢违逆林倾贤的意思。
　　林倾贤略带失望的弯下身子，她把夏侯的衣服捡起，塞到了夏侯的怀中。“赶快穿上。”说完，她急急忙忙的走向了客厅。
　　夏侯看着手里的衣服，又看了看在沙发上的林倾贤，她似乎想到了什么，她忍不住的扑哧一笑，拿着衣服进了自己的房间。
　　夏侯的房门打开一半，她探出半截身子，对客厅里的林倾贤大声说道。“如果你愿意，可以继续哦！”
　　林倾贤没回应她。
　　夏侯关门，她知道林倾贤听见了，因为她在那一瞬间，看到了林倾贤的脖子稍稍动了一下，然后又迅速回正，她知道，林倾贤刚才也是有反应的。
　　“砰！”
　　房门被推开，夏侯风风火火的跑了出来，她直接单手挣着沙发，轻轻一跳，落到了林倾贤的身边，她像是一只猫一样，硬生生的坐到了林倾贤的怀里。
　　“很重，而且很热。”林倾贤摆着一张臭脸。
　　“不热啊！你身上凉凉的，很舒服啊！”夏侯用脸颊轻轻的蹭了蹭林倾贤的胳膊，“这就是明玉功的神奇之处嘛？”
　　“如果你认真一点，估计现在也不会热了。”林倾贤嫌弃的用手推开了夏侯，虽然电视节目很无聊，但总比夏侯好些。
　　“别靠过来了！”林倾贤她心里大叫着，她现在倒不是讨厌夏侯，而是，夏侯现在实在是太诱人了。“再来一次我可就不能坚守贞操了。”
　　一件白色的无袖背心套在了她的身上，下面就是一条黑色内裤，除此以外别无他物，那明晃晃的大腿不提，那背心下凸起来的两点就让她下意识的多瞧两眼。
　　“咳咳，你怎么换了颜色。”林倾贤感觉热血已经此处流窜，不经过大脑思考，心里面最想知道的问题直接脱口而出。
　　“倾贤好色啦！居然问人家这种问题。”夏侯娇滴滴的说道，她直接坐到了沙发的另一端，把一个靠枕抱在怀中，她这一下，直接突出了没被衣服覆盖肌肤，乍一眼看上去，就像她什么都没穿，只能躲在抱枕后面似得。
　　林倾贤没理会她，她拿起遥控器来，换了一个讲述考古的节目，这种节目有点无聊，不过正好适合用来平复一下心情。
　　“我刚才氵显了。”夏侯扑到林倾贤的怀里，拖着无可救药的长音，她一把搂住林倾贤的脖子，稍稍往下一压，直接咬住了饱满湿润的双唇。
　　......
　　那是个璀璨的下午，悠闲如同俯卧的猫咪。林倾贤和夏侯，就这么慵懒的，闲散的彼此依靠着。
　　是谁先打响第一枪的，就像是阳光直接刺进窗帘的缝隙，洒入阴影里一样。她说她很美，她笑笑，说，你更美。
　　“是嘛？”夏侯轻笑着，蜷缩在林倾贤的膝上，当下巴被轻搔的时候，她露出了享受的神情。闭上眼睛，她感受着林倾贤对她的一举一动。
　　身体明明不会感受到目光，但她却感觉到自己的肌肤在一点一点的被点燃，为了报复之前的事情，她坏心眼的别过头去，不去理会林倾贤，无论那目光游曳到哪里，又在哪里停留，她统统不去回应，就像是一只恃宠而骄的猫咪。
　　“可以吧？”
　　头顶上传来了深切的期盼。
　　“不要回答。”她在心里告诉自己，要想一只猫咪一样，要享受着应有的娇宠，这是猫咪，也是她特有的权力。
　　一个吻轻轻的在额头上降落，两片唇瓣的柔软，配合着齿和舌温暖濡湿的诱惑，静静的往她唇边前进。夏侯没办法再假装看不见，不知道，没感觉，她所有的权力都在这轻轻一吻之下灰飞烟灭。
　　“微微的甜味？这是哪里来的？”
　　林倾贤的嘴里有着微微的甜味，夏侯不知道这是哪里酝酿出来的。
　　是早餐之后的口香糖，还是她在外面又喝了什么东西？荔枝还是什么其他的东西，或者就是被爱情催眠的脑袋所幻想出来的味道，这些都不重要，重要的是，她现在只需要尽情享受就好。
　　“真希望能一直这样。”夏侯伸出手来，想要握住林倾贤的手，她没有办法说话，但她相信，此时此刻两人的心意一定是相通的。
　　手指纠缠在一起，如同粉白色的并蒂莲，清风摇曳，静静盛开。
　　“我回来了！”
　　一道雷鸣，炸破了所有，夏日未至，电闪雷鸣。
　　沉默，沉默，屋子里面的气氛如同暴雨之前，只要一声雷鸣，暴雨就会从天而降。
　　林倾贤，夏侯，叶筱萱三人坐在大床上。
　　这大床是新买的，今天可能保不住了。
　　三个人，三角形，明明是最稳定的情况，在感情里确实最脆弱的东西。
　　“明明早就有了准备，为什么还会这样。”叶筱萱用手挡住眼睛，她不想让眼泪直接流出来。
　　夏侯叹气，她站起来，打算离开。
　　“别走。”叶筱萱出声，她的手放了下来，眼圈里红红的，看上去很令人心疼。
　　夏侯摇摇头，她没说话，直接回到了刚才的位置。
　　叶筱萱敲了敲因为盘腿导致血液不流通的腿。
　　“明明是我先――”她嘴巴张开，可无论如何都没有办法说出这句话。是她先，没错。她在时间上确实是先遇到的林倾贤，但如果说是在陪伴上，那夏侯要远远超过她许多，只有这几个月来，她们才算朝夕相对，而夏侯已经和林倾贤以朋友，闺蜜的身份相处了四年还多。
　　“筱萱，我拿你当女儿一样看待，我没有什么是不能给你的，但.....”夏侯开口。那一晚的事情历历在目，可当情欲褪下之后，大脑开始运转，夏侯她才知道自己做了多么大的错事。
　　母女双收这种东西只是幻想，这只是一个在心底的自我放纵而已，她也没有想到，这事情居然差点成真的了。她能分清幻想和现实，这些事情开开玩笑，自己在脑子里爽一下就行了，她自己知道，自己根本就没有这方面的想法。
　　“够了。”林倾贤出声，“事情在我，而不在你们。”
　　她的明玉功一刻都没有停止运转，现在的她已经处于一个心情极度平静的状态，这话她已经考虑了好久，不是一时的冲动。
　　“夏侯，你搬出去出吧。”
　　夏侯如若雷击，她慢慢的，狠狠的抿了一下嘴唇。“我这就收拾东西。”她从床上起来，就要往外走。
　　“筱萱，我会去给你申请住宿，我觉得我们大家都需要保持一定的距离，这种事情不能再犯。”林倾贤说道。这种时候，她要比其他的两个人更难受，她在心里责怪自己，如果自己要能懂得拒绝，是不是就不会出现这种情况了。如果自己要是能更主动一点，是不是就能把事情早点解决了。如果自己要是果断一点，是不是就不会发生这样的事情了。如果.....可惜，没有如果。
　　“为什么！”叶筱萱叫道，她不想夏侯那么成熟，能够直接控制住自己的信心，她现在很伤心，只有用这种方式来最直接最直白毫不掩饰的来表露自己的情绪。
　　“可能是我想要去掩盖自己的无能吧！”林倾贤垂着头。“就这样吧，我明天一早带你去申请。”
　　“我会去的，但不是因为这个。”叶筱萱狠狠说道，她起身离开。
　　“你也出去吧。”林倾贤轻声对夏侯说道。
　　林倾贤趴在床上，鲜血染红了枕套。
　　“原来这就是走火入魔嘛？”她喃喃自语，情绪不稳定，直接让她的内力在身体里乱窜，整个人的奇经八脉都乱了套，如果要不是体质特殊，估计现在就不是吐血这么简单了。
　　“系统，给我治疗.....”她打消了这个念头，这对她来说未尝不是一种警醒，对待感情，就不应该如此浪荡。
　　“啪！”林倾贤给了自己一巴掌。
　　......
　　叶筱萱坐在自己的桌前，她已经不在流眼泪了。她手里握着笔，不停的在笔记本上留下文字，她很伤心，也很不甘心，她感觉自己此时虽然心痛难过，但脑子里却非常的情形，她不停的在笔记本上留下文字，这是她对接下来的情况作出合理的假设和应对的方法，她不会放弃，也不需要放弃。
　　......
　　夏侯在自己的屋子里忙活着，她的眼泪自从进了屋子里就没停过，无论是箱子上，还是衣柜里，只要她去过的地方就留下了眼泪。她没有别人眼中那么坚强，她就像是螃蟹，外表坚强的很，内心里只要一碰，就会疼的要命。
　　...
　　今夜注定无人入眠。
　　【第一卷 结束】 
　　作者留言：
　　ps
　　现在我愈发的觉得自己的书名煞笔。。。。越看越蠢，，，真是。。。一时犯二，，，对了，求票票。
　　今天咕了。
　　热的头疼。
　　【有合适的书名可以推荐一下，最近在考虑改书名。】
　　...........
　　...........
　　...........
　　...........
　　...........
　　...........
　　...........


第240章 3h22m8s【求订阅】
　　大门被从内侧打开，在咣当的一声之后，房间变得更加安静，在三方“分手”长达三小时二十二分零八秒的时候，林倾贤从床上下来，她穿好拖鞋，从自己的房间里走了出来。
　　她蜷缩在卧室的沙发上，这里能看到三扇门，分别是她自己和其他两个人的。这三扇门都开着，其中的两个人已经不在这里了。
　　林倾贤坐在这间空荡荡的屋子里，心里面来了一阵毫无缘由的嫉妒，她嫉妒叶筱萱也嫉妒夏侯雪，她嫉妒她们知道自己喜欢什么。她不知道喜欢是一种什么感觉，也不知道被喜欢是一种什么感觉，没想到，当她知道这种感觉的时候，已经伤害到了其他人。
　　“咚咚。”房门被轻轻敲响。
　　林倾贤走到门口，打开了门。
　　门口站着的人是徐小邪，她拿着拍摄用的东西。“怎么回事！”她感觉不太妙，结合她之前所听到的东西，她意识到，这次的事情很严重。
　　“这话也不能说啊！”她心里纠结，“还是按照夏侯姐说的做吧！”她做出了决定。“我是来帮你拍视频的。”
　　“不用了。”林倾贤，“也不早了，你好好休息吧。”说完，她就关上了门。
　　徐小邪被关在了门外，她眨眨眼，林倾贤的反应让她有点不知所措。“看在钱的份上，我就忙你看好她。”她给自己找了个台阶下，如果要是硬贴上去，她觉得自己过不了尊严的那一关。
　　“倾贤姐！开门啊！我一个人怕黑！”徐小邪揉了揉脸，决定要把事情进行下去。
　　啪的一声，门被打开。
　　林倾贤站在原地，也没有邀请她进来。
　　徐小邪可没打算等她说话，她清楚，林倾贤既然打开了门，也就是让她进来。
　　“我会睡沙发的。”徐小邪进来之后，补上了一句。
　　林倾贤没理会她，直接转身进了自己的房间。
　　“系统。”林倾贤在心里呼唤系统，她现在有一件事情需要系统去做。
　　“代行者。”只要林倾贤呼唤，系统就会第一时间回应。
　　“能制作视频吗？”她发问，在她看来，只要出价，系统就能回应她。
　　“可以，代行者想要什么样的视频。”系统的声音无喜无悲，这或许是一件好事，至少这样，林倾贤的心情也能好受点。
　　“一个我跳椅子舞的视频，就这样，用各种MV做参考就行了。”林倾贤也没什么特殊的要求。
　　“这样可以嘛？”系统询问，它直接投放了一段MV出来，里面的新罗女歌星已经变成了林倾贤。
　　“背景改一下，变成家里的阳台。”林倾贤看了看，觉得没什么问题。“等等，把背景改成黑天，然后加打光灯。”她这才想起，现在是晚上，如果把这段视频直接穿上去，说不定会被发现什么问题。
　　“这样是否满足代行者的要求？”按照林倾贤的要求，系统很快就制作出了视频。
　　“加个眼罩吧，然后跳完舞之后把眼罩摘下抛飞，直接砸倒摄像机，最后的镜头是我走过去，把摄像机捡起来，关掉。”林倾贤在得到系统的帮助后，开动脑筋让自己的视频变得更加完善。
　　人的精力是有限的，当她刻意的把所有精力都投入到一件事的时候，其他事情自然就要被暂时放下。
　　这不是一件好事，但至少也不是一件坏事。
　　“视频完成，代行者自己上传，还是系统代为执行。”系统询问。
　　林倾贤想了一下，开口说道：“直接放在我电脑里，我自己上传。”
　　“好的，所需要时间为三天，请代行者支付。”系统也痛快无比，你给我时间，我给你办事。
　　在时间被扣除后，林倾贤走到了书房，她坐在椅子上，打开了电脑。
　　简短的开机画面后，林倾贤看到了桌面上的视频，她把它打开重新看了一遍，觉得没有问题之后，直接把视频给上传了上去。
　　“倾贤姐？”书房的门口传来了徐小邪的声音。
　　林倾贤转过头，她没有说话，直接用眼神示意徐小邪自己在听。
　　“倾贤姐自己拍的？”徐小邪伸出手指，她小心翼翼的指了指正在播放视频的电脑屏幕。
　　林倾贤点头。
　　“不打扰倾贤姐了，我去睡觉。”徐小邪尴尬一笑，离开了书房。
　　林倾贤没再理会她，她双眼直勾勾的盯着上传进度，直到视频上传完成之后，她才把注意力放到其他的地方。
　　“既然已经开电脑了，不如就做点别的事情吧！”她现在不想睡觉，也不想闲下来。
　　打开游戏，没开直播，英雄联盟进入。
　　她这次没有用自己的直播账号，而是用了自己的账号，这一打开，账号里面的东西让她有点小小的惊讶，这账号里面的东西如此完全，就连她自己都忘记了，她当时不愁钱财，只要有氪金的选项，她就毫不犹豫的氪了金，现在看到这个账号的时候，心里多少有几分感慨。
　　“没想到你还上这个账号！”
　　就在林倾贤发呆的时候，她的账号里来了一条消息。
　　“这人是谁？”林倾贤看了一眼备注，原来是她大学时期的室友，刘颖芝。
　　“哦，如果用主播账号，会被发现，也就没有玩游戏的乐趣了。我倒是没有想到，你明天不上班嘛？还在打游戏？”林倾贤回答。
　　“不上班了。”刘颖芝回答，“我把我的老板给炒鱿鱼了！那个老色狼，每天都会在我耳边叨叨说我工作效率不行，然后我说我申请学习一下，他又嗦嗦的不肯同意，话里话外就是暗示，我实在是忍受不了，决定直接辞职不干了！”
　　“我记得你是学法律，怎么不直接告他呢？”林倾贤询问。
　　“嘿！我们都是一个事务所的，你觉得我能告他，还是能告赢他？”刘颖芝回复。
　　这种无力的感觉，林倾贤隔着屏幕都能体会到。
　　“要不要过来帮我？我这里需要一个经纪人，秘书？”林倾贤快速的打完一行字，然后她逐字逐句的删掉了这段话。
　　“唉......”她叹了口气，接着自嘲一笑。
　　“来打一把游戏嘛？我带你飞！”林倾贤打完字之后，直接发送了游戏邀请。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。关于你们是不是少看了几章的这个问题，我个人觉得没什么问题，三人的“分手”应该属于一种意料之外情理之中的事情。。。


第241章 找点事做【求订阅】
　　一场游戏不需要多少时间，尤其是在敌我双方实力极其不对等的情况下，战斗所需要的时间就更少了。二十分钟一盘，几乎就是这样，二十分钟一到，他们就会立即投降，没有人喜欢这样不对等的战斗，尤其当他们还是被虐杀的一方时，就更不喜欢了。
　　“和你玩游戏太无聊了。”当第三把游戏结束的时候，刘颖芝对林倾贤抱怨道。
　　“......”林倾贤也不知道说什么好。“我都已经换辅助了，还能怎么办？”
　　“琴女出杀人书，你能再嘲讽一点？”刘颖芝记得清清楚楚，她的辅助出的第一件装备就是杀人书。
　　“中单太废柴了嘛！要不然这样，我带你排位好了，差不多能把你带到钻石。”林倾贤现在可不想让刘颖芝离开，一旦下线了，自己又不知道做什么了。
　　“排位？也可以。”刘颖芝想想，“不过，你去打中单或者其他位置吧，和你一起在下路，我觉得我是个白痴....”林倾贤的操作过于优秀，让她觉得自己处了安心补兵以外什么事情都做不了。
　　“好的。”林倾贤痛快的答应下来，直接选择开始排位赛。“我们语音吧，这样也方便说话。”排位赛，她觉得还是有必要和刘颖芝沟通的，毕竟，她实在是太菜了，有语音的话，她能少被抓几次，她也能轻松点。
　　......
　　“排位赛躺赢的感觉是在是太爽了！我这里被虐也不要紧，你这一下来之后就直接赢了！喂喂，你说我要不要去做个主播什么的，然后你就天天带我打游戏好了。”刘颖芝兴致冲冲的问道。
　　林倾贤楞了一下，然后直接开口回复。“如果你要是当主播，我觉得你可能要把36E露一半出来才行。”
　　“诶！你穿的很正常啊！最多也就是吊带，为什么到我这里就要是露一半了！”刘颖芝忿忿不平，她觉得自己也没有那么菜。
　　“黄金水平，想要在那么多人里杀出一条血路，还是要卖 肉的。”林倾贤说话不留情面，她觉得刘颖芝在英雄联盟上的实力真的很一般，如果想要当主播，不如另辟蹊径，她所知道的事情还多一点，可以站在未来的角度分析现在。
　　“如果你要是真的想当主播的话，我建议你可以玩玩FPS类的游戏，真的。比如H1Z1，我记得你外语不是不错嘛！你可以去上面调戏外国人和国人嘛！”她知道，这种类型的视频还是很受欢迎的，虽然不一定能直接爆红，但是也能维持的了生活。
　　“感觉听你一说，好像很容易的样子，当主播真的这么容易嘛？”刘颖芝有点心动，在她看来，那些主播来钱不要太容易，说说话，聊聊天，打打游戏跳跳舞就能赚到一大笔钱，要比她每天在事务所里面上班舒服多了。
　　“这个东西我可不敢保证，爆红就在一瞬间，但是如果没人看的话，你可能就难说了。”林倾贤没有轻易劝说朋友入行，这种情况真的很难去保证，她在直播上的成功都只是偶然，就连获得了系统之后，她也不敢保证自己绝对能在直播行业上有一席之地，在她看来，直播甚至要比娱乐圈还看运气。
　　“我还是先去看看你说的游戏吧，如果说真的不错，我会考虑你的意见。”刘颖芝说道，她也听出来了，林倾贤真的是在为她考虑。
　　“你现在和家人一起住嘛？”林倾贤问道。“如果是的话，你的直播会受到影响，比如，直播时长，和一些话，甚至还有穿衣服的风格。”
　　“没有，我现在还在上海这边，没有回新洛阳。”刘颖芝回答。
　　“咱们两个人可真有趣，我老家不在这面，却留在了新洛阳，而你正好相反。”林倾贤感叹道，至于提到老家之后她会不会伤心，她倒是没什么感觉，自己有没有七大姑八大姨，十大伯九干爹这样的亲戚她也当然不知道。想必是没有的，按照一种很刻薄的思路，她家还有钱的时候都没有见到过这些亲戚，更别提现在了。
　　“嗯，我先下了啊！如果你明天不忙可以继续游戏。明天不用上班了，我想好好睡一觉。”刘颖芝略带疲惫的声音从耳机里传出，林倾贤也听得出来，刘颖芝确实很累。
　　“好。”林倾贤当然同意，她现在心情不好也不能拉着别人强聊啊，而且她还觉得自己没和刘颖芝熟悉到那一步，怎么能把这种事情告诉给她。
　　“拜拜。”刘颖芝下线。
　　“砰！”林倾贤发泄般的敲了一下桌子，桌子被她敲的一晃。“如果这桌子什么事情都没有，说不定就是另一个故事了吧？”为了让自己不陷入寂寞，她只能胡思乱想。
　　“好无聊啊！”她苦恼了抓了抓头发，以往让她很喜欢的长发在此时也招她自己讨厌。“绑个马尾好了。”她心想，她走到浴室去，想要抓一个马尾出来。
　　“倾贤姐？”徐小邪出声，她没有睡觉，而是躺在沙发上玩手机。
　　“嗯。”林倾贤看向了她，之前和现在一直都处于一个精神分散的状态，让她的情绪好了一点。
　　“要不要出去玩？”徐小邪发出了邀请。“我们组织了一个小小的聚会。”
　　“我们？”林倾贤面带不解。
　　“摄影圈的，有几个人正好在新洛阳，所以打算喝一杯。”徐小邪解释道，“如果不和你说，我感觉不太好，现在都已经十点了，让你给我留门有点过分，但是......”她的解释没有什么说服力，不光没有说服力，就连林倾贤也不明白她究竟要说什么。
　　“可以。”林倾贤点头。“我们现在就走？”她现在正想找事情做，正好有人能陪她打发时间，她当然会同意。
　　“嗯。”徐小邪点头，她心里松了口气，她还以为林倾贤不会和她出去。
　　“你先等我一会，我去收拾一下。”林倾贤撩了一下自己的长发，“我打算绑个马尾。”
　　“好的。”徐小邪点头。“用我帮忙吗？”
　　“不用了，你去换衣服就好。”林倾贤说道。“我卧室里面有镜子和浴室，尽管用。”
　　“嗯，知道了。不过我就换个衣服。”徐小邪可没有洗澡的打算，化个妆就行了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第242章 来，妹夫【求订阅】
　　十分钟左右，林倾贤回到了客厅，长发依旧散开，她刚才琢磨了许多新发型，但不知道怎么去配衣服，只能按照往常的习惯，保持长发。
　　“倾贤姐没绑马尾嘛？”在客厅里坐着的徐小邪随口问了一句。
　　林倾贤摇摇头，说道：“感觉不好看。”
　　徐小邪没有回答，她觉得林倾贤无论怎样都很好看。
　　“我们走吧？”林倾贤看着发愣的徐小邪，她想不出为什么这个小学妹经常发愣。
　　“嗯，好。”徐小邪点头，她刚才没有发愣，她只是在思考，如何把事情汇报给自己的老板，夏侯。
　　两人出门，等电梯上来的时候，林倾贤也锁好了门。
　　她们坐上了电梯，直达一层，因为运气不错的缘故，正好赶上了一辆正有乘客下车的出租车，她们两个等到乘客下车之后，就直接坐了上去。
　　没有人会拒绝上门的生意，出租车司机多看了两眼后座上的人后，开口询问：“两位去哪里？”
　　“报地名吧！”林倾贤示意徐小邪说地名，她又不知道地址。
　　“牡丹街，Champion吧。”徐小邪说出地名。
　　“酒吧街的C吧，对吧？”司机确认了一下。
　　“嗯，就是这个。”徐小邪点头，“麻烦你尽快，我的朋友已经到了。”
　　“明白。”司机点头，他一打方向盘直接驶向了外面。
　　【叮咚】
　　徐小邪的手机响了。
　　“居然是短信。”
　　她露出了意想不到的表情。
　　“千万不要因为着急过来而放弃变得更加漂亮。我们刚到。”她看了一眼短信，然后又看了一眼发信人。“原来是他，真是贴心，如果要是一般的女孩子一定会增加不少好感吧！不过我不喜欢他这个类型的，我还是喜欢年纪比我小的男孩子。”
　　她想了想，没有删除短信。“我们已经在路上了，请转告其他人，我们大概需要十分钟左右的时间。”
　　“好的。需要我为你们准备酒水嘛？”短信瞬间回复。
　　“倾贤姐，你要喝什么嘛？”徐小邪拿着手机，询问林倾贤想要喝什么。
　　“伏特加，加冰。”林倾贤说道，“或者威士忌，都加冰。”她现在想要好好的休息一下，烈酒是最合适不过的选择了。
　　“嗯，好的。”徐小邪点头，她此时已经做好了心理准备，绝对要把林倾贤给背回家，如果要发生了她解决不了的问题，她要第一时间给老板打电话才行。
　　“谢谢你啦，约翰。我朋友要加冰的伏特加，我就不要酒了，能帮我叫一杯西瓜汁嘛？”徐小邪手指点动，一条短信就被她发了出去。
　　“没问题。”约翰回应。
　　徐小邪松了口气，她将手机收好，如果要是约翰继续和她发短信的话，还真不知道怎么回应的好。
　　“应该快到了吧？”她看向窗外，现在正是红灯的时候，外面的景色出了车子以外，就没什么东西了。
　　“过了这个十字路口，左转之后就到了。”司机回答。“刚才是男朋友嘛？”他好奇的问了一句。
　　“普通朋友。”徐小邪回答。
　　“刚才看你回复信息的时候挺高兴的，我还以为是男朋友，真是不好意思。”司机打了个哈哈。
　　红灯结束了，车子继续发动，一个左转之后，就像司机说的一样，她们到了目的地。
　　付钱，下车。
　　两人并肩而行，直接来到了聚会地点。
　　推开门，依旧是她不喜欢的电子舞曲。
　　“我看到他们了。”一进门这里是地势比较高的地方，徐小邪眼神还不错，一下子就看到了对她招手的朋友。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“我们走吧。”徐小邪伸出手来，想要去拉林倾贤的胳膊。
　　“好。”林倾贤没拒绝徐小邪的手。
　　两人从人群中挤出一条路来，这其中基本上都是徐小邪在开路，其实她不知道，林倾贤早就帮她开好路了，如果她要是细心一点就会注意到，自己在从别人身边经过的时候，那些人的身子已经开始后退了。
　　“对不起了！今天外面有点堵车。”徐小邪一进卡包就直接开口道歉。
　　“没关系，我们也刚到。”一个高大健壮的白人开口，“你是小娜的朋友吧？很高兴认识你，我是约翰。”
　　“小娜就是我，我的英文名是娜塔莉，很多朋友都这么叫。”徐小邪解释了一句。
　　“你好，我叫林倾贤。”林倾贤开口说道，“没有外文名，也没打算起。”
　　“酷。”约翰点点头。
　　“你今天来的不算晚。”坐在约翰旁边的女生开口，“我和阿星也刚到。”
　　“星哥。好久不见了！真没想到，你今天居然来了。”徐小邪一副惊喜的样子。
　　“刚拍完一个MV得空就来找你们了。”被徐小邪称为星哥的男人点头。“我还向他们推荐了你，毕竟你在拍摄人物上很有一手，如果要是能从良，很适合去拍MV。”
　　“有新朋友在这里，就别说这些事了。”一开始对着徐小邪摆手的中年男人打圆场，他和徐小邪比较熟，也知道她为什么会选择拍那些东西，他很理解徐小邪对人体美感的狂热，毕竟他曾经也做过一阵子专职那方面的摄影师。
　　说完话，他把目光投在了林倾贤的身上，稍稍打量了一下后，他询问道：“你应该是熊鱼兼得的主播吧？最近最热门的主播，外号一堆，自己直播间却没名字的主播就是你吧？”
　　“我还没想好应该叫什么名字。”林倾贤照实回答。
　　“我觉得你B站账号就不错，而且微博不是也用的这个嘛？林家小妹。这个id挺有趣的。”中年男人笑道。
　　“这个不太好，我打算找时间改名。”林倾贤尴尬的笑了笑。
　　“我倒是有个主意，你要不要听听。”男人兴奋的说道。
　　“倾贤姐不要听他的，他起的名字绝对不好听。”徐小邪在一边拆台。
　　“林倚袖，我觉得这个名字还不错。”男人笑笑。
　　“小山哥起的名字确实不错。”一开始说话的那个女人点头。“郑袖娇娆酣似醉，屈原憔悴去如蓬。借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。小山哥就是从这里得到的灵感？”
　　“真不愧是文学系的高材生，这都被你发现了。我最近看了不少提到美人的诗。就记下来了几首。虽然杜牧的提武关不是描写美人的，但是这句话我很喜欢。”中年男人开口，在语气里面不乏卖弄之意，在美女的面前，多多少少都会有一点心思。
　　“怎么不把后面李白的诗介绍一下呢？”徐小邪追问。
　　“你也知道是李白的，这么有名，大家都知道，我也就不用解释了吧？”男人开口。
　　“名字确实很好，郑袖和赵飞燕都是有名的美人。”林倾贤赞赏了一句，“不过结局都很糟糕，而且这也不太适合做主播用，感觉有点不搭，很感谢你的名字，说不定我在别的时候会用到。”她话锋一转，直接拒绝了这个名字。
　　“Pixel Queen，Queen Of The Game，这两个你觉得怎么样？”约翰开口。
　　“我喜欢第一个。”林倾贤眼神一亮，她觉得约翰起的名字倒是不错。“像素女王，好名字。”
　　“你真的很符合，要不然我也没有办法想到。”约翰捧了林倾贤一句。“不过你之前还说自己不打算用英文名字，现在你有了。”他嘴角一条，调皮的眨了眨眼。
　　“事情总是要改变的。”林倾贤说了一句。“如果要是有一个更合适的中文名，说不定我又会改名。”
　　“那我可要加紧想其他的名字了，以便让你一直保持英文名。”约翰得意一笑。
　　“行了，你们都认识的差不多了。”女人开口。“我叫张迎梦，大家快坐下聊吧。”
　　“林倾贤。”林倾贤从善如流，也跟着坐了下来。
　　“小山芳治，今年未婚。”中年男人搞怪的说道。
　　“小山哥，什么叫做今年未婚啊！”徐小邪拍着小山芳治的肩膀。
　　“很明显，就是字面上的意思啦！”张迎梦笑笑，“欢迎新朋友，我们干杯！”她举起了自己手中的鸡尾酒。
　　“干杯！”林倾贤被气氛感染，举起了自己的酒杯。
　　一口冰凉的伏特加入喉，林倾贤觉得自己的心情莫名的好了不少。
　　“很抱歉，各位。”一个西装男走到了卡包。
　　“你有什么事嘛？”年长的小山芳治放下酒杯，客气的询问道。
　　“是这样的，我老板想邀请林倾贤小姐上去喝一杯酒。”西装男用手一直远处，林倾贤顺着他的手指看去，看到了狐狸一样的男子，苏幕岩。他正对着林倾贤招手，身边还有两个人她看不到脸，想来应该也是苏幕岩的朋友。
　　“倾贤姐？”徐小邪轻轻的拉了拉林倾贤的衣袖。
　　“我认识他，没事。”林倾贤安抚了一下徐小邪和其他人。“我去喝一杯，然后就回来。”说完，她拿着她的杯子就走了。
　　“小姐请跟我来。”西装男在前领路。
　　他们不需要穿过舞池，只需要在边缘直接走过去就行，在这喧闹的酒吧里，苏幕岩所在的地方几乎是唯一安静的地方了。
　　“苏幕岩，你找我？”林倾贤站在了苏幕岩面前。“是不是有事求我？要不然怎么都往前迎接了？”
　　“没有，只是担心你一会要逃跑。”苏幕岩笑了，他得意的样子就像是一只偷鸡的狐狸。
　　“真可怕啊。”林倾贤翻了个白眼，她才不信苏幕岩能做什么出格的事。
　　“那就跟我来吧。”苏幕岩示意林倾贤跟上。
　　没走两步，林倾贤就后悔刚才说的话了。
　　“我现在后悔还来得及嘛？”林倾贤发问。
　　“妹夫！来这里！刚才小苏说你来了我还不信呢！”夏侯翼大马金刀的坐在椅子上，他的手里捧着一坛酒，如果要是给他换上一套古装，估计直接就能当水浒传里面梁山好汉。
　　“......”林倾贤沉默，她乖乖的跟着苏幕岩来到了酒桌前，她坐下，等待着下文。
　　“给你介绍个人。”夏侯翼放下了酒坛。“别这么看了。”他注意到林倾贤一直盯着酒坛子。“小雪应该告诉过你，我们家里面的东西，我的持有灵就喜欢和白酒，还一定要是这种的，我也没办法。”夏侯翼算是给林倾贤解释了一句。
　　“你就是林倾贤吧！我知道你，小玲告诉过我你的名字。”坐在苏幕岩身边的男人开口说道，他带着眼镜，明明是在笑，也显得脸上的表情不多，看上去就让人觉得有点难接触，这样的人让她想到了一个自己认识的人。
　　“没错，我是小玲的哥哥，李一和。”眼镜男还没等林倾贤发问，就主动的说明了自己的身份。
　　“哦，原来是店长的哥哥。”林倾贤心想，她隐秘的打量了一下苏幕岩和李一和，心里冒出来一个想法，她觉得这两个人还真挺配的，一个腹黑受和一个冷面攻，也挺有趣的。
　　“那个，店长是怎么说我的？”林倾贤很好奇李玲对她的评价。
　　“小玲说你这个人很有趣，虽然任劳任怨，但是骨子绝对是个懒人。她给你的评价就是，少干多拿，不劳而获。”说完这话，李一和推了一下自己的眼镜，用来掩盖自己那幸灾乐祸的笑容。
　　“真是说道我心坎里了！”林倾贤拍手，“还有，你也不用偷笑，这种事情大家应该都想过吧？”她也没觉得自己的想法那里可耻，好逸恶劳明明就是所有人的本性，上班为了什么，不就是为了钱，如果有钱的话，谁还上班。
　　“不好意思，我们家的家教不允许这种想法，而且我们修炼的东西也不允许。倒是夏侯家估计应该有人有着想法。”李一和笑笑。
　　“你说的真是太对了！”夏侯翼拍手，他拿起酒坛，一连喝下几大口，他擦擦嘴，表示对林倾贤的想法很赞同。“我和你想的差不多，我要是衣食无忧，才不上班！不过啊，这话只是普通人的想法，你我这种人，可不能这么想，虽然不说能力越大责任越大，但是我也要告诉你，该出手时就出手。那些魑魅魍魉可不会和你讨论这些东西。”
　　作者留言：
　　ps
　　一个香肠被关在冰箱里
　　感觉很冷,然后看了看身边的另一根,有了点安慰,说：“看你都冻成这样了,全身都是冰！”结果那根说：“对不起，我是冰棒。” 对不起，我要求票。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。
　　啊，齐木楠雄的灾难真好看啊。


第243章 神tm罗天大醮【求订阅】
　　“魑魅魍魉，这些东西应该和我的日常生活无关吧？”林倾贤打心里不想遇到这些事情。
　　“喂喂，你该不会以为我们真的是找你喝酒这么简单吧？”夏侯翼身子前倾，他没有想到林倾贤居然迟钝到这种程度。
　　“不是嘛？”林倾贤喝了一口酒，“我还以为你是打算把你的朋友介绍给我认识一下呢！”
　　“新朋友只是一方面。”夏侯翼轻轻的敲了敲桌子，“再过两个月，就是罗天大醮的日子，我打算推荐你参加。”他一脸正经，言语之间没有半点玩笑的意思。
　　“罗天大醮？”林倾贤翻了个白眼。“你怎么不说中忍考试呢！”她一拳敲在桌上，拉起夏侯翼的衣领，喝道“你真当我是傻瓜不成！”
　　“嘿，嘿。轻松一点。”李一和开口，“这家伙虽然看上去是在说假话，但他实际上说的是真话，只不过名字不是罗天大醮，也不是中忍考试，只不过是每年都会有的交流会，而今年的规模特别大，可以参加的外人也就更多了。”
　　“原来是这样。”林倾贤点头，“那么，我可以不参加嘛？”
　　“不可以！”夏侯翼叫道，“虽说是交流会，但是各方都会派出代表的，我们家人手不够，算上你才能凑够三个。”
　　“好麻烦啊！”林倾贤把头外向一边，避过了夏侯翼那充满希冀的目光。
　　“不行，少于一百万免谈！”林倾贤端起酒杯。
　　“喂！你为什么能这样一本正经的提出要求啊！”夏侯翼拍桌，“我以为我们是一家人了。”
　　“亲兄弟还要明算账呢！更别说，更别说。不管了，你不掏钱，我就不参加，反正我对这个事情也没兴趣。”林倾贤表示自己根本不好奇着什么奇怪的交流会，甚至吹起了口哨。
　　“成交！大会一共要用上三天两夜，一百万新区货币，你要是同意，我现在可以付给你二十万。”夏侯翼痛快的点头。
　　“哼哼，先用二十万稳住你，等到比赛结束了，那八十万你就别想了！居然敢威胁我，本来还打算在婚礼的时候让你蒙混过关就好，现在就等着接受十八般陷阱吧！”他双臂抱胸，脑子里开始计算如何设计机关，想到阴险的设计时，时不时还能发出哼哼哼的阴笑。
　　“成交！”林倾贤掏出手机，“这是我的收款码，你可以扫码了，微信支付表都可以，当然，现金也可以，不接受白条。”她用自己的手机对准了夏侯翼。
　　“可以。不过我要事先声明，你可能会参与战斗。”夏侯翼决定先把话说在前头。
　　“当然可以。”林倾贤痛快的点头，“不过要加钱。”她脸上的笑意一收。
　　“你真的确定她喜欢上你妹妹了？而不是看上了你家的财产？”李一和用手挡住了嘴巴，不过在场的人都不是等闲之辈，他说的小声也没什么用，反而让林倾贤更加在意了。
　　“居然这么说我，你这个混蛋。决定了，让你妹妹小心点！”林倾贤推了一下不存在的黑框眼镜。
　　“行了吧？你让我把她请过来，应该说的话也都说完了吧？”一直坐着不出声的苏幕岩开口，“你也应该满足一下我们的好奇心了，你有什么才能？既然大翼他能让你代表夏侯家参赛，想必应该是有一手的。”
　　“你参赛嘛？”林倾贤反问。
　　“参加啊！”苏幕岩下意识的点头。
　　“那你呢？”林倾贤转向了李一和。
　　“参加。”李一和点头。
　　“那我当然不能告诉你们我的才能是什么了，毕竟，我们是竞争对手，虽然不一定能够保证优胜，但是比赛之前的保密程序还是要做的吧！”林倾贤起身。“失陪了，我还有其他朋友在这里，你们三个好朋友慢慢聊。”
　　“不愧是妹夫，居然能够考虑到我没有考虑到的信息。”夏侯翼一脸赞赏的看着林倾贤。“早知道我也应该保密才对啊！”
　　“你就不用了，整个灵幻界乃至里世界，都知道你们夏侯家是通灵人。”苏幕岩李一和夫夫吐槽。
　　“不过呢，我也是挺好奇的，为什么一直没有见过你们夏侯家里名气最大的两位灵呢？”苏幕岩多问了一句。
　　“啊！提起这个我就火大，两位先祖！”夏侯翼闭上了嘴。“这种事情等你们到比赛就知道了。”他端起酒来，直接打算用拼酒来转移话题。
　　“真是尴尬的转场啊！不过没关系，我们也好久没有在一起喝酒了！”李一和笑笑，他很配合的举起了酒杯。
　　“夏侯和夏侯渊嘛？真是令人好奇啊！”尚未走远的林倾贤将他们的对话听得一清二楚。“算了，到时候就知道了，还是先回去吧！让他们等久了也不好。”想到这里，她脚下的步伐加快了几分。
　　“抱歉，让你们等了好久吧？”回到了卡包的林倾贤，对大家道歉，“一个朋友叫我过去说了点事情，所以，真的是不好意思。”她自然的坐在了徐小邪的身边，她打量着其他人，觉得别人应该也对她没什么意见。
　　“没关系，在这种地方遇到熟人也很正常，毕竟这里是非常有名的酒吧啊！”约翰笑笑，“要不要干杯庆祝一下？”
　　“这有什么可庆祝的。”林倾贤心里不解，但看到其他人都举起了杯子，自己也就只能跟举杯了。
　　“干杯。”杯子碰撞，酒液有不少洒在了桌上，剩下的酒也直接进入了各自的胃。林倾贤和夏侯翼他们聊的时间不算长，但也绝对不短了，徐小邪他们这一桌的酒基本上也都快喝完了，这一次干杯，直接让所有人清了杯中的酒。
　　“很好！”小山露出干劲满满的笑容。“我们再换一家喝酒怎么样？”
　　“赞成！”
　　“我没意见。”
　　“好啊，好啊！”
　　就这样，她们直接结账，然后离开了这间酒吧，很可惜的是，其他的酒吧都没位置了，所以，大家只能换地方去喝酒了，比如，距离这里最近的KTV。
　　....
　　【金碧辉煌】
　　一个很俗气的名字，这就是这家KTV的名字，虽然名字很俗气，但是装潢还真的挺不错的。
　　“喂喂，不要着急点歌啊！在这里我们不是应该先点酒水嘛？”小山大大咧咧的吼着，他这番话就是在针对想要偷跑的徐小邪。
　　“小山哥还真是认真！没办法了，我就要啤酒吧！”徐小邪也没回头，她打算在这个时候多点几首自己喜欢唱的。
　　“一杯巧克力圣代，然后加鲜奶油。”林倾贤她不想在喝酒了，因为，她觉得无论是那里的KTV酒水的质量都不会太好。
　　“好的，您的圣代马上就到。”服务员点头。“其他客人呢？全都要啤酒嘛？”标准的微笑下，是一张只想尽快结束这次服务的无聊脸。
　　“啤酒，啤酒就好了！”约翰不知道什么时候也凑到了点歌机的前头，他想不想唱歌这种事情只有他自己才知道。
　　“那好，大家都啤酒吧！然后再来几个小菜。”小山合上了菜单。“两打啤酒。”
　　“好的，马上就来。”服务员点头，他带着菜单离开了包厢。
　　“啊，这种昏暗的灯光，真是有点想睡觉了呢！”林倾贤缩在沙发的一角，从她个人的角度来讲，她不想唱歌，因为她现在的心情不适合唱自己喜欢的歌。如果要刻意的去唱失恋的歌曲，那不是她做作了，也不符合她的性格，所以，她现在只想缩在角落里，安安静静的吃巧克力圣代。
　　“你的朋友性质好像不高啊！”约翰有意无意的问了一句身前点歌的徐小邪。
　　“废话，你失恋你开心咯！”徐小邪顺嘴回答，这话说完之后她就后悔了，如果要是约翰去招惹了林倾贤，她可不知道怎么去收场。
　　“这么漂亮的女孩子也会失恋？真想知道是哪个男人瞎了眼！”约翰愤恨的说道，说完，他就往林倾贤所在的沙发去了。
　　“等等，等等，给我等等啊！”徐小邪拉住了约翰，“你不是打算趁虚而入吧！”
　　“说的这么难听，我这明明是看到了受伤的女孩，然后去安慰一下。”约翰笑了笑，只不过那过于放荡的笑容实在是没有什么说服力就是了。
　　“我事先告诉你，她的另一半可是很厉害的帮派大佬，嫉妒心超强，如果你要是做了什么事情被发现的话，小心被投海。”徐小邪赶紧威胁，她不知道自己的这番话能不能有用，但是如果什么都不做的话，说不定下一次新人企划里面的新人就是自己了，她虽然喜欢拍摄但不代表自己也要当演员。
　　“是嘛？那真是太刺激了，这样的女人经历已经很丰富吧！到时候发在论坛上一定能够得到很多回复，说不定还会出书，到时候成为名人也不是没有可能啊！”约翰丝毫不在乎徐小邪所将的故事，在他看来，投海什么的明显不肯能，根本就是用来吓唬人的。
　　不得不说，无知就是幸福。如果要是被夏侯知道了这种事情，估计约翰的灵魂都会被留下来来做实验吧！比如，在灵体状态下会被打多少拳才会崩溃之类的实验，或者野兽灵体能不能消化吃掉的灵体，最后变成便便排出这种十分不科学的话题。
　　你说肉体，当然是被某个不愿透露名字的鬼女钉在十字架上，不过也不排除还有其他可能，比如被当成弗拉德三世的施虐杰作或者是被一辆重型卡车反复碾压什么的。
　　“嗨，我可以教你Queen嘛？你知道的，如果要是称呼你为Pixel（像素）有点不好听。”约翰坐在了林倾贤的身边。
　　“不好意思，让各位久等了。”还没等林倾贤反应过来，服务员推着餐车走了进来。“您的特制圣代。”
　　一份特大号的巧克力圣代摆在了林倾贤的面前，这圣代上不光有林倾贤特意要求的鲜奶油，还有一颗鲜艳的草莓。
　　“谢谢。”林倾贤点头，“要不要想办法继续提高自己的美貌呢？这样说不定能让大家心甘情愿为我......”
　　“My Queen.”约翰直接抓起了林倾贤的手。
　　“不好意思，我不喜欢被人握着手说话，尤其是在我们还不熟悉的情况下，如果你现在还不放开，我就要认定你是在骚扰我了。”林倾贤此刻眼神如刀，如果这男人不松手，她会让这家伙这辈子都不需要松手了。
　　“这么喜欢女人，干脆就让女人伺候你一辈子好了，我看接下来了三十年你每天吃流食就行了，这样喂你吃饭的护士小姐也轻松一点。”她的警告已经发出了。
　　“抱歉，看到这么漂亮的女人在暗自伤神，所以一不小心就走过来了。”不知道是林倾贤的通牒有效，还是这一切都是约翰的套路，反正，约翰他稍稍和林倾贤拉开了距离，而且也松开了自己的手。
　　“系统，我可以知道他在想什么嘛？”虽然林倾贤不需要去问系统就能猜的差不多，但是她打算还是去问一问，万一错怪了好人呢？即使这种情况不太现实，可是生活毕竟不是漫画，没有什么是百分之白的几率。
　　“没有直接探测人心的功能，需要代行者自己兑换相关功能。”系统回答了林倾贤。
　　“算了。我可不想为这种人浪费时间。”林倾贤果断拒绝。
　　“你坐的离我那么远做什么？如果真想要安慰我，至少也应该里的近一点吧？还有，你有烟嘛？”林倾贤的嘴角勾起了一抹笑容，这是野兽捕食的前兆。“来吧，就让我来看看，你究竟是怎么想的，如果要是一脑子里不健康的想法，就别怪我无情了。”
　　“算了，这个位置就很好。你说的对，我们这只是第一面而已，太过亲近反而会放不开。还有，不要刻意去抽烟，我能看出来，你不是抽烟的人。”约翰从桌上拿了两支啤酒。“如果不介意的话，我可以听听。”说完，他把手里面的一支啤酒递给了林倾贤。
　　“阿啦啦，事情变得更有意思了。”林倾贤接过了啤酒，她在思索，今天用几号故事模板才好。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。
　　mmp，好烦，超级生气的。。。。真是，，，啊，比起想死，我更想活下去。不过死掉说不定会安静一点吧。。。。。。。算了，死掉之后就看不了小说，玩不了游戏，看不到动画和电影了，，，，咸鱼滚去睡觉，就这样吧。大家晚安。。。。过几天我会多更新的。。。


第244章 叮咣叮咣叮叮咣【求订阅】
　　“呵――”林倾贤伸了个懒腰。
　　昨晚任何有趣的事情都没有发生，这对她来说，真是很失望，她原本以为还有机会能揍人，没想到那个约翰居然很绅士，真的把她编的故事给听完了。
　　“再睡一会好了。”她翻了个身。
　　“倾贤姐，倾贤姐。”就在她打算睡觉的时候，房门被敲的咚咚响。
　　“干嘛？”林倾贤无奈，只能去开门。
　　“楼上的房子被一个大妈买走了。”徐小邪慌乱的说道。
　　“哦，这关我什么事？”林倾贤也没在意，直接关上房门就要继续睡觉去，当她的手碰到床上时，一下子反应过来，原来徐小邪说的应该是夏侯的房子。
　　“你真的看清楚是她的房子？”林倾贤冲出卧室，拉着徐小邪大叫。
　　“没错。”徐小邪点头，“那大妈正在招揽租客呢！广告就在下面贴着，你要是不信去看看就知道了！”
　　“哦。”林倾贤心里一紧，面色如常的回到了卧室。“系统，给我来点好酒。”她锁上了门，打算醉一场。
　　＃＃＃
　　新洛阳保密局。
　　特勤队的办公室。
　　李绯琥坐在办公桌后，她面前站着一个性感中透着清纯的女人。她和李绯琥穿的服装有些类似，都是紧身衣样式的战斗服。
　　“小娜，这次的任务你有没有信心。”李绯琥也没有绕弯子，这次的任务很重要，开门见山是极为必要的。
　　被称为小娜的女人撩了一下自己的金发，无奈的说道：“队长，这种事情明明就更适合情报部门的外勤特工，我就是个纯粹的战斗人员，你知道的啊！咱们特勤队，都是数一数二的猛将，真的是没有办法啊！”
　　“没有办法也不行。”李绯琥轻轻的敲了一下桌子，“我们打算两个目标一起监视，只有你去执行这个任务才能保证自身的安全，其他人一旦出了问题，可就难说了。再说，你也是通过了特工训练的，别在这里装傻充楞。”她的声音严厉起来，别看她年纪不大，气势提起来的时候要比不少长官都要威严。
　　“知道了。”被称为小娜的女人不甘心的领命。
　　“我们已经给你制作好了新的身份，王美娜，俄罗斯名，阿丽娜・卡巴耶娃。综合大学新的体育老师，今年毕业，现在正处于实习期。剩下的你自己看吧！”李绯琥将文件交个了小娜。
　　“王美娜，这个名字可真够俗气的了。”小娜撇嘴。
　　“其实你本身的名字也很俗气，王丽娜，我觉得和王美娜也差不了多少。”李绯琥站起，她走到王丽娜的身边，轻轻的拍了拍下属的肩膀，说道：“这次的任务很重要，监视小乔只不过是尽义务配合一下，监视男主角才是我们真正的任务。这次你做的好，回来之后就可以直接升官了，行动队队长，怎么样？”
　　“我还是比较像待在特勤队里，行动队的都是废柴。”王丽娜可根本看不起那些行动队的普通人，他们在一般人的眼里都是精锐无比的士兵，在她眼里，这些家伙还不够格。
　　“特勤队队长给你了。”李绯琥痛快的说道，“我要调职了。”
　　“队长？你要去哪里？”王丽娜紧张的问道。
　　“升职，一个月之后，我就是行动部门的主管了，所有外事行动，都归我调配。”李绯琥笑笑，“真是麻烦啊！升官之后会很累的。”
　　“队长，让我当你的秘书吧！”王丽娜讨好的笑道。
　　“不当队长了？”李绯琥面带笑意。
　　“别逗了，在外面打生打死，哪有在办公室里面喝咖啡好。”王丽娜一点都不掩饰自己的想法。
　　“别做美梦了。”李绯琥戳了一下王丽娜的额头，“把材料读熟，这次的任务很重要，我们一定要完成，明白嘛？”
　　“明白，长官！”王丽娜敬礼。
　　“行了，带着材料离开吧！”李绯琥摆摆手，示意王丽娜可以离开了。
　　......
　　“葛川，97年生人。”王丽娜坐在属于特勤队的休息室里，开始阅读这份档案，她的任务就是接近他，获取他的好感，然后得到他突然变成超凡人士的秘密。
　　“三个月前在第二医院里解决了一次医闹事件，在处理事件中展露了惊人的中医水准，并且格斗实力极强。现被保送到综合大学，他的成绩与体能测试的结果都和曾经的数据差距过大，疑似主角行为，给予A级监视。”
　　“特招到综合大学嘛？说不定有哪个议员看上了他。”王丽娜皱起了眉头，“一边是新区总理，一边是新区议员，这种事情还真是难解决，怪不得让我接手这个任务，如果不上特勤队的特工接手，普通特工说不定就要神秘失踪了吧？这种主角行为，各方都是要捏在手里面才对，想想自己的位置还真是危险啊！”她苦恼的抓了抓头。
　　“小娜，你这是接到了新任务？”一个流里流气的男声在休息室响起。
　　“正好，你来帮我个忙。”王丽娜拍手。
　　＃＃＃
　　“师父，明天我就要去新洛阳城准备上学的事情，以后就不能每天来看望你，这是你最喜欢喝的花雕酒，十年陈的，还有你喜欢吃的叫卤味鸡，今天我们师徒两吃喝个痛快。”墓碑前，一个少年人手中端着一坛五斤装的花雕酒，前面摆放着一只用荷叶包着的叫卤味鸡，还有两个瓷碗，一边往碗中倒酒，一边嘴里喃喃着。
　　这少年人名叫葛川，坟墓中埋的是他师父张宝梁。
　　说起师父张宝梁，葛川虽然随他修行六年，但对他生平之事却知之甚少，就连他的名字，也是在他瞑目之前方才知晓。因为自葛川知道他师父起，他师父便是一位精神时好时坏的疯癫老人。
　　张宝梁并不经常在村子里出现，偶尔光顾村子，也多半是疯疯癫癫的。山村里的孩子调皮，见老人疯疯癫癫的，便一边嬉笑着，一边拿着烂果泥巴追着他扔。
　　葛川自小心地淳朴善良，不像其他小孩那般调皮，见玩伴们拿东西扔老人取乐，每每都要上前护着张宝梁。到头来，倒是他被人扔得一身污脏。
　　偶然有一次，当葛川为了护着张宝梁又被扔得一身污脏时，张宝梁突然清醒了过来，喝退了众小孩，然后端详了葛川许久，突然问道：“你可愿意拜我为师，随我修行？”
　　“师父，您走后，我每日勤加修炼，没有懈怠。没在人前炫耀您所教导的本事，也没用您所教导的本事做坏事。您放心，不管我去了哪里，都会牢记您的教诲。”说着葛川又给张宝梁倒了碗花雕，自己喝了一碗，还吃了点卤味鸡。
　　“师父，我现在已经是练气三层的人物了，您传给我的三公太平书我已经全都学会了。就在几个月前，我还救了一个老人，不过他家的儿子实在是太差劲了，居然想要打我，我不得不还手了，正因为这样，我才注意到我已经不是普通人了，所以我决定不再隐藏，我想要进入新洛阳城，将您交给我的东西统统展示出来，开宗立派，让所有人都知道你的名字。”
　　一边跟师父念叨着，一边吃喝着，不知不觉中那一坛五斤装的酒竟然见了底，而年纪方才十六岁的葛川除了脸有些发红之外，竟然看不出来有什么醉意。
　　见一坛酒已经见底，葛川终于停止了念叨，对着师父的坟墓恭恭敬敬地磕了三个响头，然后起身沿着一条山间小路往山下走去。
　　小路杂草丛生，显然是一条平时很少有人走的小路。
　　小路的尽头就是他所居住的村庄，他们家都是战后来到这里的，爷爷来到这里定居，发展的还算不错，到父亲这里也算是个小地主了，自小在衣食无忧的情况下长大，他最想做的事情就是定居在城里，不是村子不好，只不过是村子里的生活和城市里比起来，还是单调的太多。
　　“唔呼，酒劲上来了，还是赶快回家睡觉吧！”葛川打了个哈欠，急急忙忙的往家走。
　　......
　　第二天一早，葛川拎着行李箱坐上了来往与城乡间的公交中巴车。他父亲提议开车去送他，但他拒绝了，他觉得自己应该尝试一下独立，如果自己这点事情都做不了，就别提以后的大学生活了。
　　当然，这也不是他所有的想法，实际上，他现在就惦记着去新洛阳城里面的酒吧晚上一圈，村子里可没有酒吧这种地方，他平常去新洛阳城里都和家人一起，就算是再想去，也没有机会，至于和同学一起偷着去，则是一件不可能的事情，因为他可没有办法和酒吧的老板混熟，对于生面孔，酒吧老板是不会卖给他们酒的。
　　今天是周六，其实并不是去综合学校报名的正式日子，葛川早来了近乎一个月。因为他需要在入学前，找好租住的房子，他骗了家里面，他现在想要在外面玩个痛快。
　　拎着行李箱，沿着街道一路往东走去。他要去夏花区找个地方住，他已经在网上查过了，夏花区的租金虽然贵，不过周围超商遍布，被誉为酒吧街的牡丹街就在夏花区里，还有各式娱乐城，美食街，如果想要痛痛快快的玩上一个月，那么夏花区这里就是他最好的选择了。
　　葛川走没多长时间就看到了一位青春女子被一辆红色跑车给挡了道。
　　那女子扎着马尾辫，上身穿着一件白色休闲体恤，胸脯鼓鼓的，很是挺拔，下身穿着一条牛仔短裤，不仅把臀部包裹得又紧又翘，还露出两条既修长圆润又雪白的腿，身高大概在一米六五左右。光这身材足矣引来超高的回头率，如果再加上她那张清纯中带着一丝天生妩媚的鹅蛋脸，不想招蜂引蝶都难。
　　“娜娜，这车子酷吧。上车，我带你兜风去。”跑车上，男子一脸得意地对王美娜说道，一双眼睛不时扫过她胸前的挺拔和两条雪白的长腿。
　　“谢谢，我不需要。”王美娜眉头微皱，淡淡说了一句，便迈腿走开。
　　不过她才刚没走几步，那男子就追了上来，并且从后面一把抓住她的手臂。
　　“喂，陈子豪，你干什么呀？”王美娜没想到陈子豪会上来直接抓她的手臂，一下子有些急了，一边挣扎着要甩掉他的手，一边叫道。
　　“王美娜，别以为长着一张漂亮的脸蛋就了不起，我陈子豪想要追什么女生追不到，今天你不想陪我兜风也得给老子陪着。”陈子豪下了车，直接抓着王美娜的手不肯放，一脸蛮横霸道地说道。
　　“陈子豪，你放手啊！”王美娜叫了起来。
　　陈子豪却没有理会王美娜，而是双眉一竖，对着周围凶狠地扫了一圈，道：“看什么看？没看过小两口闹矛盾吗？”
　　周围的人见陈子豪这么凶悍，开的又是跑车，而且通过两人的对话，显然也是认识的，就没敢多管闲事。
　　“陈子豪，你混账，谁跟你是小两口了！”王美娜见挣脱不开，举起另外一只手要去打陈子豪，陈子豪伸手把她另外一只手也给抓住，嘿嘿笑道：“打是亲骂是爱，你都要打我了，还不是小两口是什么？”
　　王美娜见陈子豪抓着她的双手，又这般调戏她，又气又急得眼泪都在眼眶里打滚。
　　“我说这位大哥，这么光天化日之下，欺负一个女孩子是不是太不要脸了？”就在王美娜眼泪在眼眶里打滚时，一个穿着简单少年拎着一个包走上来，拍了拍陈子豪的肩膀，露出两排雪白而整齐的牙齿，笑问道。
　　“你这一身不过三五百块，居然还管我的事情。”陈子豪哈哈大笑，抬手就打。
　　“太恶俗了吧？”王丽娜心中吐槽，但特工的优秀素质则保证了她脸上的表情不变，那真是要多无助就有多娇羞。
　　叮咣叮咣叮叮咣。
　　“可恶，你给我记住。”陈子豪上了车，一溜烟的溜走了。
　　“刚才真是谢谢你了。”伴随着幽香，王丽娜站在了自己的目标前。“但愿香水有用....”想到这里，她的笑容表现出了恰到好处的羞涩。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。耶，让你们担心了。虽然没人担心我。。。。。接下来的日子里，我要继续双更了，虽然不确定能坚持多久。。。。


第245章 撞入蛛网的飞虫【求订阅】
　　“不客气，只是举手之劳。”面对这么一位清纯中透着一丝妩媚的青春女生，葛川脸上露出了一丝腼腆之色。
　　“我叫王美娜，你叫什么？”王美娜冲葛川主动伸出了芊芊玉手。
　　“葛川，川流不息的川。”葛川轻轻握了下主动伸来的芊芊玉手，脸上的腼腆之色更浓。
　　“刚才那个人叫陈子豪，以前跟我是同个大学的，比我高一届。仗着家里有点钱财和势力，老是在学校里骚扰漂亮的女生。我真是没想到，他都毕业了，还缠着我不放。”说到这里王美娜俏脸微微一红，因为她突然发现这话有点自夸的嫌疑，好在葛川似乎并没有发现，王美娜这才暗暗松了一口气，继续道：“今天多亏你了，要不然还真麻烦了。不过这几天你如果呆在新洛阳城，最好避开他一点。说起来也都怪我连累了你。”
　　“这事怎么能怪你，要怪也只能怪那家伙的父母亲没好好教育他！”葛川道。
　　“你才多少岁呀，讲话这么老气横秋的？”王美娜见葛川看起来也不过才十七八岁的样子，讲起话来却跟她的父母一样，忍不住白了他一眼道。“我这个当老师的都不会这么说话，没想到你这个学生说话的时候要比我还老气。”
　　“有吗？”葛川不好意思地笑了笑。他从小就跟着师父修炼，长时间跟老人在一起，自然而然多了一分成年人的思维，当然他的天性还是少年人。
　　“当然有啦。还有你教训陈子豪的样子也很冷静很酷，一点都不像少年一样。对了，你一定练过武功对吧？”王美娜说道，一双美目看向葛川充满了好奇。
　　“练过一些，等闲几个大汉应该近不了我的身。”葛川毕竟还是涉世未深的少年，被一位美女这么当面夸奖，脸还是忍不住有些红了，他身子下意识的往前挪了挪，等发现自己的行为有点不妥之后，他立即表现出自己的谦虚。
　　“等闲几个大汉近不了你的身？”王美娜一双美目在葛川那因为处于发育期也显得相对颀长清瘦的身子板，突然抿嘴一笑，横了他一眼，娇声道：“咯咯，我发现你除了少年老成之外，还喜欢吹牛！嘻嘻，跟你开玩笑的啦，不管怎么说今天真要谢谢你，我跟朋友约好了，得先走了，再见！”
　　说完，王美娜冲葛川挥挥手，扭着小蛮腰，迈着两条雪白的长腿，显得格外的有青春活力。
　　“竟然说我吹牛？”看着王美娜离去的背影，葛川笑着摇了摇头，刚才他已经说得够谦虚了，实际上，以他现在的武力值，十多个大汉也近不了他的身。
　　当然葛川不会特意追上去跟王美娜解释，笑着摇了摇头之后，便继续拎着行李箱往东走去。
　　一路走来，葛川倒是看到了一些出租的房子，不过都不是他中意的，而他看中却都不出租。直到他来到了名声在外的德比夫人公寓。
　　“这里的位置倒是方便的很，就是不知道有没有出租的房子。”葛川抬着头，他觉得这里的位置很合乎心意。
　　“先进去看看。”他进了大厅，在告示板里面仔细的找了半天，发现的确有房屋出租，但在价格的方面他确实有些接受不了。
　　“小伙子，看你的样子，是要租房子？”一个夹着雨伞的中年大妈走到了葛川的身边。
　　葛川下意识的点点头，然后面带惊奇的看着大妈，半是惊讶半是戒备的问道：“您怎么知道？”
　　“看你的样子也不像来找人的，更不像买房子的，所以我就过来问问。”大妈回答。“我正打算给我儿子找个合租的室友，如果你要是不介意的话，可以上来跟我瞧瞧。”
　　“行，我就跟您去看看。”葛川觉得自己也没什么可被人觊觎的，就算真有问题，他也觉得凭借着自己的实力轻松脱身。
　　两人上了楼，如果林倾贤这个时候从家门出来，她正巧就能遇到这两个人，这两人中的其中一个，就是买下了夏侯房子的人。
　　“到了，就是这里。”大妈拿出钥匙，她直接打开了门。“小伙子，我问你个事情，你是综合大学的学生嘛？”在开门之前，大妈她有意的问了一句。
　　“呃，我现在还不是，等到开学的时候我才是正式的大学生。”葛川笑了起来。
　　“这样，我看你那股沉稳劲还以为你是大二大三的学生呢！刚才我还在想，这小伙子怎么年轻，是不是跳级上来的。”大妈把话圆了回来。“那你不用参加考试了？”
　　“不用了，我是被保送的。”葛川在说道保送的时候，语气里面不可避免的带上了一点骄傲。
　　“是嘛！那正好，这房子我就租给你了，但是，你能帮阿姨一个忙嘛？房租方面可以好商量。”大妈的眼睛亮了起来。
　　“阿姨，您还是先说事情吧，要不然这房子，我可不敢租。”葛川觉得有点奇怪，明明是租房子，话题怎么就在学习上翻来覆去的转呢？
　　“是这样的，阿姨的儿子也准备考到综合大学，但是成绩还差点，所以请你帮帮忙。”大妈开口。
　　“这可不行。”葛川连连摇头，“阿姨，不是我推脱，但是这种事情，我也不敢保证呐！”说完，他就要离开。
　　“也是，真是阿姨想多了。”大妈露出了一个不好意思的笑容。“这样吧，我们留个电话，你要是改了主意，咱们也可以再商量。”她拿出手机，打算留下葛川的电话号码。
　　“行。”葛川点头，留个电话号而已，到时候他不帮忙就行了，这种考试，他可不打算给人补习，万一出了什么事情，被埋怨的肯定是自己。
　　电话号留下，葛川转身进了电梯。
　　等到电梯门合上之后，大妈开门进了屋子。
　　“这里是面包，这里是面包。主角下楼了，女主可以接收。”大妈撕下面具，面具下面，是一个颧骨高高，面容清冷的女人，她们已经布下陷阱，就等待葛川一头扎进去了。
　　葛川下了楼，他打算再找找，看看周围有没有其他合适的地方，在他东转西转之后，还真找到了一个地方。在夏花区和秋实区交界的地方，他看到了战后时期建立的筒子楼，这片筒子楼孤立在两个区域的交界处，虽然只有一墙之隔，但看上去就是新城区和老城区的感觉。
　　“明明就在两个区域的中间，怎么就没人来改造一下呢？还是都等着动迁？”葛川胡思乱想着，他们村子里就有人因为占地发了一笔大财，所以他很自然的就联想到了这里。
　　“看看这里吧！”他心想，在来到这里之前，他听到不少路人在讨论凯撒大马戏团，这让他倒是有些心动，在大马戏团到来之前，他觉得能省下一笔钱的话也是不错的。
　　“这里还真有告示。”他看到一楼的超市门口立着一个小黑板，这上面有白色的粉笔字，他仔细一看，还真是招租的。
　　看店的是一位有些发福的中年男子，他见葛川站在门口盯着挂在门口的出租广告，就从位置上站了起来，走到门口，笑道：“小伙子是不是要租房子？”
　　“是的老板，你是房东吗？”葛川点点头，问道。“房东大叔，房租多少？还有你能先带我看看房子吗？”他被刚才那个大妈给弄怕了。
　　“房租啊，这一带基本上都是一千块左右一个月，看你的样子应该是备考的学生吧？叔算你便宜一些，八百。至于房子，你先等等，叔叫你婶下来帮忙看下店，我带你去看。”房东见葛川发问，就把价位给报了出去，他这价位已经很合理了，在这片地方，八百块就是一个很低的租金了。
　　“谢谢房东叔叔。”葛川家里房租能省一些自然高兴，急忙微微鞠躬道谢道，剩下的钱干什么都好。“不过，我是今年保送的大学生，不是备考生。”他解释了一下，被保送这种事情，可是一个值得炫耀的事情。
　　“你这孩子还真懂事。”房东见葛川有礼貌，看他的目光越发亲切，夸了他一句，然后打开了店面柜台后面连着后屋的门，对着里面喊了一声。“保送生啊！真是不得了。”
　　然后很快就有一个看起来还比较和蔼亲切的中年妇女从后屋里走出来。
　　“阿娟，这个小伙子，哦，对了你叫什么名字？”房东介绍到一半突然想起还不知道葛川的名字。
　　“阿姨我叫葛川，我是来租房子的。”葛川很有礼貌地冲中年妇女微微一笑道。
　　中年妇女闻言两眼微微一亮，点头道：“斯斯文文，这小伙子一看就是大学生。”
　　“是啊，不知道咱家孩子过几年能不能考个好大学！”房东感慨了一句，然后在葛川有些疑惑的目光下，带着他从店里那扇后门进了一楼的后屋。
　　一楼被隔成了两间，前面一间用来开店，时常有顾客进出，有点类似公共场所，而后面一间因为跟店面中间有墙和门隔开就完全成了私人场合。
　　里面放着一些纸箱子，自行车，扫把，簸箕等等零碎的东西，通向其他楼层的楼梯也在这里，楼梯口摆着几双拖鞋。
　　“直接穿着鞋子上去好了，反正你阿姨这两天也要彻底打扫一次卫生！”见葛川要脱鞋子上去，房东笑着摆手道。
　　作者留言：
　　ps
　　是不是以为这个人没什么用，小小的提示一下，比赛要三个人。而学生里面现在只有两个能力者。。。。


第246章 被粘住了【求订阅】
　　不过葛川见楼梯很干净，还是坚持脱了鞋子上去。
　　楼梯是旋转木楼梯，棕红的油漆颜色，踩在上面质感很好。
　　旋转木楼梯在房子的中间，刚好把房子分成前后两间。
　　“二楼后面是厨房、餐厅。沿街的一面是客厅还有卫生间。”爬到二楼楼梯口时，房东指了指楼梯的两边介绍道。
　　这些自然都是归房东使用的，所以房东也就随口介绍了一下，然后又带着葛川往上走。
　　“二楼以上都是房间了。三楼是我和你阿姨住，前面是主卧，后面是书房。四楼是我儿子程梓诚的卧室和客卧，出租的是五楼，每一层都有一个卫生间。”房东一边爬着楼梯一边介绍着，到了四楼的楼梯口时，扭头朝四楼的主卧看去，见房间的门是关着的，房东就径直走过去，“咚咚咚”地敲起了门。
　　“过两天就要上课了，你就不能让我再安心地睡两天懒觉吗？”一道不满的声音从房间里传了出来，
　　紧跟着房门打了开来，走出一个穿着大裤衩，光着膀子，年纪跟葛川差不多的少年胖子。
　　“睡，睡，整天就知道睡。你看看人家，这一早都已经就来找房子了！”房东见胖子一脸不满牢骚，忍不住瞪眼发火道。
　　“咦，哥们，你来综合大学读书的？”胖子看到葛川眼珠子不禁一亮，一副自来熟地问道，至于他老爸的发火，他压根就当没看到，郁闷得他爸只摇头。
　　“是的，我叫葛川！”葛川笑着点点头。
　　“那过两年我们就是校友了，走，我带你去你的房间看看。”程梓诚用肥手搂过葛川的肩膀，很是热情地道。
　　见儿子似乎挺喜欢葛川，房东脸上的郁闷之色这才少了许多，一边在后面跟着，一边对儿子说道：
　　“小诚，他可是保送进综合大学的，以后呀，一定要好好向他学习，不懂得地方多问问小川，争取考个好的大学。”
　　“知道了，知道了！”程梓诚平时显然没少忍受他老爸的唠叨，闻言不耐烦地说道。
　　“你这孩子！”房东没好气地从后面打了他后脑勺一下。
　　“爸，会打傻的！”程梓诚叫道。
　　房东本来还想再打他一下的，闻言最终还是讪讪地收了手，也不知道是真怕把他打傻，还是因为葛川在场的缘故。
　　五楼的格局跟楼下一样，前面主卧很大，有二十多个平米，后面卧室小一些，不过带有一个小阳台。
　　里面装修得很精致，打扫得也很干净，该有的桌椅，床铺柜子都有。
　　“感觉怎么样？还满意吧？”程梓诚问道。
　　“很好。”葛川点头道。
　　“既然你满意，那叔要跟你先说明一下，房子本来租的只是五楼两个房间中的一个。不过空着也是空着，以后这五楼都归你使用。不过万一客人来，叔这边房间安排不过来，你就得暂时让出后面的房间来。”房东见葛川说满意，不禁暗暗松了一口气，然后笑道。
　　“那实在谢谢叔叔了。”葛川对这样的价格租到这样的房子感到很满意，也挺感激房东的。
　　“以后就像一家人一样，不用跟叔客气。”房东笑着说了一句，然后转向程梓诚道：“小诚，你去楼下帮小川把行李拎上来。”
　　“好嘞！”这回程梓诚倒没有发牢骚，很是干脆地应了一声，然后就要去楼下拎行李去。
　　“不用，我自己来，我自己来。”葛川急忙道。
　　“小川，你找了半天的房子肯定累坏了，你先歇着，就让这小子去拎，他这么胖就该多动一动！”房东说道。
　　房东可以这么说，葛川当然不能真这么做，他还是赶紧跟了下去。
　　不过程梓诚这胖子还挺热心肠的，在这件事上动作很快。葛川还没到一楼，他已经下了楼梯，正涨红了脸，双手使劲地拎起行李。
　　“东西有点重，还是我来吧。”葛川见状急忙下了楼道。
　　“何止有点重啊，简直重得要命！还是两个人一起来吧。”程梓诚喘着气说道。
　　“瞎说！刚才我还见小川轻松地一手拎着进我们家的。到了你手中就重得要命，两只手都拎不起来!我看，不是行李重，而是你这小子整个暑假只知道吃睡还有玩游戏，身子骨虚了！”这时房东也已经下了楼，见儿子满脸通红，额头冒汗，还说东西重得要命，忍不住没好气地瞪眼道。
　　而这时葛川又刚好伸手取过程梓诚使劲拎着的行李箱，还真就是一只手，轻轻松松的样子。
　　程梓诚当场就傻了眼！而房东则趁机再次教训儿子道：“臭小子，看到了没有？说年纪你们差不多，说块头，你还比小川高大，可你看看人家？再看看你自己？你羞不羞啊！”
　　程梓诚被他老爸这么一训，再看看葛川那轻松的样子，不信邪，当然也是不服气，一个健步上前，一把抓住行李的拎手道：“川哥，你放手，让我再试试看，我就不信邪了，你一只手轻轻松松能拎起来，我两只手还拎得这么费劲！”
　　“不用试了，确实挺重的，我在家里面会帮忙做一些重活多，所以力气大。”葛川不想程梓诚再出丑，好心地提醒道。
　　但程梓诚不信邪，坚持伸手去抢，无奈葛川只好放手。
　　“嘭！”一声响，葛川这一放手，程梓诚抢夺中还没运足力道，不仅一下子没能提起行李，整个人都被行李给带得一个踉跄，差点就要跌倒在行李上。
　　“你看看你这孩子，还整天就知道玩游戏睡觉吃零食，从今天开始没收游戏机，取消零食，然后给我开始锻炼。”房东见葛川一只手轻轻松松，而自家儿子却被行李给带得差点要跌倒，不禁一阵揪心，沉着脸道。
　　“爸，这真不能怪我，行李箱真的很重啊，不信你来拎拎看。”程梓诚一听顿时泪崩，急忙喊冤道。
　　“我拎就我拎，不过如果真的不重，你小子就得给老子好好开始锻炼。”房东自然不相信葛川一只手轻轻松松拎起的行李箱会很重，闻言走过去，推开程梓诚，一只手抓住行李箱拎带，一脸轻松地说道：“臭小子，看……”
　　不过那个“好了”两个字还没说出来，房东一张脸就涨红了，猛地一用力才将它给拎起来。
　　“爸，看来你也要加强锻炼了！”程梓诚见他爸涨红了脸，使足劲才一只手把行李箱给拎起来，不禁乐坏了，马上揶揄道。
　　“臭小子，皮痒痒是吧，连你爸也敢管！”房东瞪了程梓诚一眼，然后才用惊讶的目光打量着葛川，道：“我说小川你这行李箱都装了什么？怎么这么重？”
　　“现在天气还热，衣服都比较轻薄，所以我就多带了点书籍，所以有点重。”葛川笑着解释道。
　　“怪不得这么重！不过你力气够大的啊，都快赶上叔叔了。”房东露出释然的表情。
　　“我说爸，你就别往自己的脸上贴金了。人家小川是一只手轻轻松松拎起来的，你刚才额头上的青筋都暴起来了。”程梓诚马上毫不客气地揭穿道。
　　“你小子就会耍嘴皮子，你看看人家小川，出门都知道带上书，你呢？”房东老脸微微一红，然后马上调转话题训斥道。
　　“我的书不是在家里吗？哪里需要带来带去啊！”程梓诚嘟哝了一句，然后见他爸扬手要打他的样子，马上一溜烟跑到了楼梯上。
　　跑到楼梯上之后，还不忘对葛川说道：“小川，你力气大，我就不帮忙了啊！”
　　说完，这才蹭蹭蹭跑到楼上去了。
　　“这孩子！”房东无奈地摇摇头，然后对葛川说道：“小川你也看到了，这家伙从小被我们娇生惯养惯了，你们以后都是同个学校，同个年级，而且说不定还有可能会被分到同一个班，现在又住在上下楼的，你可要帮叔多多督促他。”
　　“叔你放心，我会的。”葛川如今倒也喜欢上了这对父子，闻言笑着点了点头，应了下来。
　　“好好，有你帮忙督促，叔心里就踏实多了。”房东闻言开心地笑了起来，然后拍了拍葛川的肩膀道：“那你自己去房间里整理一下，有什么缺的跟叔或者跟你阿姨说下都可以，叔先去店里看着。”
　　“谢谢叔，你去忙吧，房租等会我给你送下来。”葛川说道。
　　“房租的事情不急，不急！”房东一边笑着一边转身去了店里。
　　葛川上五楼，打开行李箱，拿出洗漱用品在卫生间里摆放好，正准备拿出衣服放进衣柜时，程梓诚突然跑了上来，不由分说地抓着葛川的胳膊就往窗户边走。
　　“看到那个扎马尾辫，穿牛仔短裤的女孩没有？”到了窗户边，程梓诚指着与他家斜对面的沿街房子，两眼发亮，一脸猪哥样地问道。
　　葛川顺着程梓诚手指的方向朝楼下街道对面望去，表情微微一愣，那不是之前他在街道上遇到的王美娜吗？
　　“看到了，怎么了？”葛川脸上的表情很快便转为了莫名其妙，不知道程梓诚为什么这么兴冲冲地拉着他看那王美娜。难道刚才自己英雄救美的一幕被他看到了？
　　作者留言：
　　ps
　　明天视角回归林倾贤。。还想多写写其他人的，可是怕你们不喜欢。。。求票票。


第247章 入局【求订阅】
　　“我靠，我说哥们你是真不懂还是假不懂啊！你没发现对面那女孩子很正点吗？啧啧，那脸蛋多漂亮，那双腿多白多长，还有……嘶溜！”程梓诚白了葛川一眼，说着说着，忍不住连口水都流了下来，然后急忙又吸了回去，那表情说有多猥亵就有多猥亵。
　　“确实正点，不过那好像跟你没关系吧。别告诉我，你准备去追她！”葛川虽然很不齿程梓诚的猥亵，但不得不承认王美娜真的很漂亮，闻言点了点头，然后用目光故意在程梓诚的身上上下打量着。
　　“靠，别瞧不起胖子！说不定王美娜就喜欢肉肉的呢？”程梓诚很不爽葛川的目光，白了他一眼，然后故意用手提了提裤带，把一身肥膘抖了抖，看得葛川一阵恶寒。
　　“我觉得这个概率跟你买彩票中奖没多大区别，还是收收心，好好锻炼，像我一样锻炼出八块腹肌再说吧。”葛川掀开了衣服，露出那如钢铁铸就般的八块腹肌，说道。
　　“我靠！怪不得你力气这么大！真的是传说中的八块腹肌耶，让我摸摸，让我摸摸！”本来葛川是想好好打击刺激一下程梓诚，没想到这胖子却是一点醒悟都没有，见状反倒两眼发亮，像是发现了新大陆一样，伸出肥肥的手就要去摸葛川的腹肌，把葛川给恶心得急忙放下衣服，又狠狠把他的肥手给打开。
　　“切，有什么了不起的，你又不是王美娜，送给我摸，我都不稀罕！”见葛川将他的肥手打开，程梓诚不屑地说道。
　　说完，程梓诚又趴在窗台两眼色眯眯，嘴角流着口水地偷看王美娜。
　　“你知道嘛？她是综合大学的体育老师，我经常去旁听的。她可是非常有名的美女教师，你有机会可以去选她的课。”程梓诚两眼发光地自言自语道。
　　“你们两家就住街对面的，不是每天都能看到吗？”葛川翻白眼道。
　　“她很少出来的，基本上很难看到。”程梓诚说道，说着他突然拍了下肥腿道：“靠，光顾着跟你这个不懂女人的家伙对牛弹琴，忘了拿望远镜了。”
　　说着，程梓诚便飞快地跑下楼。
　　看着他那肥硕的背影飞快跑出自己的房间，葛川彻底无语。
　　这家伙竟然还动用望远镜！
　　不过程梓诚跑开没一会儿就一脸沮丧地走上来，道：“没来得及，她进屋去了。”
　　“大家就住两对面，有必要拿望远镜偷窥吗？下次碰到直接打招呼，认识一下不就得了？”葛川见程梓诚沮丧的样子，一阵哭笑不得道。
　　“去去，你说得轻巧！那可是综合大学的实习老师，我和她差太远了，而我还是高中生，等上了大学，不知道什么时候了，说不定都嫁出去了。还有跟她打招呼，她会理你吗？再说了，据说在综合大学里想追王美娜的人多得去，好几个都还是刚留校分配过来的讲师，家庭条件也很好，年纪也合适，可人家愣是不搭理。”程梓诚白眼道。
　　“是吗？我倒觉得她不像是个拒人千里之外的人，只是目前还不想谈恋爱而已，所以才故意不搭理那些人。对了，你连大学都没上呢，怎么就知道这么多了？”葛川问道。
　　“我跟一位同学打听的，他哥哥在综合大学教书。”程梓诚回道，他急于表现出自己知道的东西。
　　“原来是这样，不过我们都还是学生，年纪还小，应该把更多的精力放在学习上，而不是去关心什么美女教师，女人！”葛川认真地劝说道，这话也不算是他的真心话，可是既然得到了人家父母的好处，他总是要劝上一两句的才行。
　　“去去，跟你这种还没发育长大，没见过世面的书呆子谈女人简直就是对牛弹琴。”程梓诚见葛川不跟自己一起谈论女人，反倒劝自己努力学习，立马不屑地直翻白眼。
　　说着程梓诚便转身噔噔噔下楼去了。
　　他虽然从小生活在乡村，但也算和城市接轨，胖子想的什么，他也明白。在那时葛川他们年纪也小，一心扑在高考上面，除了休息的时候能说说各自的事情，女人的话题一直谈论的也不多，最多就是谁和谁处朋友了，哪个班的女生长得更漂亮。而葛川除了学习，更是把很大一部分精力放在修炼上，修身养性，就更不会有精力去谈及女人的事情。只是葛川终究是到了青春躁动，对男 女 之 事产生朦胧好奇的年纪。尤其在没了高考的压力，过了个暑假之后，对男女之间的好奇，似乎突然间就如同雨后的小草般疯狂长了起来，甚至有时候在梦里面都会梦到。
　　原本之前帮了王美娜之后，葛川基本上也就把她抛在了脑后，心无杂念的，但刚才被程胖子这么一说，那颗青春的心不由得开始有些躁动起来，收拾房间时，脑子里时不时不受控制地浮现王美娜那漂亮的脸庞，鼓鼓的胸脯，挺翘的屁股，又长又白的长腿。
　　“我今天这是怎么了？都怪程胖子！”葛川终究是个思想淳朴的少年，见自己脑子不时浮起不应该有的画面，很有一种负罪感，暗自嘀咕了一声，干脆放下手中的活，盘腿坐在地上，调节气息，尽量让自己灵台保持空灵。
　　如此片刻之后，葛川的心境便渐渐恢复了平静，过了一阵子后他回到了窗前，想要看看外面的景色。
　　“回家了嘛？”他心底闪过一丝失落。
　　“哥们，我看你嘴上说的正经，心里可不是这么想的啊！”程梓诚噔噔蹬的走到了葛川的身边，他身子肥大，就算放轻脚步也能被一清二楚的听到。
　　“别看了，来，吃个雪糕。”他递给了葛川一个雪糕。“快点吃吧，天气热，不吃就化了。”
　　“谢谢了。”葛川接过雪糕，也没多想，大口大口的咬着，他完全没有注意到，程梓诚的眼神是多么的浑浊。
　　“荷尔蒙信息素的香水搭配上三号药剂，我就不信你能保持住清醒下去，准备和你的理智说再见吧！”程梓诚阴阴一笑，觉得任务已经完成的差不多了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票


第248章 平台来人【求订阅】
　　“丽娜姐，你可要把握住机会啊！”他一口将雪糕吞下，接着随手一扔，让雪糕棍顺着窗户下去，木棍落在了街上，上面残留的甜渍不一会就吸引到了一群蚂蚁。
　　与此同时，其他地方的小小的木棍掉在了地上，它的命运则和同类不一样，它被一只白嫩细腻的手捡起了它。
　　“还好倾贤姐没看到。”徐小邪赶紧把自己掉在地上的雪糕棍捡了起来，她这次不投篮了，乖乖起身直接去扔，毕竟这不是自己家，被发现的话太尴尬。
　　卡啦。
　　主卧室的门被打开，林倾贤披散着头发从卧室里出来。
　　“倾贤姐这是饿了嘛？”徐小邪问道。
　　林倾贤摇摇头，问道：“你看了B站嘛？”她从杯架上拿下一个杯子，接了一杯水后咕咚咕咚的喝完，等她喝完之后，补充了一句。“我是说，你看了我新发的视频了嘛？”
　　徐小邪恍然大悟，她刚才还没反应过来林倾贤是什么意思，这么一说，她才明白过来。
　　“我看了，点击率八十万，评论很多，弹幕也很多，我没细看。”徐小邪拿起手机，她刚才吃雪糕的时候在玩手机，刚刚就是在看这个视频。
　　“嗯。”林倾贤点点头，“我回去收拾一下，一会我们谈谈工作。”她端着玻璃杯进了房间。
　　徐小邪见林倾贤进了屋，她抄起自己的手机，打开了B站，她打算趁着这个时候重新看一下林倾贤的视频，最好还把评论和弹幕也看一下，如果林倾贤问起来，她这样也好回答，毕竟是老板，作为员工，她还是要准备准备的。
　　八分钟的视频结束没多久，林倾贤就从主卧室里走了出来。
　　徐小邪下意识的抬头看去，觉得自己都要被掰弯了。“居然是大红色的薄纱睡裙，这也太犯规了吧？”她用手蹭了一下自己的鼻子，担心自己的鼻血都会流出来。
　　“来，说说你是怎么看的。”林倾贤坐在沙发上，双腿曼妙的交叠在一起，徐小邪离她很近，甚至能感觉到她身上传来的水气。
　　“这是沐浴露的味道嘛？好香啊！”她胡思乱想着，没去回答林倾贤的问题，而是把她自己的手机递给了林倾贤。
　　林倾贤很自然的接过了手机，她满意的点点头，因为屏幕上正是她之前上传的视频。“还是挺好用的嘛！”她夸赞了一句，也不知道是在说手机还是徐小邪。
　　“嗯，啊？”徐小邪回神，她注意到自己的手机已经在林倾贤的手里，趁机说道：“倾贤姐，你先看看视频，我重新整理一下思路。”
　　林倾贤似乎看出了她的窘迫，她微微一笑，贴近了徐小邪，她把手机往她的身边放了过去。“一起看，要不然你怎么挑毛病。”
　　“倾贤姐的舞已经挑不出毛病了。”徐小邪不安的挪了挪身子，但最终还是没和林倾贤拉开距离。“现在我们唯一要做的事情就是继续上传视频，正常直播，保证直播时长，做出一些新花样的视频。”
　　徐小邪的总结挑不出什么毛病，但也没什么实际意义，这话放在任何的一个主播身上都对，完全看不出来她的思考。“倾贤姐你太漂亮了，都不需要怎么去包装，如果有更多的资源，基本上就是进军娱乐圈。在上传视频的时候，我可以写文案，也可以拍摄，可是在直播上，我没有办法。”她把自己刚才的思考说了出来，夸也夸了，说也说了，她觉得林倾贤应该挑不出来什么毛病。
　　“嗯。”林倾贤点头，“你说的挺对的。我回去换身衣服，然后直播。”
　　“呼――”徐小邪松了口气，如果林倾贤穿着睡裙直播，她估计直播间可能要被封。“无论是筱萱妹妹还是夏侯姐，你们快点回来吧！”她在心里祈祷，“我感觉自己要被掰弯了。”刚才林倾贤的打扮太过性感，她一个直女都忍不住的往林倾贤的胸口瞟，那团白皙丰硕的乳球让她的眼睛暂时不想挪开。
　　“想什么呢？这么入神？”林倾贤从卧室出来，她看到沙发上的叶筱萱在想东西，就走到跟前来问问。一条白底黑色印花的裙子穿在她的身上，腰间一条小巧的黑色小牛皮腰带，锁扣是蝴蝶结样式，黑色为底金色外边直接让这小女生气息的蝴蝶结锁扣变得成熟感十足。
　　“啊？没什么！我在想晚上吃什么！”徐小邪掩饰道。
　　“外卖或者饭店，看情况吧！”林倾贤做出了决定。
　　“嗯。”徐小邪点头。“这次的穿的正常多了。”她心想。“倾贤姐，你有没有考虑开开淘宝店呢？自己当模特就行，绝对会赚钱。”
　　“我不懂搭配。”林倾贤实话实话，“我在穿衣服之前，都需要在网上逛一圈看看搭配才行。让我去挑选合适的搭配，还不如让我穿个T衫打游戏。”
　　“这样啊....”徐小邪可惜的点点头。
　　就在林倾贤想要说什么的时候，她手机响了起来。
　　“你好。”她冲进了自己的房间，接起了电话。
　　“好快。”徐小邪喃喃自语，她还没反应过来发生了什么，林倾贤就不在她的面前了。
　　三五分钟后，林倾贤拿着手包，带着太阳镜从卧室里走了出来。“不用想吃什么了，我们要出门了。”
　　“倾贤姐？我们做什么去？”徐小邪从沙发上起来。
　　“平台来人了，我们去见一见，我把地方定在了冬木区的将军烤肉店，我们现在就出发。”林倾贤解释道。
　　她定的这家店的口碑不错，每个人都说好吃。而且距离机场还不算太远，只要下了高速公路，再开个几分钟的车就到了，招待人也比较方面，无论是接风还是送别，都很合适。
　　“好，我去洗把脸。”徐小邪往浴室走去。
　　“我还以为你一早就收拾干净了......”林倾贤无奈的坐在了沙发上，“下次扣工资！”她翘起腿来，斜徐小邪。
　　“是！”徐小邪冲进了浴室。
　　作者留言：
　　ps
　　本来应该还有一更，但是黑暗地牢太好玩了，，，一时就忘了时间。。。。就酱，喵走。


第249章 烤肉店【求订阅】
　　有外界的压力，徐小邪飞快的搞定了自己的个人卫生，大约也就七八分钟，她焕然一新的从浴室里走了出来。
　　“快点换衣服。”坐在沙发上的林倾贤催促。
　　徐小邪点头，她抓起沙发边上的包裹，拿出一条白色为底，上面带着嫩黄小花瓣绿色小叶的印花连衣裙。
　　“那个，倾贤姐，你能不能回避一下啊？”徐小邪紧紧接着连衣裙，在林倾贤的面前，她有点放不开，如果她不清楚情况，说不定也就无所谓了，毕竟在寝室里生活，谁还没见过谁，但林倾贤的情况她也算清楚，她觉得自己换衣服的时候，林倾贤一定会盯着看。
　　“下次再有这种话，我就扣你工资。”林倾贤无动于衷，她就坐在沙发上，把玩着自己手里的墨镜。
　　“是。”徐小邪任命似得应了一声，她一脸丧气，反手抓住了领口，决定在林倾贤的面前换衣服。
　　“喂喂，你是不是傻了？”林倾贤的声音很是无奈，“你能想到去浴室洗漱，怎么就不能去浴室换衣服呢？”
　　徐小邪一愣，她捂着脸抓起连衣裙就冲进了浴室。林倾贤催的急，让她根本没想起来还能这么干，被林倾贤这样的一说，她觉得自己的智商都掉入了十以内。
　　“实在是太蠢了！”她急急忙忙的换好衣服，推开浴室的门，直接冲了出来，换下来的衣服被她丢在浴室里，她打算回来之后，借用一下浴室，她的衣服也应该洗了。
　　“倾贤姐，我把衣服留在浴室了，等回来之后我要洗洗。”她解释道。
　　“不用放在浴室的，我这里有洗衣房。”林倾贤回答。
　　“万恶的有钱人。”徐小邪心想。“原来是这样，那我们赶紧出发吧！”她嘴上自然不会这样说。
　　林倾贤似乎看穿了她的想法，不过她也没说什么，只是提醒徐小邪要带好东西出门，其他的什么也没说。两人直接下楼，打了一辆车，直奔冬木区的将军烤肉店。
　　一路很顺利，没有话唠的司机，也没有什么堵车，更没有什么超级富豪当街殴打七八十岁多岁的二战英雄，所以车子一停，林倾贤就带着徐小邪下了车。
　　现在的时间正是黄昏，烤肉店的门口没有多少车子，还没有到吃饭的时候，再过几个小时，想必车子会更多一点。
　　“客人你好，请问几位？”林倾贤刚一踏进店门，就有服务人员迎了上来。
　　“四位。”林倾贤回答，刚才在电话里已经沟通过了，这次姜总监她只带了一个秘书过来，没有带其他人。
　　“好到，请跟我来。”服务人员引领林倾贤她们两个走向了合适的位置。
　　“带我去包厢吧，我这个人喜欢安静。”林倾贤提出了要求。
　　“好的。”服务人员点头。
　　两人在服务人员的引导下来到了包厢。
　　这包厢林倾贤不太喜欢，不过她也没说什么，在这里其实吃的不重要，她只是要找一个合适的地方来进行沟通。
　　“请问，你们是现在点菜，还是一会点菜。”服务人员拿着菜单，询问林倾贤，他当然能看出来，眼前这一大一下的两个美女，明显就是成熟一些的女人做主。
　　“有套餐嘛？”林倾贤懒得去翻菜单，在得到确认之后，她直接豪气的点了一个六人餐，至于吃不下这种情况是不可能发生的，只要她想吃，八人餐她也能吃的精光。
　　“好的。”服务人员直接记下了林倾贤的要求。“您还有什么需要？”他问道。
　　“菜单给她看看。”林倾贤摘下了太阳镜，“喜欢吃什么喝什么自己点，不会扣你工资。”她转头对徐小邪说道。
　　“那个，能先告诉我六人餐都有什么嘛？”徐小邪接过了菜单，她想要先确认一下六人餐里都有什么。
　　“南瓜粥，牛肉，调味牛五花，豆芽菜，韭菜饼，雪花肥牛，迷你汉堡，原味五花，辣五花，烤五花肉，大酱汤，澳洲黑牛肉，盐烤大虾。”服务人员照着单子说了一遍。
　　“这么多！”徐小邪她没想到会有这么多，“给我加一份牛肋骨和培根，然后一壶大麦茶。”说完之后，她看向了林倾贤，很认真的说道：“我会通通吃光的。”
　　“吃不下的话，我可以帮你。”林倾贤笑笑，她也觉得少了点，再加点东西也不是不行。
　　“果然像夏侯姐说的那样，在吃的方面，很容易和倾贤姐建立关系。”徐小邪心里松了口气。
　　电话响起。
　　林倾贤接起了电话。“这么快就到了？”她随口问道，语气熟稔的程度根本不像是和平台的工作人员对话。
　　“倾贤姐这么厉害嘛？见到了平台的工作人员还能这样的轻松，完全看不到一点的紧张。”徐小邪心想。如果她要是知道林倾贤是散漫惯了的，根本没办法认真的去对待事情，说不定心目中的高大形象会瞬间崩塌。
　　“哦，已经下了飞机，现在已经坐上出租车了。那正好，我这里当当点了些东西，一会你们过来就行，我在包厢108等你们。”说完之后，她又和姜总监寒暄了几句后就挂断了电话。
　　“您好，是现在就开始烤肉，还是一会？”几名服务人员推车来到了包厢，他们将各种腌制好的肉摆在了桌上。
　　“南瓜粥正在熬制，之前熬制的已经用光了，所以请稍等一会。”服务人员通知一下，他不知道林倾贤有没有注意到，但是他必须要把情况告诉给顾客才行。
　　“对了，给我来瓶烧酒，然后一杯冰水。”林倾贤觉得不喝上一点，就有点不舒服。
　　“好的。”服务人员点头。
　　酒水很快就被端了过来，林倾贤直接把小小的酒盅推到了一边，她抓起烧酒来，一口气就喝了下去，伴随这咕嘟咕嘟的饮酒声，是徐小邪那越来越大的眼睛。
　　“哈――”林倾贤张开了嘴，她拿起边上的冰水，大大的喝了一口。“这样就不会有酒气了吧？”她用手捂住了嘴，自己对着自己哈气，喝了点酒之后她感觉自己的情绪好多了，但是满嘴酒气可不行。
　　“还是有点味道。”她喃喃自语，“给我来杯大麦茶。”她示意徐小邪给她倒上一杯。
　　“倾贤姐，这样牙齿和胃是承受不住的。”徐小邪按住了茶壶，她担心林倾贤会直接去抢。
　　“有道理。”林倾贤她虽然心里难受，但也不至于到是非不分的程度，对她的好话，她还是能听懂的。“吃口香糖嘛？”她问道，小小的手包里，装着一盒口香糖。
　　“好。”徐小邪觉得自己看着这些吃的现在也吃不了，与其在这里干瞪眼，不如嚼口香糖。
　　“薄荷味，不知道你喜不喜欢。”林倾贤递给了徐小邪一块口香糖。
　　“这东西，什么味道的都差不多。”徐小邪接过，她将口香糖扔在口中，细细的咀嚼起来。
　　等到口香糖没有味道的时候，一阵咕噜噜的闷雷声在包厢里响起。
　　徐小邪害羞的捂住了脸，身边传来了林倾贤的大笑声，她把手从脸上拿下，看到了林倾贤毫无形象的坐在桌边，她一点都不掩饰自己的笑容，那肆意的样子，让徐小邪觉得很潇洒。
　　“什么事情这么开心？”包厢门被拉开，一身女士西装的姜总监进了包厢，她身后跟着一个同样穿着女士西装的秘书，两人一浅蓝一浅灰，除去秘书小姐手里的公文包，她们两个的打扮只有颜色的差别。
　　“先吃，吃完之后我们有的是时间谈。”林倾贤招呼她们入座，不光是徐小邪，她自己也有点饿了。
　　“好。”姜总监当然不会拒绝林倾贤的要求。
　　传呼铃按下，服务人员来到了包厢。
　　“请问，有什么需要吗？”服务人员客气的问道。
　　“开火烤肉吧！”林倾贤吩咐道。
　　“好的。”服务人员点头。
　　铁板下堆着暗红色的木炭，这种木炭温度不是最高的，但胜在火势稳定，最适合开始的阶段。深色的肉、白色的脂肪，搭配上浅紫色的洋葱和橘红色的胡萝卜，让人觉得这不是在吃东西，而是在看一副尚未完成的油画。
　　随着腌制好的牛肉发出滋滋的声响，那人直接拿起一个铁签，在那雪白的脂肪融化前的一瞬间，飞快地在肉上戳了戳，让那深红色的瘦肉上戳出了肉眼难见的小洞。
　　因为有了宣泄的渠道，那融化的脂肪立即就向四面的精肉渗进去。还有些不好戳窟窿的地方，那人就灵活的翻起牛肉，让那些牛脂立即流到所需要的精肉处。
　　他一身普通服务员打扮，但表情却从容不迫、云淡风轻。手下里却更是五指如飞，以一种让人眼花缭乱的翻烤牛肉，期间还能询问一下林倾贤等人，要不要八成熟。
　　脂香四溢，包厢里全是食物的香味。
　　徐小邪喉咙上下滚动，差点没在脸上的显现出个“馋”字来的她，盯着烤肉边在心中暗忖道：“这不会就是传说中?返璞归真、暗香内藏?的烤肉绝技了吧！”就在发呆的时候，突然就看到眼前的餐盘里出现了冒着香气的烤肉，她夹起来一片，也没多想第一时间就塞到了嘴里。
　　“我的天啊，这也太好吃了吧！”
　　牛肉经过烤制之后，那不知明的脂肪变成了一种金黄色透明的物质，热腾腾的冒着热气，还在微微颤动。刚一入口，便立刻在舌头上融化了，顺势滑入喉咙，只留下满嘴的美妙滋味。
　　而更美妙的是那瘦肉，金黄色的油脂完全渗透之间，一口咬下去，只觉得一种难以名状的香味直冲脑门，并在口中徘徊不散。
　　瘦肉很有嚼头，随着牙齿间的咬合，一点点的肉汁慢慢渗出，把这股独特的美味散发到整个口腔，并填满了每一颗味蕾。
　　嫩滑，焦酥，鲜咸，麻辣一瞬间都在口中翻腾起来舞蹈起来，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香，一嚼下去，就根本停不下来。
　　面对如此美味，她都有些舍不得吃太快，但那种美味的吸引力又让人根本无法节制。在这种矛盾的心态下，她悲喜交加的吃光了所有的烤肉，那速度可是一点儿都不慢。
　　下意识擦了一把眼泪这才发现自己居然在哭了。对于这种反应，她到是并不奇怪。虽然吃得流泪这种现象听起来很夸张，但其实这是正常的反应。
　　从科学的角度上来说，当味蕾受到从未有过的美味刺激时，人类的中枢神经会产生一种极度的愉悦感，于是就会刺激泪腺的分泌导致人泪流满面。
　　“她怎么哭了？”桌上的人不止徐小邪一个，姜总监她就注意到了流泪的徐小邪。
　　林倾贤摆摆手，说道：“今天一直没吃饭，忙到现在，吃上一顿这么美味的烤肉，哭了也正常。”她这就是在打趣了，不过她也没想到自己随口一说就能成真，当她夹起盘中的烤肉后，不得不感叹一句，真香。
　　她从美味之中脱离出来，连续的往嘴巴里塞着烤肉，直到嘴巴里面被塞满之后，她开始大嚼特嚼起来，她根本顾不得形象，只想好好的享受眼前的美食。
　　“这么好吃嘛？”姜总监觉得奇怪，她夹起一块烤肉放到了嘴里，她认真的咀嚼着，觉得这烤肉虽然味道不错，也不至于像她们两个那么夸张。于是，她看向了身边的小秘书。
　　小秘书低头吃着烤肉，她注意到了自家boss的目光，她有点茫然的抬起了头，等待着boss的指示。
　　“很香嘛？”姜总监小声问道。
　　“味道不错，外酥里嫩，而且一点也不腻。”小秘书点头，接着她小心的瞧了一眼林倾贤，说道：“不过没有她们表现的那么夸张，我觉得和公司附近的烤肉味道差不多。”
　　姜总监点点头，她也是这么觉得的，她现在清楚是怎么回事了，结合林倾贤的话，她简单的推断出，眼前的这两个人，已经一天都没吃饭了，遇到这种味道不错的烤肉，失态也是很正常的。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票啊――


第250章 烤肉结束，欢迎来到新洛阳【求订阅】
　　“洋葱，原来是洋葱。”徐小邪喃喃自语，她的筷子中夹着一块生洋葱，她不好意思直接承认自己因为满足感而哭泣，这作为配菜的洋葱是最适合给她背锅的存在，反正洋葱又不会说话，她说什么都行。
　　姜总监觉得没眼看了，她开口说道：“我们自己烤就行了，谢谢。”这话说完，她直接给自己小秘书一个眼神，示意她接着烤肉，她不希望林倾贤“豪放”的一面被外人看到，她可是平台的知名主播，如果这副样子被传了出去，说不定会影响形象。
　　小秘书点点头，她直接从服务人员的手里接过了工具，把烤肉大业进行下去。
　　“你们刚下飞机，不多吃点怎么行。”林倾贤咽下烤肉，觉得她们两个应该再吃一点才行，在她看来，把服务人员请走，就是为了谈话。
　　“飞机上的午餐还行。”姜总监笑笑，“而且烤肉这东西太香，我一直都在节食。”
　　小秘书幽怨的叹了口气，她心底还是想多吃一点的，可boss发话了，她又能怎么办，只能听吆喝，上头怎么说，她就怎么办。
　　林倾贤放下筷子，笑道：“我来烤肉吧！你再吃点。”她伸手把工具拿到了自己的手里，不算熟练的翻烤着铁板上的牛肉。
　　“倾贤姐，我想吃培根。”徐小邪端起了装有培根的碟子。
　　“好。”林倾贤接过盘子，熟练的将培根放在了铁板上。
　　小秘书无辜的看了一眼姜总监，似乎在说，你看，人家这么做，我也不能拒绝人家的好意。
　　姜总监瞪了小秘书一眼，她拿起筷子，给小秘书夹了一块生洋葱。
　　小秘书没有一点犹豫，她一口吃了下去，然后捂着嘴巴，开始流泪。
　　“我，我吃饱了。”小秘书呐呐的开口，她伸出手来，想要去拿林倾贤手里的工具。
　　“怎么哭了呢？”林倾贤注意到小秘书的眼泪，她抽出一张纸巾，递给了小秘书。“擦擦。”
　　“谢谢。”小秘书擦了一下眼泪。“我想吃点洋葱，没想到居然这么辣。”
　　“吃点肉就好了。”林倾贤笑笑。
　　“吃饱了，我来帮忙烤肉吧！”小秘书伸手，想要从林倾贤的手里拿过工具。
　　平心而论，小秘书的烤肉技术和服务人员差点，不过林倾贤也没打算挑剔，她现在饿得很，一开始还不觉得，等她这一吃上之后，肚子才有了感觉，那种填不满的饥饿感令她想起，自己已经好几天都没吃饭了。
　　“一会还要谈话，就不喝酒了。”林倾贤压下心中的蠢蠢欲动，她端起大麦茶来，一饮而尽。
　　沉默是这桌上的主题，林倾贤和徐小邪一心扑在食物上。姜总监很有耐心的在等，小秘书负责烤肉，四个人里面没有一个人说话，直到所有的肉都被吃完，林倾贤放下了筷子。
　　“啊，感觉还能再吃几盘，不过算了。”林倾贤毫无形象的在椅子上一仰，她拍了拍肚子，脸上带着满足的笑容。
　　即使是这样毁形象的行为，在他人的眼中也没觉得有多难看，她们只觉得林倾贤这是真性情，真自在，丝毫不做作，实际上呢，林倾贤只是本性如此，她可没有身为公众人物的自觉，在她的想法里，自觉只要不传绯闻，剩下的事情就无所谓了，因为她清楚男性粉丝的想法，身边不能有男人，这点是最最基础的，除此之外，她的行为都能被夸成自然不做作。
　　“倾贤，我可以这样叫你？”捧着一杯大麦茶的姜总监缓缓开口。
　　林倾贤点点头，她没觉得这样有什么不妥。
　　“我就直说了，我们希望你能够参加平台的庆祝活动。”姜总监也没绕圈子，她自诩为清楚林倾贤的情况，所以她在林倾贤的面前说话一点都不转弯，生怕林倾贤会反感那种绕来绕去，用平台总监的口气说话，她希望和林倾贤交朋友。
　　“什么时候？”林倾贤问道，如果时间上允许，她就会参加，毕竟这都是涨人气的机会，她才不会拒绝。
　　“六月二十号。”姜总监说道，“如果你要参加漫展，就是六月十八号。”说完，她期待的看着林倾贤，她从心底希望林倾贤能用平台的身份参加漫展，到时候她们平台已经会引起话题，让讨论度再上一个层次。
　　林倾贤想了想，她现在还不能给她答复，至少现在还不能，她需要确认一下夏侯翼和她说的大会，大会对她来说，要比平台的事情重要多了。
　　“我明天给你答复。”她说道。
　　“好。”姜总监点头。“我听说你要开酒吧，现在准备的怎么样了？”在得到林倾贤的回答后，她也不在深究这个问题，而是把话题转到了其他的方向。
　　“还没有找到合适的设计，地方有了，就在综合大学附近。我计划做一个私人酒吧，所有的服务员妹子都要穿cos服，随着我每天的心情穿不一样的衣服，比如今天心情好，大家就穿比基尼。第二天觉得中古奇幻风很帅，大家就打扮成冒险小队什么的。”林倾贤说着自己的畅想，她很想把这件事情做成现实。
　　“很大胆的想法。”姜总监评价。“如果完成了，我一定会去你那里喝酒。”
　　“人好找，但是设计起来很难，如果要是中古风，那酒杯什么的就是木头的那种，至于比基尼风，就要有海边。而且我还想弄点其他风格的，所以现在很纠结。我的店就两层，只是一个不小的门市，感觉按照我的想法，就有点不够了。”
　　“不用那么麻烦，中古风一个，现代风一个就行。”姜总监说出了自己的看法，“比如说啊，魔兽，上古卷轴，巫师，他们的装修风格用一种。现代的风格就正常一点，也能贴近其他的游戏，比如战地，使命召唤什么的。”她虽然不玩游戏，但天天都会看平台里的直播，一来是为了观察那些游戏受到欢迎，二来是，她其实很喜欢玩游戏，只不过没时间自己玩，所以就去看自家平台的直播。
　　“倾贤姐，你可以直接找设计师给你设计啊！中古奇幻风和现代风格融合在一起应该不是很难的，其实那种复古酒吧一直都没什么变化，无法就是一个粗糙一些，另一个细腻一点。”徐小邪开口，她觉得林倾贤就是考虑的太多了，其实完全不需要那么想，妹抖咖啡厅的风格也不一定要多维多利亚风，穿着女仆装的妹子才是重要的环节。
　　“行吧。”林倾贤点点头，“今天就吃到这里好了，你们既然来了新洛阳，我们就出去转转？”她提议。
　　“行。”姜总监点头，“我们去哪里好呢？”她当然不会拒绝林倾贤。
　　“那个，我有一个想法。”小秘书弱弱的开口，“我看过倾贤姐的直播，所以，我在想，能不能去钱婆婆的店看看。”
　　“她的店嘛？也行。”林倾贤点点头，“我先打个电话问问。”说完，她从手包里掏出电话，拨打了钱婆婆的电话号码。
　　电话很快就被接通，她当着众人的面把情况一说，钱婆婆就同意了林倾贤的要求，不过只能去店里。林倾贤当然同意，于是她先出门结账，然后就直接带着人离开了烤肉店。
　　这一次，林倾贤她们四个人陷入了难题，因为四个人打车不方便了，她们等了好久，才等到车，上了车之后又遇到了堵车，磨磨蹭蹭的将近一个多小时，才到了钱婆婆的店。
　　到了店之后，林倾贤也没说什么，她就坐在小店里，看着她们三个围在钱婆婆的边上，讨好的问东问西，无非就是想要买点灵符什么的保护自己，还不好意思直说。
　　“其实你们的担心很多余，像是电影里面的那种厉鬼你们在生活中几乎是不可能看到的。我这里卖的护身符就足够对付幽灵了，向你们说的那种厉鬼，我都很难有把握进行除灵。”钱婆婆照实说道，她也不想这么实话实话，但是没办法啊，谁叫角落里坐着林倾贤这尊大神，她不说实话也不行啊！
　　“女孩子嘛，胆小正常。”林倾贤说了一句，“其实你们只要不去作死，根本遇不到那些东西。”
　　“可是，还是买一点才放心啊！”姜总监回头，她是最信这些东西的了，如果之前不是林倾贤把她的佛牌打碎，估计她现在还会戴着。
　　“对了，倾贤，你的探灵不能直播了。”姜总监回头说道，“你明白，就算这种事情是真的，也不能公开，会引起恐慌的。”
　　“所以呢？”林倾贤看着姜总监。
　　“我打算和你合作，让平台帮你制作一档节目怎么样？在网络上直播，用你的名义。新区是可以有这种灵异类节目的。”姜总监提议。
　　“我记得，国内也有这种节目啊！为什么他们就可以？”徐小邪放下了一个护身符，面带不解的问道。
　　“倾贤的是真的弄出东西来了，你明白嘛？国内的那些都是不了了之，都是似是而非的，但这个实在是太直接了，如果每次都来，不利于宣传，你看俄联邦的综艺节目通灵之战里，也没有直接把鬼魂召唤出来，堂而皇之的出现在镜头里面吧？如果幽灵直接出现在了镜头里，会引起巨大的波澜。”姜总监回答了徐小邪的问题。
　　“如果你要是能做到像通灵之战一样，我觉得倒是没问题，甚至我可以在公司里提议，直接围绕你做一个真人秀。”姜总监开口，她觉得这个计划很不错，非常的有潜力。
　　“我觉得不行。”一直没说话的钱婆婆出声，“你们这么做，说不定会招来鬼怪。通灵之战的背后是俄联邦的第一女巫芭芭雅嘎，她有能力去这么做，把事态控制到一个范围里，如果你们冒然在一些地方招灵，说不定会酿成大祸。”
　　“这么可怕嘛？”姜总监明显有了退意，见证过灵异事件的她知道，这些鬼怪是真是存在的，如果要是真的弄出什么收拾不了的事情，那就危险了。
　　“嗯。”钱婆婆点头，“新区这里很邪门的，你也应该知道扶桑的鬼怪文化盛行，再加上战后的行为，让这里的氛围整体上处于一个偏压抑的情况，这种情况，很容易招来妖邪，所以我不建议你们这么做。”
　　“战后行为？”徐小邪眨巴眨巴眼睛，她不知道钱婆婆这是什么意思。
　　“你们年轻的不知道，我也是听老人说的，最开始建立新区的时候，这里的行为不像现在这样文明，除了在对待上有点偏颇，整体上来说，还是很正常的，现在的新区政府管理的也很好，不会出什么问题，但是第一批和第二批的新区移民，做的就是殖民者的行为，他们直接把所有的扶桑原住民化为了二等公民，抢劫他们，警察都不会上心的，直到他们暴动过一次之后，条件才有所改善。从此新区政府改善了执法情况，但就是现在这样，新区的扶桑人还是会受到隐形歧视的，你们明白吧？”钱婆婆嘀嘀咕咕的说了一大堆，这些事情都是她听老人说的，自己重复一边之后，她都有点不记得自己之前说了什么。
　　“我这个年纪的是第三代移民，你们是第四代。在我二十多岁时候，我还见过警察收黑钱，直接勒索扶桑人的。你们知道为什么现在的环境变得这么好了嘛？”钱婆婆反问。
　　“不知道。”林倾贤摇头。
　　“因为，在大环境恶劣的时候，鬼祟之事变得频繁，尤其是在两次血腥暴动之后，我听老人说，那个时候闹了僵尸，从此之后，新区的管理才一点一点的恢复了正常。”钱婆婆告诉林倾贤等人，她在年轻时听到的事情。
　　“我家里面有当兵的，我二叔告诉我，他曾经协助过新区驻军平乱，他们都用坦克了。”姜总监开口，她的脸色不好，估计是被钱婆婆说的东西给吓到了。
　　“别怕，现在新区的管理和其他国家没什么区别，那些鬼祟的东西都没了。”钱婆婆安慰一句。
　　“我，我要买护身符！”姜总监抓着自己的钱包，“可以刷卡吧？”她看着钱婆婆。
　　作者留言：
　　ps
　　灵异是新区的特色，不得不品尝。这里算是把之前挖的坑稍稍填了一点，但又深深的挖了一点，不知道你们有没有猜到什么。。。求票票啊~


第251章 钱婆婆杂货店开张啦【求订阅】
　　“当然可以。”钱婆婆点头，有钱不赚，那就太假了。“我这里有驱魔防身的三种套餐，还有单独用来防身的匕首，如果你还想要更保险的，我还可以帮你炼制小鬼，不过我的小鬼只能护身，不能做事。”
　　钱婆婆把柜台上的平板递给了姜总监，“这里面有我所有的业务和商品，如果现在买的话，我会给你们八折。”
　　“好贵啊.....”徐小邪瞄了一眼，她看到这上面的东西，最便宜的也要三千块。
　　“你们是林小姐带过来的，所以我就给你们看的都是正经玩意，如果你想要那种一次性的护身符，我这里也不是没有，那面墙上的，五百到八百，随便挑。”钱婆婆指了指左边的那面墙。
　　“你的古曼童被我毁掉之后，有没有遇到什么奇怪的事情。”林倾贤低头玩着手机，她突然想起自己当时还毁掉了姜总监的古曼童。
　　“你请过佛牌？”钱婆婆拿起一条红绳，她伸手去捉姜总监的手腕。
　　姜总监根本没有反应过来，就被钱婆婆捉住了手腕。别看她是个风韵犹存的中年女人，手劲大的很，再配合一点术法之后，就像是一把铁钳一样牢牢的夹住了姜总监的手。
　　“嘶――”姜总监手腕吃痛，她还没反应过来，手腕上就多了一条红绳。
　　“居然没反应。”钱婆婆看着姜总监手上的红绳，这话说完，她隐秘的瞧了林倾贤一眼，她想问问，是不是那位女士动的手。
　　林倾贤无动于衷，她知道最好的解释就是不解释，干脆让钱婆婆自己去猜，她料想钱婆婆也不会去问夏侯。
　　“你叫什么名字？生辰八字告诉我。”钱婆婆松开了姜总监的手，她拿出一颗红玛瑙珠子来，紧紧的攥在了自己的手心里。
　　“小桃，你拿着平板去别的地方看。”姜总监开口，她对这种事情还有点了解，她明白生辰八字这种东西知道的人越少越好。
　　“好。”小桃点头，她乖乖的拿着平板远离了姜总监。
　　“我叫姜婉瑜，小时候的名字叫姜兰袖，生辰八字是.......”姜总监，姜婉瑜她小声的在钱婆婆耳边说出了自己的生辰八字。
　　“我不会占卜，但是我能够通过推算你的八字得到一个消息，你身上没有小鬼缠身，身体健康方面也不错。那个佛牌的事情你不用担心，顺带一提，如果你要是在我这里买了东西，就不要再去泰国请佛牌，你要是想在其他人那里请东西，最好提前和我说一下，因为不同的流派之前会相冲。”钱婆婆将姜婉瑜手上的红绳扯下，那就是一条细细的红绳，稍稍一用力就断了。
　　“这怎么还有头发？”徐小邪嘀咕了一句，她从刚才开始，注意力就集中在了钱婆婆和姜婉瑜的身上，她刚才清楚的看到，当红绳被扯下来的时候，一条细长的头发也在落到了地上。
　　“别乱问。”林倾贤出声，她在原来和夏侯聊过这些东西，她告诉自己，钱婆婆这种神婆，所学驳杂，很多手段都是萨满巫术和左道邪法，经常会利用死人身上的东西做法，她估计那细长的头发就是死人的头发。
　　“这是施法材料，属于机密。”钱婆婆抿了一下嘴，她本来想说这是什么东西来的，适当的惊吓，可以增强她的分量，让自己的货物能卖的更好。这年头，光有本事可不行，还必须要学会包装。
　　“看起来很酷。”徐小邪讷讷的说了句，她结合自己在网上看到的东西，觉得这头发应该也不是什么光明正大的材料，死人头发啊，什么动物的毛发是最有可能的东西了。
　　“我要这个。”小秘书，举起了手里的平板，她选择的是一个小小的香囊，这小东西，售价高达三万块。
　　“护身香囊，我现在就给你做。”钱婆婆点头，这款香囊，这里是有存货的，但不拿出真本身来，怎么取信她人，做不到取信她人，钱赚的自然就慢，她看的出来，这个姜婉瑜是个胆小的女人，这女人又胆小又有钱，当然要好好的赚上一笔才行。
　　一个黑色香囊被钱婆婆摆在了桌上，她转身进了后堂，几分钟之后才出来。
　　“这就是材料，你们要是好奇的话，可以过来看看。”钱婆婆决定当着众人的面施法，不露两手，怎么取信于人。
　　“这都是什么？”徐小邪伸出手指来，遥指桌上的瓶瓶罐罐。
　　“乌鸦的羽毛，黑狗的眼睛，还有死人的指甲。”钱婆婆也没避讳，这次她直接就把要用到的东西给说了出来。“这些材料是必要的，一会都装进香囊里，乌鸦的羽毛能让幽灵看不见你，黑狗的眼睛可以洞穿幽灵。别害怕，这个洞穿，是驱邪，假如有幽灵在你的附近，能直接赶走他们。”她解释了一句，如果要是让顾客害怕，那她岂不是卖不出去东西了。
　　“死人指甲呢？”小桃板着脸，她只有这样做，才能让脸上不会露出害怕的表情。
　　“以防万一的，如果要是遇到了厉鬼，死人指甲能让你骗过她一次，让你有个逃跑的机会。不过也别担心，厉鬼这种东西，很难遇到。”钱婆婆说道这里，下意识的看了一眼手腕上的木串，上次的除灵，她就遇到了厉鬼，自己差点都交代在了那里。
　　“我一会还要放进去三道灵符，只有这样，这香囊才能起作用。”钱婆婆轻轻一拍桌案，两张黄纸，一张白纸直接飞了过来。
　　众人惊呆的看着这一幕，她们此时一点都不怀疑钱婆婆的能耐了。只有林倾贤看的清楚，这是木串里的小鬼在帮她的忙，不过她也没戳穿，这小鬼也算钱婆婆的本事，也没什么可说的。
　　在一串咒语声中，钱婆婆分别沾着红黑两墨写完三道符咒，她快速折好，手上闪过了铜绿色，直接让符咒上多了一道铜绿色的咒语，这道咒语居然凭空的将符咒锁在了一起，当光晕消散，众人才看清，那是一条黑色的细绳。
　　“这不会是头发吧？”姜婉瑜觉得有点恶心，那黑亮黑亮的东西，怎么看也知道不是绳子应有的样子。
　　“这是黑狗毛搓成的绳子，被蛇油浸泡过，你要记得，当这东西烧起来白色的灵火时，这香囊就失效了。”钱婆婆把被捆好的符咒放进了香囊，她拿出一条银子砸成的细线，将香囊紧紧的捆扎好。
　　“这东西最好随身带着，如果你要是觉得有点不适应，就挂在脚腕上。”钱婆婆说道。
　　“挂在脖子上就行吧？”小桃小心翼翼的接了过来。
　　“当然，这东西挂在脖子上是最方便，最有效的。”钱婆婆点头。“诚惠三万元，支持新区币，美元，欧元，英镑和扶桑钱，当然，家里面的钱也是可以用的。如果没有，可以打白条，不过，要在白条上留下点东西。”她再提到留东西时，不自觉的露齿一笑，让姜婉瑜她们三个本能的觉得危险。
　　“我给你转账。”小桃说道，“电子支付也可以吧？”
　　“当然。”钱婆婆点头。“我把牌子给你拿出来。”她话音一落，牌子直接从桌柜下面浮了上来。
　　“呼！”小桃被这情况吓了一跳。
　　【收到电子支付三万元。】
　　提示音响起，莫名的让其他人都跟着松了口气，可能是因为在这短时间里见到了太多不可思议的事情，这电子音效的响起，直接把他们的思绪给拉了回来，让他们回到了现代社会应有的认知。
　　“别看她会做法，有本事，到最后还是要挣钱嘛！”不得不说，姜婉瑜的想法真的代表了小桃和徐小邪现在的想法。
　　“这是赠品，只有第一次来的顾客才有。”钱婆婆走到左手边的展示柜，她打开了柜门，从最底下拿出了一个小小的木牌。“这是用黑狗血泡过，我亲手雕刻的牌子，挂在身上，可以稍稍的支援一下自身的阳火，和你们印象中的保健品差不多，带上一周就行了，一周之后用火烧掉，烧干净，灰烬直接扔了就行。带一次牌子，大概能让普通人三个月阳火充足，不会被鬼祟之物骚扰。”
　　她把牌子给了小桃，小桃接过之后，感觉手心里暖暖的，不知道是错觉还是真的有效。
　　“新区这里就这样，你们身在家乡，其实不用这么重视。”钱婆婆笑笑，她说的可是实话，但买东西的人，基本上听到她这话之后，都恨不得再买一些用来防身，每次都能让自己多赚一点。
　　“老板，我要套餐，要护身A级套餐，然后我还要一串开过光的铜币，还有，再给我一个护身玉。”姜婉瑜一看小桃这里完事了，她立刻扬言购买物品。
　　“好。”钱婆婆脸上一喜。“这些东西，一共五十万。”她为什么如此高兴，因为她卖的东西都是一年份的，有了姜婉瑜这个大顾客，基本上能保证每年都来上一份五十万，这简直就是旱涝保收的保险。
　　“没问题。”姜婉瑜点头，“我刷卡。”
　　“好。”钱婆婆点头。“你还有什么特殊要求嘛？比如我可以把香囊给你替换成戒指或者是手镯之类的，不过这些都是银制品，如果你要是想要用玉石的，要单加钱。”
　　“银镯子就行。对了，你能不能把所有的东西都换成银制品，比如脚上的咒术绳，给我换成足戒可以嘛？”姜婉瑜问道。
　　“当然可以。”钱婆婆点头，“我还可以把套餐里的辟邪小剑给你换成眼镜，只要你戴着眼镜就可以了，辟邪小剑挂在身上确实有点嗦，你觉得呢？”她试探的问道。
　　“的确。”姜婉瑜点头，她刚才也看到了，那说是辟邪小剑，已经都和匕首差不多大小了，这东西只能放在家里，根本没有办法戴在身上，换成眼镜，那就方便多了。
　　“我这里正好有一副银质的眼镜架，你先看看合不合用。”钱婆婆窃喜。“我就知道，那些辟邪宝剑什么的早就过时了，必须要与时俱进才对，等我有钱了，我一定要开发出灵幻界的LV！”
　　姜婉瑜闻言，点了点头，等到把镜架拿到手之后，她觉得这还真不错。“看来我要准备一副平光镜了。”
　　“客人，你有没有遇到过性.骚.扰，威胁，或者是肢体冲突之类的事情？”钱婆婆眼睛滴溜溜一转，一下子想到了一个关键。
　　“嗯，有过几次，我在电梯里面遇到过几次骚扰，现在已经学了半年的女子防身术了。”她点头，语气里面有着愤怒和害怕。
　　“我可以在你的镜片上下咒，让你的目光变得威严，一般的小毛贼就不干对你动手动脚了，而且，我还能再加一道符咒，让他们的身体乏力，一旦被骚扰，你多几分安全不是？”钱婆婆顺着姜婉瑜的话说下去。
　　“镜片？这能做到嘛？”姜婉瑜有点疑问。
　　“当然可以。”钱婆婆点头，“用水晶镜片就行，取一点你的鲜血，加上蛇，犬的鲜血混在一起，用鲜血做成红墨，写出符咒，然后把符咒放在镜片上烧掉就行，不过这东西一次最多只能对付三个人。”
　　“这么容易？”姜婉瑜很动心。“三个人就足够了，而且我现在基本上也遇不到这种情况了。”
　　“嗯。”钱婆婆点头，“而且这眼镜也能用上一年，只要时间差不多到了，你回来重新做一副眼镜就行。”
　　“把符咒永远附着在道具上难得很，不过保证一年的时间，还是能做到的。”钱婆婆安慰自己，她嘴上说的天花烂坠，实际上自己也没操作过，现在就是在给姜婉瑜画饼。“如果失败了，就悄悄的给她多加一个护身灵就行，残缺蒙昧的幽灵这里到处都是，不收她钱就行了。”生意归生意，但她也不能让别人买了自己的东西后，缺少应有的效果，这里做不到，她就在其他的地方补上就好。
　　作者留言：
　　ps
　　小声比比，我要票票。小声比比，我求月票，求打赏，求刀片。


第252章 酒店四人行【求订阅】
　　“这是我的电话号，二十四小时开机，有什么问题可以随时打电话给我。”
　　钱婆婆站在店门前，依依不舍的给姜婉瑜留下了电话。别误会，她们这不是建立了什么情谊，只是单纯的售后体系，将姜婉瑜这种大客户，她还是第一次接到。按照以往的情况，她也就一次能卖出去七八十万，但这次可不一样，姜婉瑜的胆子实在是太小了，她这一次直接用了一百二十万买了一整年的平安，最后搞的钱婆婆自己都不好意思了，把自己经常戴的一串手串都给了这个大主顾。
　　那手串上寄宿着两个残魂，没有灵智，被钱婆婆提前下达了保护的命令，这手串很不一般，其他的道具只能保持一年的时间，而这个手串因为经常被钱婆婆佩戴的原因，至少也能坚持两年，这一来二去的，直接等于给姜婉瑜省下三十万左右。
　　“一定。”姜婉瑜点头，她轻轻的抓着钱婆婆的手，小声问道“您这是不是驻颜有术？我稍稍打听过，他们都称您为钱婆婆，但....”她隐去后半句话，后半句话的内容就是她很好奇，好奇钱婆婆为什么还能保持四十二三岁的样貌，而不是一个耄耋老妇。
　　“咳咳。”钱婆婆被这问题弄的一惊。“是这样的，我面容衰老是因为我之前修行的是短法，所以有五弊三缺，现在我得到了一些好东西的滋养，让样貌恢复了，我现在的面貌就是本来的面貌。”
　　钱婆婆的解释让姜婉瑜面露尬色，她还傻兮兮的向人家询问包养秘籍，没想到原来这是人家的本来面目。“真不好意思，如果我到了您这个年纪还能风韵犹存那真是再好不过了。”
　　“其实，你接触到的东西就已经能让你保证面容了，你看那些明星一个个的都不见老，我想你也可以这样保养。”钱婆婆劝慰道，她真的没有什么包养的秘籍，如果有，她早就拿出来卖了。
　　“您说的有道理。”姜婉瑜点头。“等我回家之后，我给您邮寄一套我一直用的护肤品，我觉得还不错，您看我的脸，能猜到我的岁数嘛？”她想让钱婆婆来猜一下。
　　“......”钱婆婆心里无奈，“我都知道你的生辰八字了，还需要猜？”她脸上装作思考的样子，稍微的纠结了一下，试探的问道：“二十四五？”
　　“哪有那么年轻了！我今年都已经二十八了！”姜婉瑜捂着嘴，让自己的笑容不会太过于夸张。
　　“混过去了。”钱婆婆心里一笑。
　　小秘书迈开步子，走到了姜婉瑜的身后，轻声提醒道：“时候不早了。”
　　姜婉瑜闻言举起手臂，一只小巧的金色女士手表系在白皙纤秀的手腕上，她看了一眼时间，明白现在不是寒暄的时候了。“和您在一起聊天真是令我受益匪浅，等有机会您一定要来魔都，我做东，到时候咱们好好的在魔都转一圈！”她伸出手来，想要和钱婆婆握手。
　　“好。”钱婆婆点头，她握住了姜婉瑜的手。
　　两人双手握在一起，轻轻的摇晃着，随即松开，钱婆婆回店，姜婉瑜则转身离开。
　　“她的手温柔而有力，温暖且干爽，看样子她之前说的话都是真的，真是一个出乎意料的好人呢！”姜婉瑜嘴角勾起一抹笑容。“倾贤，我们之前就订好酒店了，你看，我们姐妹两个是不是今晚好好聊一聊？”
　　在饭桌上时，她们的关系拉近了不少，姜婉瑜她表示不愿和林倾贤保持平台和主播的公务关系，她更想和林倾贤建立私人关系，林倾贤觉得也没坏处，当然就答应了下来。
　　“行。”林倾贤点头，她话不多，但也足够表示态度了。
　　“要不要今晚直个播？我这段时间一直在关注你的直播间，你的观众们很担心你以后还会不会直播了，毕竟，你现在的直播很不稳定呐！”姜婉瑜提议，现在的移动设施这么方便，在哪里都能直播。
　　正好借着这个机会可以向公司里面的人来表示一下自己和林倾贤的私人关系良好，省的那些人在背后嚼舌根，而且她还能给林倾贤站台，让其他主播收起那些上不得台面的小心思，捕风捉影，泼脏水这种事情实在是太差劲了，除了败坏风气，其他的什么也做不成。
　　“嗯，好。”林倾贤点头，“可是我不知道直播什么。”她照实说道，心情不好的时候玩什么都觉得无聊，打发时间还行，但如果还要和观众互动，那就有点困难了。
　　“这个问题，很好解决。”姜婉瑜笑了，她就怕林倾贤不同意，只要林倾贤同意了，她有很多方法都可以用。“我一会让酒店送一副扑克牌上来，我们四个人，可以直播打扑克，你觉得怎么样？”
　　“好。”林倾贤点头，她觉得姜婉瑜这个点子挺不错，也就没有拒绝。
　　“那行，我们现在就打车走吧！我们给他们一个惊喜。”姜婉瑜拉着林倾贤就在路边拦车。
　　按照正常情况讲，她一个知名直播平台的总监根本不需要这样做，像是新洛阳这种地方，当然是有分公司的，只要事先协调，甚至是现协调，都能有人来全程陪同主动接送，但姜婉瑜也有她的小心思在里面，她就想要趁着这个机会，来看一看新洛阳分公司的表现，还能显得自己没有架子，让自己和林倾贤的沟通也更加容易一点。
　　......
　　四个女人从出租车上下来，吸引到了不少目光。
　　林倾贤的美貌自然不提，姜婉瑜也面容也不是普通的容貌，如果没有林倾贤在一边压制着，让她的美貌无法被人注意，就凭她的面貌，也能在平台上闯一闯，尤其是她身上那股旁人没有的气质，独立而又干练，果断而且强势，正是很多人都赞叹不已的女上司人设。
　　徐小邪的青春活力，小秘书的稳重精干也纷纷令人侧目，他们目送着四人进了酒店，一进酒店，小秘书直接快走两步，来到了前台。
　　“我们已经定好了房间。”别看她在姜婉瑜面前柔柔弱弱像是个小白兔似的人物，在开口办事的时候落落大方，吐字清晰，干练的样子和面对钱婆婆时几乎是两个人了。
　　“菅桃李，菅小姐，对吗？”前台确认需要确认一下小秘书的身份。
　　“是我。”小秘书点头，她出示了一下自己的订房单。
　　“请问有需要运送的行礼嘛？”前台询问。
　　“没有。”小秘书摇头。
　　“这是您的房卡，请收好。”前台递给了小秘书两张房卡。
　　“谢谢。”小秘书道了声谢，她接过来，转身离开。
　　房卡到手，四人乘坐电梯上了楼。
　　等到开了门之后，林倾贤，姜婉瑜，徐小邪三人进了房间。小秘书她还需要检查另一间房，确认没有问题之后，自然就会过来。
　　“你好像挺喜欢喝酒的？”为了拉近关系，姜婉瑜她拉着林倾贤和徐小邪坐在了大床上。“我看到了烧酒的瓶子，不过在吃烤肉的时候一直没看到你再喝，所以，你是不是之前喝光了？”
　　“嗯。”林倾贤点头，她内心里惊讶姜婉瑜的观察力，她还以为没人会注意到桌上的烧酒瓶，毕竟她一直也没在她们的面前喝酒，按照常理来说，应该不会被注意到才对。
　　“有机会来我家，我有整整一个酒柜，不知道你喜不喜欢喝香槟？”姜婉瑜拉着林倾贤的手，她是个喜欢喝酒的人，工作压力大的时候，她就喜欢喝上一杯，即使有人说过香槟不应该这么喝，她也嗤之以鼻，对她来说，自己喜欢才重要，那些屁用没有的规矩就是不自信的家伙才会揪着不放。
　　“我其实比较喜欢喝伏特加。”林倾贤照实说道，“香槟我还没喝过，试试倒是不错。”喝上几口就能让她舒服的入睡，这几天她已经离不开酒了。
　　“伏特加？真是看不出来！”姜婉瑜拍了拍林倾贤的手臂，“我还以为你会喜欢桂花酒这种素雅的东西呢！”
　　“怎么这样说呢？”林倾贤露出一个微笑，明玉功虽然能够影响她的外在气质，但是本身的性格又不会改变，对于桂花酒这种东西，她觉得不够刺激，她喜欢烈酒。
　　“白莲花一样的人儿，怎么能让人联想到伏特加呢！”这话说完，姜婉瑜自己哈哈大笑，“这话说完之后，我自己都觉得太矫情了，眼见都不一定为实啊！”
　　“这也没办法，容貌嗓音都是天生的，很多人都说过，我的性格一点都不配自己的样貌。”林倾贤点点头，她很赞同姜婉瑜的说法。
　　“咚咚――”
　　房门被敲响。
　　“我去开门！”一直没出声的徐小邪跑了过去。
　　小秘书进来，她还的手里捧着一个大大的纸袋。
　　姜婉瑜脸一红，她忘记嘱咐小秘书了，没想到小秘书居然还是按照往常的情况照做了。
　　“这都是什么东西？”林倾贤看着纸袋，好奇的问了一句。
　　“薯片，爆米花之类的零食。”小秘书答道，林倾贤问她，她当然回答。
　　林倾贤回头看了一眼姜婉瑜。
　　“习惯，习惯罢了。”姜婉瑜笑笑。“正好，人也齐了，咱们先洗澡，然直播吧？”她不想让林倾贤把注意力一直放在自己的身上，那是在是太尴尬了。
　　“洗澡嘛？”林倾贤喃喃自语，她有点不太想在酒店洗澡。
　　“吃了烤肉那么大的味道，当然要洗澡了。”姜婉瑜说道，“不要担心没有衣服，你们报上尺码，直接让酒店帮忙买就行，而且现在不是还有上・门・服・务・嘛！算在我账上就行！”她爽快一笑，走进了浴室。
　　“她很喜欢吃零食？”等姜婉瑜进了浴室之后，林倾贤好奇的问了一句。
　　小秘书点点头，“总监平常工作很累，只有才出差公干的时候才能轻松一点，所以她喜欢吃些零食，看看电影来放松。”
　　“看电影？什么类型的？我听说很多人都用血浆片来减压。”徐小邪凑过来，提到电影，就说到了她的爱好上，她当然要问问。
　　“爱情片，总监最喜欢的是罗马假日，几乎三次出差里，就会看一次罗马假日。”小秘书说道，这也不是什么见不得人的事情，有人问，她就说了。
　　“罗马假日啊。”林倾贤的眼睛里闪过一丝情绪，也不知道她想到了什么。
　　“没想到我洗个澡的时间，你就把我卖的一干二净了！”姜婉瑜她裹着浴巾走了出来，额前还有点点水珠没有擦干，她现在这个样子要比之前的样子好看多了，这和穿的多少无关，洗完澡之后脸上的灰尘油腻统统不见。身心也会得到放松，让人变得舒服愉悦。而且热水还能加速血液循环，让皮肤看上去光鲜亮丽，水水嫩嫩弹性十足，所以变得漂亮是当然的。
　　“别这么看着我啊！”姜婉瑜紧了紧浴巾。“我里面可什么都没穿，盯着我看我会害羞的！”说完，她直接松手，让浴巾在重力的影响下落到了地上。
　　“呀！”徐小邪叫了一声。
　　“骗你们的！我穿着内衣。”姜婉瑜哈哈一笑，将浴巾重新围在身上。“我觉得黄色还挺适合我的。”她这说的是她内衣的颜色，徐小邪没接话。
　　“好了，你们谁去洗澡？”姜婉瑜不在捉弄众人，把话题重新拉回到了清洁这一话题上。
　　林倾贤看了一眼徐小邪，她知道她现在有点尴尬，于是开口说道：“我先去吧！”她觉得徐小邪现在这个样子，去洗澡之后说不定会胡思乱想，所以她决定在姜婉瑜之后洗澡。
　　“其实，浴室很大，你们可以一起去洗澡，这样我们还能早点玩牌。”姜婉瑜也不知道打的什么主意，她撺掇林倾贤和徐小邪一起洗澡。
　　“你刚才怎么不和小桃一起呢？”林倾贤反问，她趁着姜婉瑜没回答，就进了浴室。
　　“我怕她告我职场性.骚.扰.啊！”姜婉瑜撇嘴，她从纸袋里拿出一包薯片来享用。
　　作者留言：
　　ps
　　求票~


第253章 你们这是自寻死路【求订阅】
　　“职场性.骚.扰.？”徐小邪咂咂嘴，觉得自己是不是也应该多多看看法律方面的书籍了，她不是担心林倾贤骚扰她，而是她想要通过看这种东西来让自己冷静一点，省的那天一冲动，直接对自己的上司来一次非自愿的体液交换。
　　“她骚扰过你？”姜婉瑜咽下薯片，一脸好奇的看着徐小邪。
　　徐小邪摇摇头。“没有，就是她穿衣服的时候也不注意点。”一想到那件大红色的薄纱睡裙，还有那轻纱遮不出的柔润身材，她就觉得鼻子痒痒的。
　　“不注意？”姜婉瑜她往浴室瞟了一眼，“我觉得她穿的很正常啊！一点也不暴露。她已经是主播界里面中少有的保守服装了。”
　　“啊！”徐小邪尴尬的点点头，她知道姜婉瑜说的没错，按照常人的视角，林倾贤确实穿的很保守，但那时他们没有看到过林倾贤在家的样子，她现在可是深有体会的，更别提当时她还给林倾贤和夏侯拍过蝙蝠侠大战超人的特别篇，那些照片现在还在她的电脑里保存着呢，如果要是给姜婉瑜看了，估计会让她跌破眼镜。
　　“是不是有什么私房照？姜婉瑜贴近了徐小邪，她把薯片塞到了她的手里。“这个给你吃。”她的样子活像是一个学龄前儿童在试图用手里的棒棒糖来诱惑同班的小萝莉。
　　“没有，没有。”徐小邪连连摇头，她怎么会把这种事情说出去，她之前还注意到了钱婆婆对林倾贤尊敬，就算用脚后跟去想也知道，林倾贤的身份绝对不一般，如果真要是出了什么问题，估计她自己就完蛋了。
　　“没有嘛？那可真是可惜啊！”姜婉瑜把薯片从徐小邪的手里拿了回来，“我见过的美人，都喜欢拍照的，尤其是私房照，平台的那些女主播我都看过，安小七你知道吧？她的照片我都看过！”
　　“呃。”徐小邪一愣，她没有想到薯片居然会被拿回去。
　　“你该洗澡去了。”姜婉瑜指了指浴室。
　　徐小邪转头，她看到林倾贤围着浴巾走了出来。“秀色掩今古，荷花羞玉颜。”喜欢读诗的她脑子里一下闪现出了李白的诗，“西施会不会就是这个样子呢？”她把自己的目光别了过去，她觉得自己再看下去，心中的信念一定会被动摇。
　　“我感觉我要弯了。”听到这话，徐小邪惊讶的一抖，她还以为有人看穿了她的想法，她静下心来，回忆刚才的声音，发现居然是姜婉瑜说的话。
　　“boss居然不嫉妒？”小秘书心想，她还记得boss看完安小七的私房照之后，脸上的表情，那恨不得生吞活剥的样子让她当时挺害怕的。
　　“恨不得把你直接给按在床上。”姜婉瑜起身走到了林倾贤的面前，伸出手来，摸了摸露出来的胳膊，问道：“你这是怎么保养的？又白又滑，像莲藕似得。”
　　“天生的。”林倾贤回答。
　　“真是的，我现在连嫉妒的心思都没有了，差距太大了。”姜婉瑜感叹，“你一点保养都没有嘛？”她不死心的问了一句。
　　“如果要是一定选一个保养的手法，我就是喜欢冥想，调整心态，尽量让自己的心态平稳，不去自寻烦恼，在精气神上也就没有问题了。”林倾贤她感觉姜婉瑜是个进取心太强的人，都已经超过了那条线，变成了嫉妒，如果她要是在不说点什么，可能就会遭到记恨了也说不定。
　　“冥想？这真的有效嘛？”姜婉瑜有点不信。
　　“你盘腿坐在床上，我引导你。”林倾贤开始耍花招了，她打算利用明玉功来给姜婉瑜稍稍的梳理一下身子，这样的冥想，一定会让她感觉到平常不一样的体会，她相信这次做完之后，姜婉瑜就不会烦她了。
　　姜婉瑜听到林倾贤的话，她乖乖的坐在了床上。一开始她还有点不相信林倾贤说的话，可她转念一想，林倾贤直接用拳头解决了她豢养的古曼童，她确实没有必要说谎。
　　“闭上眼睛，想想自己在一片花海之中。”林倾贤的手放在了姜婉瑜的脖颈上，内力透体而出，缓缓的在她的身子里游走着。
　　“嗯嗯。”姜婉瑜应道，她闭着眼睛，幻想自己躺在一片郁金香中。
　　“跟随我的指令，吸气，吸气，呼气。”林倾贤轻声说道，内力轻吐之际，她用言语来诱导姜婉瑜冥想。
　　“清风拂过你的身子，你现在只想享受美景，一切的烦恼都会消散，保持住平静，静静的躺在花海之中享受宁静。”林倾贤在姜婉瑜的耳边低语，她一点一点的收拢内力，她已经让姜婉瑜体会到了身体上的放松，这股内力留存在她的身体里太长时间可不是一件好事。
　　“你怎么来了？”在姜婉瑜的幻想中，林倾贤出现在了她的身下，她睁开眼睛，发现自己正躺在林倾贤的大腿上。
　　“啊！”女人惊呼。
　　“！发生了什么！”姜婉瑜睁开了眼睛，她睁开之后，发现眼前之后一片黑暗，不过也不是什么都看不到了，透过点点缝隙，她知道自己的脸上盖着什么东西。
　　“有点潮湿，还有点香味。”她想伸手拽下脸上的东西，还没等她伸手，光明就重现了。
　　林倾贤将浴巾重新围在身上，她站在小秘书的身边，低声问道：“你老板睡觉的时候会梦游？”
　　“不清楚啊......”小秘书尴尬的说道，“我没和boss一起住过。”
　　“发生了什么？”姜婉瑜获得光明之后的第一件事就是问问发生了什么，她刚才在迷迷糊糊的时候听到了一声惊呼。
　　“没什么。”小秘书摇头，“boss，你好像梦游了。”她刚才可是看得清楚，林倾贤刚要从床上离开，就被姜婉瑜伸出手来一把扯掉了浴巾，还好穿了内衣，要不然就春光乍泄了。就这样，吓得她都叫了出来，她还以为姜婉瑜终于暴露了本性，她以后的日子可就危险了。
　　“我没有梦游的习惯。”姜婉瑜说道，她看着小秘书，问道：“我刚才做了什么？”
　　“把我的浴巾扯掉了。”林倾贤翻了个白眼。“真是想不到，你居然还能做出这样的事情。”
　　“不好意思，我在闭着眼睛想象的时候，想要伸出手就捉蝴蝶。”姜婉瑜道歉，真正的情况她不能说，自然就选择用谎言来掩盖真相。
　　“现在感觉怎么样了？”林倾贤问了一句。
　　“很有效。”姜婉瑜点头，“我觉得刚才闭上眼睛的几分钟像是睡着了，我现在很舒服，精神饱满，而且一点疲劳的感觉都没有。”
　　“那就好。”林倾贤点点头。
　　就在姜婉瑜还想要说什么的时候，徐小邪从浴室里出来了，她和其他人一样，同样裹着浴巾。“小桃姐，你可以去洗澡了。”她招呼道，这里她最小，叫人一声姐也很正常。
　　小桃点头，她听到这话之后，立刻就进了浴室。
　　“我们一会玩什么？”徐小邪坐在沙发上，用拿出来的毛巾擦头发。
　　“我来帮你？”林倾贤走到徐小邪的身边，试图帮忙。
　　“不，不用了。”徐小邪拒绝，她感觉有点受不了现在的林倾贤。
　　“嗯。”林倾贤见状直接回到了床上坐好。
　　洗淋浴还是很快的，没过多久，小桃也洗完了。
　　“好，我们开播吧！”姜婉瑜拿出了自己的手机。
　　“你直播的话，我就不用直播了吧？”林倾贤随口问道。
　　“你可以让她帮你拿着。”姜婉瑜觉得林倾贤的直播还是有必要的。
　　林倾贤点点头，她从手包里拿出了手机，打开平台之后，把手机交给了徐小邪。
　　“我相信你的摄影水准。”她交代了一句。
　　“交给我吧，倾贤姐。”徐小邪信心满满的点头。
　　十一点三十五分零六秒，这一刻，林倾贤开播了。
　　【揉眼睛】
　　【我是不是进错直播间了】
　　【没错，没错。天啊！真的是浴巾直播！】
　　【从来不发福利，这一下子就玩的这么大！】
　　【不会被封嘛？】
　　“我看谁敢封？”坐在林倾贤左手边的姜婉瑜出声，她时刻的关注着林倾贤的直播间，这次直播对她来说还是挺重要的。
　　【总监好。】超管弹幕现身。
　　【总监！】
　　【什么时候和总监一起直播了！还都是浴巾，怕不是有什么交易】
　　【一定是一场非常令人羡慕的PY交易】
　　【美女总监潜规则平台女主播，举报了！】
　　【举报了】
　　【举报有什么用，你们要报警才行】
　　【报警？报什么警，报了警，我们还能看到嘛！】
　　【你说的有道理。】
　　【你们截图了嘛？】
　　【这还用说！】
　　“你们这些人呐，一个个的太容易激动。”姜婉瑜开口，“你们就不好奇我们现在为什么这个样子嘛？”
　　【不好奇】
　　【不好奇+1】
　　【不敢好奇....】
　　【不敢好奇的那个，你为什么这么秀】
　　【？】
　　这个问号一出，直播间的弹幕为止一停，接着弹幕瞬间爆炸了。
　　【当然是选择原谅她――】
　　【当然是选择原谅她――】
　　【当然是选择原谅她――】
　　【当然是选择原谅她――】
　　整齐划一的弹幕充满了恶趣味，因为刚刚出现的那个问号，是出自于【周瑜】。
　　“是这样的，总监今天来到了新洛阳城，我招待她们吃饭。现在刚刚一起泡了温泉，现在在酒店里休息，这不是想起来今天还没有直播，所以就拉着总监大人一起直播了。”林倾贤赶快解释，她可不想让夏侯误会。
　　【！】
　　这次不是问号了，而是叹号。
　　“啥意思？”林倾贤没明白夏侯的意思，她虽有心去询问，但怎么去问，她们现在这个情况，开不开口都是互相伤害。
　　“来吧，我们打扑克。”姜婉瑜开口，她拿出扑克牌来，招呼举着手机的两人来打扑克。
　　镜头晃动，小桃和徐小邪必不可免的出现在了镜头里。
　　【四个美女诶】
　　【酒池肉林】
　　【好想加入】
　　【我想成为床单】
　　【我想成为温泉水】
　　【我想成为扑克牌】
　　【你们看到那里的薯片了嘛？我想吃】
　　【老哥，你真是优秀。只有你想着吃，也是独一份了。】
　　【我也想吃，不过吃的东西不是薯片，嘿嘿嘿。】
　　【扑克，是脱衣扑克嘛？】
　　【继续，我有点兴奋了。】
　　【只有浴巾，难道是输了就往下挪一点？】
　　【这么大的尺度，会被封吧？】
　　【总监坐镇，稳得很。】
　　【不知道浴巾下面有没有.....】
　　“我们穿内衣了，你们这群色狼！”徐小邪最为年轻，她是在是忍不住那些家伙的咸湿弹幕了。
　　【感觉像学妹在骂我一样，我非但不讨厌，反而还有点兴奋。】
　　【兴奋+1】
　　“你们没救了。”林倾贤摇摇头。“不要欺负人家女孩子。”她出言维护。
　　【难道你不是女孩子？】
　　弹幕上的问题着实的暧昧。
　　“我当然是女孩子，而且还是无敌的美少女。”林倾贤大言不惭的说道，她虽然没什么心情，但装也是要装出来的。
　　【你还是别美少女了，御姐很好。】
　　【御姐好。】
　　【什么都好，反正我都喜欢。】
　　【不过，能不能当一次JK呢？】
　　“我还是想当老师，直接让你们这些人抄写三字经，每人一百遍。”林倾贤恶狠狠的说了一句。
　　【你要是当我老师，别说是三字经，金瓶梅我都能抄！】
　　【我抄西厢记】
　　【西游记】
　　【水浒传】
　　“你们干脆把四大名著都抄了好了。”林倾贤翻了个白眼，“你们都别贫嘴了，来看我们打牌。”说完这话，她转头看向了姜婉瑜，问道：“咱们今天玩什么？”
　　【说了半天，居然没商讨玩什么，居然让观众等，真是一个.....好主播】
　　【把我的意大利炮拉回去】
　　【差点无上友军，来人，把我的意大利――面端上来给楚团长尝尝。】
　　“四个人，当然是红十。”姜婉瑜说道，“我们这样玩吧，输了的，要玩真心话大冒险。”
　　“哼哼，你们这是自寻死路！”林倾贤露出了邪魅一笑，那笑容竟然和还没成光暗之子的某蛋蛋一样。
　　作者留言：
　　ps
　　求票，求月票。求打赏，求刀片。


第254章 耍赖【求订阅】
　　十分钟不到，姜婉瑜三个人就意识到了自己的天真。
　　“不玩了，不玩了！”她们三个人在这个时候出乎意料的团结。“十分钟，输了五把，每一把都看你一个人出牌，这还怎么玩！”姜婉瑜开口说道，身边的徐小邪和小桃连连点头，表示很同意她的话。
　　“诶？不是说要决战到天亮的嘛？”林倾贤故作不满，“难道你们要中途逃跑不成？有道是君子一言驷马难追，你们要耍赖嘛？”
　　面对林倾贤的质问，徐小邪和小桃她们两个有点尴尬，她们伸出手来，想要抓起床上散落的扑克牌。
　　“我是女人，可以耍赖吧？”姜婉瑜拉住了徐小邪和小桃，如果只有她一个人耍赖未免太尴尬，为了自己能下台，她觉得还是把徐小邪和小桃一起拉下水才行。
　　“你想的可真美。”林倾贤露出一个讽刺的笑容，“我也是女人，女人怎么可以赖女人的账呢？”她伸出手来，抓住了姜婉瑜的浴巾，“如果你不兑现诺言，就别怪我咯！”
　　“魔鬼啊！”姜婉瑜赶紧松开双手急忙回防，她紧紧的抓着自己的浴巾，连连说道：“我选诚实，诚实还不行嘛？”
　　“我觉得大冒险好像更有趣的样子。”林倾贤作势欲拉。
　　“大冒险，那就大冒险！”姜婉瑜此时极为后悔，她后悔为什么要提出玩扑克，现在她实在是输的太惨了。
　　【我还以为会直接扯浴巾呢！】
　　弹幕上的观众一个个的看热闹不嫌事大。
　　“大冒险，我还真要想想让你做什么。”林倾贤松开了手，她当然不会真的扯下姜婉瑜的浴巾，这一切只是为了制造冲突，让直播间里的观众看个过瘾。
　　【跳舞怎么样？浴巾跳舞，绝对有意思。】
　　“这个不行。”林倾贤摇头，“不如让我们的总监大人做一件十分有趣，十分下流的事情吧！”她嘻嘻一笑，想到了一个坏主意。
　　“你要做什么？”姜婉瑜下意识的护住了胸。
　　“看过蜡笔小新嘛？学小新跳舞好了，跳大象舞。”林倾贤兴奋的说道。
　　“能换一个嘛？”姜婉瑜试图求情。“这也太尴尬了。”
　　“除非你给我打赏十万块，我可能考虑放过你。”林倾贤开玩笑的说道。
　　“这没问题。”姜婉瑜痛快的点头，她直接毫不犹豫的打赏了十万块，根本没有给林倾贤打断的机会。
　　“我开玩笑的啊！”林倾贤手忙脚乱的说道。“这是玩笑。”
　　“没关系，出来玩，重要的是开心嘛！”姜婉瑜笑笑。
　　十万块的打赏，当然会收到整个平台的关注，全频道的广播一出，无数慕名而来的观众直接涌入了林倾贤的直播间，甚至还有不少主播也选择在这个时候进入直播间，他们抱着看节目的心思进来，却没想到看到了一尊大佛。
　　“竟然是总监？”安小七她完全没想到居然在林倾贤的直播间里看到了姜总监，她一开始以为是林倾贤玩了什么出格的套路，所以一下子就收到了十万块的打赏，没想到她这一进来，直接就看到了总监和林倾贤裹着浴巾在床上打扑克。
　　“不能得罪，要赶紧联系经纪公司，针对她的计划要停一停了。”她心想，手机就在她的桌边，赶快现在就联系。
　　“怎么一下子这么多人！”姜婉瑜愣了，她也没有想到一下子会引来这么多的人，她能够清楚的看到，林倾贤直播间的人数在疯狂的上涨，明明她们两个人什么都没做，但人数就是在不停的上涨。
　　【主播正在拯救世界――】
　　一下子，直播不见了，直播间只剩下了黑屏。
　　小桃不着痕迹的把手机放到一边，身为秘书，自然要帮助boss解决问题。
　　“真不好意思，是我的失职，没有提前给你的直播间增大容量。”超管站出来背锅，其实他早就向上面反应过了，林倾贤的直播间所占用的资源早就往上调整了，就算人数继续上涨，也不会让房间崩溃的。
　　“我也没想到回来这么多的人。”林倾贤没多想，算是安慰了超管一句。“快点调整吧，你现在也看到了，直播间里的弹幕已经爆炸了。”
　　“好，我会尽快把问题解决。”超管回复。
　　姜婉瑜装作没有任何事发生的样子换上了睡袍，她隐秘的看了小桃一眼，并且给了她一个赞赏的眼神。“回去给你发奖金。”她眨眨眼，也不知道小桃会不会听懂。
　　“我说，现在都换上睡袍吧！浴巾有点不太好，尤其是人看的多了，就容易引起话题，到时候被一些别有用心的人利用就糟糕了。”姜婉瑜提议所有人都穿睡袍，她这即为自己开脱了，也为大家考虑了，真是一举两得的好事情。
　　林倾贤看了一眼姜婉瑜，缓缓的点了点头。
　　姜婉瑜瞬间觉得自己的小心思被看穿了，不过她脸上镇静的很，反正也不会怎么样，她怕什么。
　　“对了，我听说你很喜欢看别人的私房照？”林倾贤开口问道。
　　“怎么了？”姜婉瑜觉得本能的不好。
　　“我这位小妹，很擅长拍美人的！”林倾贤“狞笑”着走到了姜婉瑜的身边。
　　“小桃！”姜婉瑜叫着，她觉得自己要被“糟蹋”了。
　　“那个.....”小桃想要阻止林倾贤。
　　“不想被拍照就闭嘴。”林倾贤回头，“恶狠狠”的威胁了一句。
　　小桃一愣，然后冲了上去，抱住了林倾贤的腰。
　　“比起拍照，我更怕丢了工作啊！！！”小桃此刻如同热血漫画里的主角，她大吼着，搂住了林倾贤。
　　“boss快跑，我的房卡就在桌上，我来拖住她们！”小桃紧紧的搂住林倾贤不撒手，她叫着让姜婉瑜快走。
　　“好一个女英雄。”林倾贤没动，她也就打算吓吓姜婉瑜，没打算真的要对她做什么。
　　姜婉瑜抓起房卡夺门而出，快的就像是一只兔子。
　　“好了，松开手吧！”林倾贤拍了拍小桃的胳膊。“如果我要是真的打算抓她，就让小邪动手了。”
　　“真是多谢倾贤姐了。”小桃松开了手。“我去看看boss。”
　　“嗯。”林倾贤点头。“我也重新试试直播，至少也要和观众说一声。”


第255章 天台电话【求订阅】
　　小桃离开，林倾贤用手机联络了一下超管，在确定没有问题之后，她重新开始直播。
　　“这么久才上来，大家失望了吧？”她问了一句。“大家实在是太热情了，直接让服务器宕机了。”她表示出了对大家的感谢。
　　“总监大人去睡觉了。”她用手挡住了嘴巴，装作告密的样子，说道：“其实她是害羞了，看在我的面子上，大家就不要过于追究了。”
　　【当然不追究，追究了的恐怕就直接被封号了！】
　　弹幕上的观众表示非常理解。
　　“就这样，我先下播了。毕竟我还在酒店里，我换身衣服，直接回家了，等回家之后，我会直播，和大家聊聊天。”说完，林倾贤下播。
　　“我们准备回去。”下播之后，林倾贤开口说道，她当着徐小邪的面，大大方方的脱下了睡袍，穿上了自己的裙子。
　　“嗯。”徐小邪点点头，她抓起自己的衣服，走进了浴室。
　　几分钟后，她们两个拿着房卡来到了旁边的屋子。
　　“开门呐！”林倾贤敲了敲门。
　　“你们要回去了？”房门打开，姜婉瑜穿着浴袍站在门口。
　　林倾贤把房卡塞到了她的手里，说道：“吓你玩呢！没想到你胆子那么小，我们两个回家了，拜拜，明天见吧！”她摆摆手，直接离开。
　　“明天见。”姜婉瑜点头。
　　＃＃＃
　　综合高中宿舍楼楼顶，一个裹着风衣的女孩站在楼顶，她左手拿着手机，右手拎着一个很大的门锁，她在楼顶转了转，确认没有问题之后，把门锁扔在了地上，她给手机解锁，打开电话本，播出了第一个号码。
　　在几秒钟的等待后，一个沙哑低沉的女声从电话里传出。“找我？”
　　“当然。”女孩的声音带着一种特有的骄傲。“我看到你出现在了她的直播间。”
　　“呵，你不是也看到了嘛？”电话另一端的女人反问。“想要说什么？”
　　“别和我说你现在一点想法都没有。”女孩质问电话另一端的女人。“如果你不动，我就打算自己行动了，我们之前怎么说的，你应该还记得。”
　　“你太容易激动，那个什么总监明摆着就不是你想的那样，不用担心。”沙哑的女声安抚着女孩，“你总不能不让她工作吧？”
　　“工作？她可是穿着浴巾，她在家里这么做过嘛？”女孩的声音提高了好几度，“我看我们现在就应该直接回去，把她给绑到床上，狠狠的收拾一顿，这个四处留情的家伙，就应该被教育。”
　　“我明白，可是无凭无据可不行。”沙哑的女声说道，“你有证据嘛？我们要一劳永逸，而不是整天怀疑这个警惕那个，我在她身边留人了，如果有事情，她会通知我的。”
　　“我知道，不就是今天在她身边的那个徐小邪嘛！她来过我们家，但是你可别忘了，她不给你一个人打工。”女孩提醒，“她那么漂亮的一个人，只要稍稍露出一点意思，就有人会扑上去，我可不信你找的人能够不被诱惑。”
　　“叶筱萱，你应该相信我，我找的人绝对不会被诱惑。”电话另一端的女人声音也提高了上去。
　　“夏侯雪，我也告诉你，那个女的绝对不靠谱，你应该注意到了B站的新视频吧？她拍摄的时候，镜头都在哪里，你看看她拍的镜头，不是胸就是屁股，她完完全全就是在利用摄影机来进行视.奸.你告诉我她不会动心，你好好看看视频再说吧！”
　　徐小邪万万不会想到，她自己就这样莫名其妙的背了一口大黑锅，她可没有给林倾贤拍摄跳舞的视频，这视频是系统从综合一些女团舞蹈所合成出来的视频，那些镜头，都是其他摄像师拍摄的，和徐小邪她本人一点关系都没有。
　　“如果你不信我找的人，你可以找一个人去看看情况。”夏侯开口，“她现在已经拒绝了我们，如果想要找机会和她好好的聊一聊，我们就要找一个合适的机会，如果你想要把徐小邪赶走，我们现在可就没人能一直盯着她了。”
　　“我可以找人，我觉得娜娜子姐姐就不错。”徐小邪说道，她还记得自己曾经的邻居。
　　夏侯听到这个名字后一愣，她知道娜娜子住院的消息，可叶筱萱一点都不知道这个消息，如果她要是把住院的消息告诉了叶筱萱，说不定还要解释一下曾经的事情，那一晚她和林倾贤拍摄完毕直接回了老房子，也就是因为那样，才遇到了里人格醒来的娜娜子，让她费了一番波折才把问题给解决。
　　“你有她电话？”夏侯决定把事情先瞒下去，至少她不能把这个事情给透露出去。
　　这问题让叶筱萱无话可说，别看她曾经住在娜娜子的对门，她根本没有娜娜子的电话号码，想要联系她，还真就没有办法，除非她回老房子那里，看看能不能直接敲门找人，要不然的话，她还真的找不到。
　　“我没有。”叶筱萱无奈的说道。“不过她是大学的剑道社成员，我觉得我能找到她。”她忽然想起，自己和娜娜子只不过是高中和大学的区别，在一个学校里，找一个知道名字和社团的学姐应该还算容易。
　　“那你找她吧，我等你的好消息。”夏侯在电话的另一头哼哼唧唧的说道，她知道情况，但又不能说出来，这和她一贯的性子不付，不能说出来的感觉令她不舒服。
　　“这当然。”叶筱萱说道，“不过，我这话没办法说啊！你有什么办法嘛？”
　　“没有。”夏侯苦笑，“我要是有办法，早就带着你回去了，何必我们两个现在都在外面呢！”
　　“你那天不是和我说过，你让你哥联系她参加大会，你就没趁机问问看情况？”叶筱萱还记得夏侯联系了她的哥哥，目的就是让他来帮忙给林倾贤一个参加大会的名额，这样她们两个好借着机会联系一下。
　　“事情是说了，可是哥把事情办错了，我没告诉他你的事情，他直接自作主张的给我们三个组成了一对。”夏侯的声音尴尬极了，原本的计划是她们“一家三口”一队，没想到夏侯翼这里却出了问题。
　　“混蛋。”叶筱萱骂了一句。
　　“别着急，我问过我哥了，今年大会的规模很大，扩大的邀请范围，你只要得到邀请函，再找两个队友就能参加比赛了。”夏侯安慰道。
　　“你当这是拳皇比赛呢？这是游戏嘛？不说上哪里找邀请函，我上哪里找队友！”叶筱萱叫道。
　　“距离大会还有一段时间，我会努力帮你找的，实在不行，我就逼我哥放弃比赛，到时候把你加进去。”夏侯做出了保证。
　　“我们分头行动，电话联系，就这样吧，我明天还有课。”叶筱萱挂断了电话。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。。


第256章 一千万美金的比赛【求订阅】
　　夏侯嘁的一声挂断了电话，她站起来，走到了窗边，她稍稍抬起了百叶窗，看了看舞池的情况。“没人闹事嘛？真想找个家伙揍一顿啊！”她丧气的合上了百叶窗。
　　“叮咚――”
　　门铃响起。
　　夏侯走到了门口，从里面打开了门。
　　“我看你夜店的生意不错嘛！丧尸这个主题是谁出的？”站在门口的花样男子好奇的问道。
　　夏侯翻了个白眼，说道：“当然是我了，进来说吧！”她示意男人进来。
　　“好大的烟味，我记得你不是不抽烟嘛？”男人捂住了鼻子。
　　“我这就把空调打开。”夏侯拿起桌上的遥控器，开启了空调的换气模式。“说起来，我也没想到你能来的这么快。”
　　“你是我的好兄弟，给我打电话了，我能不马上过来嘛？我酒吧今晚也没什么人，就直接过来了呗。”男人坐在沙发上，他伸出两根手指来捻起沙发上的风衣，直接一抛，风衣稳稳当当的落在了衣架上。
　　“不是好姐妹嘛？”夏侯笑笑，她拿起桌上的烟盒，打算再来一根。
　　“行了，我们之间就直奔主题吧！”男人摆手。“有什么要我帮忙的？如果又是从我这里拿东西，这次就要给钱了！大德拍卖行最近收到了不少武士盔甲，我打算去瞧瞧呢！”
　　“小岩子啊！我这次不要东西了。”夏侯点上香烟，吸了一口之后，缓缓说道：“我是想让你帮忙打听点事情。这次大会的邀请函都发给谁了，我想要一份。”
　　“你不是有参赛资格了嘛？”苏幕岩走到老板桌前，拿起桌上的红酒给自己倒上了一杯。
　　“帮别人问的。”夏侯说道，“有没有消息？”她不耐烦的问道。
　　“有，这次大会的主办方是新区政府联合托勒密财团举办的，据说，是据说啊，现在可以直接去官网报名，或者直接进行队伍推荐也可以，不过这两种方法，都需要提前测试，测试之后会得到邀请卡，这个邀请卡是不记名的，所以就可以被抢走，如果你要是想帮忙，我觉得你直接帮忙推荐就行了。”苏幕岩把自己知道的情况告诉给了夏侯。
　　“你从哪里知道的？居然这么详细。”夏侯惊喜的问道。
　　“一和告诉我的啊！”苏幕岩回答，“他们家知道的东西多不是很正常的一件事嘛？”
　　“屁哦。”夏侯把香烟按在了烟灰缸中。“说了半天，你也没说官网在哪里，也没说比赛场地在哪里，说了半天，最关键的事情一点没说。”
　　“在毛子的新共青城，他们那里有战前的大防空洞，说是当年用来作为地下指挥中心修建的，能容纳三千人左右，现在上面被托勒密财团修了一个体育场，说是这次比赛之后，直接就正常开放使用。”苏幕岩回答道。
　　“这么清楚？”夏侯问了一句。
　　“当然。”苏幕岩点头，“这些东西都在官网上写着呢！你多久没上网了？通灵之战的插播广告都换成这个了！你不是很喜欢看这个真人秀嘛？”他诧异的问道，他知道夏侯最近忙，但他完全没有想到居然忙到这个程度，连上网的时间都没有了。
　　“没看。”夏侯摇头，“没心情看。”
　　“好吧。”苏幕岩喝了一口红酒。“还有什么事情没？如果没有，我就走了啊！我今天晚上还要和跟人出去玩呢！”
　　“去吧，有事的话我会给你打电话。”夏侯摆摆手。
　　“嗯。”苏幕岩点头，“我走了。”说完他把杯子里的红酒一饮而尽，放下高脚杯直接离开。
　　“不知道死丫头睡没睡觉，如果睡觉了，直接叫她起来尿尿好了！”夏侯拿起手机来，一脸坏笑的拨打了叶筱萱的号码。
　　“喂――”电话接通之后，叶筱萱的声音是那么的微小，她在寝室里，这个时候寝室的同学已经都睡觉了。
　　“我知道怎么帮你了，你换个地方说话。”夏侯她听出来叶筱萱睡的迷糊，她可没打算让叶筱萱直接轻松的知道结果，不让她从床上下来，她觉得自己今天晚上都睡不好。
　　“行。”叶筱萱把电话放在一边，她轻轻的下了床，套上一件外套就拿着手机走到了外面的走廊，她站在走廊里想了想，觉得还是不太好，于是直接走进了洗手间，她进了隔间，然后锁上了门。
　　“说吧。”她现在觉得应该不会有人打扰她了。
　　“现在有三种方式来帮你，第一种，你去官网报名，第二种，我推荐你参加，第三种，去抢邀请卡。官网的地址在通灵之战的广告里，你去找找吧！”夏侯也没绕弯子，她直接就把自己知道的东西告诉给了叶筱萱。
　　“通灵之战的广告？我怎么没注意到！”叶筱萱自言自语，她寝室的同学有看这个真人秀的，她可没听同学说过什么关于比赛的消息。
　　“你要自己去看才行。”夏侯说道，“你要知道，普通人的眼睛和我们的不一样，说不定你能看到什么她们看不到的东西，你先看看吧，如果看不到，我会推荐你参加比赛的。”
　　“行，我这就看。”叶筱萱同意了夏侯的建议，她切换了屏幕，在软件中找到了最新的一集。“我看到了！”她惊呼，“红色的字，连一闪而过都算不上。”
　　“没错，只有我们才能看到，你可以报名了。”夏侯说道，“你现在可以找队友了。”
　　“队友？你能帮我嘛？”叶筱萱问道。
　　“很难。”夏侯说道，“我会试试看的，你自己也要找合适的队友才行。”
　　“嗯，我知道。”叶筱萱答应道。“我现在差不多能找到一个，不过，我也不敢确定。”她想到了自己在剑道社遇到了柳生九严，她觉得柳生九严应该可以成为她的队友。
　　“想办法吧，如果不行，你就在场地里碰碰运气，说不定会有一样找不到队友的人，到时候你们组队就行了。”夏侯给她出了一个差劲的主意。
　　“那我还不如雇人，直接去找钱婆婆。”叶筱萱嘀咕着，“你觉得她怎么样？”
　　“还行吧，没什么战斗能力，不过应该能够通过测试。”夏侯觉得钱婆婆不是一个战斗强人，她的手段更适合驱鬼咒人，正面战斗估计还不如几把手枪好用。
　　“那就行，如果不行我就去找她。”叶筱萱松了口气，三个人，她凑一凑还是能找到的。
　　“你最好抓紧时间，你应该能看到奖金吧？说不定她这个时候也在找人呢！”夏侯提醒。“那可是一千万美金呐！”
　　“知道了，我明白，我明天就去找她。”叶筱萱应声。
　　“事情完事之后给我打电话，我一会把我现在的位置给你发过去，你可以带着你的计划书来找我。”夏侯说完话，直接就挂断了电话，她这是在报复叶筱萱之前挂她电话的事情。
　　“好。”叶筱萱一愣，电话里嘟嘟的忙音在告诉她，夏侯已经挂断了电话。“哼！”她不满的哼了一声，收起手机，回寝室睡觉。


第257章 葛川的早晨【求订阅】
　　七点三十分，葛川睁开了眼睛，他用了几分钟的时间洗漱之后，决定好了今天的行程，他打算向程梓诚借一下自行车，在新洛阳城里转一转，第一站就是他的即将开始的大学生活，综合大学。
　　“时间还早，别急着走，先等等。”推着一辆山地自行车，从后门绕到前面的街道，程梓诚朝斜对面的房子瞄了瞄，拉住正准备沿着街道朝学校方向走去的葛川，说道。“我一会带你直接过去，不就是综合大学嘛？就在我高中的隔壁。”
　　“街道上有什么好等的，你就不担心迟到。”葛川说道。
　　“当然好等啦，嘿嘿，美女教师还没出门呢！”程梓诚脸上露出招牌式的猥琐笑容。
　　“不是吧，难道你准备跟美女教师表白吗？”葛川其实又哪里不知道程梓诚的心思，闻言故意夸张地问道。
　　“那可是美女教师耶！我向她表白，我脑子进水呀。我是准备跟在她后面，远远地欣赏她。算了，这种男女的事情，跟你这种只知道读书的书呆子讲不明白。”程梓诚闻言冲葛川连连白眼。
　　“切，什么远远欣赏，不就是偷窥吗？”葛川笑道。
　　“偷窥你个头啊，这叫窈窕淑女，君子好逑！是欣赏，是欣赏懂不？你的思想不要这么龌蹉好不，王美娜可是我心目中的女神耶！”程梓诚闻言一脸不屑地说道，好像葛川根本不懂他的“高尚”。
　　“好，好，是欣赏。既然你这么仰慕王美娜，这样好了，等会到了学校我介绍你给她认识。这样等在街头也太掉身份了，好像我们要追她似的。”葛川笑着道。“再说了，大学的课堂是可以旁听的，她在上体育课的时候，你就跟着看呗？”
　　“你说的容易，我可是高中生，怎么去旁听，根本没有办法出去好不？只有周六周日有机会，体育课很少会在周六周日。”程梓诚翻了个白眼，“如果你不是保送了，现在也在学校里苦读吧？”
　　“这你可就错了，我可不需要苦读。”葛川笑笑，他的学习能力还是有的。
　　“去去，给我滚远一点，别打扰我等女神。”程梓诚自然不知道葛川跟王美娜认识，说的是认真的话，还以为他故意揶揄嘲笑他，干脆一把将他给推开。“别打击我了，你不看就别耽误我，每天就等这时候呢！”
　　“好吧，那我先走。”葛川见程梓诚不听他的话，也懒得解释，笑着摇摇头，背着书包沿着街道不急不缓地朝学校走去，这里面装着雨伞和一些纸巾，他出门在外，准备的比较齐全。
　　大概走了五六分钟，有一阵清风夹带着一缕好闻的幽香从身后袭来，紧跟着有一辆自行车从他身边擦肩而过，自行车上是一道靓丽的背影。
　　那是扎着马尾辫的靓丽背影，长长的美腿，还有在自行车坐垫上扭动着的青春蜜桃。
　　那靓丽背影的主人才刚刚跟葛川擦肩而过，没骑几米远，突然“咦！”一了声，然后停下了自行车，回头朝葛川看去。
　　“真的是你！你还在新洛阳城啊！”那靓丽的背影主人自然就是王美娜，她见果真是葛川，不由得惊喜地叫了起来。
　　很显然，这种惊喜是装出来的。她的同事昨夜用无人机监视了半宿，生怕葛川离开，如果要是脱了网，她们的计划可就白费了。
　　“我今天开始要去综合大学看看，当然还在新洛阳城啦。”葛川笑道。
　　“啊，你是综合大学的新生！那你现在是去综合大学报道上学？”王美娜闻言一脸的惊讶意外。“你是保送的？现在还没考试呢！”
　　“是啊，老师现在也是去综合大学上课吧？”葛川脸上露出轻松的微笑问道。王美娜虽然很漂亮，充满了青春活力，但面对她，葛川还是一副坦然自若，并不会感到紧张拘谨。
　　“是啊，刚好一起。怎么样，要不要老师带你过去，让你搭一回顺风车？还有，私下里叫我学姐就行，我还没有毕业，还在实习阶段呢！都把我给叫老了。”王美娜本也不是什么冰山美人，她性格相对而言还是比较开朗的，为了任务顺利的完成，她要比平常还开朗，热情的都会让人觉得是不是仙人跳。她便拍了拍自行车后面的座位，一双美目看着葛川，笑盈盈地看着面前的任务目标。
　　“不用了，不用了，我很重的。”葛川他虽然欺骗了家人打算好好玩一个月，但他也只是想玩玩电动，悄悄的喝上点酒，根本就没打算交友，更别说这种暧昧的情况了，他自己心里面一点准备都没有。平时也从来没这么近距离接触过这么漂亮的女生，见王美娜竟然说要载自己一程，那张淳朴的脸终于忍不住一下子就有些红了起来，急忙摆手道。
　　这时，向来稳重老成的葛川露出了原本就属于他这个年纪该有的少年人本性，按照往日的沉静，他不应该会如此失态，最多说上一句别耽误你工作，我只是出来转转，可今天，他的行动实在是有点慌张。
　　见识过昨天葛川冷酷沉稳的一面，突然看到他尴尬慌张的一面，王美娜反倒觉得眼前一亮，很有一种成就感，也不知道出于什么心态，竟然翻身下了车，一把将自行车推给葛川，道：“那你带我，这总行了吧？别说你没胆子带女生哦！”
　　说着王美娜那双美眸似笑非笑地看着葛川，带着一丝揶揄。“这是谁做的侧写！谁写的计划，这是从那个网站上扒下来的都市小说吧！等我这个任务完成之后，我一定要告状！”王美娜心中埋怨。
　　女生都已经把自行车推到他手中，要他带她一程，葛川就算再不习惯突然间跟女生这么亲密相处，此时也断无拒绝的道理，况且王美娜那揶揄的目光，说话的语气，也让他微微有些被挑衅的感觉。
　　“这有什么胆子不胆子的。”葛川接过自行车，翻身上了车，然后压下心头的一抹紧张忐忑，故作潇洒地拍了拍后面的座位，笑道：“学姐，上车吧。”他还记得王美娜希望被称呼学姐，而不是老师。
　　见葛川骑上自己的自行车，拍着后面的座位，让自己上车，这回倒是轮到王美娜脸颊有些发烫发红。“只能先把药吃下去了，还好藏在嘴巴里的计量不大，要不然真就发.情了。”她一早就做好了准备，一点激素可以自己她的身体，能让她保持一种兴奋的状态。


第258章 如何用心理学恋爱【求订阅】
　　说起来，长这么大，还从来没坐过男生的自行车。刚才也不知道哪根神经搭错，先说是要带他一程，接着又把自行车推给了他，如今想说不，却怎么也开不了口。
　　“别在我脑子里念这三流都市小说的旁白！贱人豪！继续做你的侧写！”王美娜心里怒吼，她现在很后悔让这个贱人来帮忙了。
　　“坐就坐，他不过只是个新生而已，我可是学姐，还怕了他不成？”扭捏的男声再度响起。
　　“你.他.妈.....”王美娜最终暗暗咬了咬牙。她脸上的红晕未退，捋了下秀发，按照同事的提示用这种动作来掩饰内心的紧张，然后一屁股坐了上去，双手抓着坐垫后面，娇声道：“喂，骑得小心一点，可别摔倒哦！”
　　“放心吧！坐稳了。”葛川说了一声，然后把脚一蹬，骑着自行车带着王美娜沿着街道往学校而去。
　　数十米开外，远远缀在后面的程梓诚看到葛川骑着自行车带着王美娜一路往学校的方向潇洒骑去，两眼发直，如同大白天见了鬼似的。
　　我草，不是吧，他，他竟然骑车带着王美娜去上学？那可是王美娜，我的女神，蝉联综合大学美女教师！
　　“哐当！”一声，两眼发至发呆中的程梓诚骑着自行车直接撞到了马路崖子上，摔得他捂着屁股哇哇直叫。
　　叫了几声之后，程梓诚想起了葛川此时正骑车带着王美娜去上学的事情，又急忙从地上爬起来，扶起自行车，急匆匆地朝学校的方向骑去。
　　葛川自然不知道程梓诚因为他的缘故连自行车都给撞到了马路崖子上，此时他正迎着朝阳，吹着清晨的凉风，不急不缓地骑着自行车朝学校而去，身后坐着综合大学的首席美女教师。虽然没有任何身体上的接触，但却能隐隐感觉到身后传来的让人躁动的体热，还有缕缕好闻的幽香。
　　多年苦修，一向心静如水的心境如被扔进去了一块石头，荡起了涟漪，心跳不知不觉中加快，有心想讲几句话，好缓解一下那种若有若无的尴尬暧昧，但却又不知道该说什么，反倒越发紧张不安。
　　王美娜的心境此时比起葛川也好不到哪里去。原本她看葛川穿着朴实，是乡下来的，年纪又比她小，而且还是新生，有着一种条件发射的优越感，觉得就算坐在他后面也没什么。因为她认为她绝对不可能对他产生什么感觉。
　　可真当坐在葛川的后面，玉手抓着自行车后坐垫，跟葛川的屁股就近在咫尺，还能闻到那一种似乎有别于其他男生的浓烈阳刚气息从他身上散发出来，王美娜的脸颊不知不觉中开始有些发烫起来，一颗心也扑通扑通加快了跳动。
　　“我求求你，别念了行吗？”王美娜在心里叫道，她现在很后悔和陈子豪一起行动。
　　“我这是帮你进入角色，精神连接这种东西你以为我喜欢用？我脑子现在都要炸了好嘛？一个人扮演十几个角色，你就当行行好，听我在这里比比行吗？我这也是精神压力太大了。”陈子豪恳求道。
　　“行。”王美娜咬咬牙，决定努力去无视脑子里的废话。“对了，你叫葛川，我没记错吧。”她要把注意力放在目标上，而不是和陈子豪斗嘴。
　　“你没记错。”葛川回道，本是有些紧张的心情不禁放松了一些下来。
　　可葛川才刚刚放松一些下来，自行车便一路“当当当”颠簸了起来。原来去学校的路上有一段路路况很不好，坑坑洼洼的。
　　“这段路不好骑，你小心一点。”手抓着后坐垫在平衡上本来就使不上多少劲，如今自行车一颠簸，王美娜就有坐不稳的感觉，按照计划书，她这个时候要装作下意识的搂住他的腰。
　　如此一来，自行车一颠簸，王美娜的手就难免隔着衣衫碰到葛川侧腰上的肌肉，上半身也自然而然挨着葛川的后背近了一些。根据他们得到的人物心理建模和大数据分析，青少年时期，男女对异性的接触极为敏感，这种若有若无的接触，最能让青春期的青少年遐想。
　　葛川因为常年的修炼，感觉又比常人要敏锐，王美娜的手因为自行车的颠簸，轻轻地隔着衣衫碰到身子，让葛川紧张了一下，思想一走神，一时没注意到前面有个大坑，差点就要一头栽进去，赶紧一个刹车和急打车把手，避过前面的大坑。
　　可前面的大坑是避过了，葛川却忘了身后还坐着一个人，他这么一刹车一急转车把手，冷不及防的王美娜条件反射地一下子搂紧了葛川的腰，上半身也因为惯性的缘故也直接贴在葛川的后背上。
　　后背突然贴上来的温热柔软，还有那两团顶在后背的饱满，一下子让葛川这个少年人有了平生第一次的触电感觉，浑身汗毛都仿若炸了开来，浑身的肌肉也一下子僵硬了起来。
　　王美娜知道这大坑是怎么回事，这是他们昨天晚上掉过来的大型载重卡车，特意压了好机会，要的就是让路况变得糟糕，因为她需要搂着葛川腰。试想一下，这种漫画般的罗曼蒂克桥段，百吃不厌，就算知道是假的，也会畅想一番，王美娜的同事，就是要把这种青春感十足的桥段化为现实，让他不自觉的喜欢上王美娜。
　　“我的女神！禽兽啊！”数十米开外匆匆赶上来的程梓诚看到王美娜玉臂搂着葛川的腰，上半身似乎还轻轻贴着他的后背，顿时再次两眼发直，大声叫道。“搂的很紧嘛！”他心里贱笑，程梓诚的心里，可不只有一个胖子。
　　“哐当！”一声，自行车再次撞到了马路崖子上。“那不是王美娜吗？老天，我的女神啊！禽兽啊！”
　　“当！”一声，有人直接一头撞到了路边的电线杆上。
　　“哐！”有人骑着自行车直接撞到了前面一辆自行车，双双摔倒在地。
　　这是一条直通综合大学的马路，路上有不少同样去综合大学上学的学生。
　　王美娜同样是他们许多人心目中的女神！当然，这都是特工演出来的，结合适当的催眠和药物辅助，他们做出来的事情就和真的一样。


第259章 真人GAl【求订阅】
　　喂，你这家伙，叫你小心一点，你怎么突然来了个急转？一定故意的对不对？”王美娜终于意识过来发生了什么事情，急忙松开手，然后对着葛川的后背接连捶打了两下。
　　“咣当！”
　　“当！”
　　又有人因为王美娜这个无比暧昧亲密的举动而发生了“车祸”。
　　“不是，真不是。我也没想到前面会突然出现一个大坑，要不还是你来骑吧，我走路。”葛川被王美娜这么质问，整张脸都开始发烫，急忙道。
　　虽然不是故意，但平生第一次吃到女生的豆腐，葛川还是有一种做贼心虚的感觉。
　　虽不能正面看到葛川的表情，但王美娜还是从侧面，还有从他的语气中听得出来他的尴尬紧张，又回头看了一眼身后的大坑，不由得“噗嗤”一声笑了出来，用玉指在葛川的后背轻轻戳了一下，道：“这么紧张干什么？人家跟你开玩笑的啦，量你也没那个贼胆！”
　　“咳咳！”葛川一阵尴尬地干咳着，脑子里不由自主地回味起刚才那触电般的亲密碰撞。
　　见葛川越发尴尬的样子，王美娜倒是彻底放松了下来，甚至似乎突然间觉得自己跟眼前这男生亲密了许多。
　　“靠你，我刚进入角色，你别出来刷存在感行吗？”王美娜心里骂道，陈子豪的声音突然在她的脑子里响起，差点让她直接捏紧了葛川的腰部，如果真的捏紧了，可就不是明媚的少年时光了，说不定直接变成了变态施虐女老师的打开方式了，如果葛川有这种癖好还好，如果没有的话，任务说不定直接失败了。
　　她的手没再放回坐垫后面，而是很自然地轻轻搭在葛川的腰部。等王美娜发现自己竟然把手搭在葛川的腰部时，俏脸不禁一下子红了起来，本想把手缩回来，但又觉得这样搭着挺舒服的，便偷偷瞄了葛川一眼，见他似乎没察觉到什么异常，便安心地继续搭在他的腰部，并且还嘟起嘴娇声警告道：“可不准再突然来个急刹车急转弯，否则我跟你没完！”
　　“肯定不会了。”葛川急忙道。
　　“对了，我还不知道你是哪里人呢？”见葛川保证，王美娜也就没再继续警告，转而问起了其他事情。
　　“新洛阳城边上的村子，现在我就租住在你家斜对面。”葛川回道，说来也奇怪，经过刚才这么一次亲密接触，回过神来之后，葛川反倒放松了下来，不再像之前那样，因为有个女生坐在后面而显得紧张不安。
　　“咦，你怎么知道我住你家斜对面？我知道了，你肯定是租住在我家斜对面那个偷窥狂死胖子家里对不对？所以才知道我住你斜对面。”王美娜装出一副意外的样子，然后又一副清楚了事情的语气，直接点出了程梓诚。
　　“不是吧，这你都知道！”葛川闻言不由得暗暗替程梓诚默哀。
　　“废话，女生的第六感是很敏锐的。那家伙整天躲在窗户后面朝我家看，还以为我不知道呢！”王美娜道。“我看过计划书的，当然知道，我还知道在设定上，一会你还要陷入一场纠纷呢！”
　　葛川听了暗自一阵汗颜，心想，幸好自己从来没有偷窥女生的癖好，否则也难免要落下偷窥狂的骂名。
　　“我说小学弟，你可不能跟那死胖子学坏。”王美娜又说道。
　　“是，是，不过其实梓诚人还是挺不错的。他偷看你，那也是因为你实在长得太漂亮，正所谓窈窕淑女，君子好逑，爱美之心，人皆有之，你就住他家对面，他偷偷看你，也是人之常情。”葛川心里虽然也觉得程梓诚偷窥王美娜不对，不过谁让他如今跟他住在同一屋檐下，而且好歹也成了朋友，自然要替程梓诚说几句话。
　　没有女生是不喜欢听男人夸她漂亮好看的，王美娜也不例外，葛川这番话听得她心中甚是享用，不过嘴上却嗔怪道：“这么说，要是你家对面也住着漂亮的女生，你也会这么做了？”
　　“咳咳！”葛川猛然发现这话把自己也给绕了进去，好在他反应也是挺快的，马上想到了说辞道：“当然不会啦，要看我肯定是光明正大的看。你看，现在我跟你不就很光明正大吗？”
　　“切，美得你！这是因为前天你帮了我的缘故，否则本学姐才懒得理你一介新生呢！”王美娜面无表情的说道，她对着一个后背，自然不需要什么羞愤的表情。
　　“不是因为我比较帅的缘故吗？”葛川说道，不知不觉中他越发放松，与王美娜的谈话也越发随意起来。
　　“切，你一个小孩子，有什么帅不帅的，而且还黑得跟木炭一样。”王美娜马上数落打击道，她清楚，在这个时候，可要激起他的不满才行，这个年纪的男生都喜欢炫耀，就像是孔雀开屏一样，她需要让他秀出自己的特长，这样她才能继续行动。
　　“我感觉这就是真人GAl。”陈子豪吐槽道，“我看要不你直接被人下了春 药好了，我估计他也不能多想。”
　　“闭嘴。”王美娜厉声在心底喝道。
　　“喂，学姐，不带你这么贬低人的，我马上就十八岁了。而且我这不是黑，我这是古铜色，古铜色懂吗，那是代表着阳刚和健美。”葛川马上愤愤不平地反驳道。
　　“还什么古铜色，你以为你是电视里练健美的呀，别告诉我你还有八块腹肌哦！”王美娜马上一脸不屑地继续击打道。
　　“嘿嘿，还真有。”葛川说道。
　　“噗嗤！说大话都不怕闪了舌头，就你这样瘦不拉几，还没发育完全的小孩，还有八块腹肌，嘻嘻，我摸摸看！”王美娜闻言不由得笑了起来，她的手不客气地沿着葛川的腰部又绕到了他的腹部，还真就往下按了按。
　　此时天气炎热，王美娜穿的是一件白色的T恤，露出雪白的手臂，如葱玉指轻轻隔着衣衫说是按压，还不如说是按摩来得更合适。而且因为手臂缠绕过腰的缘故，王美娜的上半身难免又要轻轻挨近了葛川，背后一股温热传来，带着一丝让人心跳的若有若无的碰触。
　　一瞬间，葛川又有一种触电般的感觉，身子的肌肉一下子就僵硬了起来。
　　“一二三四五六……”王美娜纤纤玉指顺着葛川的腹部肌肉，一块块地摸压下去，突然手指一下子如触电般地缩了回去，就好像意识到了自己的行为很不妥当似得。
　　作者留言：
　　ps
　　群里面的小可爱一直问我，今天双更嘛？怪可爱的，今天爆肝。。。【求票票，求月票，求打赏，求刀片】


第260章 上套了【求订阅】
　　只是手虽然缩了回来，但手指尖却萦绕着一种说不出的异样感觉，让她有种再次伸手去顺着那一块块充满了力量的腹肌上按压过去的冲动。
　　一种说不定道不明的暧昧尴尬气氛在少男和青春美女之间荡漾开来，让两人突然间都沉默了下来。
　　最终这一次是已经慢慢适应了与漂亮女生交流的少年葛川打破了沉默。
　　“你看，我没说大话吧！是八块腹肌吧。”葛川尽量以一种随意中带着一丝得意的语气说道，似乎丝毫没察觉到刚才有什么不妥。
　　“去去，瞧你得意的，就算有八块腹肌，在姐眼里还是小男生一枚。”见葛川似乎没察觉到什么，王美娜果然又恢复了青春活泼的性子，马上贬低道。“贱人豪，这家伙现在已经上套了。”
　　“嗯，大数据总结的结果早就说明了，你不用告诉我。”陈子豪的声音在王美娜的心底响起。
　　“拜托，我十七岁了，马上就过生日了。而且放在古代，我都结婚生子了！”葛川对王美娜一再说他是小孩，很有点不爽。
　　“那是古代，在当下，十八岁才是成年人，所以，嘻嘻，你就是个小屁孩，而姐则已经是成年人了。”董欣雨见葛川不爽的样子，却感到格外得意开心。
　　两人这一路说说笑笑，有时候王美娜还嘟着性感的樱桃小嘴，举着粉拳对着葛川的后背一通乱捶，这样的一幕，形成了早晨街道上的一道靓丽风景线。
　　上了年纪的男人女人看到难免要感慨年轻就是好，也有些则摇头感慨现在学生风气不行，才这么点年纪就开始谈恋爱。而这个时候，这一路上行人最多的都是去综合大学上学的学生，他们这些人要做的，就是路人。
　　我擦，那不是我的女神嘛！
　　我擦，好白菜都被猪拱了啊！
　　想我如此风流倜傥，女神怎么就看不上我，而看上那个黑小子呢！没天理，没天理啊！
　　……
　　远处远远缀在后面的程梓诚，一路看着葛川与王美娜“打情骂俏”，从一开始的震惊变成了羡慕嫉妒恨，再到最后，只有仰望崇拜了。
　　这家伙太******牛叉了！第一天上学竟然就泡了综合大学的老师，可笑我还笑他不懂女人，原来他是如此的深藏不露啊！他自行车一拐，进了高中校园，只剩下一声羡慕嫉妒恨的叹息。
　　“快到学校了，还是放我下来吧，让其他老师看到不好。”远远能看到学校的大门时，王美娜虽然认为自己跟葛川这样的交往很正常，并没有涉及男女之间的问题，但终究还是有些心虚，怕被其他老师看到引起误会，低声对葛川说道。
　　所以王美娜这么一说，葛川也立马意识过来，急忙停下了车子，让王美娜下了车。
　　“推着车一起走吧，这样老师就不会认为我们在谈恋爱了！”王美娜下了车之后，跟葛川一边并肩走着，一边说道，只是说到谈恋爱时，突然俏脸微微一红，“呸呸，我本来就没跟你在谈恋爱！”
　　“美娜，我听梓诚说，学校里有许多男生偷偷追你，难道你真没看上一个，偷偷跟他们递个纸条什么的？”葛川闻言笑问道，他悄悄的把称呼换了一个。
　　这一路直接让两人的关系是突飞猛进，讲起话来，葛川也就没什么顾忌。
　　“切，我才不会看上他们呢，个个都像个没长大的孩子，我喜欢的是成熟稳重的男生！去，去，我干嘛跟你说这些。记住，叫我学姐，学姐，美娜这个名字也是你能叫的吗？”王美娜说着冲葛川挥了挥粉拳，一脸威胁的表情。“再过几天就能收网了吧？超过半个月，激情就要消退了，到时候他在反应过来就不好办了。”她联络陈子豪。
　　“好吧，学姐，你的思想早熟了，你要记住你还是学生。”葛川一本正经地说道。
　　王美娜见葛川叫她学姐，先是露出一丝得意的表情，可紧跟着听到葛川后面一本正经的说教，顿时举了粉拳就要去打葛川。
　　葛川见状急忙推着自行车往前躲闪，而王美娜则追了上去。
　　“学姐，快到学校了，你要收敛一些哦！”葛川没躲多远便放缓了脚步，而王美娜则已经追了上来，刚一脸得意地要给葛川一点教训，葛川回头又是一本正经地说了一句话。
　　本是已经举起粉拳要打下去的王美娜这才猛然意识到快到学校门口了，周围都是同学，俏脸一下子红了起来，急忙收回了手，不过脚尖却贴着地面，恨恨地踢了葛川的脚一下，然后一脸“凶恶”地威胁道：“臭小子，竟然敢捉弄学姐，你等着瞧！还有，现在要叫老师了！”
　　“我没呀，学姐！”葛川一脸冤枉道。
　　“你还说没有！”王美娜再次踢了他一脚。“还有，在学校的时候要叫老师。”
　　“真没有。”葛川嘴角的肉抽了一下，道。
　　“还说没有。”王美娜嘟着嘴又踢了他一下，她突然发现，这样踢人很好，不那么明显，又能让葛川吃痛。
　　“老师，你这是要屈打成招啊！”葛川苦着张脸道。
　　“不行吗？”王美娜甩了下如丝般的秀发，挺着鼓鼓的胸脯，得意地道。
　　“行，行，当然行，谁让你是老师，我是学生呢！”葛川无奈道。
　　“这还差不多。”王美娜见状脸上露出了胜利得意的微笑，那笑容虽然让葛川恨得直咬牙，但不得不承认很美。
　　“豪哥，那不是王美娜吗？她不是向来对男生不假于色的吗？今天怎么跟一个男生有说有笑的？”当葛川和王美娜有说有笑并肩朝校门口走去时，校门口有个瘦小，戴着一副眼镜的四眼男生对身边一位长得高大，透着一股骄傲自大的年轻男子说道。
　　“陈子豪，你这次可别再被揍了满地找牙了！”王美娜心里哈哈大笑。
　　“放心，我这次让别人来帮忙了！”陈子豪回应道，“我我昨天晚上找到了一伙合适的混混，已经催眠了，一会让他们上就行了。这次，我要让这小子露出真功夫出来，要不然事情还真不好办！
　　作者留言：
　　ps
　　一口气写完了，，，这完全是主角待遇了，不过可算是把事情都给串起来了。。。。求票票啊，月票，刀片和打赏我也要，，要不然爆肝的我，咕不瞑目啊――


第261章 超能力者会相互吸引【求订阅】
　　“我草，竟然是那小子！王美娜这个假装正经的女人，竟然勾搭上了他！”陈子豪闻言顺着四眼男生手指的方向望去，就看到了葛川，按照正常的表现，他应该主动的把脸送上去给人打。
　　“豪哥你认识那乡巴佬？”四眼男生闻言推了下鼻梁上的眼镜，颇感意外地问道，他都不需要仔细去打量就知道，葛川身上的衣服加在一起也不过二三百。
　　“哼！”陈子豪没有回答四眼男生的问题，而是大步朝葛川和王美娜迎了上去。
　　前天的事情，他可是出了个大糗，陈子豪自然不会告知四眼男生。
　　“咦，那不是陈子豪吗？他今年不是已经毕业了吗？怎么还在综合大学？”校门口附近，有不少人认识陈子豪这位老生，看到他出现在这里都感到很是意外。
　　“追妹子啊，没看到王美娜嘛？”有知道内幕的同学，低声说道。
　　当校门口附近的同学在低声议论陈子豪的时候，王美娜终于看到了面色不善地朝他们走来的陈子豪，脸上的笑容一下子便消失了。
　　“糟糕，这家伙不是已经毕业了吗？怎么还在这里？”王美娜脸上露出深深的意外和不安，低声对葛川说道。
　　“管他干什么？又不关我们的事情。”葛川不以为然道。怎么说他也是身怀奇术的高人，又岂会怕了一个二世祖？
　　“你这家伙，怎么就不懂呢！我不是跟你说过了，这个陈子豪家里有点背景，而且听说他还认识一些社会上的人。上次你因为我的事情得罪了他，本来他如果去读大学也就没事了，没想到他到今日还在这里，恐怕事情没那么简单啊。”王美娜见葛川一副“呆愣”的样子，不禁气得又踢了他一脚。
　　“不要担心，这家伙要是敢找你我的麻烦，我非给他一点教训不可。”葛川说道。
　　“别，你可千万别乱来。我听人说他的老爸是教育局的领导，你真要在学校里跟他打架，到头来学校的领导和老师肯定会向着他。”王美娜闻言吓得一下子抓住了葛川的手，似乎生怕他会像前天一样上去撂倒陈子豪。
　　葛川显然没想到王美娜会伸手拉他，手掌突然被柔软温润的纤纤玉手抓着，整个人都有点呆住了。
　　长这么大，他还从来没被女生牵过手呢！更别说还是一位比他大两岁的美女教师。
　　葛川呆住了，校门口的学生们也呆住了。
　　我靠，不是吧！老师竟然主动去拉那乡巴佬的手！而且这乡巴佬还是个学生的样子。
　　而陈子豪见状则气得差点肺都要炸了，一双眼睛死死地盯着王美娜，脸色难看得都有些近乎狰狞，吓得王美娜越发抓紧了葛川的手。
　　“小子，你还真有胆啊，竟然敢泡老子的女人！”陈子豪走到葛川面前，压低声音说道。
　　陈子豪这话倒是提醒了王美娜，急忙松开了葛川的手，美目羞恼地盯着陈子豪，同样压低声音道：“陈子豪，你说什么呢？谁是你的女人？”
　　“给你一百万，离开她。”陈子豪从怀中掏出支票，这支票是真的支票，如果葛川真的接过来，可就有意思了。
　　“不要是吧？”他不等葛川说话，就把支票收了起来，这个支票可不是公款，这是他私人的钱财，如果真的没拿走了，他哭都没地方。
　　葛川没答话，他挪开脚步，打算绕过陈子豪，他懒得搭理这种人。
　　“好！”陈子豪拍手。“小子，别以为你很能打！兄弟们，给我打！”他往后一退，高声喊道。
　　一辆面包车冲了过来，叮叮咣咣的从上面下来了六个壮汉。
　　“这是你找的？”王美娜暗暗的给陈子豪打了个眼神。
　　“嗯，这几个家伙是我选了好久才选出来的，绝对能让他露出马脚来！”陈子豪做了个手势。
　　“赶紧一块上吧，老子没空陪你们，还有正事呢，三两下解决好了。”葛川被激起了心气，决定现在要给陈子豪留一个教训。
　　“老子打不出你稀屎来……”他们叫嚣着，直接冲了上去。
　　一个光头男他率先冲到对手面前，硕大的拳头荡着风声猛地击过去。
　　葛川手臂摆动，很随意的把对方拳头格挡开，猛地一脚踢出。
　　这一脚，与当初对付陈子豪所使的如出一辙，最大的区别是，度更快，力道更强。
　　光头男只觉得眼前一花，已然中招，对方的光脚仿佛铁块似的狠狠的撞击在他肚子上，痛的嚎叫一声，高大的身躯飞起来。
　　“啊……”
　　后面的一帮人眼见这家伙飞过来，胆小的女学生不由自主的出尖叫声，仿佛看到洪水猛兽似的惊慌失措的躲开。
　　光头男身躯重重落在七八米之外的地方，双手捂着肚子惨叫不已，“啊……好痛，我肠子说不定都断了啊……”
　　看到这可怕的一幕，众人无不震惊，光头男看上去足有一百七八十斤的分量，却被这小子一脚踹飞，可见他刚才这一脚有多大的力量，实在太恐怖了。
　　陈子豪勃然变色，他没有想到这小子如此生猛，他现在有点不想把同事叫过来了，如果这要是受了伤，到时候不好收场。
　　这小子如此凶悍，让混混们心惊肉跳，只是，如今他们处于骑虎难下的地步，又岂能示弱，便吼叫着冲过去，围住那小子大打出手。刹那间，葛川的身躯淹没其中，仿佛一叶扁舟被惊涛骇浪淹没。
　　混混的气势让围观的人有些担心，生怕葛川不敌被打成残废，不知不觉间，他们都偏向起了被围攻的葛川。
　　就在众人感慨好虎架不住群狼的时候，只听得数声惨叫传出，混混们蹬蹬后退摔倒，横七竖八的躺在地板上，一个个龇牙咧嘴哎呦哎呦的叫着，嚣张的气焰消失的无影无踪。
　　场中还剩下一个人，就是那个看起来土里土气的少年。
　　葛川目光在躺倒在地的六个人身上扫过，淡然一笑，悠闲的问：“怎么样，服了没有，如果不服的话再起来跟我打啊？”
　　六个家伙只觉得疼彻入骨，连站起来的力气都没有了，对方下手之狠让他们刻骨铭心，一个个吓得不行，不敢再应声。
　　围观的众学生连大气都不敢出，这是哪跑来的家伙，真的太猛了。他们可没有想到，这看上去各个强壮凶悍的混混三拳两脚就给解决了。
　　眼见自己很轻易的把众人给镇住，葛川心想，怪不得师傅说，决斗中，谁的拳头硬谁就是大爷，看来还真有几分道理。“既然没有人不服气，那就这样吧，我还有事，先走了。咦，我的鞋呢，你们几个赶紧把我鞋子拿过来，听见没有？”
　　他看着陈子豪，话语中的意思不言而喻。
　　“你这个土鳖，我承认你很能打，不过，我也不是没有准备。”陈子豪装作又惊又怕的样子，他大声叫道：“两位师傅，求你们出手了！”他话音落下，面包车里下来了两个穿着练功夫的男人。
　　“小子，等死吧！我请来的两位国术高手！”陈子豪一脸的得意，那样子怎么看怎么让人觉得讨厌。
　　“狗仗人势的家伙。”王美娜小声说道，她需要在这个时候和葛川建立起共同的情分，同仇敌忾这种时期，很容易拉近人和人的关系。
　　“两位是谁？”葛川后退半步，他看得出来，面前的这两个人，手底下有过人命，换句话说，他们手底下是有真功夫的。
　　“小子，别问。”其中一人开口。
　　“乖乖的被我们打断腿，也省的受苦。”另一个男人接上了话。“这都什么话，电影都没有这种傻缺台词了吧？”他在心底吐槽。
　　“看来这事情就不能善了。”葛川抬起胳膊，面对着杀过人的敌人，他心里还真没有底，如果自己要是控制不住力道打死了人，事情也不好解决。
　　“少嗦。”两个男人分左右两边冲了上去，他们齐齐伸手，手掌呈爪，直接抓向了葛川的手腕。
　　“要扣住我的脚腕，我先废了你的手再说！”葛川冷笑一声，腰身一拧，将重心转移！他本来不打算下次毒手，但敌人的出招太过歹毒，少年人的火气直冲脑仁，决定给这两个人一个狠的。
　　身形如疾风般冲过，左手攥拳与陈子豪请来的帮手拳头对轰！
　　这是劲道的对抗根本来不得半分侥幸，这家伙惨叫一声骨断筋折倒飞了出去，重重摔倒在地半天都爬不起来。
　　一下子，围观的学生作鸟兽散去，好心一点的报了警，剩下的人一个个都跑了开，生怕自己被无辜连累。
　　直拳，勾拳，摆拳，蹬腿，横腿，膝顶撞……
　　一系列简单又直接的攻击手段，带着连绵凌厉劲风，在葛川爆发的凌厉攻势下，剩下的特工只有抵挡的份。
　　这套简单的散打套路，在他手中发挥出的威力，绝不下于一般明劲好手，因为他太熟悉了。
　　葛川此时浑身热血澎湃说不出的畅快，好久都没打得这么爽快过了，忍不住连连暴喝发泄心头畅快。
　　砰砰砰……
　　可高手就是高手，初期的不适很快过去，特工眼中凶光闪烁，干脆一把扯去身上被打得破烂不堪的衣服，露出精壮鼓荡的强健肌肉，直接不闪不避让葛川的拳脚攻击全部落在身上，发出连串鼓点般的沉闷响声。
　　反到是葛川，被特工身上强悍的防御力反震得气血翻涌手脚酸麻，虽然将面前的敌人的打退好几步，自身也累得气喘吁吁难以为继。
　　纯粹的格斗能力，葛川是不如特工的，这是他们设下的陷阱，目的就是逼迫他使用“能力”。
　　葛川心中连连苦笑，不甘的暗暗想道。“只用拳脚，打不过这家伙。”
　　嗖！
　　右手肌肉猛然鼓荡，整条手臂都似大了一圈，猛的挥拳如箭矢般向敌人胸口轰去。若非必要，他还不想在这么多人前暴露，他现在只能搬运血气，增加自己的肢体力量。
　　砰！
　　特工眼睛微微一眯，不敢与葛川势大力沉的一拳硬扛，身体瞬间后移半米，右腿如鞭横甩而出，拳脚相击在半空爆出一声沉闷炸响。
　　喝！
　　特工怒喝出声，收拳抬腿一记凶猛前踹，脚尖直挂葛川心窝而去。
　　啪！
　　葛川猛提胸中一口气，左手横举瞬间架住特工踹来飞腿，猛的向上一抬再次化解这一记凌厉攻势。
　　砰！砰！砰！
　　葛川脚下滑步连连闪动，可依旧没能全部避过特工的凌厉攻势，胸口中了两脚小腹也中了一脚。
　　哇！
　　身形如断线风筝般向后飞退，葛川只觉体内五脏如焚，喉咙一甜实在忍将不住连喷几大口鲜血，然后重重摔倒在地半天爬不起来。
　　来而不往非礼也！
　　他挣扎着从地上爬了起来，随手擦了把嘴角不断溢出的血迹，强忍身上疼痛不适轻轻活动手脚，一阵骨节噼里啪啦令人闻之头皮发麻的炸裂声再次响起。
　　“ 今行逢千斤之金，万双之璧，不若得明师乎。学而不得明师，知何从得发乎。治国欲乐安之，不得大贤事之，何以得一旦而理乎！”他心中默念，手臂上黄光悄然一闪。
　　身形如箭一般射出，他一下子就出现在了特工的面前，一拳砸出，直接结结实实的砸在了特工的身上。
　　“噗――”特工他嘴里喷出鲜血，倒飞出去。
　　“哼！”葛川走到了特工面前，抬起拳头来。“现在还要废掉我？”说完他拳头就要砸下。
　　“等一下！”娇俏的女声在街头出现，在声音响起的时候，一罐可乐撞向了葛川。
　　葛川抬手，下意识的想要把可乐抓在手中，他这一抓，直接面色一变，他倒退了两三步，卸掉了可乐飞过来时所带来的力量。
　　“现在是法治社会，你当街把他们打成这个样子，如果继续下手，有理也成没理了！”来着正是叶筱萱，她本来想要进大学里去找宫本娜娜子，却没想到在校门口就遇到了这种事情，更令她没有想到的是，她居然随随便便的就遇到了一个不一般的人，她刚才看的清楚，那男生双臂闪过一丝黄光，接着一拳就把人给砸翻在地，如果这不是超能力，她自己都不会信。
　　“她说的对，不能再打下去了。”王美娜冲过来抱住了葛川的手臂，再打下去，她同事就要进重症病房了。
　　作者留言：
　　ps
　　爆发之后的空白，，，我感觉脑子发空。。。


第262章 在雷雨中写完的第一章【求订阅】
　　葛川收手，他瞧着陈子豪，大声说道：“还不把人给带走？”
　　“我已经报警了，你一会别跑！”陈子豪脖子一缩，他硬是顶着葛川的目光。
　　“报警？你可是先动手的！”葛川觉得道理是在自己这边的。
　　“这就要看你能不能请到够厉害的律师了！”陈子豪哈哈一笑，“等着打官司吧！”
　　“喂！”叶筱萱一身高中校服走到了陈子豪的面前，“等打扰两分钟嘛？”
　　“咳咳，什么事情？”陈子豪立刻整理了一下发型，在美少女的面前，当然要表现的大方一点。
　　“能滚远一点嘛？”叶筱萱颐指气使的挥手，她驱赶陈子豪就像是在驱赶令人厌恶的苍蝇。
　　“这丫头片子还真嚣张！”陈子豪咂嘴，他还没忘记自己的人设，听到面前的人这么说话，让他想一巴掌直接抽上去。
　　“不然我揍你了！”叶筱萱嚣张的用手指戳着陈子豪的鼻子。
　　陈子豪身子一抖，他身上所携带的装备瞬间漏电，打的他直哆嗦。“又一个超能力者！”他心想，“我们需要支援！”他紧忙联系王美娜。
　　“这女孩也是超能力者嘛？”王美娜看着叶筱萱的背影。“你还是快带着人走，我留在这里周旋。”她在心底说道。
　　“行。”陈子豪毫不犹豫的离开，他身上的仪器已经被损坏了，如果没有仪器的辅助，自己的超能力没办法保持原来的样子，一旦不能继续对周围的人施加精神暗示，他们的行动可能就会暴露。
　　“讨人厌的家伙已经离开了，现在我们可以聊聊嘛？”叶筱萱走到了葛川的面前，她声音不大，语气里充斥着强势。
　　“你想要聊什么？”葛川警惕的问道，他将王美娜拉到身后，比起防备陈子豪的喽，他更担心的是眼前的这个美少女。
　　“她刚才阻拦我的是超能力，如果是用肌肉力量扔过来的，与她的身材不符。看样子她应该对我没有敌意，可师父说过我学的这门经如果暴露会很危险，还是小心点好。”葛川心里权衡了一下，决定还是先和叶筱萱接触一下看看。
　　“这位大姐，你能给我们点私人空间嘛？”叶筱萱看着王美娜，她虽然没看出来这女人有什么问题，但她的直觉告诉她，这个女人绝对有问题。
　　“大姐！”王美娜顿时火冒三丈，任何一个女人，都不会想被人这样称呼，大姐姐和大姐只有一字之差，但其中的含义可是差了个十万八千里，这就分明是在说她老，这让她怎么能忍受。
　　“如果这事情你想要背着美娜，就不要告诉我了。”葛川说道，他担心如果王美娜离开了自己，说不定又会被陈子豪找上门来，假如她在需要自己的时候而自己不在，那就糟糕了。
　　“既然是这样，我就不废话了。”叶筱萱讽刺一笑，“我想你应该看过通灵之战吧？去看看最新的一期，你就知道我找你做什么了，有想法的话就给我打电话。”她掏出手机，打算把自己的号码告诉给葛川。
　　“我的号码是159XXXXXX14。”葛川开口。
　　叶筱萱拨了过去，她确定没错之后才挂掉了手机。
　　“你叫什么？”葛川打算给叶筱萱留下一个备注。
　　“队长。”叶筱萱脖子一扬，“如果你看了广告你就明白了。”她把目光从葛川的身上挪开，放在了王美娜的身上，“你的电话号是多少？”
　　“你要做什么？”王美娜略显紧张的抓住了葛川的手臂。
　　“没什么，如果那个男人骚扰你，而他又不方便帮你的时候，给我打电话，我讨厌这种死缠烂打不听话的人。”叶筱萱毫不掩饰自己的好恶，她其实还有一层考虑，如果葛川要是放她鸽子，自己到时候也知道找谁。
　　“那真是多谢你了。”王美娜说道，“不过我已经和他说的很清楚了，有他在，那烦人的家伙不会来骚扰我了。”她拍了拍葛川的肩膀，言语之间充满了对葛川的信任。
　　葛川心里一暖，觉得自己刚才冒着暴露能力的危险来护着王美娜是一件值得的事情。
　　“随你吧。”叶筱萱随手将书包甩在肩上，离开了大学校门。
　　“我们也走吧。”葛川转头对王美娜说道。
　　“好。”王美娜点头，她那低眉顺眼的样子和之前那个大方爽朗的女教师完全不一样。
　　“嗯。”葛川点头，他心里散开一丝甜意，他意识到自己在握着王美娜的手，而她一直都没有反对的意思，丝丝甜意瞬间化为小河，将他这颗少男之心滋润的愈发活力。
　　WUVI――WUVI
　　警笛声由远及近，王美娜转头看向了声音传来的方向。
　　“陈子豪报警了，你先进学校吧，这里的事情我处理。”她想要让葛川离开，这样她才能有所发挥。
　　“不行，这事情我一人承担。”葛川说道。
　　“真没办法，你当你是大人了？”王美娜无奈一笑，只是这里面多少的无奈是对葛川，就不得而知了。
　　“我的八块腹肌你不是摸过了嘛？”葛川开了个小玩笑。
　　“哼！”王美娜敲了一下葛川的后背。
　　警车和救护车来到了校门口。
　　“谁报的警？”警车上下来了人，他大声嚷嚷着，希望知道谁是报案人。
　　“警官，报案人已经跑了，他叫陈子豪，现在躲到了学校里。”王美娜站出来，她把事情的来龙去脉给说了一遍。
　　“我们会处理的。”警察点头。“现在，还请配合我们调查。”
　　“好。”葛川站了出来。“这些人是我打的，你带我走吧！”
　　“铐上带走！”警察招呼道，这是规章制度，他们必须要遵守。
　　葛川配合的上了警车，王美娜想了想，也坐了进去。“我和他一起。”
　　“这不是电视剧，你们小情侣之间别腻味来腻味去的！”警察皱眉，“真有心，就通知一下家人和律师。”
　　“美娜，你拿着我手机。”葛川出声，“帮我给家里面打电话。”
　　“好。”王美娜点头，她心里乐开了花。


第263章 在雷雨中写完的第二章【求订阅】
　　【今天的主要内容有，14岁少女奔袭2千里投靠16岁网恋男友，母亲却这样说…】
　　【南海神秘富婆刷屏朋友圈，20岁小伙求包养进“富婆俱乐部”。】
　　【新洛阳城综合大学分校发生一场性质恶劣的暴力事件，相关调查正在展开，教授们呼吁开放混寝，让男女生之间习惯异性。】
　　“这都什么新闻，怎么就没有一个正常一点的。”林倾贤愤恨的关掉了电视节目，她打开游戏机，打算今天直播玩主机游戏算了。
　　“我今天打算玩主机游戏，你们有什么想看的嘛？”林倾贤抄起手机，发了一条微博。
　　“倾贤姐，我们晚餐吃什么？”徐小邪捧着笔记本电脑来到了客厅，她还有照片没有修完。
　　“外卖。”林倾贤头也不抬，“我觉得蟹黄包就不错。”
　　“可是，今天婉瑜姐和桃子姐回来啊？我们昨天晚上不是说好了的嘛？她们回过来玩的。”徐小邪放下电脑，她觉得自己有必要提醒一下林倾贤。
　　林倾贤放下手柄，开口问道：“你会做菜嘛？我就会炒鸡蛋，蛋包饭和芝士鸡肉h饭，这三样东西，没有办法单独成席，直接订外卖多好。”说完，她拿起手机来刷微博，看看她的粉丝们都给了她什么建议。
　　“其实，我觉得我们可以出去吃啊！”徐小邪开口，她知道外卖好吃，但是还要收拾垃圾，她也明白林倾贤现在这样，是没办法让她劳动的，那收拾屋子的这个重担自然就落到了她的头上，所以她自然会想办法减轻自己的工作量。
　　“我想吃菊下楼的菜，给我订。”林倾贤把手机塞到了徐小邪的手里。
　　“哦，我们点几道菜？”徐小邪问道。
　　“八道菜一个汤。”林倾贤说道，“别担心吃不了，我都能吃得下。”
　　“这话我信。”徐小邪点头，她对林倾贤的食量是有了记性，那么多的烤肉，都被她吃掉了，她觉得林倾贤都能参加大胃王比赛了。
　　“啊，好无聊。”林倾贤躺在地板上，她们不在的日子，她觉得做什么都没意思。
　　【叮咚――】
　　门铃响了。
　　“我去开。”林倾贤起身，她总不能现在还躺在地板上，所以干脆起来开门好了。
　　“我们是不是来的太早了？”姜婉瑜一进门之后就开口问道。
　　“嗯。”林倾贤点头，“还没有吃的。”
　　“这里有。”姜婉瑜开口，她示意小桃把礼物拿过来。
　　“水果蛋糕。”小桃开口。
　　“晚上吃蛋糕？这可不行啊！”林倾贤出声，“我已经让她订下菊下楼的外卖，绝对好吃，等一等就行了。”
　　“菊下楼！这我知道！”姜婉瑜面露兴奋，她眼睛里闪烁着老饕的兴奋。“只对新洛阳城开放，任何人想吃，只能来新洛阳吃，就是那家餐馆，对吧？”
　　“嗯。”林倾贤点头，“味道超级棒，而且还支持外卖！”
　　“好，我们吃这个！”姜婉瑜拍手。
　　“在等待的时候，要不要和我来一场紧张刺激的游戏比赛？”林倾贤走到游戏机前，拿起手柄对姜婉瑜摇了摇。
　　“可以啊！”姜婉瑜点头，左右都是等，不如玩玩游戏来消磨时间。
　　在一场漫长的虐菜中，门铃终于再次响起。
　　在众人的期待中，外卖骑士出现在了门口。
　　“是您的菊下楼外卖嘛？”外卖骑士眼睛里闪过了一丝惊艳。
　　“是。”林倾贤点头，她伸手接过了两个硕大的袋子。
　　“请拿好。”外卖骑士说道，他本来还想帮忙的，可林倾贤根本没给她这个机会。
　　林倾贤用脚关上了房门，她大叫一声，“开饭了！”
　　三人放下手柄，直接来到了林倾贤的面前。
　　“我们来帮你。”她们把口袋拎到餐桌上，如果她们的表情能淡定一点，而不是一脸急不可耐，说不定林倾贤她会相信这些人是真的怕她累到。
　　“这些都是特色，所以，很多都不是菜，大家就吃吧！”徐小邪说道这里有点心虚，她是看那些美食都很好吃，一下子就点多了。
　　“来，吃！”林倾贤没说什么，她拿起筷子，夹起一块排骨开吃。
　　“蜂蜜的感觉。”姜婉瑜眯着眼睛，她能吃出来，这排骨里有蜂蜜。
　　蜂蜜的主要成分是果糖和葡萄糖，作为早期人类唯一的甜食，蜂蜜能快速产生热量，补充体力，这对我们的祖先至关重要，和人工提炼的蔗糖不同，蜂蜜中的糖，不经过水解，就可以直接被人体吸收。在中国的厨房，无论制作菜肴还是甜点，蜂蜜都是其他糖类无法替代的。吃一口，整体的记忆都会在身体里唤醒，这排骨不愧为魔幻糖醋排骨，直接让姜婉瑜留下了泪水。
　　“我再尝尝这个！”她看到了其他的食物，她觉得被分为四种颜色的包子看上去挺新鲜的。
　　“阿唔。”她小小的咬了一口。
　　“真好吃,仿佛有无数的颗粒在嘴里鲜活的跳跃,八大海鲜融在一起.....太好吃了，仿佛有一种和谐的力量,在口中的大海里鼓舞了新的生命,展现出独一无二的新气息。怎么会这样！我现在不想走了啊！我想留在新洛阳城，留在分部里好了！”她捧着脸，脑子里面只剩下了对美食的记忆，工作什么的统统被她抛到了脑后。
　　“boss。”小桃轻轻的碰了碰姜婉瑜。
　　“怎么了？”姜婉瑜不开心的睁开了眼，她觉得小桃打扰了她品尝美食。
　　“您看。”小桃她示意姜婉瑜去看林倾贤。
　　“你慢点吃！”姜婉瑜开口，“我不和你抢东西！”她叫道。
　　“我很着急嘛？”林倾贤停下了筷子，在她面前的是，空无一物的包装盒。
　　“我很好奇你是怎么练出来这漫画一样的吃饭技术，吃的饭的样子还挺优雅的，但是那速度真是可怕的像恶鬼一样啊！”姜婉瑜感叹，“我觉得我可以推荐你去参加大胃王比赛了。”
　　“我不要和凡人比赛，她们太差劲了。”林倾贤把一个红色的包子放在口中，咀嚼两口之后，又吞入了一个白色的包子。“我觉得，我应该参加冠军对冠军的比赛，这样才有意思。”
　　说道这里，她顿了顿，然后继续说道：“不过，我是不会参加的，太影响形象了。我还是维持一个正常一点的人设比较好。”她小小，夹起青色包子咬了一口。
　　作者留言：
　　ps
　　本来打算等雨停的，，，可后来发现根本停不下来，所以就只能冒着穿越的风险写了，磨磨蹭蹭的写了这么久，，真是不好意思。。。下次我会早一点的。。。就这样，求票票。


第264章 林倾贤的改变【求订阅】
　　包子很香。
　　除此之外，林倾贤她就没什么感觉了，对她来说，能够用两个字来形容食物的味道时就不需要一大段心里独白来凸显食物的美味，真香两字已经足够。
　　“是不是不想离开了？”林倾贤开口询问，她看得出来，姜婉瑜在吃东西的时候有点恋恋不舍的意思。
　　“说什么呢！”姜婉瑜否认，“上班多重要啊。”在她说这话的时候就等于承认了自己的想法。
　　林倾贤夹起食物，她不在和姜婉瑜谈论这些话题，对她来说，眼前的事情才是最重要的，这么多好吃的食物，她不吃下去都对不起自己。
　　“给我们留点啊！”姜婉瑜叫道，她这次很聪明的拉上了其他人。
　　“真是没办法。”林倾贤放下了筷子，“有人抢，吃饭的时候才香吧！”
　　“那也给我们留点啊！”徐小邪出声，“倾贤姐你吃的太快了！”她本来想说吃的太多，可后来一想，觉得这么说绝对会招来林倾贤的欺凌，所以她决定换一个说法。
　　“好好好。”林倾贤点头，她起身拿酒，决定把剩下的食物留给其他人。
　　于是乎，晚餐就在这种奇怪的气氛下结束了。
　　这一次，姜婉瑜她没有拉着林倾贤直播，因为她这次不敢这样玩了，上次的扑克牌让她心里都产生阴影了，更别提这次林倾贤主动提议来玩游戏，其实她是打算一起玩某王者的，虽然她本身不太喜欢这个游戏，不过能有话题性的事情她就会做，她可不会和自己的时间过不去。
　　姜婉瑜和小桃离开了，徐小邪送她们下楼，顺便去扔垃圾，整个房子里就剩下林倾贤一个人，她感觉有点寂寞，无事可做的她决定出去走走。
　　“我要出门了，你在家待着，不要乱跑。”林倾贤拿起电话来交代了一句，就带着必要的东西下了楼，然后她在大厅等了一会，把自己家门的钥匙给了徐小邪。
　　“不用我陪你嘛？”徐小邪询问，她对林倾贤放心不下。
　　林倾贤摇摇头，表示自己很好，她接下来做的事情可不适合有人跟着。
　　在徐小邪的目光中，她上了出租车，徐小邪想了想，决定给夏侯打个电话。
　　......
　　林倾贤随便的找了个地方下车，在确认小巷里没有摄像头之后，她走近了着没有光照的小巷，大概两秒钟之后，一个身穿华丽宫装的女人出现在了小巷，她脚尖一点，在墙壁上借了两次力，直接越到了楼顶。
　　这就是林倾贤用来做事的马甲了，她本来都要忘记了自己的支线任务，如果不是饭桌上姜婉瑜一句无心的话，她可能都会忘了查看系统，这一查看系统她才注意到，自己的支线任务已经接近于失败了。
　　她自从把人送走之后，就忘记了继续任务，导致现在的任务线索都被切断，现在想要继续任务，就只能依靠手里面的股份了。
　　手中的股份，是她在保险箱里找到的，和这些股份在一起的还有契约书，上面的契约书已经写明，持有此契约书的人有优先购买权，而且所付出的价格是第一次公开售卖前的内部价格，这足以说明这份契约书就是为了某些情况所准备的东西，要不然没人会留下这么不商业的东西。
　　“在此之前，应该想办法把陈氏地产的东西拿到手。”林倾贤心想，她在系统空间里确认的方向，忽然，她想到了一个十分尴尬的问题，那就是股份这东西是在她的手里，可是，当时出手救人的可不是她，如果要是直接拿着股份明晃晃的上去，就等于告诉任何对她有兴趣的人她有问题，这事情她还没有想好怎么去处理。
　　“系统，你有什么办法嘛？”林倾贤觉得问问系统，说不定它会有什么方法。
　　“代行者不必烦恼。”系统回应道，“如果你画了浓妆，再加上一点修饰，可以和当前样貌达到八成相似，因为这样貌本身就是由你的相貌修改而来，所以代行者不比担心相似的问题。”
　　“可是，我没有合适的理由接手。”样貌这个问题林倾贤也清楚，可是最大的问题不是在样貌上，而是在怎么得到的问题上，这就让她很苦恼了。
　　“代行者，你应该告诉那些在暗处针对你的人，你已经横空出世了！”系统反常的用一种十分热血的语气回应了她。“如果你连这点勇气都没有，那怎么继续执行主线任务？”
　　林倾贤沉默了，她感觉系统这番话里面的内容有点复杂，她一时之间只想明白了一部分，她结合系统的话猜想到了一点东西，让她不禁打了个哆嗦。
　　“你说的对。”林倾贤同意系统的看法，她开口说道，“我虽然不清楚究竟会遇到什么东西，但是结合你给我的提示，这次大会上我会遇到什么敌人吧？”
　　系统没有回答，但它的沉默已经能够说明一些东西。
　　“系统把我的面容还原，顺便帮我化一下妆，你应该知道我的意思。”林倾贤被系统的话激起热血，一直以来，她都不想参与到那些事情中，但今天系统的话却提醒了她，主线任务可不是平白无故挂在上面的。
　　“虽然我不知道有什么暗中针对我的人，不过只要我这样出现在他们的视野里，估计就知道敌人在哪里了吧？”恢复了本身面容的林倾贤从楼顶跳下，随后借助这轻功稳稳的落在了地上。
　　“对了，顺便帮我换身衣服，这衣服不太方便。”落在地上的林倾贤看了看自己的衣服，这宫装虽然好看，但是太引人瞩目了，她不想引起不必要的关注。
　　林倾贤话音一落，艳丽的宫装直接变成了一套宝蓝色的商务套装，她轻轻的跺了跺脚，不满的说道：“就不能给我一双平跟鞋嘛？”
　　“系统按照代行者的要求进行的置换，如果换成平跟鞋，需要重新具现。”系统回答了林倾贤的问题。
　　“算了，没有必要在这种事情上浪费时间。”林倾贤扁嘴，她踩着高跟鞋离开了小巷，只留下了嗒嗒的余音。
　　三十分钟后，林倾贤站在大厦的门口捂住了脸，她低着头，拦住了一辆出租车之后快速的离开了。
　　“我真是个傻子。”林倾贤在心里头说着自己，“我居然忘记了一个最基本的事情，现在是晚上啊！”她刚才是热血了，带着自信来到了陈氏地产，可是现在是晚上，她根本见不到人，这就十分的白痴了。
　　“真是糟糕啊！”她觉得自己刚才的样子真是傻的不能再傻了。
　　“这位小姐，你没事吧？”出租车司机小心翼翼的问道。
　　“没。”林倾贤冷声回答。
　　司机转过头去，目不斜视的继续开车，他怀疑眼前的这个美女的脑子有问题，为了人身安全考虑，他觉得自己还是不要搭话了。
　　下了车，林倾贤气鼓鼓的回到了家，她冷着一张脸，敲开了自己家门，在徐小邪一脸紧张中，她进了自己的卧室。
　　“发生了什么？倾贤姐的衣服怎么变了？”徐小邪现在满脑子里都是问号，可她的问题却不会有人解答。
　　“算了，我还是看看电影，然后睡觉好了。”她觉得自己就算是去问，林倾贤也不会回答，她还是安心睡觉好了。
　　......
　　林倾贤并没有睡觉，现在的她根本睡不着，为了让自己能够休息，她直接坐在床上，用一个非常经典的武侠姿势，双腿盘绕，闭目打坐。
　　“仔细想想，这还是我第一次主动修行明玉功呢！”她嘴角出现一抹笑容，有点苦涩。“曾经是那么的向往金手指，但这东西真的给我的时候，我居然还是那么懒散，真是不知道我这是意志力强大，保持住了本心，还是自己已经无可救药了。”
　　有的时候，人就是这么奇怪，一旦思绪发生了转变，就会意识到自己的曾经充满了问题，至少她认为自己现在还不算晚。
　　“今晚就这样过去吧！”她心想，“就从现在开始改变吧，修炼和浅层睡眠一样，我来试试看！”她全心投入到修炼之中，明玉功已经到了极限，但她可以去尝试把明玉功的掌控更加的细化，没有多少实战经验的她，只能从理论方面着手练习了。
　　......
　　呼――
　　林倾贤睁开眼睛，漂亮的眸子如同夜空中的星辰。
　　她拿起手机，关掉了闹钟。
　　“做点吃的吧！”她看了看时间，现在才七点，她觉得应该做点吃的。
　　换上衣服后，她从卧室出来，看到了客厅里呼呼大睡的徐小邪之后，她笑了笑。“原来是这样的感觉。”她觉得徐小邪的睡颜很有趣，要比叶筱萱还像个姑娘。
　　“改变生活节奏的第一步！”她给自己打气。“做个蛋包饭？”她走到冰箱前，拿出几个鸡蛋。她穿上围裙，开始忙碌。
　　“Hey Jude, don't make it bad.”
　　“Take a sad song and make it better.”
　　她哼唱着，熟练的打碎了鸡蛋。
　　“你起来了？”她头也不回的问道，她能感知到的徐小邪的动静。
　　“倾贤姐早啊！”徐小邪打了个哈欠。
　　“被我吵醒了？”林倾贤问道，“我看你睡的很香，就没叫你。”
　　“我感觉到有人在看我，直接就被吓醒了。”徐小邪委屈的说道，她刚才还在做美梦的，可梦境里出现了两颗飞向她的彗星，这直接把她给吓醒了。
　　“是嘛？那还真是糟糕。”林倾贤没往自己的身上想，实际上，这是她目光所带来的影响，别看她明玉功大成，实际上，她还没有到返璞归真这一步，虽然强悍，但控制力度上还是不足。
　　“我做了蛋包饭，一会就可以吃了。”林倾贤说道，“要不要我在上面给你写东西？”
　　“倾贤姐会这个？”徐小邪有点惊讶，“这不是妹抖咖啡店的特色嘛？”
　　“我曾经在那里打工啊！”林倾贤理所当然的回答，“我不是一开始就是主播的。”
　　“我只是没想到。”徐小邪笑了笑，“没想到你会做饭。”
　　“啊，我不怎么会做饭的。”林倾贤回答，“只会几种，你还没告诉我上面要写什么呢！”她重新问了一遍。
　　“能不写嘛？”徐小邪她本人其实不太喜欢这个。
　　“没有这一步，就是不完整的蛋包饭啊！”林倾贤决心要让徐小邪提出要求，她就会这几样，好不容易表现一次，当然要表现的尽善尽美才行。
　　“那就写，早上好？”徐小邪试探的问道。
　　“可以。”林倾贤点头，她将蛋皮煎好，熟练的到在了盘子上，在经过几道工序之后，她完成了属于徐小邪的那份蛋包饭。
　　“早上好，大小姐！”徐小邪看着自己的蛋包饭，有点不敢相信这是林倾贤写的。
　　“怎么样？很厉害吧？”林倾贤端着自己的那份蛋包饭来到了餐桌前。
　　徐小邪抬起头，看了看林倾贤自己的那份蛋包饭上的字，露出了一抹笑容。“想不到倾贤姐居然还会有这么有趣的一面。”
　　“不就是画了个熊猫嘛！有什么有趣的。”林倾贤低头开吃，如果条件允许，说不定她还会在上面画个狮子。
　　“只是觉得你很有童心，我还以为你是个很成熟的人！”徐小邪偷笑。
　　“哦？”林倾贤一拢头发，“我那里不成熟？”她身子前倾，让徐小邪能够更好的打量自己。
　　“没，你很成熟。”徐小邪不好意思的别过头去。
　　“小丫头。”林倾贤轻笑，她起身去喝水。“要不要喝一杯水？”她问道。
　　“好，谢谢。”徐小邪点头。
　　早餐就在这样欢快的气氛中结束了，林倾贤把徐小邪留在家里刷碗，她自己换上了昨天那一身宝蓝色的商务套装出门，她今天要把事情做完。
　　“从这一步开始改变吧！”她攥紧了拳头，“看看究竟有什么东西在等待着我！”她按下电梯。
　　“早上好！”电梯门开，一个令她没有想到的人出现在了她的面前。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票【最近状态真的很差啊。。。自我检讨一下，，】


第265章 我，董事长，要女秘书找乐子。【求订阅】
　　“你是，李绯琥？”林倾贤怎么也没有想到，她会在这里看到李绯琥。
　　李绯琥笑笑，说道：“如果你不进来，电梯门就要关了。”
　　林倾贤一想也对，她迈开脚步，进了电梯。
　　“你来这里找人嘛？”在电梯里，林倾贤开口询问。
　　“找人？”李绯琥偏过头来，她仔细的打量着林倾贤。
　　林倾贤被她那不加掩饰的目光弄得毛毛的，她开口问道：“你要干嘛？”
　　“没什么。”李绯琥出声，她一下子把林倾贤逼在了角落，用手臂封住了她的退路。“如果说，我是来这里找你的，你信不信？”
　　林倾贤露出了一个好看的笑容，晃的李绯琥失神。“壁咚这种事情只能唬住没见过世面的小孩子，如果你真的想追我，至少也要买束花。”林倾贤伸手把李绯琥的胳膊捻到一边，正好电梯开门，她直接就走了出去。
　　“刚才她的动作好快。”出了电梯后的林倾贤感觉后背上都湿透了，以她的目力，居然没有看到李绯琥的动作，她还没反应过来是怎么回事，自己就被逼退在角落里了。
　　“系统？”她下意识的求助系统。
　　“代行者。”系统回应了她。
　　“算了。”林倾贤觉得还是靠自己想办法才行，自己好不容易下定决心去改变，如果不是必要，她现在还不想求助于系统。
　　离开德比夫人公寓，她直接用手机叫了辆车，这次她决定自己开车过去，租车就是一个不错的选择。
　　“XT911，没错了，就是这辆车。”林倾贤看着车牌，对照着自己的手机确认了一下。
　　“您就是林小姐嘛？”车窗放下，一个穿着廉价西装的男人坐在车里。
　　林倾贤点点头，她对着男人举起了手机。“你可以核对一下。”
　　男人点头，他拿起自己的手机，使用专门的软件来确认了一下林倾贤的信息。
　　“请试车，如果有什么问题，我会帮您解答。”男人在确认了信息之后，从驾驶位上下来，他拉开了副驾驶的位置，坐了进去。
　　“你这是要买车？”就在林倾贤打算试车的时候，李绯琥踩着高跟鞋走了过来。
　　林倾贤白了她一眼，没理会。
　　李绯琥抱着肩膀站在原地，她兴致勃勃的看着林倾贤。“让我看看你的车技好了。”
　　林倾贤上了车，把高跟鞋脱了下来。“帮我拿一下。”她把高跟鞋塞进了男人的手中。
　　“哦，好。”男人一愣，等他反应过来的时候，自己已经把高跟鞋捧在了手中。
　　“再见咯！”她对着李绯琥摆摆手，脚下一踩油门，直接离开。
　　“驾驶技术还真不错。”李绯琥笑笑，她站在公寓门前，一辆黑色的旅途车缓缓的开了过来，她拉开车门，坐进了车。“跟上去。”
　　“好的，队长。”司机点头。
　　......
　　银灰色的常务轿车停在了陈氏地产的停车位上，车门打开，林倾贤侧身而坐。
　　“麻烦把鞋递给我。”她转头说道。
　　“好的。”男人恋恋不舍的把鞋子还给了林倾贤。
　　她穿上鞋，下了车。
　　“车子没问题。”她说道，“三天后我去送车。”
　　“好的，感谢您对本公司的信任。”男人下了车，他的工作已经完成了。
　　林倾贤把车钥匙放进了提包，她看着高高的大厦，露出一丝怀念。“虽然没亲自去过，不过我还记得大厦当年挂牌时的样子。”她迈开腿，走近了大厦。
　　自动门开，她每一步迈的极稳，高跟鞋的响声就是她最好的伴奏，每一声都能敲在周围人的心上，一种独特的威严逐步弥散开来。
　　“告诉你们的总裁，总经理，董事会，林家来人了。”林倾贤站在台前，说出了第一句话。
　　“这样说到底行不行啊？我看电影里都是这么演的，啊！好紧张啊，如果被人当做骗人的怎么办？难道要直接拿出股份书来证明自己嘛？那也带掉价了吧？不行，我的脸要绷着，我是高冷的，我是无惧的，我是女王，他们都是土豆。”
　　在一番心理暗示下，林倾贤的表情无懈可击，前台小妹看着那张精致而高傲的面孔，觉得这人气质非凡，明明是一个外人，气场要比每天早晨都能看到的总裁还要威严自在。
　　“我这就联络。”前台小妹拿起电话，她把自己所见的情况直接上报。
　　几分钟之后，一个穿着浅灰色西装的男人从电梯里出来，他直接请林倾贤上楼进办公室详谈，其他的什么都没说，林倾贤觉得这样正合乎她的心意，也就没有拒绝。
　　林倾贤打量着自己所在的房间，她没想到的是，自己会在会议室里，更令她没有想到的是，这会议室里坐着八个人，算上她，一共九个人。
　　“各位，我向大家介绍一下，这位是林氏的继承人，林倾贤。”一开始接引林倾贤进来的那个男人开口说道。
　　“这就是你说的新股东吧？”坐在圆桌后的一个黑人开口，他的华夏语说的十分标准，让林倾贤多看了一眼。
　　“没错。”灰色西装点头，“林倾贤小姐的手里现在有陈氏地产的百分之二十五的股份，是我们的董事长。”
　　林倾贤此时心底震惊无比，她自己以为事情做得天衣无缝，却没想到她什么都没说，就已经被人把身份给抖了出来。
　　“董事长，我是被董事会任命的新总经理，李广泉。”灰色西装开口。
　　“你好。”林倾贤矜持的点点头，表示自己知道了。
　　“这怎么回事？他们好像都认识我的样子，我怎么什么都不知道，我什么时候见过他们嘛？系统，系统你在吗？”现在林倾贤满脑子里都是问号，她只能绷着脸，少说话，少表态，她担心自己被别人发现自己一无所知的事实。
　　“董事长，我是被董事会任命的新财务部经理，小泉梅。”穿着米色套装的女人站起，对着林倾贤鞠了一躬。
　　“你好。”林倾贤依旧维持着高傲，她点点头，表示自己算是见过她了。
　　接下来的十分钟里，林倾贤算是把陈氏地产的高层都认识了一遍，等她回过神来，自己就坐在了董事长办公室里了。
　　“不对，太顺利了，这里面有问题。”林倾贤坐在老板椅上，这宽大舒适的老板椅根本不能让她放松下来，她现在满脑子里都是疑问，她觉得自己这太顺利了，顺利到像是假的。
　　“发条微博吧！”她掏出了手机，“这种事情应该会冲到热点上，脑子笨就脑子笨吧！如果真的有问题，至少我也要能有掀桌子的能力。”她不知道究竟发生了什么，但是时间多一点一定是好事，她知道，这种近乎是揭秘身世的微博，一定会有人去看的，不过在微博发送之前，她觉得自己还要联系一个人。
　　“我现在刚下飞机，有什么事？”电话的另一端，是姜婉瑜，林倾贤觉得，这种事情最好和姜婉瑜商量一下，所以她毫不犹豫的拨打了姜婉瑜的电话号。
　　“是这样的。”林倾贤简单的把事情和姜婉瑜说了一下，简单一点说，她想让姜婉瑜帮她炒作。
　　“这事情等我回到公司之后组织人手。”姜婉瑜说道，“我不擅长处理这种事情，你让我现在给你意见，我也不知道说什么。”
　　她诚实的回答让林倾贤心生好感。
　　“我这里时间不多。”林倾贤小声说道，“你不是有我的微信嘛？到时候我们视频会议吧！”说完，她抬起了头。“不说了，有人敲门。”
　　她挂断了电话，收好手机的瞬间，办公室的门就被敲响了。
　　“董事长。”外面的男声林倾贤清楚，是她的总经理李广泉。
　　林倾贤稍稍的整理了一下，开口说道：“请进。”
　　办公室的门被推开，李广泉拿着不少文件走了进来。
　　“这些是我们需要处理的文件，您是董事长，现在需要您来处理。”李广泉一股脑的将文件堆在了办公桌上。
　　这大大小小的文件让林倾贤一愣，随后，她就想到了一个办法，这办法是她之前就想到的，虽然不是什么高招，但至少也能让自己不会莫名奇妙的被坑。
　　“我现在刚来这里，什么都不知道，这些东西你们往常怎么处理的就继续吧！你是总经理，想必平日里已经习惯了这种情况，过几天我会在董事会上提议，让你当总裁。”林倾贤直接把事情给推了回去，她不懂商业里的弯弯绕，但是也清楚不能随便签字，说不定签了字，自己下一秒就进监狱了。
　　“好的，还请您尽快熟悉公司事务，这些事情我会处理的。”李广泉点点头，他把文件留在桌上，自己转身离开了。
　　林倾贤等他离开后，拿起了桌上的文件看了看，她不得不承认，自己完全看不懂这上面的东西，她明明能看懂上面的文字，但当这些文字组成了一个又一个的术语时，她真的是看不懂了。
　　“算了，我又不打算真的接手这里的东西。”她把文件扔回桌上，“系统，帮我估价，把这里的股份卖了能得到多少钱？”
　　＃＃＃＃＃＃
　　“会长，我已经按照您的要求，稳定住了所有人，林倾贤也按照您的计划，成为了董事长。”在总经理室中，李广泉拿着手机，他在和一个人对话。
　　“很好，一切按照计划行事。如果有需要，就联系我。”电话的另一端，传来了一个经过处理的声音，听不出男女，也听不出年龄，冰冷的机械感，会让人感觉到莫名的压抑。
　　“好的，会长。”李广泉点头。
　　电话挂断，他擦了擦额头上的汗水，他是见过会长的，所以才会满头大汗，他都不能确定绷带下面的究竟是人，还是野兽。
　　“白秘书，你进来一趟。”李广泉他稍稍的恢复了一下状态，等他觉得自己没什么问题之后，他联系了自己的秘书。
　　＃＃＃＃＃＃
　　“咚咚。”
　　林倾贤办公室的门被敲响。
　　“请进。”她收起了手机，装模作样的拿起了文件。
　　“董事长，这是您的秘书，蓝芾芾。”两个女人进了林倾贤的办公室，其中的一个女人向林倾贤介绍了另一个女人。
　　“别光说她。”林倾贤打量着眼前的女人。“也说说你自己。”
　　眼前的女人样貌自然是比不过林倾贤的，但说真的，她的吸引力要比林倾贤强上不少。她皮肤白嫩散发出一种健康的光泽。粉面桃腮，一双标准的杏眼，总是有一种淡淡的迷朦，彷佛弯着一汪秋水。淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。个子不是很高，可给人的感觉确是修长秀美。
　　她是一个真真正正，实实在在的充满诱惑力的女人，而林倾贤，因为明玉功和自身样貌逐渐提升的原因，已经会让常人产生一种无可避免的疏离感，唐突仙子或许有点夸张，但她确实逐渐在往这方面转化，也不知道是好还是坏。
　　“我叫白婕。”女人回答。
　　“一个白一个蓝，有没有叫红，黄，蓝，绿的？”林倾贤笑问道，她现在无聊至极，既然有人过来了，她就当然要来揶揄一番。
　　“有一个叫张绿水的，她是我表妹。”蓝芾芾开口。
　　“把她叫过来。”林倾贤说道。
　　“是。”蓝芾芾和白婕互相对视一眼，“我们这就去叫她。”
　　“去吧。”林倾贤摆手 。
　　两人出了门，直接就往总经理室走，她们进去之后把自己的见闻和李广泉从头到尾说了一遍。在得到了李广泉的同意后，她们才去公关部找张绿水。
　　没过几分钟，公关部的张绿水就一脸茫然的来到了林倾贤的面前，当然，她脸上的表情肯定不是茫然的，但是在林倾贤的眼中，她能看到张绿水的不知错所，因为她的感知能覆盖在外面，张绿水这一路上被教育的话，她也听了个七七八八，所以当然清楚，张绿水之前的表现是什么样子。
　　“你们三个坐吧，我们好好聊聊。”林倾贤示意她们坐下。
　　三人听话的坐下。
　　“啊，当董事长也不错嘛！这三个秘书都挺好看的！”林倾贤心想，“要不要找点乐子？”她上下打量着三位美女，觉得她们穿的有点多了。
　　作者留言：
　　ps
　　说个事情。。。明天是我的生日，所以，明天我就不码字了。


第266章 第二阶段【求订阅】
　　“不行了，董事长，求求你绕过我们吧――”
　　三个身着片缕的女人带着讨好的笑容围在林倾贤的身边，地上是她们脱掉的衣物。
　　“我之前已经问过你们了吧？我输一把给你们每人一万块，你们输一把就要就要被罚坐十个蹲起，坐不动了的脱衣服，这是我们之前说好的吧？”林倾贤坐在大班桌后面，笑意盈盈的看着面前的三个女人。
　　“现在我给你们一个机会。”林倾贤起身走到了女人们身前。“我问，你们回答。”
　　......
　　大概十多分钟后，女人们彼此搀扶着从董事长的办公室里离开了，她们这一路受到了不少人的注视，在社会风气逐渐开放的今天，员工们已经把事情联想到了潜规则这一方面上去，毕竟这个年代，女人之间发生了什么也不是一个令人想象不到的事情。
　　坐在办公室里的林倾贤自然不知道外面发生了什么，就算是知道了，她也不会在意，她不需要去在意那些人的眼光，反正她们又不是一个世界的人。
　　她坐在老板椅上，拿着手机记录东西，她从刚才的询问中得到了一个重要的消息，除了她以外的董事会成员有一半都是前任董事长进了监狱之后才得到的席位，这些人基本上和她是同一时间得到的股份，这就很说明问题的，为什么好巧不巧，都是在她行动之后这些人才拥有的股份呢？林倾贤这应该和自己如此顺利的成为董事长有着必要的联系。
　　“应该找个机会看看他们。”林倾贤心想，她的手机上现在记录着和她一样的新股东，现在她要准备一下，把事情调查一番。
　　收起手机，她决定出去走走，总在办公室里待着也没什么意思，而且说不定再出去之后，她还能看到什么其他的东西。
　　“董事长。”林倾贤刚从办公室出来，就遇到了一个穿着商务套装的女人。
　　“怎么都是女人？难道就没有男人来见我嘛？”林倾贤觉得有点奇怪。“有事？”她停下了脚步。
　　“我是公关部的君岛美子。”女人对着林倾贤鞠了一躬，姣好的乳肉差点破衣而出。
　　林倾贤仔细的打量着眼前的这个短发女性，她有着亮栗色的短发，凹凸有致的身材，大方不谄媚的笑容，让人觉得很舒服。
　　“你是来给我当导游的嘛？”林倾贤明知故问。
　　“是。”美子点头。
　　“带我随便转转，就先去你所在的公关部好了。”林倾贤说道，她对这个部门最感兴趣。
　　“请跟我来。”美子主动引路。
　　这一路上遇到的人纷纷向她行礼致意，任何人遇到她都会给她让路，这种实实在在存在的等级差异让林倾贤觉得暗爽不已。
　　不过她也听到了很多流言，比如，我好想被董事长潜规则之类的话。这些话都被她无视掉了，即使有女性这样嘀咕，她也无视了，五岳归来不看山，黄山归来不看岳。美人这种存在，真的是会越比越多的，至少林倾贤身边的人颜值都很高，在她眼里，公司的这些员工还是差了一个档次。
　　......
　　“哦呼――”
　　来到了公关部之后，林倾贤心里有点震惊。“你们公关部的制服是谁订下的？”她问了一句，不知道是她见识浅薄，还是上层的恶趣味，她总觉得这些制服和她曾经看过的京都热差不多。
　　“是我。”
　　一个娇媚的声音在林倾贤的身后传来。
　　“好厉害。”林倾贤心中惊讶，她居然没有感知到这个女人的存在，正常来说，如果有人站在了她的身后，她是一定能够感觉到的。“你是？”她转过身来，这个女人让她心底产生了危机感。
　　“我是七联合的新闻官，公关总监，黑木凉子。”她和其他公关部成员唯一不一样的地方就是，她没有穿西装外套，她的手臂上搭着外套，身上穿着一件白色的衬衫，脖子上系着一条松垮垮的酒红色领带，美肌如雪，神态慵懒。
　　“你好。”林倾贤没有半点犹豫的伸出了手，她想要去了解这个女人，最快的方法就是直接使用内力去试探。
　　“真是可爱的大小姐。”黑木凉子握住了林倾贤的手。
　　内力放出，没有得到半点回应。
　　“能告诉我，七联合是怎么一回事嘛？”林倾贤问道，她想要抽回自己的手，稍一后撤，却没有挣脱。
　　“抱歉呢，你好像不太适应我的热情。”黑木凉子松开了手，她舔了舔自己的嘴角，看林倾贤的样子就像是在看猎物。“七联合就是七家地产公司一起组建的联盟，估计大小姐你也听说过了吧？埃及托勒密财团要来新区，乃至整个扶桑投资，这种庞然大物，我们这些弱小的野兽只能联合起来，独狼死，群狼活嘛！”
　　“谢谢你告诉我。”林倾贤点头，“我还有其他的事情要办，很高兴和你聊天。”说完，她直接转身离开，略显狼狈的身影，真是丢大人了。
　　“要赶快回办公室，不，赶快回家才行。”林倾贤心想，在她这种巨蟹座人的心里，家就是最好的存在。
　　林倾贤直接下了楼，开车就往家赶，这一路上不知道已经超了多少辆车，她回了家，砰的一下打开门，下的徐小邪直接从沙发上蹦了起来，笔记本电脑摔在地上都没有反应过来。
　　“怎么回事？”徐小邪摸不着头脑，她赶紧穿好衣服，走到房门前，轻轻的敲了敲门。“倾贤姐？”她试探的问道。
　　“没事。”林倾贤回答，她声音平稳，听上去确实没事。
　　“哦。”徐小邪离开，她好像听到了流水声。
　　......
　　几分钟后，林倾贤穿着睡袍从卧室里走了出来，徐小邪注意到，林倾贤身上穿的这套内衣和早上的那套内衣不是一套，换句话说，她换了一套内衣。
　　“倾贤姐你刚才？”徐小邪盘腿坐在沙发上，膝盖上的是她的笔记本电脑，她刚才检查了一下，电脑没问题，还能继续用。
　　“什么都没发生，我很好，谢谢关心。”林倾贤急切的说道，摆明了就是不希望徐小邪去问。
　　“哦。”徐小邪点点头，她把注意力放在了电脑上，既然林倾贤不说，她又有什么办法去问呢？
　　“真是丢脸。”林倾贤站在冰箱前，她想喝点东西。
　　“冰箱里没有喝的了。”徐小邪提醒，她之前想喝东西的时候就翻冰箱了，里面没有她想要喝的东西。
　　“我记得不是还有很多酒.......”林倾贤关上了冰箱，她拿起杯架上的杯子，给自己接了一杯水。“原来已经过了这么多天嘛？”她喃喃自语。
　　“其实是你喝的太多了，这几天你还是第一次喝水。”徐小邪心想，这话她可没法说出口。
　　“你下楼去买饮料吧。”林倾贤把自己的钱包扔给了徐小邪。
　　“哦。”徐小邪也不问，她拿起钱包就下了楼。
　　“真是耻辱啊！”等到徐小邪离开后，林倾贤对着空无一人的房间大吼了一句，她在和黑木凉子接触的时候，居然完成了一次生理上的满足，只是一个简单的接触，就让她产生了这种羞耻的反应，虽然身体上很爽快，但是精神上的耻辱简直是十倍愉悦都无法平衡过来的。
　　“这女人有问题，说不定她是什么妖怪也没准。”林倾贤现在憋着劲，她觉得自己一定要搞清楚这女人是怎么一回事。
　　“系统。”林倾贤决定强化自己，按照她计划的，她要继续强化。
　　“代行者。”系统回应了林倾贤。
　　“如果我要兑换了奈拉齐姆的灵能，能不能使用幽灵的战衣和武器？”林倾贤问道，灵能，是她很早就定下来的一步，泛用性广，而且没有副作用，上升空间也大。
　　系统能兑换的项目几乎是无尽的，她有多少认知，系统就有多少兑换，她说自己的超能力是空想具现，其实也是有一定道理的。
　　“可以，不过要经过一些调整，奈拉齐姆的灵能天然就可以隐身，不需要幽灵战衣的辅助就能达到这一点，而且幽灵的武器所使用的灵能和奈拉齐姆的灵能有区别，他们的灵能更加驳杂，不纯粹，虽然泛用性更广，但是，在力量上要差于星灵的灵能。”
　　“纯粹的精神，纯粹的肉体，人类都不是，但为什么最后是凯瑞甘飞升？”林倾贤觉得人类所掌握的灵能应该有着自己的优点才对。
　　“因为凯瑞甘的灵能等级高，而且，她是人类，可以被异虫改造，而星灵没有办法被改造。”系统回答。
　　“那如果我接受了星灵的灵能，会有什么变化？”林倾贤问道，“还有，纯粹的精神，只是什么？我不认为凯瑞甘有纯粹的精神可言。”
　　“灵能，只要灵能够强够纯粹就可以，凯瑞甘的灵能达到了这个要求，在她重新进化成刀锋女王之后，她是唯一一个满足这个条件的人。在之前，塔萨塔也满足了这个条件，但他的身体无法被改造，所以，注定无法成为萨尔那加。”系统回答了林倾贤的问题。
　　“所以，萨尔那加的话，根本就是谎言？星灵永远没有办法成为萨尔那加？”林倾贤觉得如果真的是这样，那星灵真是太可怜了，自己世世代代传唱的都是谎言。
　　“不，塔萨塔在毁灭主宰的时候，是有机会的，他完全可以用自身强大的灵能去吞噬掉主宰的肉身，用自己纯粹的灵能注入到主宰的身体里，用灵能击溃主宰的灵魂，按照你的想法，也就是夺舍，这样就行了。”系统给林倾贤解答了疑惑，它罗里吧嗦的说了一大堆，其实直接用两个字就能概括。
　　“星灵夺舍，异虫改造。”林倾贤咀嚼着这段话，她没想明白异虫要怎么改造，凯瑞甘是由人类改造成，也不算是纯粹的异虫。
　　“异虫能飞升成萨尔那加嘛？凯瑞甘是被后改造的。”林倾贤又问，她只是好奇，有了个知道答案的机会，她当然想要问问。
　　“异虫，可以通过食用，他们可以把星灵吃到肚子里，只要消化的星灵足够多，就可以了。”系统回答。
　　“真是没想到。”林倾贤被这个答案给震惊了。
　　“我现在有个想法，你能给我参谋一下嘛？”她问道。
　　“代行者请讲。”系统回应了她。
　　“我打算把三种派系的灵能一同强化，会什么样？”林倾贤询问。
　　“不会发生任何事，代行者只要付出足够的时间就可以了，但，强化之后，在使用过程中出现的情况，则需要代行者自己负责，如果代行者自己不能解决问题，可以继续求助系统。”系统给出的回答令林倾贤还算满意。
　　“会有什么后果？”林倾贤问道。“我只知道暮光灵能是什么情况，我还真就不知道如果加上了塔达林使用的灵能会有什么后果，你能告诉我嘛？”
　　“没有任何后果。”系统回答，“在系统的帮助下，代行者可以获得三种不同的灵能，但终归这三种灵能只是侧重点不同，实际上，他们的本质都是灵能。”
　　“你要是这么说，我倒是有一个大胆的想法，你听听。”林倾贤觉得可以先把想法说说，然后再做决定。
　　“我可以在拥有这三种灵能的情况下继续强化其他的灵能嘛？比如异虫的？”林倾贤问道。
　　“不可以，如果代行者想要使用异虫的灵能，必须要经过异虫改造。”系统回答。
　　“那我使用星灵的灵能就没事？”林倾贤有点想不明白。“不需要改造？”
　　“不需要。”系统回答，“代行者强化过绝对适应性，所以不需要改造，但代行者如果要求在此之上继续兑换，就需要经过异虫改造了，绝对适应性只能对初次兑换有效，星灵灵能和异虫灵能无法兼容，所以必须进行改造才可以。”
　　“明白了，那就兑换星灵灵能好了。”林倾贤做出决定，改造成刀锋女王？她可不想。
　　作者留言：
　　ps
　　虽然说了今天不会码字，但是不代表没有更新啊。。。这是我昨天熬夜码出来的。。。求票票。求打赏，求月票，求刀片。。。
　　【关于星际的东西，一半都是我瞎掰的，本书设定以本书为准】
　　【生日愿望，愿世界和平。看我书和不看我书的人都平安幸福。】


第267章 最弱的存在。。【求订阅】
　　“代行者兑换星灵灵能，所需要时间为三万人的时间，是否支付，提示，如果代行者的时间不足，代行者会直接死亡。”系统确认了一下，它的询问等于在直接提醒林倾贤。
　　“我现在有多少时间？”林倾贤看着自己的时间余额询问道，她觉得自己的时间似乎不够。
　　“现在代行者所剩的时间平均人数为八千。”系统回答了林倾贤。
　　“这个平均人数是怎么回事？”林倾贤注意到系统采用了新型计算方式。
　　“如果按照时间统计，代行者可能会顾及不到，所以改成了粉丝数目统计，每一位上榜的粉丝可以在每天为您贡献一分钟的时间。”系统回答。
　　“哦。”林倾贤应了一声，表示自己理解了。“系统，我记得我曾经问过你，你告诉我灵能的觉醒只需要五十年的时间，你怎么这次要价这么贵？”
　　系统回答了林倾贤的问题：“代行者，你强化的是星灵灵能，是按照星灵战士的标准兑换的，一位标准的圣堂武士灵能被人类评为七到九级，系统的价格是很合理的。而且，代行者不要忘记，你兑换的是三个派系的星灵灵能，三万人的时间，这已经是一个很容易达成的数据。如果代行者不是玲珑体，所需要的时间会更多一些。”
　　“这我可以理解，但是按照这个世界的评级标准，圣堂武士的分级应该是多少呢？”林倾贤问道。
　　“按照这个世界的评级标准，一位圣堂武士的分级也会被标七到九级。”系统回答。
　　“我强化的是九级嘛？”林倾贤有点兴奋，如果是这样，三万人还是能接受的。
　　“七级。”系统回答，“这个灵能等级，属于狂热者的灵能等级。”
　　“你能告诉我七级灵能都能做什么嘛？”林倾贤她记得狂热者虽然是星灵的基础步兵，但是也应该是战场无双的存在，一个人杀上千只跳虫刺蛇之类的应该不成问题。
　　“有以下且不仅以下技能。”系统说了一句拗口的话。“心灵感应，心灵对话，暗示，念力移动，超直感，灵能护盾，灵能攻击......”
　　“我八千人能兑换什么？”林倾贤失落的问道，她知道，自己是没有可能一下子直接到达七级灵能了。
　　“八千人的话，代行者可以单独兑换一系灵能，并且达到六级。”系统回答。
　　“六级？”林倾贤想了想，问道：“幽灵特工的入选，是不是就是六级灵能？”
　　“四级就可以，经过药物和手术调整，达到六级就算是优秀。”系统回答。
　　“行。”林倾贤挺满意系统的回答，“给我强化塔达林的六级灵能。”
　　“代行者请确认，提示，如果代行者强化完毕之后，代行者的时间将回到小数据计数法，也就是，将会归为年月日计数。”系统陈述着即将发生的事情。
　　“归为小数据计数法之后，我还有多少时间？”林倾贤紧张的问道，如果自己没剩下多少时间的话，她就要考虑自己调整一下兑换了。
　　“代行者还剩下五十年的时间。”系统回答道。
　　“我还以为没剩下几年呢！”林倾贤大大的松了口气。“兑换吧！”她开口。
　　“遵命，代行者。”系统应下。
　　林倾贤看到，系统空间中的数据一跳，瞬间变成了五十年。
　　“强化完成。”系统告知林倾贤，强化完成了。
　　“这八千人是不是不会在出现在系统面板里了？”林倾贤询问道，她觉得自己这次应该是吸取了不少的时间。
　　“按照规定，这八千人将会在三年之后被重新录入，在此之前，代行者需要争取更多的粉丝。”系统回答道。
　　林倾贤点点头，她在心底多少猜到了一点，如果要不是这样，她反而会觉得奇怪，如果要是没有这个设定，估计她努力个一两年，应该就能凑出二十万的粉丝了，到时候直接兑换黑暗沸腾者，无论什么敌人，只需要断剑轻轻一挥，万事皆休。
　　“这次应该能知道那个女人是怎么一会事了。”她心想，脱离了系统空间时候，她最想做的事情就是去试探一下黑木凉子的深浅。
　　“嗡――”
　　林倾贤下意识的捂住了耳朵，在这一瞬间，她听到了好多的人声，就像是三十家红事和三十家白事同时在她脑子里一起开始奏乐，让她的脑子都要炸开了。
　　“这就是心灵感应嘛？”林倾贤尝试着去控制，可能是系统一开始就给她规划好了的缘故，她很快就适应了这种感觉，直接关掉了这种被动的心灵感应，不过，只要她想，她还可以做到读心。
　　“灵能护盾！”既然读心已经能使用了，她打算在看看其他的技能，她抬手用内功吸来一把菜刀，直接对着自己的胳膊砍下去。
　　梆的一声，菜刀发出了奇怪的声音。
　　“大概是个球形？”林倾贤琢磨着，她尝试把灵能护盾贴身，而不是保持球形，这样比较耽误自身的行动，贴身的灵能护盾不光能让自己更安全，还能让自己更低调，如果自己周围总有一个圆球立场，迟早就会被人发现问题。
　　“念力移物。”她松开了手里的菜刀，菜刀悬浮在空中，像是被一只无形的手拿捏着。
　　“系统，我问你，你给我强化的，是不是不包括星灵的知识和技能？”林倾贤看着悬浮的菜刀，注意到菜刀上已经出现了形变，这是她用力过度所产生的情况，这让她意识到，自己只是拥有了灵能，根本谈不上掌握。
　　“代行者，你很善于思考。”系统夸了一句。
　　“我可不是聪明人，我问你，我想学那些知识，需要多少时间？”林倾贤听到系统这么说了，当然就直接询问价格。
　　“需要一千年，你能得到星灵的战斗技巧和灵能使用的技巧。”系统回答道。
　　“如果我只要塔达林死徒的灵能使用技巧呢？”林倾贤筛选了一下系统给出的回答，重新发问，对她来说，塔达林，或者是星灵的战斗技巧一点也不重要，她是个人类，身躯和星灵不一样，身体结构都不一样，战斗技巧兑换了也没用，还不如去兑换人类能够使用的技巧，直接像蝙蝠侠一样学上二百多种武术在配合上灵能，估计也能独当一面了。
　　“只学习塔达林死徒的灵能技巧，需要三十年。”系统给出了答案，作为升格之链最低级的存在，死徒的灵能知识看起来不是很贵。
　　“我现在就兑换。”林倾贤心想，每天都有粉丝会为她增加时间，她只需要等上几天，并且这段时间里继续照常工作，就能获得足够的时间了，现在用掉三十年也没问题。
　　退出系统，林倾贤从沙发上站起来，这次她抬起手来，红色的光雾在她的手里散开，那菜刀在空中跳起了华尔兹，现在操控菜刀对她来说实在是太容易了。
　　“果然是死徒的知识，塔达林的灵能。”林倾贤让菜刀回到了刀架，她这才意识到，当自己按照脑海中的知识使用灵能时，标识着派系的红色灵能自然而然的散开，有点招摇。
　　她心里想着招摇，但使用灵能的动作可一点都没有停下，她把自己掌握的技巧和手段都用了一遍，别说，她还真的得到了意外的收获。
　　林倾贤她没有想到楼上的房子已经卖出去了，而且卖家还是保密局的特工，更重要的是，她还知道了保密局的特工负责监视她和一个叫做葛川的男生，她到不好奇为什么要去监视葛川，但她好奇，为什么要监视自己。
　　“李绯琥嘛？作为上司，你一定知道的比他们多。”林倾贤心想，她抬起手，一杯水直接来飞到了她的手中。“要比用内力轻松许多。”她心想。“诶？”举起水杯的时候，她注意到，自己的眼睛泛着红色的光晕。
　　“星灵都是电灯泡眼，证明着灵能在燃烧，我这可怎么办？”林倾贤楞了，她完全没有想到，自己会这样。
　　“用太阳镜可以嘛？”她琢磨着，赶紧回到自己的房间，把太阳镜带到脸上，等她对着镜子照了照，发现还有点点红光外溢的时候，她就更着急了。
　　“系统？我眼睛通红的问题怎么解决，给我一个最优的解决方法。”林倾贤无奈，只能再去询问系统，她想了半天，觉得这是星灵的特性，自己可没有办法通过现有的手段去解决。
　　“这只是暂时的，不过，代行者你可以使用十年的时间兑换幽特工和幽魂特工的作战知识与灵能使用技巧，这样就能一劳永逸的解决掉你的问题。”系统它给出的答案倒是听好的，但林倾贤总觉得系统这是在尽可能的压榨自己的时间。
　　“这就是剁手党的快乐吧？”林倾贤此时和那些双十一疯狂购物的人们产生了精神上的共鸣，明明已经没有多少时间了，可看到这种好东西，她还是忍不住买了下来。
　　“我买了。”林倾贤下意识的用了买这个字。
　　系统明白林倾贤的意思，所以她直接扣除了十年。
　　“这些技巧和格斗方式都很有用，怎么就扣我十年？”林倾贤整理着得到的知识，她注意到这里面包括的知识真的太多了，狙击，驾驶，格斗，潜行....她这等于平白无故的多了好多技能，给她一艘休伯利安号她现在都能把让她动起来。
　　“因为代行者已经进行了前置强化，灵能等级越高，在幽灵学院的学习就越顺利。”系统回答，
　　“原来如此，真是可惜了，没有关于现代飞机的驾驶。”林倾贤感叹了一句，她脑海里的驾驶知识都太超前了，维京战机这种东西，现实根本不存在，就算她能无缝天地连续转换，也没有一个展示的机会。
　　“代行者可以多积攒时间，系统可以为你兑换战机。”系统猜到了林倾贤的想法。
　　“是嘛？如果有机会，我就兑换个怨灵战机，那东西真的是太帅了！”林倾贤笑笑，至于更高级的飞机，她真的就是不敢想了，想了也白想，兑换不起的话，还是别折磨自己了。
　　“怨灵战机，需要的时间为三百年。”系统说了一句。
　　林倾贤没理会，她直接退出了系统空间。三百年，估计地球要是一直攀科技树，估计三百年早就能造出这东西了，说不定，能造出更好的。
　　“倾贤姐，我把饮料买回来了。”房门敲响，徐小邪在门口叫道。
　　林倾贤走了过去，抬手开门。“要不要看看她的内心呢？”她想了想决定还是别这么做了。
　　“辛苦了。”她自然而然的结果了徐小邪手里的口袋。
　　“还有什么事情要我帮忙嘛？”徐小邪问道，她知道林倾贤的心情不好，所以也就很顺着林倾贤，如果要是有什么要求，只要不过分，她都会帮忙的。
　　“啊，我现在没什么事情，你说我是现在直播呢？还是上传视频？”林倾贤问道，她刚刚用掉一大笔时间，现在需要更抓紧努力。
　　“我觉得还是直播吧！”徐小邪说道，“倾贤姐刚上传视频没多久，一周都不到，我们还是等满一周，然后再上传新的视频吧？计划拍摄需要时间准备，如果每次都跳舞，粉丝们可能就会觉得没意思了，毕竟倾贤姐又不是只跳舞的。”
　　徐小邪说的话让林倾贤连连点头，她觉得徐小邪说的东西很有道理，她一开始还觉得应该多传视频，后来她一想，觉得徐小邪说的真的不错，她需要的是粉丝的热爱，适当的吊一吊胃口，能让他们爆发更大的热情，有系统的帮助，林倾贤觉得自己不说能做到花样百出，也能做到精彩不断。
　　“我现在有个点子。”林倾贤想起当时在直播平台见到的女装大佬。
　　“什么点子？”徐小邪问道，她看出林倾贤现在很想按照自己的想法做一番事情。
　　“我打算男装直播？把自己化成一个男人。”林倾贤说出了自己的想法，“女装直播都形成独特的范围圈了，我觉得我也可以玩玩男装直播。”
　　“能做到嘛？”徐小邪下意识的问了一句，在她的眼里，林倾贤真的是太女人了，完全没有男人的感觉。
　　“你没有听过，好看的人是不分男女的嘛？”林倾贤反问道。
　　作者留言：
　　ps
　　不好意思，今天朋友给我庆祝生日。。喝了点。。求票票


第268章 温泉旅店的折磨开端【求订阅】
　　“这句话，我倒是听说过。”徐小邪点头，“但是我不会话那样的妆啊！如果倾贤姐想要这么做，只能找小红姐和小绿姐了吧？”
　　“我自学能力很强。”林倾贤说了一句，“而且我还没打算直接男装直播，我打算传一个视频，先看看情况，然后再做打算。”
　　“如果是这样，我没有意见。”徐小邪说道，“需要拍摄的时候你叫我一声就行。”
　　林倾贤点点头，“晚餐你自己解决吧，我有事情出去。”她想要回去一趟，她想要看看自己能不能读出黑木凉子的心声。
　　“好。”徐小邪点头。
　　林倾贤回到自己的房间，她换上一身宽松米色裙装，和徐小邪了打声招呼后就离开了家。
　　“如果要是再这样下去，我就要考虑辞职的问题了。”徐小邪喃喃自语，她觉得自己在这里待着，每一天都在发霉。
　　林倾贤对她很好，待遇也很不错，但是她完全没有感觉到自己在工作，她的日常似乎每天都只是陪着林倾贤玩玩，她在需要的时候帮忙跑腿，她说是摄影师，实际上更像生活助理。
　　“有机会的话，应该给他们打个电话。”她想起朋友给她联络的工作，说不定拍MV真的很适合她。
　　......
　　林倾贤下了楼，她看着停车场的车，觉得有点别扭，一个想要买车的想法油然而生，但在这之前，她需要一笔钱，从赌场赢来的钱已经没多少了，如果买了车，她装修私人酒吧的钱或许就不够了。
　　“总不能再去赌场。”她想了想，觉得自己不能再去赌场了，至少那家赌场不适合了。“还是先回公司吧！”力量会促进野心的增长，她现在想要尝试着去控制公司里面的事物。
　　她上了车，一路上开的很慢，当她到了公司的时候，已经有一批员工下班。和白天的时候不一样，没穿商务套装的她，被很多人给无视了。
　　“这是哪家的女儿嘛？还是妻子？怎么从来都没见过？”林倾贤稍稍放开了读心能力，周围人在看向她的时候，她能够直接听到他们的心理活动，她没有去刻意的翻看这些人的记忆，她不想这么做，她只想看看这些人对她的想法，平白无故的阅读一个人全部的记忆，会对她自己也造成很大的负担。
　　林倾贤刷卡进门，这门卡还是白婕当时给她拿过来的，她都忘记什么时候放在包里的，如果不是看到了这些人在离开公司的时候都会打卡，她甚至想不起来还有这回事。
　　“董事长！”林倾贤刚一进门就看到了黑木凉子。
　　林倾贤当机立断，尝试发动了读心。
　　可惜她失败了，她看着黑木凉子，却看不到她的想法。
　　“这样也好，反而能说明你更有问题了。”林倾贤心想，她现在使用的都是幽灵特工的技巧，如果使用星灵的技巧，那极为显眼的红色灵能会直接暴露出来，打草惊蛇不说，还会直接暴露更多的问题。
　　“黑木小姐这是下班了？”林倾贤询问，她结合其他人的心理活动，已经把她们今晚的活动猜的七七八八。
　　“嗯。”黑木凉子点头，“我们公关部今晚聚餐，董事长要不要来参加？”
　　林倾贤扫视了一下黑木凉子周边的人，她们这些人的心里活动没有一个是希望林倾贤参加的，这就有点奇怪了，身为下属，在这种情况，居然没有一点巴结上司的心思，简直不太可能，至少也要摇摆一番才对，怎么可能毫不犹豫的拒绝掉。
　　“如果可以的话，我当然参加。”林倾贤答应下来，“我也想认识一下公关部的诸位，我在白天的时候问过其他部门，他们纷纷称赞公关部的职员们个个精明能干，在聚会玩乐的时候也是花招百出，如果可以我很想见识一下。”
　　“当然欢迎。”黑木凉子摆了摆手表示欢迎，其他的职员也抬起手来配合着黑木凉子。“那我们就走吧，董事长开车嘛？”黑木凉子问道，她当然同意林倾贤加入他们的聚餐。
　　“有一辆，不过我猜聚餐要喝酒吧？”林倾贤笑了。
　　“嗯，我们已经提前租下一辆大巴车，上面有足够的座位。”黑木凉子点头。“我的酒量很好呢！董事长能喝多少？”
　　“我没怎么喝过酒，黑木小姐还是手下留情。”林倾贤走到了黑木凉子的身边，她觉得稍稍接近一点可能会更有效，说不定就读到了她的心。
　　“那我们走？”黑木凉子偏着头，她的笑容带着甜蜜的诱惑，只是一句在简单不过的话，都能让林倾贤感觉到一种赤裸裸的诱惑。好在她现在已经兑换了灵能，已经不怕这种诱惑，她矜持的点点头，表示自己乐意参加。
　　公关部的成员拥着林倾贤上了大巴，等她上了车后，车子缓缓发动，直到司机出声提醒乘客坐好，她才注意到原来司机也是个女人。
　　大巴车的速度是真的不快，也不知道是女司机的缘故还是因为大巴车无法在市区里开的快，直到车子已经开上了城道，车子的速度才提起来，她们去的地方不是新洛阳城里的任意一家店，而是在新洛阳城周围村镇里的一家温泉旅馆，如果要问林倾贤是怎么知道的，一来依靠读心，二来这些职员们在车子上了城道之后就开始叽叽喳喳的讨论了起来，她就算是想不去注意也不行啊。
　　“对了，董事长，我忘记告诉你了，我们这次的聚餐可是准备了好久的三天两夜温泉旅行，所以，你现在已经不能逃跑咯！”
　　车子停下，黑木凉子一把捉住了林倾贤的手腕。
　　“我是董事长，总不会有人开除我吧？”林倾贤表示毫不在意，如果她真的要是对公司负责，她就不会出现在这里了。
　　“好！”职员们拍着巴掌，在众多美女的应和中，林倾贤觉得自己有点飘飘然了。
　　“不过我倒是有个问题。”林倾贤示意大家安静一下。“你们看，那里还有两辆大巴，这不是我们的吧？”
　　“不是。”莺莺燕燕们一同开口。
　　“好吧，但愿我们之前定了房间。”林倾贤叹了一句。
　　“这是当然的。”黑木凉子开口。
　　“那我们就享受假期吧！”林倾贤举起胳膊。
　　“享受假期！”其他职员当然会配合林倾贤。
　　在享受假期的口号中，众人下车，她们一下车就有穿着和服的老板娘过来接待，林倾贤一下子就注意到，这老板娘和黑木凉子是熟人。
　　“麻衣，今天的客人好像很多的样子，还有多余的房间那？一定要给我们一套。”黑木凉子拉着麻衣老板娘的手，黏黏糊糊的撒着娇。
　　“这可不行了，凉子，我这里的房间都订出去了，来了一个旅游团，有来个一伙女大学生，再加上你们，现在已经没有空房了，如果要让，就只能把我自己住的房子让出去了。”麻衣轻轻的摆脱了黑木凉子的手，她表示如果再让，自己的房间都没了。
　　“那怎么行！我公司的董事长和我们一起来休假，如果她没有房间，那就糟糕了。”黑木凉子示意麻衣顺着自己的方向看，就当是提前介绍一下林倾贤。
　　“要不然，你就和她睡。”麻衣低声说道，她在说这话的时候，不可避免的露出了揶揄的表情。
　　“那我怎么不和你一起睡呢？”黑木凉子贴过脸来，不轻不重的在麻衣的脸上亲了一下。
　　“别闹。”麻衣拍了一下黑木凉子，她赶紧拉开了距离，往前走了两步，说道：“欢迎大家来到我们这家小店，还请大家在这里玩的开心，如果有什么问题，欢迎来找我沟通。现在马上就要到晚饭时间了，不如大家先去泡个温泉休息一下，一会好好的吃上一顿！”
　　“好――”众人齐声回答。
　　......
　　林倾贤独坐在温泉中，她用一个毛巾遮住了眼睛，因为她发现，隔壁男生们的想象力要比温泉里实际的景色还要精彩，那些真人和她脑子里面的画面比起来，真的是不值得一提。
　　“董事长，您一个人在这里不无聊嘛？”一个充满了魅惑的女声在林倾贤的身边响起，伴随着声音，她感觉到了令人舒适的肌肤相亲。
　　林倾贤从脸上拿下了毛巾，果不其然，她身边的人就是黑木凉子。“在这里就别叫我董事长了，我叫林倾贤，朋友们都叫我倾贤。”
　　“这可不行。”黑木凉子摇摇头，“如果不分大小，以后这些人就不好带了。我叫您贤大人怎么样？”
　　“呃，我有点不习惯。”被称作大人是挺畅快的，可从她的嘴里说出来，林倾贤就是觉得别扭。
　　“那林大人呢？或者是倾贤大人？”黑木凉子追问。
　　“好像还是一开始的好一点。”林倾贤觉得如果要是真的叫，还是叫贤大人吧！
　　“那大人也请称呼我为凉子。”黑木凉子挺胸，“好不好嘛？”
　　“好。”林倾贤眼睛瞟到别处，她还是第一次见到比夏侯还大的存在。
　　“所有人听好咯，现在起，要称呼董事长为贤大人，知道了嘛！”黑木凉子高声说道。
　　“好。”众人应下。“贤大人！”她们齐声叫道。
　　“呃，大家玩的开心就好。”林倾贤对这种状况，还是有点陌生，有些不知道怎么去处理。
　　“是――”众人散开。
　　......
　　温泉，晚餐，这些东西都很快乐，至少愉快的气氛让林倾贤真的开心了好一阵子。不过当所有人都回房，黑木凉子邀请林倾贤去自己的房间住宿的时候，她所有的好心情瞬间都消失了。
　　两人来到了房间，这房间是位置不错的，只要一抬眼，就能看到十分扶桑风的山水，虽然很小，但是非常精致，配上潭中的鱼儿，到也是闲适恬静。
　　“你到底是谁？”进了房间之后的林倾贤不再装模作样，她的眸子已经变成了一团红光，塔达林的灵能在她的全力催动下直接瞬间就锁住了黑木凉子，她将她稍稍提了起来，让这个比她矮上一些的女人能够直视她的眼睛。
　　“我是谁？”被锁住的黑木凉子一点没有害怕的意思，“我不就是黑木凉子？”
　　林倾贤她没说话，灵能直接冲击黑木凉子的脑袋，既然她不说，林倾贤就不用她开口了。
　　“嗯，嗯，唔，唔。”
　　林倾贤她立刻撤回了灵能，她刚才已经看到了黑木凉子的记忆，但她的记忆里除了一些十八禁的东西以外，就没有任何东西了，这说明她的读心术已经失败了，她的强行读取，根本没看到任何的东西。
　　“你的力量很有趣，我还是第一次遇到这种力量，能进攻，能防守，还能辅助行动，你刚才看了我的记忆吧？真是很神奇，你之前和我相见的时候，还没有这种能力呢！”黑木凉子的手一点一点的抬起，她费力的整理了一下自己的头发。
　　“你是想告诉我，我现在困不住你嘛？”林倾贤加大的灵能输出，她一下子把黑木凉子攥成个一个布娃娃，双腿紧紧的并拢在一起，那极力反抗的面容，表明了她是被林倾贤强迫的。
　　“你现在困住我了。”黑木凉子挣扎一番后发现，自己确实是脱离不了林倾贤的舒服。“你想问什么？无论你问什么我也不会说的，你看不到我脑子里的东西，不如放过我，我还能帮你美言几句。”
　　“帮我？那我还真是感谢你。”林倾贤嘲笑道，她没有手，直接操控着灵能将黑木凉子身上的衣服彻体毁掉，幽灵特工里有将审问技巧，她打算先试试看。
　　“裸体？”黑木凉子脸上露出了嘲讽的笑容，她可不怕这个。
　　“我毁掉你的衣服是因为一会收拾起来方便，要不然你的血弄脏了衣服，被人问到也麻烦。”林倾贤伸出手来，轻轻抚摸着黑木凉子，那认真的样子就像是在欣赏一件易碎的花瓶。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第269章 你听说过凌迟嘛？【求订阅】
　　“你知道凌迟嘛？”林倾贤开口问道。
　　“我当然知道。”黑木凉子在回答这个问题的时候脸上已经失去的笑容。
　　“说实话，其实我不太好奇你为什么接近我的。”林倾贤自说自话，她的手在黑木凉子的身上游走着，不掺杂一丁点色 欲的眼神让黑木凉子遍体生寒。
　　“杀了你有点浪费。”林倾贤贴在黑木凉子的身边，她在她的耳边轻轻的呢喃了一句，在暧昧无比的姿势下是隐藏着的破坏欲。“把你的皮割掉，然后在上面留下挑战书怎么样？”她手一翻，使用灵能控制着黑木凉子的身子，她直接让黑木凉子的身子按照自己的想法翻转，原本是面对面，现在变成了她背对着林倾贤。
　　“你好，我不知道你或者是你们是什么样的存在，但我希望你们不要把算计放到我身上，也不要放到我的身边，谢谢。”林倾贤口述腹稿，她把自己想要写的东西先告诉给黑木凉子，反正她一定是要送信的，让她先听一下省的忘记也是挺好的。
　　“喂喂。”林倾贤拍了拍黑木凉子，“你们是来自一个国家的嘛？如果要不是的话，我要不要用多种语言来写呢？我会的语言不多，我只会八种语言，要是不够的话，我可以用在线翻译的。”
　　“你要是真的想要写，也就不会问我了吧？”黑木凉子打算继续抵抗，只要林倾贤能让她活下去，她有信心治好自己。
　　“这话说得可不对。”林倾贤的手指上浮现了红色的灵光。“我好歹也读过两年书，对信件的标准格式还是知道的，一想到要写那么多分，我当然要打一个草稿才行，我觉得的后背就不错，但是现在还不能用，那里是要正是写的，所以，我能用一下你的胳膊嘛？”
　　说完话，林倾贤不等黑木凉子反应，她直接抓起她的胳膊，塔达林灵能直接烙印在了洁白的手臂上。
　　“这就是你的能耐？一点都不疼。”黑木凉子咬着牙坚持，当她的手臂被红色的灵能滑过时，她感觉自己的皮肉像是被镊子揪起来一样，而且还不止一个镊子那么的简单，她感觉到的是，自己每一寸的皮肉上都被镊子经过一遍，尖锐的痛感一直在持续，而不是一瞬间就结束。
　　“当然，我这才写了一个字，你能有多疼？”林倾贤顺着黑木凉子的话说下去。“多坚持一会，至少让我写完中文，如果你要是忍不住的话，求饶就行，想你这么漂亮的人，养起来也不错。”
　　“养起来？你要把我怎么办？”黑木凉子精神一振，虽然说她暂时还能忍受住这种苦痛，但是能不必经受这种痛苦的话，她还是想不要受到这种折磨。
　　“这个问题我还真没想过，我养过小猫，可是小猫死掉了。我养过小狗，可是小狗也死掉了。这我就想呐！我是不是不适合样小动物呢？所以我就换成了花草树木，没几天，我把牡丹花也给养死了，最后我换成了仙人掌，它坚持了很久，足足坚持了一星期呢！”
　　林倾贤她被黑木凉子的一番话吸引，她直接进入了回忆，等她回想起来自己的经历时，她发现自己养过的东西就没有超过一星期的。
　　“我现在养的是纸片人老婆，如果你不介意的话，我可以把你打扮成纲手怎么样？我很喜欢手办的！想你这种一比一大小的手办，我还真没玩过。”林倾贤打了一个响指，让黑木凉子重新转向，现在她们又可以面对面的交流了。
　　“我愿意。”黑木凉子答应下来，她觉得自己有机会就要逃跑，但在此之前，她还是需要和林倾贤虚与委蛇才行。
　　“太好了！”林倾贤拍手，“你看，这是我的手办。”她不知道从哪里拿出了手机，相册里，是一个栩栩如生的大型雕像，如果要不是下面的底座，绝对会让人误以为自带种族天赋的知名角色扮演者。
　　“很棒吧？”林倾贤对着黑木凉子晃了晃手机。“自从我发现我养的东西都会死之后，我就开始迷恋这些东西了，这是多美妙的一件事，可以把最美丽最精彩的时间永远暂停在原地，不会抱怨，不会发脾气，只要每天擦一擦就行了，如果觉得麻烦，还可以直接用真空的方式保存，要比养小猫小狗省事多了。”
　　“呃，嗯，是很棒。”黑木凉子应和着，不知道为什么，她看着手机上的照片，就觉得脊梁骨发麻。
　　“当然棒了！这是我上高中时的学姐，她可是拉拉队长呢！我把她约到家里，直接用药麻晕，然后小心翼翼的给她从背后开刀，把她的内脏取出，然后用药水浸泡，保证它们不会腐烂。”
　　林倾贤收起了手机，她皱着眉头，用手捂住了黑木凉子的嘴。
　　“你这个表情很讨厌啊！你刚才不是说愿意的嘛？怎么现在又不愿意了？”
　　她松开手，转身回去拿起自己的手包，她拿出了一把手术刀，然后回到了黑木凉子的面前。“既然你不喜欢变成雕像的话就算了，你是扶桑人，你们的生吃文化非常有名，不过，你听过生吃猴脑嘛？据说那是满汉全席里的一道菜，猴子脑我没吃过，不过学姐的头很好吃，我一直挺好奇的，小说里的东西能不能实现，居然有人会吃自己的脑子，既然你不愿意当手办，就让我解答一下疑惑吧！”
　　说完，她伸出舌头舔了舔嘴角，似乎这样还不能让她缓解腹中的饥饿感，她轻轻的抱住了黑木凉子，伸出舌头，抵在了她的下巴上，接着是嘴唇，然后是鼻尖。“你是水瓶座的吧？这种感觉不会错的，按照常理来说，水瓶座的人小腿最好吃，要不，你尝尝？”
　　说完她蹲下身子，直接把手术刀插入了黑木凉子的小腿。“别害怕，我没有伤到你的血管，只是把刀插到了肌肉里，接下来我要一点一点的片下来，这样的味道应该会很鲜美，不知道你有没有洗澡，你用的沐浴露味道不错，我挺喜欢的。”
　　手术刀轻轻移动，当林倾贤把嘴贴近到黑木凉子的小腿时，黑木凉子发出了一生当中最为响亮的求饶。
　　“成了！”林倾贤心里一乐，她在黑木凉子求饶的刹那看到了黑木凉子的内心。“不枉费我演戏给你看，真是感谢安东尼・霍普金斯，如果没有你精彩的演出，我也没有办法临摹出来，如果有哪位导演看到我，说不定我还能混个影后当当。”她得意的心想。
　　林倾贤起身，她不再限制黑木凉子的活动，她手一招，让一个凳子稳稳当当的落在了她的身后，也不需要去看，她直接坐了上去。
　　“你想要知道什么？”黑木凉子伸手握住了小腿上的手术刀，她的脸上有泪水，有鼻涕还有汗珠，就是没有了坚强。
　　“你都已经告诉我了。”林倾贤得意的笑笑，“对了，这张照片是ps的，学姐的故事也是假的，如果你要是觉得照片上的人有点眼熟，我推荐你没事的时候看看综艺秀，如果你要是不认识的话，我也推荐你看看综艺秀。”
　　林倾贤抬起手来，直接把手术刀吸到了手中，至于带出来的鲜血，也直接悬浮在了空中。“我刚才的演出很精彩吧？别看我没学过表演，不知道比那个野花奖影后高到那里去了！好好的华夏名不用，真是可笑。”
　　鲜血在她的控制下形成了一个小小的奖杯，她装作站在领奖台上，对着不存在的人们致以问候，然后她把奖杯捧在手心里，轻轻一捏，这奖就变成了红色的光雾没入了林倾贤的身体。
　　这鲜血不是普通的鲜血，而是之前林倾贤在黑木凉子身上写字时留下的灵能，塔达林的灵能奇妙在这点，他们的独特仪式升格之链当中可以把生命力转化为灵能的存在，这两者之间可以相互转化，林倾贤也使用了这独特的技巧来再次立威。
　　黑木凉子捂着自己的伤口，她现在一动不动的看着林倾贤，无论是她的自言自语，还是她的演技揭秘，她统统都不信，或者说是统统都信，她不知道什么是真，什么是假，她现在根本分不出来林倾贤是真的打算饶她一名还是猫戏耗子。
　　“小腿不会留疤的，你给他们带句话，我会去找他们的，既然他们打算让我帮他们背锅，就别怪我主动的清扫他们了，回去告诉他们，好好吃喝，纵情享乐，三天后，我会去自由城找他们的，到时候新账老账一起算。”
　　林倾贤起身，她伸出手指，直接原地对着黑木凉子一点，黑木凉子仰面栽倒，头一歪，昏死过去。
　　“系统，我觉得有你的帮助，我一个人就能拍电影了。”林倾贤在心中称赞着系统，如果不是系统帮她制造了照片，估计一般的ps直接就会被识破，根本没有办法作为道具。
　　“有机会自己做个游戏玩说不定也不错。”林倾贤见系统没回答自己，她笑笑，直接退出了系统空间。
　　“从她的身上能夺取到时间吧？系统，她是不是可以被判定为敌人？”退出系统空间之后林倾贤想起，这女人应该是可以被判定成敌人的，从她的身上应该能够掠夺到很多时间才对。
　　“是的，代行者，目标所剩时间为六百年，按照规定，你可以从她的身上直接掠夺四百年。”系统回答了林倾贤的问题。
　　“六百年？这女人这么厉害？我怎么觉得她除去能够令人那个了以外，就没什么能力了，哦，她一开始还让我的读心失败了。能给我讲讲是怎么一回事嘛？”林倾贤询问系统，她这么一想，觉得这个女人还是挺神秘的。
　　“代行者需要以一天的代价来进行检测目标单位。”系统算是用这种方式回应了林倾贤，它在告诉林倾贤，自己能够做到她的要求。
　　“扣吧，扣吧。”林倾贤痛快的答应下来，面对着即将到手的四百年，一天的时间根本不算什么。
　　“黑木凉子，四十四岁，种族，人类，带有夜妖血统.......”
　　黑木凉子的数据直接形成了人物卡出现在了系统空间，林倾贤她现在可以慢慢的翻看着黑木凉子的数据。
　　“对了，为什么不直接掠夺掉她五百年呢？或者是五百五十年，为什么我只能掠夺她四百年呢？”林倾贤看完黑木凉子的人物卡之后，问出了最为关心的问题。
　　“神明认为，生命应该有改过的机会。”系统回答。
　　“真是无法反驳。”林倾贤心里忿忿不平，她可没有神明那么旷阔的胸襟。“掠夺她的时间，然后，给我兑换一套标准的幽灵特工武装。”她已经看了兑换列表，自己从黑木凉子身上掠夺的时间已经足够支付她要求的兑换。
　　“扣除代行者四百年的时间。”系统扣除了林倾贤的时间，一整套装备出现在了系统空间中，只要林倾贤想好具现在哪里，系统就可以直接具现给她。
　　“直接帮我穿好，还有，为什么兑换表上写的是三百年，而你却要求四百年！”林倾贤刚才没反应过来，她以为扣得是三百年，等她一看剩下的时间才发现，原来自己刚才被多扣了一百年。
　　“代行者，请你仔细阅读幽灵特工武装套装下的介绍。”系统的声音无悲无喜，它只会针对林倾贤提出的问题给出必要的解答。
　　“原来你会代替无法运行的低级人工只能和卫星支援，居然还附赠我一颗小型核弹？我觉得这一百年花的值得！”林倾贤现在觉得自己多花的时间真是太值了，如果可以，她还想多花点时间。
　　“系统，我问你，这套幽灵战衣能永久隐身嘛？”林倾贤注意到，在套装下面的介绍里，并没有永久隐身这一项目。
　　“代行者要求的是幽灵特工武装套装，而不是升级款，也不是诺娃的特供版，所以，没有。”系统回答道。
　　“我如果想要升级？需要多少时间？”林倾贤问道。
　　“在战衣的基础上升级需要花费一百年。”系统回答。
　　“好吧，看来我又要忙活了。”林倾贤抓起系统空间里的大枪，美滋滋的摆弄着。
　　作者留言：
　　ps
　　林倾贤只是一个爱演戏的中二少女，她是个好孩子啊~你们不要误会。。。【求票票】


第270章 幽灵向您报告【求订阅】
　　一身幽灵特工打扮的林倾贤从系统空间里脱离，在她的意识回到现实的瞬间，她身上的衣服也变成了幽灵特工的专属武装，一杆狙击枪被她抱在怀中，她不怀好意的笑了笑，消失在了空气中。
　　“在事情开始之前，我应该处理一下其他的事情。”她拉开窗户，没有留下一丝痕迹，直接离开了这屋子。
　　.......
　　不知道过了多久，黑木凉子睁开了眼睛，她双眼没有焦距，茫然的直视天花板，大概又过了三五分钟，她的眼睛渐渐变得灵动，如果要是在漫画里，就是又有了高光，不再是一副被玩坏的样子。
　　她没有第一时间联系组织，而是低着头，仔细的检查了一下自己的身体，等到她确认自身没问题之后，她重重的叹了口气，林倾贤的演技太过优秀，真的是让她吓得不轻。
　　“实话实说好了。”黑木凉子没犹豫，她从榻榻米上起来，直接拿起了屋子里的电话，这电话是内线电话，只能联络到到温泉旅馆的前台，而她就是要联络前台。
　　她没告诉老板娘实话，她只是说有很重要的事情，老板娘听到黑木凉子找她，就急急忙忙的来到了她的房间。
　　一进房间，老板娘彻体呆住了，犹豫黑木凉子一开始没说情况，现在的情况让她一时之间还转不过来思绪。
　　“你怎么样？”她走到黑木凉子的身前，伸出手来，想要帮她止血。
　　“我没事。”黑木凉子说道，“帮我联络会长，就说林倾贤已经知道了我们的目的，她随时会攻击我们，我被她强制读心了，她很危险，她拥有类似念动力一样的东西，但要比念动力强。”
　　“你愣着看什么？还不快点联络？”黑木凉子叫道，她没想到她的搭档麻衣居然在这关键的时刻发愣。
　　“你要明白我把事情报上去的后果。”麻衣开口，她和黑木凉子当了这么多年的朋友，她不想看到黑木凉子死掉。
　　“没关系，你上报吧，我醒来的时候检查了，我的手机不见了，应该是被她拿走了，你赶快上报，要不然就来不及了。”黑木凉子催促。
　　“真是可惜，已经来不及了。”林倾贤喃喃自语，她现身在麻衣的身后，一枪托放到了这个和服女人。
　　她刚才出去对所有见过的她人都下了精神暗示，她会让其他人不会去刻意的想起和自己一起休假的事情，她还做不到修改记忆这种事情，为了保险起见，她只能先用精神暗示的方法来保证自己的行动不会被更多的人注意到，她自己清楚，自己已经被保密局注意到了，如果要是在被其他政府部门注意到，那她的行动就要更加的麻烦了。
　　“你！”黑木凉子惊讶的说不出话来，她完全没有想到林倾贤会用这种方式现身，而且还穿着一套看上去就十分先进的武装。
　　惊讶过后，她冷冷的开口：“怪不得你白天的时候会被我影响，晚上的时候又能够轻易的制服我，你已经得到了门的控制权了吧？真是好运的家伙！”
　　“谁知道呢？”林倾贤微微一笑，她看过黑木凉子的记忆，她的记忆里有一些关于门的资料，虽然不多，不过也能让她充实一下自己的见闻了，黑木凉子所知道的门，就是林倾贤支线任务的最终奖励，门。
　　这门是一个小型的时空门，偶尔会从门的另一端漂出一些东西来，东西有好有坏，大部分的东西都是无法直接利用的物品，那时空门就像是一个垃圾站的口子，时不时的会掉出点东西，比如机器人残骸什么的，根据黑木凉子的记忆，林倾贤看到了一个极为熟悉的存在，只剩下半边身子的变形金刚大黄蜂，电影版本的他很出彩，林倾贤曾经还想过要拥有一辆大黄蜂呢！
　　“我没想到你会醒来的这么早。”林倾贤用狙击枪对准了黑木凉子，“不过你别担心，我不会杀你，相反，我还要在这里等他们来，好好想想吧，你要怎么联络他们，当他们来见你的时候，就是他们的死期了。”
　　说完话，林倾贤大大方方的拉开的房间门，在房间门被拉卡的瞬间，她的身影消失不见。
　　黑木凉子犹豫了一下，她从麻衣的手中抠出手机，拨打了电话。
　　＃＃＃＃＃＃
　　三十分钟左右，一群武装人员逐渐接近了这家小有名气的温泉旅店。
　　“发射催眠瓦斯。”武装人员的耳机中响起了指挥官的声音。
　　填入弹药，瞄准，发射弹药，他们的动作一气呵成，身手不比新区的自卫队差。他们穿的作战服上绘有特殊的标志，那是一个升起的太阳，这标志现在只会出现在历史书中，它和那与那个反d字旗一样，只要公然出现，就是一件违法的事情。
　　但这些带着升阳帝国标志武装人员现在就站在这里，他们的一举一动充满了干练的气息，当催眠瓦斯弹的绿色烟雾散开的瞬间，这些人直接端着枪就冲进了温泉旅店。
　　“我找到VIP1和VIP2了，没有遇到敌人L。”第一个发现黑木凉子和麻衣的武装人员报告了自己的收获。
　　“嘿！”林倾贤的身影出现在武装人员的面前，她一拳砸倒了敌人，接着直接冲出了房间。
　　“不许动！”
　　林倾贤的运气很糟糕，当她撞出房间落到庭院的时候，一群武装人员就直接包围了她，他们围成一个半圆一点一点的逼近了林倾贤，只要她稍有异动，就会被乱枪打死。
　　“目标L已经被发现，她身穿高科技战衣，我们正在实行抓捕。”武装人员开始汇报战果。
　　“真简单，不是吗？”被包围的林倾贤轻笑，“你们来的很快，这就当奖励你们好了！”她抬手给了这些武装人员一个飞吻。
　　“长官，目标消失了！”
　　“怎么回事！”
　　“她变成了一团光？还是什么其他的，就像是忍者的分身术！”
　　“完了........我们被她耍了！”
　　这负责指挥的长官反应的算是快的，不过还是很可惜，等他反应过来的时候，林倾贤早就不在这里了，他们来到这里花费了三十多分钟，而同样，林倾贤也用了三十多分钟来到了自由城，她现在就站在自由城里有名的建筑物，唐纳德大厦上。
　　大厦高二百米，特色是阶梯式的角楼，每一层阶梯上都种着漂亮的梧桐树，现在正处于春夏交际，郁郁葱葱的样子为着钢铁森林里增添了些许绿色，而这些梧桐树在此时就成为了林倾贤选择狙击位的地方。
　　现在的她，已经是一名合格的幽灵特工了，远程狙击对她来说只是必要掌握的一项，她现在面对着的大厦就是此行的目标，速水建设，他们的董事长兼总裁速水重泽就是他的目标。
　　“今天真是我的幸运日。”端着C-10步枪的林倾贤喃喃自语，她已经把速水重泽的头套入了准星之中，但她现在还不想伤及无辜，如果她现在扣动扳机，那看上去还是新婚的秘书小姐就要跟着陪葬了，林倾贤她可不认为腹部被击爆后人还能活下来。
　　如果李绯琥她站在这里，就一定会嘲笑林倾贤的举动，在她看来，在执行任务的时候，当然解决目标才是第一要务，至于伤及无辜，抱歉，身为保密局特遣行动队的她，不需要像军警一样考虑问题。
　　可林倾贤不同，她现在的实力让她拥有怜悯的能力，就算她不用枪也能杀掉自己的目标，她不介意等上一会，如果这家伙继续浪费她的时间，她觉得自己可以试一试灵能鞭挞这种技能，让灵能直接引爆他的脑子说不定也是一个不错的主意，除了恶心一点以外，也没什么不好的。
　　“快一点啊，我可是给了你机会的，如果你要是在磨磨蹭蹭的，可就别怪我了。”林倾贤嘟囔着，她目镜里的春光让她感觉到烦躁，她有点想要现在就狙杀这个男人。
　　就在她按耐不住自己想要用枪狙杀目标的时候，她的目标终于进行了下一个动作，他让自己的秘书跪在地上，但他的手压住秘书的头时，他的头被一股力量挤压了，一枚子 弹精准的击中了他，在玻璃碎裂的声音中里多出了西瓜爆裂的声音。
　　“这枚子 弹就留给你做纪念好了。”林倾贤收起了枪，她直接用垂直跑法离开了大厦，在灵能和战衣的帮助下，常人不能做到的事情对她来说就是轻而易举。
　　“下一个目标是谁？”林倾贤询问，她才解决一个，她想要在这段时间里多解决几个。
　　“那库什地产，目标是卡洛斯・那库什，他是那库什地产的董事长，现在在家中，如果你要去刺杀他，就要快点了。”系统的声音在林倾贤的耳机里响起，就像它说的，它会接替副官的存在。
　　“明白，帮我规划路线。”林倾贤很享受这种特工的感觉，至于说杀人之后的反应，你不能指望一个等同于从幽灵学校毕业的人杀了人之后会有什么反应，她学的不仅仅是灵能方面的技巧，杀人这项技能，幽灵学校教的是最多的。
　　林倾贤话音一落，她的目镜里就出现了城市的立体3D图像，系统贴心的把她的位置也表了上来，她所在的地点已经和目标所在的位置联系起来，她现在只要按照系统的提示行动就可以了。
　　“这么远？早知道我就应该弄一辆摩托车什么的，系统，你这里最便宜的悬浮摩托卖多少时间？”林倾贤看着遥远的路途，觉得自己应该再买点东西了。
　　“好吧，我还真买不起。”林倾贤看着列表，如果她买了，自己剩下的时间就不够四十年了，这四十年她可不打算随意就用掉，她想留着这四十年来开启防卫机制，一枚黄灯戒，能够让她暂时拥有不可思议的力量，这属于保命用的时间，最后的保险机制，可不能随意的就用了。
　　就在林倾贤还想着怎么快速赶到目标地点的时候，整个速水建设已经乱成了一锅粥，还是皮蛋瘦肉粥那种。小秘书她已经被吓傻了，她不是报警人，报警人是唐纳德大厦的保安，这个混蛋在用望远镜偷窥的时候正好瞧见了西瓜爆炸这一幕，他当时也顾不得许多，直接抄起电话报警，至于会不会因为这件事情被判偷窥，那就只能交给法官做决定了。
　　警察赶来的速度很快，在林倾贤离开五分钟之后就到了，他们现在已经建立了封锁线，法医也已经入场检查，现在第一目击者，詹妮弗小姐正披着毛毯哆哆嗦嗦的讲述着自己的经历，很可惜，她没有看到任何关于杀人凶手的东西，当她老板死掉的瞬间，她还在奇怪为什么老板今天的量会很大，还没反应过来发生了什么，事情就发生了。
　　“长官，恐怕詹妮弗小姐已经不能给我们提供线索了。”警探询问了半天也没有得到任何有用的线索，他现在很无奈，觉得自己就是在浪费时间。
　　“现场分析已经出来了，杀他的人是一个职业杀手，非常职业，他在对面的唐纳德大厦埋伏，狙击枪一枪致命，他使用的武器和子 弹应该都是特制的，我们的记录里面没有这种口径，汤尼，你现在去查黑市查查。”汤尼的长官拿着报告给汤尼安排了新的任务。
　　他本身是不想亲临现场的，可如果他不这么做，估计马上就会被自己的局长扔到街道上当巡警，别说他了，估计再有两分钟，他的局长也会来到这里指挥，谁叫速水重泽是自由城的大地产商呢？就算是扶桑人，也改变不了他是大地产商的事实，资本的力量，在自由城是畅通无阻的，他是要稍稍犹豫一下，局长就会狠狠的踢他的屁股。
　　“明白了，长官。”汤尼点头，“我会找到那个混蛋的。”
　　“注意安全，我们要找的人十分危险。”长官点头。
　　“长官，保密局来人了。”穿着制服的警察来到这长官的身边耳语了几句。
　　作者留言：
　　ps
　　磨蹭到现在，眼睛很不舒服，所幸眼药水很好用。。。【求票票】
　　小声比比一句，难道我这本书的床戏很多嘛？这究竟是好还是坏呢？


第271章 我想和复兴会谈谈【求订阅】
　　“让他们过来。”长官当然不会把这些人挡在外面。
　　“你好，我是探员史密斯，我是从新洛阳城刚刚掉到自由城的，我对这里的事情还不了解，所以不会参与你们的调查。”成熟的史密斯特工带着自己的部下来到了现场。
　　“你好，我是布拉德，”警官点头。
　　“我就不耽误你调查了，我先去问问当事人。”史密斯探员说道，他告别了布拉德，自己带着人去询问当事人去了。
　　“嘴上说的好听，实际上还是要进行调查，这些探员嘴里每一句真话。”布拉德心里骂了两句。
　　......
　　史密斯探员在案发现场转了转，他在这里左看右看也没找到什么有效的线索。“估计应该不是普通人做的吧！”他心想。
　　就在这时，他灵光一现，想到了一件事情。
　　“应该有摄像头才对。”史密斯心想，“我需要这间屋子和唐纳德大厦进出口的视频，所有的进出口都要带上，我们可以从这里着手。”他命令自己的部下去找录像，自己则去准备见一见案发现场的当事人，詹妮弗小姐。
　　史密斯刚和詹妮弗聊了两句，就被下属打断。他面带疑问的看着自己的下属，说道：“我希望是好消息。”
　　“长官，我们反向计算了弹道，在射击点的位置，我们找到了活动的痕迹。”女探员开口。
　　“干得好，朱迪。”史密斯点了点头。“我们现在就去看看。”
　　“好的，长官。”被称作朱迪的女探员点了点头。
　　三五分钟后，史密斯探员带着自己的部下来到的林倾贤之前所处的角楼。
　　角楼依旧是林倾贤离开的样子，只多了一圈警戒线，和几名警察，探员告诉他的活动痕迹已经被小心翼翼的勾勒出来，他一眼扫过，决定请求支援。
　　“天台边缘的脚印只有半个，如果我没猜错，这次的刺杀行动应该是依靠墙壁上来的。”史密斯心想，“现在需要支援，而且还要把案子直接接手，不能让这些警察继续查下去了，如果要是发现了不应该被发现的东西，到时候就难办了。”
　　“朱迪，你在这里继续调查，我需要联络局里。”史密斯他拿着手机离开，这次的案件几乎已经能够断定是超级罪犯所谓，无论是高科技还是超能力犯罪都是他们保密局的工作范围，他们现在必须担负起这个责任来。
　　“好的，长官。”朱迪领命。
　　＃＃＃＃＃＃
　　在经过了一阵可以被称为漫长的路途后，林倾贤终于抵达了自己的“任务”地点。
　　“真是一个好大的别墅啊！”林倾贤心中赞叹，“如果我能住在这里面就好了。”
　　眼前的别墅坐落在花园区，依山傍水自然不提，特别的一点在于，这个别墅是纯粹的仿古建筑，如果只从外面看，都能让人产生一种穿越的错觉。
　　“说起来，我还真没看过有刺客冲进城堡里杀掉贵族的电影呢！”林倾贤在城堡周围转了几圈，在她看来，这城堡到处是漏洞，自己都不需要用枪，她完全可以不使用隐身直接潜入进去，杀掉自己的目标。
　　她伸出手，在灵能的帮助下自己就像一只壁虎一样轻松的爬上了墙，等她双脚落在城墙的时候，负责看家护院的保镖小队正好和她擦肩而过。
　　“完全没有挑战。”林倾贤抚摸着自己的马尾辫，她看了看方向，重新行动起来。
　　三绕两绕的，林倾贤就来到了书房，她在于保镖团擦肩而过的时候已经读到了他们心里表层的而活动，他们的心里活动让她知道了此行的目标就在书房，她只要轻轻的打个响指就能让目标死于窒息。
　　“请进吧，杀手小姐。”书房的另一端传来了一个浑厚的男声。
　　林倾贤一愣，她没有想到自己会暴露。“系统，把防御机制准备好。”她在心里对系统下达了命令。
　　“只要代行者有危险，防御机制随时可以启动。”系统回应了林倾贤。
　　林倾贤放下心来，她站在门口调整了一下状态，用最好的状态进了书房。
　　“你不现身嘛？虽然你不解除隐身我也能看到你，但我希望你还是能够解除隐身。”一个穿着蓝色西装的男人坐在宽大的高背椅上，他是一个典型的白种人样貌，除了罕见的绿色眸子以外就没有任何的特点。
　　林倾贤站在原地没有出声，她举起了步枪，想要看看他是不是真的发现了自己。
　　“这就是你的诚意嘛？用枪指着我的头？”男人不满意的皱起了眉头，他没有动作，屋子里直接刮起了旋风。
　　“原来是因为风嘛？所以你才能发现我。”林倾贤现出身形，不过她脸上的头盔可没有摘下，她不想暴露自己的身份。
　　“用眼睛看果然更好，这样美丽的女人怎么会当杀手呢？”男人打量着林倾贤的身材，直接开口称赞，也不知道他这是真心实意的称赞，还是想用这种方法来干扰林倾贤的心思。
　　“这种高科技的武装，绝对不是一般人能有的，你是什么组织出来的嘛？我从来没有听说过，或许我们可以合作。”男人见林倾贤不说话就出声接着说，他觉得自己要比林倾贤有钱，只要能用钱来解决问题，他就能把问题解决。
　　“看来他把我当成什么神秘组织的人了。”林倾贤心想，她没有注意到，自己的战衣上还有着泰伦帝国的徽记，这让男人误会也很正常。
　　“我没有兴趣和你做交易，我的任务就是击杀你。”林倾贤说道，当她的声音透过头盔时直接变成了被处理过的电子音，这就让人无法分辨出来头盔下的人究竟是谁，让她自己的安全的到进一步的保障。
　　“真是一个冰冷无情的小可爱，我越来越喜欢你了。”男人起身，“对了，我忘记了自我介绍，我的名字叫做卡洛斯・那库什，如你所见，我是个超能力者。”他对着林倾贤挥手，肉眼不可见的风刃直接射向了林倾贤。
　　“这就是你准备给我的吗？”林倾贤放下保护脸颊的手臂，眼神狠厉的问道，她刚才面对了如同暴雨一般的风刃。
　　卡洛斯没有回答，直接挥刀上去，这是他为经常使用的招数，手刀。他控制着风，让风缠绕在自己的手上，他直指林倾贤的头部，只要一击，就能斩开林倾贤的头。
　　林倾贤举起了腰间的匕首，直插卡洛斯的心脏，打算以伤换死。卡洛斯看出林倾贤的打算，瞬间变招，手刀的轨迹由挥变挡，挡住林倾贤的突刺后，他的另一只手一挥，掌心中的旋风狠狠的压在了林倾贤的身上。
　　林倾贤的身体如同被撕碎的布娃娃一般整个人无力的瘫倒在地，身上的大洞向外流淌着鲜血，她挣扎着想起来，却被卡洛斯无情的一脚踩在地上。
　　“结束了。”卡洛斯一刀将林倾贤的头斩下。
　　“这感觉，有些不对。”卡洛斯心里觉得奇怪。“没有斩到骨骼的感觉。这女人的能力真是太诡异了！”
　　“真是精彩的一刀呢。”林倾贤的声音从卡洛斯身后响起。
　　卡洛斯瞬间回身，右手制造出风矢射向林倾贤，左手也准备好了小型的旋风抛出，速度之快令人乍舌。林倾贤做了一个卡洛斯没有想到的举动，林倾贤不闪不躲，直接甘心被卡洛斯命中。
　　“3,2,1！”卡洛斯在心中读秒。
　　林倾贤的身体出现了伤口，林倾贤的鲜血顺着伤口喷出。林倾贤轻轻的笑了笑：“真是厉害的招数可惜打不到就没有用。”林倾贤的身体化作一团红色光晕，随后消失不见。
　　“人呢？”卡洛斯连忙寻找。
　　“我在这里。”林倾贤说道，她的身影在卡洛斯的背后窜了出来，她的身体从岩石上浮起，她的偷袭很是成功，直击卡洛斯的后背。
　　林倾贤的速度很快，一瞬间让卡洛斯疲于防御，但是卡洛斯很快发现林倾贤在格斗上面并不是很厉害，卡洛斯故意买了一个破绽，打算引林倾贤上钩。林倾贤看着卡洛斯的格挡越来越慢，不由得冒出来急切的求胜心。林倾贤右手蓄力打算给卡洛斯一下狠的，却没成想卡洛斯等的就是这个机会。卡洛斯抓住林倾贤右手向后蓄力，胸前没有防护的时候狠狠的一拳砸在了林倾贤的胸口，砸的她连连后退了几步，卡洛斯的手中重新汇聚起手刀，他迅速的冲上前去，一道青蓝色的闪光直接击中林倾贤的胸口，林倾贤整个人几乎被卡洛斯砍成了两节。
　　林倾贤大笑，“来啊，我的战斗方式可不仅仅是这些，修补身体，使用能力，这些物理攻击可解决不掉我！”林倾贤的伤口快速的愈合，要不是破碎的衣服，看那光洁的皮肤，丝毫没有一点被刀看下去的痕迹。
　　“轮到我了。”林倾贤瞬间发出四道‘红色的能量箭’，血红色的能量箭看上去就感觉不详，卡洛斯身形晃动，险之又险的闪了过去。突然感觉到头上微微一凉，发现自己的头被林倾贤轻轻的捏住。
　　“只要轻轻一下，你的头就会嘭的一下让我捏爆哦~”林倾贤的声音充满了得意。
　　“来吧。”卡洛斯面无表情的说道，好像被捏住的不是自己的头，而是无关紧要的一块路边石头。
　　“你当真以为我不敢？”林倾贤瞪眼。
　　“呵呵――”卡洛斯微微一笑。
　　“嘶――”林倾贤手掌一疼，她感到自己的手似乎被切开了。
　　“唰――”卡洛斯化身为风，脱离了林倾贤的钳制。“不是只有你能够变形的，你能够化为粘液肆意的流动，我也能化身为风。刚才的切割很痛吧？试试看需要多久能够愈合？”
　　“小把戏。”林倾贤笑道，她甩了甩手，想要恢复自己的伤口。“！”她惊讶的发现，自己的伤口居然不能快速愈合了。
　　“风属性的能量利刃一直都在你的手掌上残留，你是要祛除我留在上面的能量呢？还是准备躲闪我的攻击呢？”卡洛斯笑道，他抬起了手，风刃缭绕于他的手掌。
　　“咻――”卡洛斯手一挥，两发巨大无比的风刃对着林倾贤飞了出去。
　　“准头太差哩！”林倾贤向后一仰，轻轻松松的闪了过去。
　　“是嘛？”卡洛斯笑道，他手一合，这飞过去的巨大风刃瞬间分裂成了数百枚小风刃，它们倒飞回来，在各个角度射向了林倾贤。
　　“噗哧噗哧。”风刃贯穿血肉的声音不绝于耳，在加上卡洛斯是风系超能的缘故，很快屋内就弥漫了浓重的血腥味。
　　“真是痛啊！”林倾贤再次从地上爬了起来，她浑身的衣物已经被风刃穿的都是洞了，用来扯住身体都十分的勉强。
　　“不过，你是不是也应该睁开眼睛了？”浑身是血的林倾贤露出一个不符合现在情况的笑容。
　　“你这个蠢货！你陷入了幻觉！”一个滑稽但没有感情的声音响起在卡洛斯的心底响起，接着他感觉到自己的四肢一痛，他被这疼痛弄的下意识闭上了眼，等他睁眼的时候，发现自己原封不动的坐在椅子上，而林倾贤也在他的面前站着，那套看上去就知道蕴藏着很多科技的战衣完好无损的穿在她的身上。
　　“你是谁？”林倾贤举起了枪，她调节了模式，现在的步枪能够配合她的灵能使用，破坏力没有增强多少，但是在这种情况下却能够很好的锁定敌人，只要命中，她就能把眼前的人锁定住三秒。
　　“我是莫利亚，估计你不认识我，你要不要加入我们呢？林倾贤？”自称莫利亚的人看着林倾贤，他一口就叫破了林倾贤的名字。
　　林倾贤清楚，她脸上的头盔没有丝毫破损，按理来说，她的样子应该不会暴露才对。“黑木凉子醒了？”她开口说道，自己暴露这种事情，只有在黑木凉子醒来之后才会出现，所以她直接问就是了。
　　“差不多吧！”莫利亚点点头。“我们日本复兴会无意和你死斗，如果你要是和我们合作，我们可以把七联合的股份分分你百分之三十。”
　　“你们愿意这么做？”林倾贤觉得他们太好说话了，自己已经杀了他们的人，这些人还能这么好说话，说明这里一定有阴谋。
　　“当然，不过，我们希望你能够和我们一起开发门那面的东西。”莫利亚开口说道，“如果你愿意，我们可以把股份加到百分十六十，你就是我们的七联合董事会主席。整个新区地产都在你的掌握之中。”
　　“我可以接受，但是在此之前，我觉得我们应该开个会，七联合不止他一个人。”林倾贤用手指了指卡洛斯，“还有，我想和日本复兴会谈谈。”
　　作者留言：
　　ps
　　求票票――猜猜看，接下来的剧情是什么？


第272章 暂且是盟友【求订阅】
　　“你想和我们谈谈？”卡洛斯露出了一个十分不友善的笑容。“不要以为我们对你释放的善意就是对你的妥协。”他觉得自己认真起来，解决掉林倾贤根本不成问题。
　　“先别着急嘛！”莫利亚开口，“召开会议到不是不可以，不过在此之前，我觉得你应该拿出足够的诚意才行，要不然我们怎么说服复兴会的成员来参加会议呢！”
　　林倾贤收起了枪，她想了想，摘下了自己的头盔。“我的诚意自然是很足的。”
　　“只有这样可不行。”莫利亚嘻嘻一笑，“这套战衣应该是你从门后面捡到的吧？如果你可以和我们共享你发现的门，我就帮你在圆桌上争取一个席位，并且，我还能帮你坐稳七联合董事会主席的位置。”
　　他看向林倾贤的眼神里充满了贪婪，对他来说，林倾贤现在就是一个巨大的宝藏，他看的出来，这套战衣无论是完整程度还是其中蕴藏的科技水平都是他没有见到过的产物，如果要是能够得到这件战衣背后的东西，那对他来说，绝对是一件非常美妙的事情。
　　“这个当然没问题。”林倾贤痛快的答应下来，“不过呢！我认为，好东西要大家分享才对，卡洛斯先生怎么看？”
　　“这种事情，我认为，需要召开会议，莫利亚，我们两个人根本吃不下，如果要是被会长，副会长发现了，你知道等待着我们的会是什么嘛？”卡洛斯虽然心动，但他更惜命，他觉得还是自己的命比较重要，如果命没了就什么都没了。
　　“如果我说他们不会发现呢？”莫利亚阴阴一笑，他的手指极为不安的扭动着，宛若活物，就像是一条条细小的毒蛇。
　　“你想要做什么？”卡洛斯手指微曲，他本能的感觉不妙。
　　“别担心，我没打算对你们做什么。”莫利亚笑笑，“我们都清楚，在一般会议里，会长和副会长他们是不会出现的，所以我打算，让他们跟着入伙。你应该知道，会长和副会长之所以令人害怕，还不是因为他们掌握的资源多？如果我们这些人也拥有资源是不是就能有更多的话语权了？”
　　“你这是想单干？”卡洛斯开口。
　　“不。”莫利亚摇头，“是我们单干，我们都是圆桌上的人，没有理由一定要听他们摆布，现在机会就摆在我们的面前，你就不动心？”
　　“这家伙还真是傲慢，难道他已经把我的东西看成了自己的？”林倾贤站在原地，她心里暗自恼怒，她虽然没打算真的和这些人合作，但这样的态度也着实令她不爽，如果要真的是合作，恐怕她也会被人吃的骨头渣子都不剩。
　　林倾贤把枪拄在地上，枪托撞击在地板上的声音让莫利亚闭上了嘴。
　　“说起来可能会很没有礼貌，但是，你们在讨论的时候应该要注意到我！”林倾贤不满的皱眉，“如果你们就是这样，我认为我们没有合作的必要，事情都没开始就已经惦记着要分东西了，目光短浅来形容你们都有点温柔。”
　　“看起来，很谨慎嘛！”莫利亚笑了笑。“别担心，圆桌上不止我们有这样的想法。”
　　“口说无凭，如果你今天能让我见到他们，我就相信。”林倾贤回答道，“怎么样？如果今晚我们能和你的成员见上一面好好的讨论一下这个事情，我就同意和你们的合作，如果你们要是一点诚意都没有，那我们也就没有合作的必要了。”
　　“可是召开会议，就一定会被会长和副会长知晓的。”卡洛斯出声，“最好的方法就是在线视频。”
　　“那我们就没什么可谈的了。”林倾贤重新戴上了头盔。
　　“等等。”莫利亚出声，“如果我说，我们需要你的力量呢？”他出言挽留林倾贤。
　　“继续说下去，我有点兴趣。”林倾贤说道。
　　“我们直接邀请会长和副会长加入会议，然后我们直接在会议上杀掉他们，夺取所有的权力和财富，不知道你肯不肯加入。”莫利亚阴阴一笑，“想想看吧！七联合只是复兴会的一部分，如果我们解决掉了圆桌上的反对派，我们得到的东西要远远超过七联合的财富，到时候我们就有更多的金钱来研究破译异常物品。”
　　“我现在想要知道圆桌有多少人，我们的盟友有多少。”林倾贤暂时同意了莫利亚的提议。
　　“圆桌一共有十二个人，我和卡洛斯都是圆桌上的人。”莫利亚回答了林倾贤的问题。
　　“那么，七联合都是圆桌上的人？”林倾贤追问。
　　“不。”这次是卡洛斯回答了林倾贤。“七联合只占了一个席位，那个席位就是我，想成为圆桌上的人要么在资源上有着足够的地位，要不然就是在政治上有着一定的影响力，至于我属于第三种，超能力者，正因为如此，我才是七联合的掌舵人，虽然我没什么经营手段就是了。”
　　“那你怎么坐到这个位置的？他们是故意把你安排在这个位置，让你跟他们干，还是让你保护七联合不会被外人侵吞呢？”林倾贤也多少看出来点，这个卡洛斯的一举一动甚至还有点流氓气息，和企业家之流差距实在是太大了。
　　“我属于保护七联合的人，我公司的事务都是其他人搭理，我只是挂着总裁这个名号，实际上都是总经理他们处理事务，这些总经理都是复兴会的人，我被他们选择，也是因为我只在超能力上有点本事，容易被控制，离开了复兴会，我就是一个普通人了。”卡洛斯说完这番话之后自嘲的笑了笑。
　　“很难相信吧？我离开了复兴会就是一个混混，自由城上吹嘘的年轻企业家根本只是别人给我一手包装出来的。”他扯开自己的领口，把领带扔到一边，轻松的扭了扭脖子，说道：“这样反而舒服一点。”
　　“那你呢？莫利亚？”林倾贤把目光转向了画着夸张小丑装的莫利亚。
　　“我？我只是单纯的想要钱，权力这个东西虽然很好，但是我不会摆弄，所以我只能把这个交给其他人。”莫利亚笑嘻嘻的回答。
　　“我虽然不聪明，但我也知道你没说实话。”林倾贤回答，“信任是合作的基础，你不希望我们这一点仅有的信任也即将失效吧？”
　　“卡洛斯，你知道会长和副会长的秘密嘛？”莫利亚没有直接回答，他反而抛给了卡洛斯一个问题。
　　“秘密？我想他们的秘密应该不止一个才对。”卡洛斯不知道莫利亚说的是什么，但他不想在林倾贤的面前显得无知。
　　“复兴会之所以能如此顺利的发展，就是因为他们的秘密，复兴会是有宝库的，我只想要宝库里的东西，莫利亚不是我的真名，但这个名字就和我想要的东西有关。”莫利亚不情愿的说道，他知道，自己想要宝库里面的东西就要和其他人合作，在这个时候，他必须要抓住林倾贤这个盟友才行。
　　“月光莫利亚？你是想要恶魔果实？”林倾贤脑子要转的快的多，毕竟她的系统特性摆在那里，没有任何原创兑换，所有东西都取自其他存在，所以她平时就会对那些东西的关注度比较高，当她一听到名字和东西有关的时候，她马上就想到了海贼王。
　　“没错。”莫利亚点头，“我自己的超能力是控制影子，我在偶然的机会知道了宝库的秘密，我知道宝库里有那颗恶魔果实，所以我才把名字改成了这个，我本意是希望他们能把那颗恶魔果实交给我的，我等了三年，他们也没有这个意思，所以我只能自己动手了。”
　　“上进心十足。”林倾贤拍手，“我可以合作，现在我们就出发吧！”
　　“别着急，我先提前和他们打个招呼，你懂得。”莫利亚笑笑，古怪的妆容真是难看极了。
　　......
　　三十多分钟后，林倾贤和他们一起坐上了一辆车。
　　这车子从外表上看平淡无奇，就是一辆普通的加长轿车，但是内有乾坤，就别说防弹材质这种老生常谈的东西，关键是这车子里直接放着武器，无论是自动步枪还是速射机枪都明晃晃的摆在车内，真的是嚣张无比。
　　“林小姐，这些武器不知道你怎么看？”卡洛斯注意到林倾贤的头盔在左右转动，他估计林倾贤还是第一次看到这么多的武器，他不由得开口，可能只是想在林倾贤的面前表现一下，没有什么其他的意图。
　　“对于我们来说没什么用。”林倾贤说道，她伸出手来，对着卡洛斯手里握着的手枪凭空一捏，直接将那把手枪的前端硬生生的掰弯。“材质不行。”她评价了一句。
　　“的确，要不然，我们超能力者还用什么超能力。”卡洛斯哈哈一笑，把手里的枪随意的扔在了一边。
　　“我们会经历一个隧道，然后出城。”莫利亚开口，“我们商量好了，这次在基地见面，正好这个基地也要转移了，所以就直接用来当开会的地方了。”
　　“为什么转移？”林倾贤好奇的问了一句。
　　“自由城的保密局最近在查，虽然他们查的事情和我们没关系，但是他们在查案的时候查到了一些关于我们的东西，一些不能被查到的东西。”莫利亚回答道。
　　“生化实验？”林倾贤莫名的想到了自己曾经在地铁站所遭遇到的东西。
　　“差不多，我没怎么去了解他们做过什么，我只知道他们抓到了一群疯子，然后给他们进行了改造，我听说是打算引起恐慌，然后想办法增加军警，到时候在军警里安插我们的人，具体情况我就不清楚了，不过现在自由城确实是增加了军警部队，估计会长的计划已经成功了吧！”莫利亚做了个鬼脸，“如果他要把东西给我，我就不会这么做了。”
　　“真是个只有自己的家伙。”林倾贤心里翻了个白眼。
　　“我们要到了。”卡洛斯出声。
　　车子的速度逐渐慢了下来，他们直接进了进了一个类似防空洞的地方，等到车子停下之后，漆黑的防空洞瞬间变的亮如白昼，探照灯瞬间打开，让车内都变得亮堂堂的。
　　“这家伙还喜欢这么玩，老子迟早要被他给晃瞎了！”卡洛斯骂了一句，他从上衣口袋里掏出了一副墨镜。
　　林倾贤到是没受到影响，她的头盔直接帮她克服了这个问题。“这个人值得信任嘛？”她说着话，身形直接消失不见。
　　“他没问题。”莫利亚说道。
　　“我还是亲眼看看吧！”林倾贤拉开车门，如同真正的幽灵一样下了车。
　　“我们就这样看着？”卡洛斯有点不放心。
　　“试试也好。”莫利亚回答。
　　林倾贤下了车，她看了看周围的探照灯，心里有了一个想法。“让他们看看自己的能耐也好。”她伸出手，灵能直接蹦掉了所有的探照灯。
　　“现在你可以下车了，卡洛斯先生。”林倾贤没有现身，她站在原地招呼卡洛斯下车，她在用这种方式来表明，自己和他们是一伙的。
　　“真是....”卡洛斯心中无奈，他一听林倾贤叫他，就知道自己现在必须要站出来才行了。
　　“卡洛斯，你什么意思？”黑暗中，亮光再次出现，一个穿着升阳帝国军装的男人在灯光之中现身。
　　“这是我们新朋友和你开的一个小玩笑。”卡洛斯解释。
　　“你好。”林倾贤走到了这男人的面前，然后解除了隐身。
　　军装男下意识的握住的腰间的武士刀，他将武士刀抽出一半，然后重新归鞘。“我不习惯有人突然出现在我的面前。”
　　“以后你会习惯的。”林倾贤嚣张的说道，她在车上一直思考一个问题，怎么加入一个看上去就知道不是良善组织的组织，等到下车之前，她想明白了，对于恶人，你就要表现的更加凶狠才行。
　　“如果不是莫利亚提前和我说过，我一定会斩了你。”军装男狠狠的说道。
　　“是嘛？你可以和我的子・弹打声招呼。”林倾贤消失在他的面前，随后又出现在了加长轿车的旁边，“莫利亚，你应该下车了吧？”她问道。“要不然，有人要拔刀咯。”
　　作者留言：
　　ps
　　退烧之后发现写的什么东西。。。我赶快修改了。。


第273章 不安好心的双方【求订阅】
　　“嘻嘻嘻嘻，晋三，你可不能吓坏我们的盟友。”画着黑色小丑妆容的莫利亚下了车。“更何况，你还可能打不过她呢！”这家伙一开口就在拱火，也不知道这是性格如此还是他刻意去这样做的。
　　“哼！”被称作晋三的男人不屑的哼了一声，他看着林倾贤身上穿的战衣，决定暂时不去和林倾贤计较，如果有机会的话，他会在其他情况下找回场子。
　　“老家伙，看样子你很不满意啊！”林倾贤双手抱胸，她晃晃悠悠的走到了晋三的面前，她伸出一只手指指着他，说道：“实际上我也不喜欢你这样的人，大战下的幽灵，现在还抱着过去的理念不肯撒手。”
　　说完话，林倾贤她收回了手指，她站在原地，露出一个挑衅的笑容，“如果不服气的话就斩过来，我一动都不会动，来吧，让我看看你武士的热血，哼，一个不肯面对现实的老家伙。”
　　林倾贤很讨厌眼前的这个家伙，如果这家伙换上一套盔甲林倾贤说不定都不会那么讨厌他，但这老家伙一身的升阳帝国军装无论怎么看都会让她联想到曾经的一些东西，她只是出言挑衅就已经很克制了，如果不是为了大局着想，她早就会出手了。
　　“混蛋！你真是欺人太甚！”这老家伙还真是冲动，他直接拔刀，毫不留情的斩向了林倾贤。
　　林倾贤站在原地一动不动，她从一开始就看出这老家伙的身上血气充盈，应该是个剑道高手，她正想借着这机会来试试自己的灵能护盾，她不闪不避，等待着晋三一刀斩向自己。
　　这一刀精准无比的斩在了林倾贤的胳膊上，灵能护盾得到了验证，她毫发无损的站在原地。
　　“我还以为你会直接斩我的头呢！”林倾贤出声，“算你过了这一关，老家伙，如果你要是瞄准了我的脖子，你的脑袋就要搬家了。”她握住了拳头，直接用灵能把他的刀一点一点的挪开。
　　“莫利亚，这就是我们的同盟嘛？”林倾贤转身问道，她觉得这家伙太弱了，自己的明玉功都要比他强上不少，更别提现在还有灵能在身，一个呼吸之间杀他三五次绝对不成问题。
　　“晋三先生在新区有用近百家道场，你要明白，在道场里，我们的勇士可以得到适当的联系。”莫利亚解释道，他也清楚晋三的实力一般，但他确实是不能替代的人，出了他以外，很难再找到一个如此合适的成员了，无论是对莫利亚来说还是对复兴会来说，这都是一个不可多得的“人才”。
　　“好吧。”林倾贤点点头，“脚步松散，反应迟钝，你懂不懂什么叫做腰马合一啊？就连我家邻居，一个女大学生的剑术都要比你厉害。”她嘲讽了一句，“这样吧，你拜我为师。”
　　林倾贤这可没有说谎，宫本娜娜子的剑术要比这老头子高明多了，夏侯都在她的手里吃了亏，如果不是夏侯使用灵力护住了自己的内脏，估计早就被宫本娜娜子送进医院了。
　　“我拜你为师？”晋三握着长刀发抖，他感觉自己受到了莫大的侮辱，他好歹也是战时大本营里待过的人，怎么能忍受一个女人的侮辱，他这次不再留手，直接一刀刺了过去。
　　“老头子就是老头子，一点接受新生事物的能力都没有。”林倾贤抬手，“神罗天征！”灵能充斥在林倾贤的周围，直接把晋三给弹了出去。
　　“下次在这么做，你的刀就会杀了自己。”她走到晋三的面前，手一勾，长刀直接漂浮在了空中。
　　“好了好了，都是盟友，切磋到此结束吧！我们现在先去会议厅等人，等到人齐了，我们坐下来好好聊聊，切磋到此结束，到此结束。”莫利亚心中暗喜，出言圆场。
　　他一开始还不太信任林倾贤，觉得她不是真心加盟，但她现在的表现已经让他信了七八分，，如果在敌人的大本营里还如此嚣张，那就是不想活了，一旦她要是真这么做了，估计在桌上的人没有一个会放过她的。
　　“哈哈，也好，我毕竟还是个尊老爱幼的人。”林倾贤笑笑，她不在理会晋三，跟着莫利亚往会议厅去了。
　　晋三浑身发抖的站了起来，他一把抓住自己的武士刀，他似乎用尽了全身的力气才让长刀归鞘。
　　“别生气嘛！”卡洛斯走到晋三的身边说了一句，“这世道就这样，你想想办法在会长那里求一把妖刀比什么都强。”
　　晋三点点头，没说什么，他把卡洛斯的话听到了耳中，下定决心去会长那里求上一把妖刀，他决心要报仇。
　　晋三究竟是怎么想的，林倾贤一点也不在乎，对她来说晋三弱小的可怜，他弱到了什么地步，就这么说吧，林倾贤能够看到他在想什么，可能是他不知道怎么去保护自己的精神，还是他已经上了年纪，反正他怎么想的都被林倾贤看的清清楚楚，要不然林倾贤也不会这么讨厌他。
　　“我们就在这里等。”莫利亚拉开了厚重的铁门，这就是他一直说的会议室。
　　林倾贤点点头，随便找了个位置坐好，然后开始打量这间会议室。
　　这会议室给林倾贤的感觉就是简单厚实，可靠粗犷。她猜想这里一定是一个规模不小的防空洞，要不然也不会有这么大的会议室，说不定这里曾经还躲藏着什么大官，要不然会议室这种东西就是在浪费有限的使用面积。
　　“这墙壁被粉刷过了？”林倾贤注意到这些墙壁似乎有着翻新的痕迹，但即使是这样，也有的地方露出了破旧的墙体，墙皮脱落的地方露出一些笔画，林倾贤猜不出来这墙上究竟留下了什么字。
　　“可能吧。”莫利亚漫不经心的回答，“我坐在这里的时候一般不会注意墙上写的什么。”
　　“我一会就能知道了。”林倾贤出声说道，她已经感知到晋三和卡洛斯正要进门，她通过晋三的记忆得知这墙上的字究竟是什么内容，果然和她猜想的差不多，是令她很讨厌的文字。
　　在金属吱扭扭的声音里，会议室的大门再次被打开，晋三和卡洛斯走了进来，他们坐在莫利亚的左手边。
　　“其他人什么时候到？”晋三问了一句，他现在希望会长能够早点到，这样他就能去讨要妖刀了。
　　“都在路上了，估计没多久了。”莫利亚回了一句。“如果无聊的话，我可以陪你聊聊天。”
　　“我和你可没什么说的。”晋三迁怒于莫利亚，在他看来，林倾贤就是莫利亚带过来了，说不定林倾贤的行为都是莫利亚暗示的，他当然会把怒气释放在莫利亚的身上。
　　“真是个无情的老爷子。”莫利亚嘿嘿一笑，也没在乎他。
　　林倾贤不安分的摸了摸自己的手指，她感受着周围诡异的气氛，没有出声。
　　“不知道其他人的实力怎么样，如果剩下的人都和他们这几个人的实力差不多，那我也没什么好担心的。就担心剩下的人实力一个要比一个强，到时候我的动作要是被发现的话可就麻烦了。”
　　林倾贤她在心底盘算着一会要怎么做才行，她打量着自己的“盟友”觉得面前的这几个人毫无威胁，她现在就担心即将出现的人会不会对她产生威胁，如果其他的人很强，绝对会耽误她接下来的行动。
　　“来人了？”林倾贤转过头，她感觉到了其他人的存在，虽然还很远，但她已经感觉到了，因为来人的杀气实在是太盛，一点都不收敛，她当然能够清清楚楚的感知到来人的存在。
　　大概三分钟之后，厚重的铁门被推开，一个穿着传统武士服浑身是绷带的人走了进来。
　　“紫色的武士服，浑身绷带，这家伙究竟是人，还是鬼？总觉得这家伙的样子有点熟悉。”林倾贤心里暗自警觉，她能感觉到这个男人真的是很恐怖，冤魂缠身都不足以来形容他。
　　“会长！”在座的三人同时起身，他们对着来人恭敬的鞠了一躬。
　　男人点点头，他把目光放在了林倾贤的身上，就这一眼，让林倾贤直接坠入冰窟。
　　“好可怕的眼神，如果没有特种兴奋剂注入的话，恐怕我现在已经吓到瘫软了！”林倾贤心想，还好她的幽灵战斗装里有兴奋剂这种东西，要不然她绝对会被这个眼神震慑到。
　　那是一种什么样的眼神啊！
　　林倾贤觉得只有死而复生的人才会有这种眼神，她眼前的这家伙就像是从地狱里爬回来的，修罗就是对他最好的注解。
　　“其他人还没有到嘛？”会长开口问道，他的声音极为沙哑，要比那些烟民的嗓子还要沙哑，他一开口，就给人一种烧焦的感觉，让人坐卧不安，却又想听他继续说话，就像是飞蛾扑火一样，他的声音散发这一种奇异的魅力，就像他的人一样，充满着神秘。
　　“马上到了。”莫利亚回答，他的声音不在滑稽，反而正经无比，明明像个小丑一样的人物，在这个时候正经的令人惊讶。
　　“不知道这家伙能不能经受住灵能的攻击。”林倾贤心想。
　　会长看了一眼林倾贤，说道：“你想和我过两招？”
　　林倾贤一愣。
　　“你的动作，还有气息已经出卖了你。”会长说道。“你这个新人，很有意思。”
　　“下次吧，我现在很累。”林倾贤不打算动手，她觉得自己没有十足的把握对付他，如果要是输了或者受了伤，她担心这些人黑吃黑。
　　“那真是可惜了。”会长说了一句，他默默的摸了摸自己的佩刀，也不知道他在想什么。
　　会议室陷入了沉默，不过没多久，会议室的沉默就被人打破，因为又来人了。
　　这一次，来的人比较多，林倾贤怀疑人是不是直接都来了，她看向莫利亚，后者轻轻的点了点头。
　　“这些人来的还算快。”林倾贤心想，她数了数，算上自己，现在会议室里已经来个十三个人。“已经全都来了？这些人一点防备都不留？”她心里奇怪，觉得这些家伙一点都不谨慎。
　　“这次是莫利亚主动邀请我们来参加会议，议题就是林倾贤的加入，她可以和我们共享门的开发，代价就是我们要把七联合的份子给她百分之七十，你们有没有意见？”会长开口，他见人已经齐了，就直接开门见山，把这次开会的议题给抛了出来。
　　众人你看看我，我看看你，他们彼此之间点了点头，没有人反对。
　　“那好，我们现在就把授权文书准备好。”会长出声说道，“但是在此之前，我认为，你林倾贤，是不是应该表示一下自己的诚意？”他话锋一转，直接要求林倾贤表示一下自己的诚意。
　　“会长，你希望我怎么做？”林倾贤开口询问。
　　“我们希望你能把这套战衣共享。”会长想了想，他一早就注意到林倾贤的这套衣服不一般，他很想穿上这套衣服，这样就能摆脱他身体上的问题也说不定。
　　“好。”林倾贤点点头，“不过在此之前，我需要一套衣服，我这里面什么都没穿，你们总不能让我光着坐在这里吧？”她表示没有衣服，自己是绝对不会脱下战衣的。
　　“这没问题。”一个高高瘦瘦的男人开口，他站了起来，直接把自己的风衣脱了下来，递给了林倾贤。
　　“我不习惯穿别人的衣服。”林倾贤拒绝道，“就没有其他的衣服嘛？”
　　“莫利亚。”会长出声，“给我锁住她。”
　　“你要做什么？”林倾贤起身，她端起了挂在身上的C-10步枪。
　　“你是不是真的以为我们都是傻子？”会长开口，他抽出了腰间的长刀，这长刀瞬间变得夸张无比，一团白色的鬃毛格外的引人瞩目。
　　“诶呀，想不到你们居然这么聪明，那就给你们一点奖励好了！”林倾贤故作姿态，她在举起中指，右手中指居然凭空出现了一个黄色的戒指，“别看了，这不是奖励。”她笑道，“奖励在这里。”她的左手上出现了一个篮球大小的球体。
　　作者留言：
　　ps
　　我把昨天写的重新写了一下，退烧之后发现写的太挫，直接重写了。。你们刷新一下就好。。求票票。


第274章 核平解决！【求订阅】
　　“呐，你们知道吗？听说樱花飘落的速度是秒速五厘米哦！M134速射机枪的秒速是838米，求核武器爆炸的初速度是多少！”林倾贤扔下圆球，她手指上的戒指冒出了黄色的光辉。
　　“阻止她！”会长叫道，他当然不会相信这是核弹，如果她要是敢把核弹直接这样扔出来，那她也跑不了。
　　林倾贤往后一跃，灵能直接护盾全力施为，她只需要抵挡住这次的攻击就行了。
　　黑昼茫茫，白夜朗朗。
　　邪徒奸党，惧吾神光。
　　怖火焚葬，逆我者亡。
　　恐惧为源，塞氏威权！
　　林倾贤举起手来，口中念诵着誓词。
　　黄色光晕包裹住了林倾贤，冥冥之中，她听到了一个声音。
　　智慧生命已锁定。
　　来自1024星域的林倾贤。
　　你有向他人施加莫大恐惧的能力。
　　欢迎加入塞尼斯托军团。
　　林倾贤肆意大笑，在各怀鬼胎的阴谋中，她赢了。
　　“须佐能乎！”林倾贤心中暗示自己，灯戒发挥了它应有的威力，一个和她自己有些类似的武士瞬间包裹住了自己。
　　“爆炸吧！”她命令系统引爆这颗小型核弹。
　　“糟了――”会长一愣，他认出了这东西。
　　炽白的太阳在他们眼前。
　　高温，极热，辐射，冲击波。
　　无匹的光芒绽放出来，林倾贤站在原地，她看着全面爆发向大地，数百米的泥浪掀起整片大地，光能，辐射，势能和高温，完完全全被林倾贤幻想出来的巨大手掌牢牢的限制在内。
　　没有声音，没有震动，一切就像一副老式的无声黑白电影一样，转动，播放，巨大的手掌凭空出现，如同倒扣的大碗，直接牢牢的锁住了这个区域。
　　穿透一切的强光，熔化一切的热浪。撕碎一切的冲击波将整片废弃的都市残骸彻底淹没吞噬，所有建筑瞬间崩塌，沉重的汽车化为浮萍在空中飞舞燃烧蒸，大气在哀鸣，大地在颤抖，承受着无比的痛苦。
　　整座城市在火海中消失，巨大的蘑数云涌出，向一切宣告着，什么是终极的毁灭！
　　当年3万吨当量的广岛原子 弹爆炸，在瞬间形成了一个温度高达摄氏五、六千万度、直径一公里的火球，足以使周围两公里内的生物和钢筋混凝土建筑物瞬间融化蒸发，彻底夷为平地。有效破坏范围达到旧公里，当天就造成了旧万人死亡。
　　而今这枚爆炸的核弹，当量为十万吨，是广岛原子 弹三倍以上，如果没有林倾贤在此使用黄灯戒，恐怕自由城和新洛阳城都会受到极为严重的影响。
　　在地表，因为高热和强光，沙子土壤烧烤压缩成翡翠一般的绿色玻璃体。树木悉数烧化成二氧化碳，仅仅残留下少数矿物质灰尘，混凝土和钢铁像软糖一样融成一团，连最硬的花岗岩也化为炽热熔岩，到处流淌。会长等人的肉体早就消失不见，只有类似影子一样的存在印在地上和残破的断壁上。
　　核爆炸过去后，强烈放射性使得一切都变成了带有放射性沾染的废墟，大量灰尘以及蒸了的岩石和金属气体遮盖天空，高达上千摄氏度的空气灼热如焚，如今这一带已完全变成灭绝生机的死地。
　　大约十几二十分钟后，直升机的螺旋桨轰鸣打破了一片死寂，几十辆直升机飞入了这片死亡地带。小心翼翼地避开温度还在数千以上的核爆中心以及还在熊熊燃烧的火焰，用各种仪器侦测起核爆现场的状况。旋转的桨叶扇起一阵阵强劲有力的气流。把地面的火焰吹得猛烈摇曳。
　　由于辐射尘遮天蔽日，卫星侦察已经无法挥作用，所以他们只得冒险前来。
　　在核爆刚刚过去不久的情况下，即使他们服下大量抗辐射药剂。身穿防辐射服也难保自身无恙，但是军纪纪律严苛，不由他们不来。
　　“报告，没有现任何生命迹象。完毕！”
　　冷硬的话语通过对讲机彼此交流，混杂着辐射干扰特有的噼啪盲音。
　　他们正使用的生命探测仪是借着感应人体所出低频电波产生之电场由心脏产生来找到“活人”的位置。
　　配备特殊电波过滤器可将其它动物，诸如狗、猫、牛、马、猪等不同于人类的频率加以过滤去除，使生命探测仪只会感应到人类所出的频率产生之电场。只是在辐射干扰下，探测范围也会大幅度缩短，不得不让直升机深入爆炸现场探测。
　　“报告，在爆炸中心处，我们看到了一个人形生物！”
　　报告者声音充满了极度的惊骇与兴奋，他惊恐的是，居然真的有东西在存在于核爆中心。这里瞬间温度曾经达到过一万摄氏度的地带，这简直已经无法以生物来形容了，这实在是太可怕了。而令他兴奋的是，那个人形人物正悬浮在空中，看上去根本没有注意到他们的样子，如果这次任务完成了，估计在功劳簿上会被记上一笔大功，而且金钱的奖励也绝对不会少。
　　“很好，一至九号按照预定的方位空中布控，准备以交叉火力封锁住异常单位的一切活动，将四门磁力炮对准异常单位随时做好开火准备。其余直升机做好警戒，绝对不能够放进任何外来者，尽快着陆捕获异常单位。”
　　负责此次行动的队长戴着墨镜，面容英俊犹如刀削。却透着一股冷酷无情的阴沉气质，获知如此惊人消息后表情也没有任何改变，只是有条不紊地出命令。
　　“杰姆。地面温度接近一千摄氏度，直升机无法强行着陆。”
　　“立即喷射高压水柱降温，三分钟内强行着陆！完毕！”
　　立即有几架消防直升机朝火焰仍在燃烧的地面喷射高压水柱，炽热的水蒸气蒸腾起来，从空中看下去地面一片烟雾缭绕，不过由于下方整片地面都温度极高，甚至还有熔岩流动。直升机暂时只能在三百多米外的空中盘旋，而且由于直升机携带水量有限，降温也只能是局部的暂时降温。这位队长下命令三分钟内强行着陆，其实也是准备拿人命去拼了。
　　只因在核爆之后，驻扎在新区的五大国绝对会往这里派遣军队，就算他们是直属于议员的保护局，也要听从五大国的命令，如果来不及带走这里的东西，那就什么都来不及了。
　　林倾贤漂浮在原地，她的身上闪耀着昏黄的光。
　　她没有注意到自己已经被这些赶来的人称为异常单位，如果她注意到了，也不会在意。谁会看脚边的蚂蚁，这就是她的心态，带着黄灯戒的她，心态已经不能用膨胀来形容了，她膨胀的程度，简直就是有一团小火苗，直接变成了一座活火山。
　　她静静的悬浮在空中，看着自己的手指，看着手指上的戒指，心里想到：“这是我做的嘛？我刚才把这片地扣在了自己的手里？”
　　林倾贤她看着自己的手，脑海里回忆着刚才的经历，核爆没有对她产生任何的影响，甚至连让她动一动的情况都没有发生，她刚才所具现出的巨人庞大无比，直接就把核爆给锁在了自己的手心里，无论爆炸有多大的范围，都被她直接给限制住了，这种摘星挪月的快感，真不是一两句话能说的明白的。
　　“真想去月球看看！”她抬起头，看向了夜空，她心思一动，直接化身为光，冲向了天际。
　　“长官――”观察员不知道说什么了。
　　“如实汇报吧，我们收集一下，然后撤离。”负责此次行动的队长下达了新的命令，那异常单位飞走的速度太快，他还没来得及张嘴，那黄光就已经化为了星辰。
　　＃＃＃
　　亿万年前死去的星星，它们的光芒刚刚抵达我的眼睛。
　　不知道为何，站在月球上的林倾贤，脑海里突然冒出了这样的念头，也许是眼前的景色过于壮美，也许是过于广阔的宇宙让她不知所措，她此时只想站在这里，静静的看着地球。
　　“代行者，系统需要提醒你，你现在距离叶筱萱过于遥远，可能会导致主线任务失败。”
　　就在林倾贤陶醉于星辰的壮美时，煞风景的系统冒了出来。
　　“那就回去吧！”林倾贤抬起胳膊，她要像超人一样飞回地球。
　　.....
　　她不想知道自己用了多久回家，她只知道，自己不想摘下灯戒。可是死亡的威胁无时无刻不在提醒她，在提醒她的时间不多了，如果超过一个小时，那自己就要死掉了。
　　在死亡的威胁下，林倾贤不得不冷静，她只能摘下戒指，黄色的光辉消失，她穿着幽灵战服躺在了卧室的大床上。
　　“真的好想再来一次！”她喃喃自语，几分钟之前她还在外太空，一个人静静的思考着人和宇宙的关系，几分钟之后她躺在了床上，思考着明天早晨吃点什么，这种反差之大，所带来的心里快感让她十分不舍。
　　“代行者，您的支线任务已经完成，奖励已经发放，请注意查收。”系统的声音再次响起。
　　“是嘛？”林倾贤这次显得很是高兴，任务完成还有奖励，这当然让她高兴。
　　她心神遁入系统空间一看，任务的奖励让她一蹦三尺高。
　　“门这个东西我已经知道了，但奖励的八百年是怎么回事？”林倾贤惊喜无比的问道。
　　“代行者击杀了主线任务敌对单位，手持铁碎牙的志志雄真实，奖励时间八百年。”系统回答道。
　　“志志雄真实？铁碎牙？这是怎么一回事？”林倾贤她不清楚志志雄真实是谁，但她知道铁碎牙啊！这一下子就引爆了她的好奇心。
　　“代行者如果想要查阅，支付一天的时间。”系统直接要钱。
　　“扣吧！顺便把铁碎牙的资料也列出来，我想要知道他是怎么用上铁碎牙的。”林倾贤趁机提出要求。
　　系统没有拒绝，它扣除了林倾贤一天的时间，把她要的资料列了出来。
　　【幕末时来自长州派的一名维新志士，出自浪客剑心。】
　　由于“禁门之变”，当时担任“影子杀手”任务的绯村拔刀斋为了躲避新撰组的追杀而不得不隐姓埋名，之后“影子杀手”的任务就由剑术和绯村不相上下的长州志志雄担任。
　　但是维新派并不信任志志雄，一直认为志志雄野心勃勃，怕志志雄一旦把杀手内幕公开，维新政府就可能被颠覆。于是在志志雄执行完了一次任务以后，派火枪队将志志雄击毙，然后焚尸。没有想到志志雄在这样的情况下居然活了下来，然后怀着满腔怒火，开始了对维新政府的报复行动。
　　志向是建立以“弱肉强食”为口号的社会，实行彻底的自然淘汰。在其统治的新月村中实行，造成饥饿和恐怖并存，尸体散乱，村舍荒废的宛如地狱的惨状。
　　在和绯村剑心打斗的时候，由于曾经被火烧遍全身，排汗腺损坏，最后在决斗超过15分钟后因体温过高，自燃而死。
　　林倾贤看着她的人物卡，不禁感叹，“怪不得他一身的绷带，原来是这个原因。”随后她有想起了铁碎牙的事情，直接追问道：“铁碎牙的事情呢？”
　　【铁碎牙，出自犬夜叉】
　　铁碎牙是犬夜叉所使用的兵器，由刀刀斋用著名大妖怪犬大将的牙齿打造的妖刀。当向其中注入妖力时，这把刀就会从一把其貌不扬、破破烂烂的锈刀转变成为威风凛凛的牙之剑。转变之后的铁碎牙拥有“一挥斩杀百妖”的强大威力，不过前提是需要参透“风之伤”，利用妖气碰撞而产生的缝隙，砍出强烈的飓风，该刀的基础奥义"风之伤"由此得名。当犬夜叉的牙注入铁碎牙之后，犬夜叉牙的妖力与铁碎牙本身产生碰撞从而使“风之伤”缠绕其周身，从而可以随意打出“风之伤”。铁碎牙的刀鞘可作盾牌。
　　“我是问，他为什么能用。”林倾贤不满系统给出的回答。
　　“他的手臂上嵌入了四魂之玉碎片，所以可以使用铁碎牙。”系统回答。
　　“门掉出来的好东西还真不少啊！”林倾贤开始思考怎么把属于自己的门给保护起来了。
　　作者留言：
　　ps
　　看，主线呐，不是在写了嘛？你们的好作者什么时候骗过你们【求票票】


第275章 强化，兑换背弃之刃【求订阅】
　　“系统，既然我现在得到了门，那我怎么保护它？”林倾贤认为这件事情她有必要求助于系统，她自己可没有办法保护好门。
　　“代行者需要自行开发。”系统回答道。
　　林倾贤皱了皱眉头，她试探的问道：“如果我把那块地给搬走，门会在哪里？”
　　“会在搬走的地上。”系统回答。
　　“这么简单的事情，没有其他人尝试过嘛？”林倾贤心中觉得奇怪，不过她转念一想，或许那些人都把事情想的太复杂了，反而没人尝试这种简单的方法也说不定。
　　“给我把塔达林的灵能等级升到七级吧！”林倾贤做出决定。
　　“需要扣除代行者五百年的时间。”系统给出了具体的的时间。
　　“有点出乎意料。”林倾贤心想，“她还以为会被要走更多的时间，真是一个迷之收费。”不过她也没有选择的权力，系统怎么说，她怎么做就是了。“扣吧！”
　　“扣除代行者五百年的时间。”系统扣除了林倾贤的时间。
　　林倾贤看着自己，她没感觉到自身有什么变化，也许是因为还在系统空间的原因，所以感觉不到变化吧。
　　“对了，我想兑换一把灵能利刃，还有使用灵能利刃的技巧。”林倾贤想起，自己现在还没有一把合适的武器，其实铁碎牙倒是也不错，不过很可惜直接被她用核弹给炸没了，她现在就算后悔也来不及了。
　　系统一下子给林倾贤列出了好多灵能利刃，从一般狂热者所使用的灵能利刃，到泽拉图的手电筒应有尽有，她挑了半天，选择了一款最合适自己的灵能利刃，出自逼格第一个人的高坚果，背弃之刃，一把非常优秀的灵能利刃。价格不贵，在达到七级灵能后只需要八十年的时间就能够得到。
　　“就选这把了。”林倾贤确认兑换，她所剩下的时间里又少了一百年，多扣除的二十年是使用灵能利刃的技巧，这种拳刃一样的武器，林倾贤她是一点都没有接触过的，幽灵特工的教学里也没有使用这种武器的例子，所以她必须要兑换。
　　一百年的时间从林倾贤剩余的时间里扣除，刚刚得到的八百年一下子就剩下了二百年，不过这对她来说也算是一件大好事，她甚至都不需要做什么就能获得这样强大的力量，和那些自小还是修炼学习的人来比，她所付出的东西实在是太少了。
　　“这就是灵能利刃嘛？”脱离了系统空间之后的林倾贤看着自己手腕上的装置露出了兴奋的笑容，她的手掌微微放开，灵能引导至此。
　　呲的一声，伴随着灵能特有的回音，红色的灵能利刃出现了。
　　林倾贤轻轻的挥了挥，她觉得没有什么能够挡住灵能利刃的攻击，如果她要是现在就能找到个靶子，那她一定就会试试看自己想象的对不对。
　　“这套战衣和武器就先收起来吧！”林倾贤在心底联系系统，她现在已经不需要这套战衣了，像是灵能利刃她可以随身携带，但战衣可没有办法一直穿在身上。
　　系统帮助林倾贤收回了战衣，她赤裸裸的站在原地，如果不算手臂上的灵能利刃，她真的就什么也没穿。
　　“真是干脆。”她吐槽着系统，打开衣柜拿出合适的衣物穿在了身上。
　　“这东西能不能变成手镯之类的东西，或者是你给它的外表加工一下，让它看上去像是装饰品。”穿好衣服之后，林倾贤一照镜子才发现，灵能利刃实在是太引人注目了，那种独特的星灵科技风格实在是掩盖不住。
　　“可以修改成星灵艺术品风格的灵能利刃，系统能够保持在攻击和防御都不变的情况下反正修改。”系统的声音在林倾贤的心底响起。
　　“多少时间？”林倾贤知道，系统一定是会要时间的。
　　“用你的话来说，这算是售后服务。”系统少见的没要“钱”。
　　“那还真不错。”林倾贤笑了，“快点帮忙吧！”她已经等不及见识一下星灵的艺术风格了。
　　没有任何特效，下一秒，林倾贤手臂上的灵能利刃就变了一个样子，有点像是埃及和罗马风格的混合体，华丽而又简约，林倾贤很是满意。
　　“这红宝石绝对会引人瞩目的，不过我喜欢。”随着力量的逐渐变强，她的性子也变得有些张扬，不知道是因为塔达林灵能的缘故，还是因为这林倾贤用的是阿拉纳克的武器，她现在想要做一点放肆且吸引人眼球的事情。
　　“明天早上估计消息就会传开了，到时候就是我买下七联合的机会。”林倾贤心想，她决定现在就去睡觉，等明天一早，就是她回公司行动的时候了。
　　第二天一早，林倾贤就来到了公司，她直接走进了总经理的办公室里，她强硬的下达了购买股份的命令，至于他接不接受林倾贤的命令，这倒是无所谓的事情，反正林倾贤也没打算让他对自己心悦诚服，她见了面直接一个脑控扔了过去，一下子就让这个脑后有反骨的家伙变成了一条乖得不能再乖的好狗。
　　接下来的时间，林倾贤她只需要坐在办公室里等待着消息就行，有着优先购买协议书，这次的收购几乎就是没有任何难度的弯腰捡钱。
　　事情果然像她想的那样，到了下午，她就已经是七联合的董事会主席了，而且因为一些原因的缘故，她的股份要比预想的多的多，可以说，现在的七联合，就已经是她一个人的财富了。
　　【本书的重心不在商战，所以就是一笔带过，大家不要较真。】
　　得到了偌大的财富之后，林倾贤也没有什么特殊的感觉，对她来说，财富这个东西如果要是能变现成时间，她会毫不犹豫的把自己所掌握的金钱都兑换成时间来强化自身，变强的感觉实在是非常的美妙。
　　“董事长，现在有八家杂志和三家网站的记者在等您，您看，是不是约个时间出来？”林倾贤的忠犬经理站在她的办公室里，询问着林倾贤的意思。
　　“没兴趣。”林倾贤一口回绝，她有不懂这方面的知识，难道她还要把每一个来采访她的记者都施加上暗示才行？
　　“我明白了，我会帮您处理掉的，您看，要不然这样，我直接作为总裁接受采访，您在背后持股，这样您就能做您想做的事情了。”总经理提议。
　　“可以。”林倾贤点头，“现在给我准备一些流动资金，我有用。”
　　“流动资金？您需要多少？”已经荣升总裁的总经理问道。
　　“在不影响经营的情况下，最多能拿出来多少？”林倾贤问道。
　　“一亿。”总裁回答。
　　“准备着吧，需要用的时候我会通知你。”林倾贤想了想之后说道，如果只有一亿，她就需要更改自己的计划了。
　　“好的。”总裁点头。
　　“好好工作吧，我先走了。”林倾贤勉励了一句，就离开了公司，她现在要去看自己的奖励了，她还不知道系统一直说的门究竟是什么样子。
　　当林倾贤驱车赶到系统所说的门所处于的地点时，她愣住了，因为这个地方她知道，她对这个地方有印象。
　　这不是她亲身经历的事情，但她还能记起当时的情况，她的父亲带着全家人来到了这片地，说是要把这里建造成别墅区，她还开玩笑说，要在这里建一栋城堡，只可惜没过多久，她的家人就因为“意外”死掉了。
　　“怀璧其罪嘛？估计就应该是复兴会在背后下的手了。”林倾贤结合自己之前所发现的线索，她稍稍一联想就能想通，要不然七联合也不会买凶杀人，这一切的主使就是七联合背后的复兴会。
　　林倾贤站在原地沉默了一阵，等她调整好心情之后走向了系统提示的地方，她站在系统提示的位置，却发现没有感觉到任何的奇异之处。
　　“这里什么也没有啊！”林倾贤坐在地上，她已经在这里等了半个多小时，根本没有发生任何奇怪的事情，所谓的门她也没有看到。
　　“喵――”
　　就在林倾贤打算离开的时候，她听到了一声猫叫。
　　林倾贤急忙回头，在她的感知中，这猫是瞬间出现的。
　　“好奇怪的猫！”她打量着这只奇怪的猫，蓝白相间的猫她还是第一次见过。“也不知道这是出自哪里。”她抬起手来，直接让这猫落到了自己的怀中。
　　“你就叫狗粮好了！”她轻轻的搔了搔猫咪的下巴，既然是门里出现的东西，就应该会有点特别的本事才对，抱着这样的想法，林倾贤决定决定带回家去，饲养她。
　　“喵――”猫咪叫了一声，好像对林倾贤的起名能力感觉悲哀。
　　“要把这里保护好才行，可是要怎么做呢？”林倾贤苦恼，她不知道要怎么保护好这个秘密。
　　咚咚咚咚。
　　富有节奏感的鼓点声响起。
　　林倾贤听到了声音后，立刻打开手包，拿出了自己的电话。
　　“婉瑜？”林倾贤接起了电话。
　　“嗯，是我。”电话另一端的声音听起来无比的疲惫。
　　“听你的声音很累的样子，出什么事了？”林倾贤关心的问了一句。
　　“还不是因为你！”姜婉瑜的声音提高了一些，“我们这些策划在这段时间了里给你精挑细选合理规划的四个方案，你最好现在飞过来一趟，这种事情还是当面说最好。”
　　“行。”林倾贤答应下来，“我今天就会过去的。”
　　“好，到时候我让小桃接你，今晚你就住我家，明天一早我们再去公司。”姜婉瑜痛快的说道。
　　“没问题。”林倾贤同样干净利落的回应了她。
　　电话挂断，林倾贤抱着猫上了车，她现在需要回家一趟，把猫放在家里，然后在去和姜婉瑜会面。
　　回到了家中之后，林倾贤有点苦恼，她不知道怎么去处理这只猫了，她在家还好说，出了什么事还能及时解决，让现在要走了，这猫就成了大问题。
　　“喵喵――”猫咪不安的在林倾贤的怀中扭动着，她似乎感觉到了林倾贤的焦躁。
　　林倾贤松开了手，让猫咪跳到了地上。
　　“我不在家的时候不要乱跑，不要做不该做的事情。”林倾贤警告道，她隐约的觉得这猫咪能听懂她的话，所以她就做了一件在常人眼中非常可爱的一件事情，尝试和猫咪对话。
　　“喵喵？”蓝白相间的猫咪歪着头，她一脸听不懂的样子。
　　林倾贤被这种极为人性化的表情逗笑了，她伸出手摸了摸猫咪的头，“狗粮，狗粮，如果你不听话，我就让你变狗粮。”
　　“喵喵――”猫咪抱住了林倾贤的小腿，她不停的叫着，好像是在求饶。
　　“很好。”林倾贤点了点头，“既然你听懂了，那就按我说的做，等我回来，我会奖励你的。”
　　“喵喵――”猫咪松开了林倾贤的腿，她踱着步子找了个阳光不错的地方躺了下去。
　　林倾贤满意的点点头，离开了家。
　　“小邪――”在去机场的途中，林倾贤给徐小邪发了一连串的微信，在得到她的回复之后，她放心的买了机票。
　　几个小时后，林倾贤落地，她得到了小桃的接站，两人直接到了姜婉瑜的公寓，等到了公寓之后小桃离开，姜婉瑜亲自接待了她。
　　“今晚我们少喝一点，明天还有正经的事情。”姜婉瑜这样说着，手里举起了酒杯。
　　“好啊。”林倾贤点头，她现在需要一点酒精来舒缓心情。
　　＃＃＃
　　新区，不列颠红玫瑰城。
　　一个看上去十六七岁的少年拿着一份报纸，他的嘴角带着一抹令人捉摸不透的笑意，忽然他转过身来，对身后的人说道：“朱雀，知道我为什么昨天没有去参加会议了吧？”
　　“居然用了核弹，真是想不到。”被称作朱雀的男性少年回答。“不过，鲁鲁修，你是怎么猜到的呢？”
　　“我没猜到她会用核弹，我只是猜到了她会动手，为了安全起见，所以我没有去参加会议，我原本以为志志雄真实能解决掉她，没想到反而被解决掉了，还真是糟糕。”少年把报纸扔在桌上。
　　【废弃都市带发生巨大爆炸，疑似战前弹药库爆炸】
　　作者留言：
　　ps
　　求票票，求月票，求刀片，求打赏。。
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路
　　休息一天，整理思路


第276章 野心的开始【求订阅】
　　朱雀看了一眼桌上的报纸，抿了抿嘴。“他们还是习惯掩饰事情的真相。”
　　“那是当然，如果告诉所有人这里发生了核爆，新区的秩序会瞬间崩塌掉吧！”鲁路修笑笑。
　　“这不是好事嘛？”朱雀觉得奇怪，按理来说，越混乱就越有利，他们的行事就是寄托在混乱之中，要不然如何发展壮大。
　　“对我们现在来说可不是好事，我们对新区高层的渗透还不完善，我的能力也不能一直用下去，所以我们现在还不能让新区陷入混乱，对了，你一会吩咐下去，让我们在七联合里的人配合收购，她不是以为自己解决了所有的人嘛？那就让她好好得意一下。”鲁路修回答了朱雀的问题。
　　“我们出面维护？废弃都市带里的黑帮我们已经整顿了不少，如果有需要的话，我可以把他们分散到各个城市里。”朱雀提议。“至于你说的配合收购，我会吩咐下去的，你是打算借鸡生蛋？”
　　“什么都不做就行。”鲁路修说道，“做的越多错的越多，我会想办法控制更多的中下层军官，你帮我训练一下新血液就行了，这个世界拥有更多奇异的力量，我觉得你应该多学几种拳法才行。”
　　“借鸡生蛋这种事情，还要看情况，我主要想让公司给我们翻修港口，只要这个事情完成了就行，其他的事情，我并不在乎。”鲁路修继续说着话，“你的八极拳练得怎么样了？”他问。
　　“八极拳我还没有吃透，如果可以的话，我觉得可以借用外物。”朱雀开口说道，他对志志雄的铁碎牙印象极为深刻。
　　“我们不是有了AS嘛？这些和我们使用过的Knightmar差不多，比起那些类似人体改造的东西，我认为还是机械更安全。”鲁路修否决了朱雀的想法。“我会帮你收购药材的，你也知道，练习武术就能变强了，你拥有我没有的天赋，你一定能做到他们口中的罡劲，如果真的有需要，我会让你吃掉恶魔果实的。”
　　“恶魔果实？我只是想要一把剑而已。”朱雀说道，“无论是武士刀还是西洋剑都可以。”
　　“好吧，今晚我会陪你去宝库里挑一把的。”鲁路修点头。“我还要去协助市长处理政务，作为事物官，我可是很忙的。”
　　“好，那我们晚上见。”朱雀点头，“我争取早点吃透八极拳。”
　　说完话两人相视一笑，他们一同离开了房间，只不过两人一个往左一个往右，目的地不同。
　　＃
　　＃
　　＃
　　林倾贤睁开了眼睛，她从床上坐起，一晚上的休息让她感觉精神十足。
　　“起床了吗？”就在林倾贤还在床上坐着的时候门外传来了姜婉瑜的叫门声，她的声音很小，如果不是睡醒的人，估计是听不到的。
　　“我醒了。”林倾贤应声，她快速的穿好了衣服，打开门的时候姜婉瑜还站在门口。
　　“我提前一天给保姆放了假，我看得出来，你是一个不太喜欢有外人的人。”站在门口的姜婉瑜笑笑。“顺便说一句，早上好。”
　　林倾贤点点头，回应道：“早上好。”
　　“别担心，早饭是有的，都是提前做好的，只要用微波炉就可以了。”姜婉瑜说道。
　　“啊！我到没想这么多。”林倾贤实话实说，“我只是在想今天一天能不能把事情处理完，公司里的事情很多，有些事情必须要我点头才行。”她这就是瞎掰了，不过她确实不太想待在姜婉瑜这里了，没有这么特别的原因，她只是单纯的恋家。
　　“应该没问题，四套方案里你选一套就可以了。”姜婉瑜说道。
　　“嗯。”林倾贤点点头。
　　忽然，她的房间里传来了一阵小提琴声。
　　“我去接个电话。”林倾贤说了一声，她回到房间，接起了电话，应了两声之后，她一脸喜气的挂断了电话。
　　“什么好事？”姜婉瑜看得出来林倾贤现在很高兴。
　　林倾贤点点头，“公司里谈了一些收购项目，只要我回去签字就行了。”
　　“这么说，你的生意做大了？”姜婉瑜问道。
　　“嗯。”林倾贤点点头。
　　“嘶――”姜婉瑜倒吸一口气，“这下麻烦了，说不定对你的宣传手段又要调整。”
　　“不麻烦。”林倾贤笑笑，“我觉得可以取消宣传了。”
　　“什么？”姜婉瑜瞪着眼睛，她有点不敢相信林倾贤的话。
　　“收购完成后，我的公司总资产即将达到3652亿新区元，到时候我就可以收购你们了，所以，我觉得主播已经不是我要追求的东西了。”林倾贤说道，“你想当总裁嘛？如果你给我一点小小的帮助，我可以分给你令你满意的股份。总监这个名字好听，实际上也只是一个高级打工的，我觉得，你还是加入我比较好吧？”
　　“如果你说的是真的，我当然会加入。”姜婉瑜没有任何犹豫。
　　“那就跟我去新洛阳吧！让你看看新区第一地产的财富。”林倾贤伸出手来。
　　“好。”姜婉瑜握住了林倾贤的手。
　　＃
　　＃
　　＃
　　当晚，林倾贤带着姜婉瑜来到了自己的大厦，她只需要带着她去见自己的总裁就可以了，至于其他的事情，她也不需要负责，一个合适的团队能够给她解决很多问题，她只需要在适当的时候露面，然后稍稍的用一下暗示术就可以了。
　　她坐在自己的办公室里，没过多久，总裁就带着姜婉瑜来到了她的办公室。姜婉瑜还没说话，总裁就拿着好几份文件来到了她的面前，他把文件一字铺开，说道：“这是其他公司的收购协议，只要您签字就行了，我已经仔细的检查过了，没有问题。”
　　林倾贤深深的看了他一眼，在读心之后，她在每一份的文件上都签下了自己的名字。
　　“我去处理后续事宜。”总裁说道，说完之后他就直接离开了办公室。
　　林倾贤看着一脸兴奋的姜婉瑜，开口调笑道：“你这是等不及献身了？”
　　“等不及献身？如果只是这么点要求，我绝对同意。”说罢，姜婉瑜就开始脱衣服。
　　林倾贤举起了手，示意姜婉瑜停下。“不用这么麻烦，你穿着衣服就行了。”说完，她呵呵一笑，“我没这个意思，我是打算让你帮帮忙。”
　　“帮忙？你有什么需要我帮忙的？”姜婉瑜不解的问道。
　　“你认不认识娱乐圈的人？”林倾贤问道。
　　“诶？你要联系那个男明星？”姜婉瑜露出了痴痴的笑容。
　　“我是想要组建个女团。”林倾贤说道，她在没钱的时候做过有钱的梦，她一早就注意到，这个世界虽然有很多地方和自己的世界相同，但是有一点截然相反，这个世界没有类似选秀的活动，很多公司都会培养练习生，像是XX好声音，XX好男儿之类的东西根本就不存在，她当年就想过，如果自己小有资产，就可以考虑用这个方式来大赚一笔了，而且，这东西一推出，绝对会引起很高的话题热度，到时候自己就能获得更多的时间了。
　　“为什么不组建男团？”姜婉瑜问了一句。
　　“你是真傻还是假傻啊！”林倾贤气的拍了拍桌子。“我如果这么干了，你觉得那些无良娱记会怎么说？”
　　“咳咳，当我没说。”姜婉瑜脸一红，她脑补了一下林倾贤说的情况，发现确实很有问题。
　　“娱乐圈，我真的不认识什么人，不过我会想办法帮你跑的，毕竟我在熊鱼兼得平台也做了那么久，虽然不认识什么重量级人物，不过小鱼还是有几条的，到时候稍稍引荐一下，估计就能找到合适的大鱼了。”姜婉瑜实话实说，她在林倾贤的面前可不敢说假话，她知道林倾贤是个“大师”，说假话被发现后，绝对会掉好感度，到时候万一遇到了鬼怪什么的就糟糕了。
　　“安心。”林倾贤说道，“我手下的团队也不是摆设，他们帮我设计了一个计划，首先，我要增加知名度，上几个封面和头条，到时候你在拿着我的牌子去联系人，还担心联系不到人嘛？”
　　“那我这边先提前联系一下？到时候等你的消息爆出去后，我猜那些人就会主动找上门来的，到时候我们也能吊一吊他们的胃口，让他们产生点危机感。”姜婉瑜试探的问道，她不想在林倾贤面前表现的没有任何能力。
　　林倾贤想了想，觉得姜婉瑜的提议可以试一试，于是她点点头，同意的姜婉瑜的提议。
　　“我会让你满意的。”姜婉瑜说道。
　　“别急。”林倾贤出声，“平台还没有收购呢！等到平台收购之后，你再行动，我看了计划书，大概是他董事长的位置不变，我们两个人会分别持有其他的股份，在董事会里占据第二和第三的位置，等到时候你在开始行动。”
　　“好。”姜婉瑜点头，被大饼画昏了头脑的她，完全没有仔细想过，为什么林倾贤要选择了她，而且还要让她当大股东，如果她要能冷静下来仔细的想一想，说不定就不会这样痛快的答应下来了。
　　“咚咚咚――”
　　办公室的门被敲响。
　　“进来。”林倾贤开口。
　　这次还是总裁。
　　“董事长，这是完成的合同。”总裁把合同给了林倾贤。
　　林倾贤看了看，开口说道：“你计算一下，在能保持我绝对持股优势的情况下，我能分出多少股份，到时候把那些股份给包括你之内的七联合高管分上一些，你做个计划书，到时候给我看看。”
　　她知道自己不懂经营，如果想要从头学起也太浪费时间，所以她决定把这些股份分出一些，用来做利益捆绑，至于为什么不对其他高管也用精神控制，是因为林倾贤发现，她控制了总裁之后，总裁的主观能动性下降了不少，在事情的处理上几乎都要过问林倾贤，缺少了一些自主性，守城可以，冲锋陷阵可就不行了。
　　“明白了。”总裁点头，他又急匆匆的离开了林倾贤的办公室。
　　“我现在没事可做了，要不要和我一起直播？”林倾贤觉得事情差不多都处理完了，现在应该是增加时间的时候了。
　　“这样会不会耽误计划？”姜婉瑜问道。
　　“你说的也有道理。”林倾贤点点头，“你现在可以自由活动了，我要去做点小事情。”她想起自己当时说的主题酒吧还没有装修，她现在已经是新区最大的地产商了，没有理由不去修一修自己的小酒吧。
　　“要不要把夏侯的酒吧买下来，然后爆破呢？”她突发奇想，随后脸上多了一丝落寞的笑容。
　　小提琴声响起。
　　林倾贤微微一愣，然后从桌上拿起了自己的手机。
　　“倾贤姐，你今晚回家嘛？如果不回的话，我就出门了。”电话里的是徐小邪，她知道林倾贤去了平台的总部，但是按照往常的情况，她这个时候会应该联络她才对，但今天她没有，刚巧徐小邪自己还有事，所以她就只能主动的给林倾贤打电话了。
　　“不了。”林倾贤说道，“我公司还有事情要处理。”
　　“公司？”徐小邪没反应过来。“倾贤姐开公司了？”
　　“不是。”林倾贤回答道，“我继承了家里面的遗产股份，然后成为了地产公司的董事长，现在忙着公司里面的事情，这几天说不定都不回家了，你自由活动吧！”
　　“好的。”徐小邪应声。“那我出去玩了。”
　　“嗯，在外面玩的时候小心一点。”林倾贤叮嘱了一句。
　　“放心，都是熟人。”徐小邪笑嘻嘻的应下。“倾贤姐忙吧，我不打扰你了。”
　　“好。”林倾贤挂断了电话。
　　放下电话的林倾贤，看着空荡荡的办公室，她心里莫名其妙的生出了一种寂寞。“不知道筱萱有没有好好学习，马上就要高考了呢！也不知道夏侯她的酒吧怎么样了，是不是客人很多呢？如果没有客人的话，卖掉算了。”
　　林倾贤用灵能关了灯，她想躲在黑暗中休息一下。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。。。


第277章 天降横祸【求订阅】
　　不知道过了多久，林倾贤靠在椅子上迷迷糊糊的睡着了。
　　眼睛一闭一睁，第二天就到了。
　　“董事长？”一个女人的声音在门外响起。
　　林倾贤睁开了眼睛，开口说道：“进来吧，门没关。”
　　门被推开，白婕走了进来。“我看到办公室的门没关，就在想您在不在里面。”
　　林倾贤看了一眼白婕，她点点头，说道：“有心了。”她刚才看了一下白婕的想法，确认没问题。
　　白婕她不知道自己已经在危险的边缘徘徊了一圈，一见董事长这样说话，她心里的兴奋程度直接提高了一个档次。“多多给董事长留下好的印象，到时候升职加薪就不是梦了！”她心里偷笑。
　　“几点了？”林倾贤问了一句。
　　白婕手腕一转，看着自己的手表，说道：“现在是八点整。”
　　林倾贤闭上眼睛，点了点头，从座椅上起身。“帮我关好门，我好好休息一会。”
　　“好的，董事长。”白婕小声说道，她后退两步，转身离开了办公室，并且把办公室的门牢牢关紧，她在犹豫自己要不要坐在外面，帮林倾贤挡驾。
　　林倾贤并没有向她说的那样小睡一会，她坐在沙发上，看着自己手臂上的灵能利刃发呆，她刚才看到白婕在看她手臂上的“装饰品”但她没有读到白婕对这个东西的想法，所以她现在心里有点好奇，她在好奇现在的修改到底能不能瞒过其他人。
　　“董事长。”林倾贤在发愣的时候，她办公室的门被敲响了。
　　“进来吧。”林倾贤知道是谁在外面。
　　总裁推门而入，他开口说道：“这是计划书，您看看。”他把怀中的文件夹递给了林倾贤。
　　林倾贤接过，她仔细的看了一遍，觉得没有任何问题。“对了，公关部的黑木凉子来上班了嘛？”她想起，还有一个漏网之鱼呢！
　　总裁站在原地，他想了想，说道：“公关部集体请了一个三天的假期，我想他们应该还在外面玩。”
　　“让他们在外面玩吧。”林倾贤点了点头，“有事给我打电话，我要处理一点私事。”她吩咐道。
　　“好的。”总裁点头。
　　林倾贤从沙发上起身，她整理了一下自己的衣物，离开了办公室，她现在要去温泉看看情况。
　　下了电梯，她站在地下车库，转了一圈之后才找到自己租的车，她看着眼前的这辆车，觉得实在是太差劲了。
　　“先把车退掉，然后买辆新车好了。”林倾贤坐进了车子，她决定先买一辆车，这辆车的车牌已经被李绯琥记住了，还是换掉的好。
　　想做就做，她发动车子，打算现在就去买车。
　　......
　　“滴滴――”
　　“滴滴――”
　　林倾贤低声骂了一句，她敲了一下方向盘。“居然堵车，这种事情我也能赶得上，真是幸运。”
　　“不对。”她感觉到一种悸动，她连忙下了车，躲到了一边的绿化带中。
　　“轰隆！”一架飞机直接直冲冲的砸了下来，林倾贤赶紧往外面逃去，她此时无视了周围的人，直接带起一阵疾风，用最快的速度往外冲。
　　“这是怎么一回事！”林倾贤心中震惊，她现在只想快点离开这里。
　　轰。
　　飞机撞在了地上，十分不可思议的直接爆炸了，按照正常的设计，飞机是很难直接爆炸的，除非是燃油泄露，但如果要是燃油泄露的话，会有痕迹才对，这飞机直挺挺的撞下来之后根本没有任何的痕迹。
　　第一次爆炸结束，林倾贤从地上爬了起来，她满身尘土，她看了看周围，好像没有发现幸存者。
　　“我这里是爆炸中心嘛？”她觉得自己有够倒霉的了，她调用起灵能来，仔仔细细的查看着周围的情况，她没有感应到任何幸存者。
　　“赶快离开吧！”林倾贤从系统空间里拿出了之前兑换的传送玉符，她知道自己长时间待在这里就会被人发现，还是先走为妙，她发动了玉符，直接回到了家中。
　　回到家中的她，草草的洗了一下身子，然后换上一件干净的裙子之后就连忙坐到了沙发上。“到底是怎么一回事？”带着这样的疑问，她打开了电视。
　　【下面播放一段紧急通知】
　　电视一开，漂亮知性的女主持人的手里拿着一张纸条。
　　【夏花区东发生了坠机事件，爆炸现场极为严重，暂时还无法统计人员伤亡.......】
　　......
　　林倾贤关上了电视机，她已经没有心思继续看下去了。
　　小提琴声响起，林倾贤看向了自己的手机。
　　“是夏侯嘛？”她想了一下，然后接起了电话。“是免提。”在电话接起的瞬间，她听得出来，这是在免提模式。
　　“你没事就好。”
　　林倾贤还没得来及说话，电话的另一端就传来了两个声音。这两个声音一个偏高，一个偏低，林倾贤听得出来，这是叶筱萱和夏侯。
　　“你们没事吧？”林倾贤回问道。
　　“嘟――”
　　电话被挂断了。
　　林倾贤看着手机，她想了想，没有打回去。
　　＃＃＃
　　夏侯的酒吧中，叶筱萱和夏侯她们两个坐在吧台前，桌上是夏侯的手机。
　　“你给怎么挂断了？”夏侯看着叶筱萱，她觉得自己需要一个解释。“这不是一个很好的机会嘛？我们为什么要挂电话？”
　　叶筱萱端起柳橙汁，她抿了一口，把杯子放下，说道“我们只需要确定一件事就行了。”
　　“什么？”夏侯没明白叶筱萱的意图。
　　“你要明白，是我们给她打的电话。”叶筱萱恨铁不成钢的说道，“这说明什么？”
　　“说明什么？”夏侯追问道。
　　“她没把我们摆在第一重要的位置。”叶筱萱撅着嘴巴，如果林倾贤在她的面前，她绝对会狠狠的咬上一口。
　　“叮叮――”
　　两人的手机同时发出了响声。
　　一模一样的短信出现在了她们的手机中，她们两人仔细一看，那发信时间要比她们两个打电话过去的时间还要早上一分钟。
　　“叮叮――”
　　【尊敬的用户，现在新洛阳的通讯进入繁忙状态，短信我们会延时处理，请各位用户尽量用电话联络，谢谢。】
　　“我们现在怎么办？”叶筱萱看着手机，小脸通红。
　　“不知道啊！”夏侯无力的趴在了桌上。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第278章 飞机的秘密【求订阅】
　　现在新洛阳城里已经乱成了一锅粥，各种警铃就没有停下过，警察需要维持外围秩序，消防车一辆一辆的往里进，偶尔还会进去一辆救护车，能不能救到人真的就是一个未知数。
　　女警张馨蓝负责外围指挥，她已经在这里忙碌很久了，现在又累又渴，如果能休息一下就太好了。
　　在恍惚中，她好像看到了一个熟悉的人影。
　　黑衣黑裤，身材高大。
　　“不会错的，是叶泽！”张馨蓝心里一喜，这一下子她感觉自己的疲惫一扫而空，她快走两步，主动拦住了刚才过去的男人。
　　“前面已经不能过了。”她把手按在了男人的肩上，她还记得，这男人曾经就是这样把手放在自己的肩膀上的。
　　男人回头，他看到张馨蓝之后露出了一个似笑非笑的表情。“我们又见面了。”他说道。
　　“前面不能过。”张馨蓝板着脸，她严肃通知了叶泽。
　　“我有授权令。”叶泽他从口袋里掏出了一份文件。
　　张馨蓝抢了过来，她从上到下看了一遍，发现这文件可靠性极高，应该不是造假。
　　“你的队员呢？”张馨蓝注意到，这授权令上面可不止他一个人，还有其他人的名字也在授权令上。
　　“都已经进去了，如果不是你把我给拦住，我也进去了。”叶泽苦笑，他现在已经听到了耳机里的催促声，如果自己不继续行动的话，说不定就要被警告了。
　　“那真是对不起了，等你任务完成，我可以请你喝一杯。”张馨蓝不好意思的笑了笑，她对这个男人很好奇，第一次见他的时候他还是学生，现在见到他的时候，他就是政府的秘密特工，她很好奇，这个男人究竟有多少身份。
　　“这次不行，上面催的很急，下次我可以请你。”叶泽赶忙说道，“再见了！”他转身，冲进了封锁带。
　　“看不出来，你挺受欢迎的。”叶泽的耳机里冒出了李绯琥的调侃声。
　　“被抓之前认识的。”叶泽小声的回了一句。
　　“行了，队员们都在等你，你们的任务就是进入飞机，搜寻一下炸弹的痕迹。”李绯琥在频道中发布了命令。
　　“这种事情还需要我们做什么？消防队员就能做。”叶泽吐槽。
　　“你也可以不去。”李绯琥说道，“到时候你要是猝死在这里，说不定还能上新闻。”
　　“我去，我去总可以了吧？”叶泽无奈，只能乖乖从命。
　　这就是自杀小队的用途，无论用他们做任何事情，都可以，没人会拒绝，也没人敢拒绝，拒绝的代价就是死亡，就算是头再铁的人，面对死亡的威胁也会冷静下来，叶泽他还想多活一阵子。
　　......
　　“这不是客机？”叶泽他带着小队队员们逐渐接近飞机之后发现，他们的目标根本不是客机，而是一家运输机。
　　“队长，你真的是让我们来找炸弹的？”叶泽开口问道，他觉得这飞机不像有炸弹的样子，说不定有什么其他的东西才对。
　　“执行命令。”李绯琥命令道，这里究竟有什么东西，她自己也不清楚。
　　“好吧，伙计们，我们开始吧！”叶泽整理一下衣物，他走在了最前头。“工具呢？”他问道。
　　“手术刀会给你们发放，但必须要进入飞机之后才行。”李绯琥说道，她担心这些家伙会在临死之前拉几个垫背的，她必须要把风险降低。
　　“真是吝啬。”叶泽说了一句，他小心翼翼的走近了飞机残骸。
　　飞机残骸，这说是残骸，实际上，这飞机爆炸之后受损的位置并不大，他们进了飞机之后惊讶的发现，这内部的空间极大，完全就像是一个在空中的货轮。
　　“前面有人。”叶泽注意到了，有一个摇摇晃晃的人形往他们这里来了。
　　“小心！”手术刀出声，她摸出一把飞刀，直接掷向了人形。
　　人形扑通的一下倒在了地上，漆黑的血液从伤口中流出。
　　“这已经是死人了。”手术刀说道，她曾经是外科医生，分辨死人活人要比其他人专业的多。
　　【哗哗――】
　　带着杂音，李绯琥的声音再次出现了自杀小队的频道中。
　　“这里是李绯琥，你们的任务就是肃清这里，这里发生了生化泄露，如果你们看过生化危机的话，就应该知道怎么做！”李绯琥公布了真正的任务目标。
　　“我就知道任务没那么简单！你这个碧池！”一个高高壮壮的男人叫道，他的手臂和脸颊都有烧伤的痕迹，一看就知道是个狠角色。
　　“布雷森，你因为纵火被判处五百年的有期徒刑，如果你现在拒绝，我会对你直接执行死刑。”李绯琥的声音冰冷无比，在她眼中，这些家伙就可以重新利用的废物，死掉多少她都不会心疼。
　　“至少把我的武器给我。”布雷森开口。
　　“这是当然。手术刀一直带着你们的武器。现在你们可以使用自己的武器了。”李绯琥说道，“把武器给他们。”
　　手术刀对着不在此处的李绯琥点了点头，她放下身上的大箱子，她输入了解锁密码。
　　“你们处理这些东西的时间只有三个小时，超过三个小时，华夏军方会对这个地方采取消毒。”李绯琥告知了他们任务执行的时间，如果超过这个时间，等待着的就是死亡了。
　　“华夏军方？我还以为会是新区的哪位大人物做的事情。”手术刀喃喃自语。
　　“怎么可能，这么大的运输机，除去五大国以外，就没有能直接通过新区上空的，这种事情你都不知道嘛？”叶泽问道。
　　“我在几个月以前只是个医生。”手术刀无奈的笑了笑。
　　“烧吧宝贝！”布雷森哈哈大笑，他端着自己的武器，露出了丧心病狂的笑容。
　　“你这个态度我很喜欢。”李绯琥说道，“这里面没有值得回收的资料，你们尽情的破坏吧！”
　　“那还等什么？让我们把这里炸翻天好了！我看这之前炸的不够大！”一个卷毛男摆弄着手里的炸药，他迫不及待的要炸点什么了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。。


第279章 干他妈的科学家【求订阅】
　　手术刀在混乱中跟叶泽、布雷森在前面探路，他们在前进的时候非常顺利，当回过神时，她发觉前方是一片黑暗，隐约还有些喘息声，顿时手术刀与叶泽他们心中泛起无比寒意，注视着不停逼近的灰色的死亡阴影。
　　那几道灰影是一种奇怪的生物，体型巨大，动作极其敏捷，如果没有看错，手术刀可以确认，眼前的这几只生物，毫无疑问的应该归类为：狗。
　　此时她们已经可以看清，这不是别的，正是危险的杜宾狗，这种原产于德国的狗的危险性是臭名昭著，它甚至会咬饲养自己多年的主人，美国引进了这种狗以后，据说改良了品种，没那么富有攻击性了，但是仍然要精心训练，不能掉以丝毫轻心。
　　真正让她们震动的是杜宾狗的身上都是溃烂的伤口，难以置信受这么多伤还能有如此闪电般的速度，它们的双眼是地狱火球一般的深红色，就像正从瞳孔中渗出血来似的，咬合肌抽 动着使它们的上唇翻起，露出如剑齿虎一样凶恶的白色獠牙，喉咙中发出低沉的狺声，所有的这一切都显示这是犬科动物发动攻击前特有的威慑。
　　是“丧尸狗”！
　　三人都屏着气，谁也不敢轻举妄动，他们已经看出来了，丧尸狗的速度极快，攻击性很强，现在的情形下，除非有把握能把它们瞬间全部击倒，否则不能轻易开火，这是在飞机里，他们需要小心跳弹反射，而火焰喷射器又太过臃肿，不适合在这里发挥。
　　三人慢慢的倒退着，突然布雷森似乎踩到了什么，差点跌倒，这促使了这场短暂对峙的结束，丧尸狗仍然保留了它们做为狗的本能：追逐任何奔跑的猎物！两条丧尸狗马上如离弦之箭朝布雷森扑去，而剩下的丧尸狗也毫不惊疑的朝余下两人扑了上来……
　　“砰砰砰砰……”
　　清脆而连贯的枪声在丧尸狗扑上来的那一瞬间响起，叶泽与冲上来的卷毛男没有任何迟疑，几乎是同时开枪，前面的两条丧尸狗马上就被他们分工明确的子 弹打得飞了
　　出去，最后一条丧尸狗紧接着飞扑而来，叶泽枪口稍稍一转，扳机一抠，丧尸狗还在空中的时候，一串灼热又能量巨大的子 弹已经从它的前胸射入，把它从空中活
　　活打飞了回去。
　　在手术刀击中最后一条狗的同时，迅速转移火力的叶泽用手枪也已经击中了扑向布雷森的丧尸狗，但是第二条丧尸狗紧接着又扑了上去，它的速度太快了，布雷森被狗扑倒并且被拖向阴影中的另一个拐口。
　　叶泽刚要赶上去，但是他仅仅迈出一步就不动了，因为先前被击倒的丧尸狗现在又爬了起来。
　　正如其他丧尸一样，如果不击中丧尸的大脑或者脊椎，是无法解决问题的，但丧尸狗比起迟缓的丧尸来说速度简直是天壤之别，谁也无法保证就能击中这些快速运动的恶魔的要害。
　　“该死的，混蛋！”布雷森有些嘶哑的声音传来，他身上的防护服很厚实，丧尸狗一时之间突破不了他的防御，但再过几秒中可就说不定了。
　　叶泽与手术刀不再迟疑，一起向布雷森那冲去。
　　而刚爬起来的四只丧尸狗则争先恐后向他们追去。
　　“砰”叶泽用仅有的两发子 弹解决了撕咬着布雷森的丧尸狗，这个可怜的男人在竭斯里底抵抗着，他成功的挺到了叶泽的到来。而最先追上来的一条丧尸狗也被手术刀解决后，叶泽与手术刀发现枪已经没有子 弹了。
　　余下三只丧尸狗快速扑了上来，而在此同时，无数头面目狰狞的丧尸，正从通道后方慢慢涌来，它们口中散发出沉闷而沙哑的呼吸，更是清楚无比地表明它们对于鲜美食物的强烈渴望。
　　手术刀一个漂亮的后空翻，曼妙的身材犹如雌豹般矫健，干净利落地在空中踢断了一只扑过来的丧尸狗的脖子。
　　然而另外一头体型更加宠大的丧尸狗重重地扑到手术刀身上，手术刀重心不稳当场倒地，而丧尸狗开长满利齿的血盆大嘴就朝她的咽喉咬去。
　　“刷！”叶泽丢掉已经没子 弹的枪，抽出了腰间的短刀，迅速的一记斜斩斩向扑向手术刀的丧尸犬，一刀将前面的丧尸犬劈成两半，但是另一只却已经扑到了叶泽面前！
　　“砰！”丧尸犬随着这一声枪响栽倒在一边，重新站起来的布雷森抽出他备用的枪射杀了丧尸犬，“妈的，我可不是窝囊废！”
　　“好家伙！干得不错！”手术刀称赞道。
　　这时叶泽突然道：“迟些再聊！那群恶心的家伙已经赶上来了。”
　　其实完全不用他提醒，转眼间，一眼看不到尽头的尸体们摇摇晃晃地走动发出沙沙声，已经出现在三人面前，由于不知名病毒的侵蚀，短短的半天时间内，这些尸体已经大量呈现出腐烂状态，它们有的在胸口处开了个大洞，露出里面的内脏，有的把一条断了的手象武器一样拿在另一只手手里，或者是腐烂成稀泥状的内脏被尸气从嘴里挤出来，看去来像在呕吐似的，偏偏混浊的眼球还直直盯着前方。
　　“不知道以后会执行什么任务，但现在我真想说一句，干他妈的科学家！”布雷森狠狠的骂了一句，他举起了自己的火焰喷射器。
　　烈焰喷射而出，在高温下，这些丧尸没有任何反抗的能力，他们一个个的倒在地上，焦黑的样子“可爱”极了。
　　火焰停止之后，自杀小队的成员们等了一阵子，他们想要确认眼前的这些丧尸还会不会重新恢复行动，能到确认无误之后，他们开始继续清扫这里。
　　“咚咚咚――”
　　“咚咚咚――”
　　机舱中，传来了沉闷的声响。
　　“小心一点。”手术刀说道，“上无人机。”她停下了脚步，她耳机里有李绯琥的提醒，要不然她也想不起来用无人机这个事情。
　　作者留言：
　　ps
　　不要觉得这些很突兀，很无语，我已经暗示很多次咯，你们这么聪明，一定看得出来。。其实主线就是和这些异常有关~【求票票】


第280章 怪物的派对【求订阅】
　　一个带着呼吸器的男人将背包打开，把无人机摆在了地面上。他手上拿着遥控器，在得到李绯琥的授权之后，他开始操纵无人机。
　　无人机缓缓的飞机，扇翼的嗡嗡声让自杀小队的成员们从心理上放松了不少。
　　“咚咚的声音就在前面。”叶泽出声，他的听力要比其他人都好。
　　“等我先看看是怎么回事。”带着呼吸器的男人说道，“贸然行动，可能会惊扰到什么东西。”
　　即使在时间有限的情况下，众人还是决定暂时等上一下，毕竟安全第一，如果他们出了什么问题，应该是不会有救援的。
　　无人机飞的很低，在这一路上，通过无人机的视野，众人没有看到任何丧尸之类的存在，除了一个个叠放整齐的金属收容箱，就没有任何的异常的状况。
　　“这些箱子里装的应该就是丧尸之类的东西了吧？”手术刀小声的说道，她不是那种丧心病狂的犯罪分子，作为一个外科医生，她的业余生活还是挺丰富的，丧尸类的电影她就很喜欢看。
　　“不清楚，我可以试试看。”呼吸器男按下了遥控器上的按钮，只见无人机镜头往后一收，就直直的撞上了箱子。
　　“咚！”
　　撞击的声音结束之后，这片奇怪的地方重归寂静。
　　“看来应该没问题。”呼吸器男说道，他让无人机回归正常，继续往前探索。
　　无人机刚一过拐角，就在一声咆哮中坠了机。
　　自杀小队全员一脸便秘的样子，他们彼此之间沉默了几秒钟，直到叶泽开口打破了这份沉默。
　　“我刚才没看错吧？那是舌头？”他觉得自己应该没有看错，但是那舌头也太长了。
　　众人点头，他们的表情都不好，尤其是呼吸器男，他那粗重的呼吸声已经给众人的心情直接蒙上了一层阴霾。
　　“小岛，控制你的呼吸。”手术刀轻声说道，“太过紧张不利于你的身体。”
　　小岛点点头，他努力平稳了自己的呼吸，沙沙的声音也逐渐小了下去。
　　“我要是没看错，那东西应该是求生之路里面的，叫smoke？”即使是隔着呼吸器，众人也能感觉到小岛现在的心情是多么的复杂，当不属于显示的东西出现在了他们的面前，没有直接陷入疯癫就应该说他们的心里素质非常的不错了。
　　“执行任务吧！说不定只是巧合，毕竟这种生化怪物都应该差不多才对。”叶泽开口说道，他自己心里已经信了八成，但他想的比较多，他担心如果李绯琥知道了这个事情，或者说，上层本身就知道这个事情，那他们这些人可就凶多吉少了。
　　“一定是巧合。”手术刀应和道，她已经执行过一次任务了，而且还亲眼见证过“不科学”的存在，到现在她都忘不了那挥手之间就把她给打发掉的宫装丽人。
　　“别管是什么了，不把他给解决掉，我们谁都活不了！”布雷森的想法非常简单，直接打死，到时候就不用管什么动不动的，直接就地打死，任务完成，回监狱里喝咖啡去。
　　“还有一架无人机，我们派出去？”小岛问道。
　　“你们才走了一半都不到，如果这架无人机也出问题了，我可不会给你们提供支援。”李绯琥轻声说道，她这里现在也面临着上面带来的压力，上面的人已经打算对这里进行消毒了，在她极力反对的情况下才争取到了三个小时的时间，只要这个事情做得漂亮，升职加薪都不是问题。
　　手术刀听到了李绯琥的话，她把背上的武器袋从背上拿下，一把电动骨锯被她握在了手中。“我们时间有限，还是赶快行动吧！”
　　“走吧！”叶泽检查了一下自己的弹药，他一手短刀一手枪械，站在最前面准备当开路先锋。“一定要多减刑！”他心想。
　　自杀小队的人重新踏上征程，在战战兢兢中跨过了装满了金属拘束箱的储藏间，他们来到了之前在无人机里看到的那个拐角，所有人停下了脚步，他们把目光放在了手术刀的身上。
　　“好吧，好吧！”手术刀收起了骨锯，她摸出一个黑色的裹尸袋套在了自己的身上。“我好了。”她躺在裹尸袋里，等待着其他人把她给抬起来。
　　“队长很喜欢你，让你拥有防护物品，你就当可怜一下我们。”布雷森把火焰喷射器背在了背上，他抱起装有手术刀的裹尸袋往拐角处一扔。
　　裹尸袋里的手术刀直接借着这股力就往里滚，她感觉撞到了一个东西，她立即按下发射按钮。
　　裹尸袋的最外部一下子就裂开，从这缝隙里叮叮当当的掉出来许多小小的金属球来，这东西是小型手雷，很适合随身携带。
　　“轰！”按照设定好的，这些小型手雷直接爆炸。
　　“吼！”野兽一般的吼声响起。
　　“这家伙怎么变成了坦克！”小岛叫道，他蹲在了地上，用肩膀来作为机枪的支架。
　　“战壕！”叶泽叫道。
　　被叫做战壕的壮汉将拎着的机枪压在了小岛的肩膀上，他扣动了扳机，最经典的兰博之枪开始发威。
　　“手术刀！想办法骚扰他！”叶泽大叫，他已经扔下了手里的枪械，他双手紧握短刀，只要有机会，他就会耍一趟滚地刀。
　　坦克的缺点十分的明显，越往下，他就和人的区别越小，只要断了他的脚，就能限制住他的移动，到时候就好办多了。
　　“我想办法！”手术刀从裹尸袋里钻了出来，拎着骨锯就冲向了坦克，她举起手中的骨锯，狠狠的刺进了坦克的后背。
　　“吼！”坦克一甩，直接把手术刀甩飞，她结结实实的砸在了一个黑漆漆的箱子上。
　　“唔唔唔――”
　　手术刀揉了揉自己的头，她感觉耳边好像有哭声似得。
　　“不会吧！”她缓缓的转过了头。
　　“啊！”黑色的箱子里传来了一声尖叫。
　　“快点，快点解决掉这大家伙！这里面还有东西！”手术刀大声叫道，她冲到自己的裹尸袋旁，伸手抓紧了缝隙，如果还有手雷的话，她要用上一点。
　　手术刀的话似乎并没有被人听到，他们所有的精力都放在了坦克的身上。
　　“让开！”布雷森大叫。
　　战壕拉着小岛躲到了一边。
　　布雷森举起了自己的火焰喷射器，他狞笑道：“来个炭烤牛排吧！”
　　“轰！”
　　火焰瞬间喷射。
　　“吼！”
　　坦克的皮肤要比一般的丧尸坚韧不少，可终究是血肉之物，在布雷森特制的火焰喷射器下，他一下子就被点燃了。
　　“哈！我就说，他只是一块牛排！”布雷森大笑。
　　“砰！”血红的大拳头抓住了布雷森，他被重重的摔在了地上，然后被扔了出去。
　　“糟了！”手术刀转头，她看着黑色的箱子被撞开了一个口子，那是布雷森背后挂着的燃烧弹爆炸了，她不知道为什么这个箱子这么容易就坏了，但这个箱子确确实实的坏掉了。
　　“嘤嘤嘤！”女人的哭泣声突兀的响起。
　　布雷森觉得背后一凉，他一双纤细惨白的手臂搂住了。
　　“啊！不要啊！手术刀，叶泽，救救我啊……我不想死！”他只是一个“平平常常”的纵火犯，面对着未知的异性怪物，他表现出了人类最原始的感情，恐惧。
　　布雷森疯狂的嚎叫起来，但是他的力气和这还没有从箱子里完全出来的怪物相比就显然是微不足道，他仿佛像是婴儿在挣扎一般，众人只来得及看到他抓箱子边缘的手一寸一寸的向外移去，防护手套紧紧的扣在箱子的锁扣上，他的求生意志在此时发挥的淋漓尽致。
　　“噗！”
　　鲜血从箱子里流淌出来。
　　哭泣声消失，取而代之的是骨肉分裂声。
　　“我们没有手雷之类的东西，想要解决掉她，就必须把她从里面放出来。”叶泽紧紧握着短刀，不知道他心里在想什么。
　　“别愣着了！还有一个呢！”手术刀叫道，她手里捏着一把金属球，她一个滑跪蹭到了坦克的背后，她一把拽下骨锯，把手里的金属球一股脑的塞入了坦克背后的伤口中。
　　“来了！”叶泽反应过来，他赶紧冲到手术刀的身边，他抬起一脚，就把手术刀给踢到了一边。自己则是顺着这股力量就地一滚，落到了手术刀的身边。
　　“轰！”手雷爆炸，坦克被炸成了两截。
　　战壕端起机枪，对着坦克的上半身一顿扫射，直到这家伙不在嚎叫之后才停手。
　　“现在我们怎么解决这个？”战壕他换好弹匣，瞄准了这个半开的黑箱子。
　　“还有手雷嘛？”叶泽看向了手术刀。
　　手术刀摇了摇头。
　　“必须要想办法解决掉她，要不然我们往前探索的时候她在跑出来，我们就完蛋了。”小岛轻声说道，他离那黑箱子远远的站着，生怕里面的东西出来。
　　“我帮你们解决。”李绯琥的声音出现在了频道中。“他吃了布雷森，也把炸弹吃到了肚子里，我会引爆炸弹，你们到时候注意一下补刀就行。”
　　她话说完，就直接按下了引爆按钮，在轰的一声中，黑箱子开了。
　　“嘤嘤嘤。”这次的哭声更像是真正的哭声，箱子打开后，一个少女身形的怪物从箱子里爬了出来。
　　战壕举起了枪，他没有任何犹豫，扣下了扳机。
　　Dong――Dong――Dong
　　地上的弹壳随意滚落，那怪物终于不再出声。
　　“继续行动。”耳机里的声音显得格外的冷酷。
　　“呲――呲――”
　　机舱中，冒出了呲呲的声响。
　　自杀小队的成员们立刻靠到了一起，他们八只眼睛把可能有问题的地方都看了一遍，却没有发现任何异常。
　　“啪叽――”一团黑色的血肉从通风管摔了下来。
　　“用火烧！”小岛反应最快，他跑向了布雷森的火焰喷射器。
　　众人一看，连忙闪到一边，就等着小岛来攻击这团黑色的血肉了。
　　“忽――”火焰烧过，黑色的血肉成灰，众人暂时摆脱了危险。
　　“咚咚，咚咚――”
　　他们之前听到的声音再次出现了。
　　“这声音越来越近了。”叶泽擦了擦头上的汗水，他现在能感觉到，一种莫大的压力紧紧的压在了他的身上，稍有疏忽，就是死亡。
　　“小岛留下断后，其他人继续行动。”李绯琥发出了新的命令。“我会给你们指路，绕过他们，你们赶快去发动机那里，不要让发动机被再次启动。”
　　手术刀和叶泽相互对视，他们什么都没说，直接掉头就跑。
　　小岛站在原地，李绯琥的命令也不能让他生出一丝一毫的负面情绪。
　　“拜托你了。”在一个特殊的频道中，李绯琥出言恳求。
　　“交给我吧！让他们离开这里也好。”小岛回答，他摘下了自己的呼吸器。“三分钟，我现在只能维持三分钟，我会在这三分钟秒之内把我所看到的一切消灭干净。”他的手上出现了一团黑色的旋风，他对着头顶一拳轰出，疾风吹起。
　　啪叽，一个被切成了两截的物体掉下，红色的鲜血染红了金属地板。
　　“居然还有爬行者，真不知道华夏军方都发现了什么......”代号为“小岛”的男人化身为风，消失在了原地。
　　＃＃＃
　　静，相当的安静，手术刀甚至听到了自己心跳的扑通声，她和叶泽已经来到了发动机的舱室，她负责把手这唯一的要道，叶泽负责检查发动机的情况。
　　一片细汗从她的额头冒出，手术刀愈发紧张起来，从刚才开始，她就觉得有东西在盯着自己。
　　看不见的敌人才是最可怕的，他们会在暗处潜伏着，抓住机会给你致命一击。
　　“叮！”
　　手术刀清楚地听到自己额头上的汗水滴到地面发出的清脆响声，她不由愣了一下。
　　就在这个时候，一道黑影在阴影中悄悄的出现在手术刀背后的天花板上，贴在上面的它看上去就像是一直盯着老鼠的猫。
　　它微微咧了咧满口尖锐的嘴，龇着牙，后腿一弹，就像是暗夜里飞行的蝙蝠一样，悄无声息的从背后向着手术刀扑了过去。
　　手术刀正想腾出手擦一下脸上的汗，突然她就感觉到心中一阵悸动。
　　危险！
　　顾不得风度，手术刀就地一滚，躲过了这一记偷袭，半跪着停了下来，就在她松了一口气的时候，一个狰狞的面孔突然突兀的出现在了她的面前。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。。


第281章 清扫完成与林倾贤的暴露【求订阅】
　　是异形，一只娇小的异形，大约只有一米三高，相比起她的同类来说简直是发育不良，前肢修长，尖锐的爪子是绝对的杀戮利器，后肢更是和其他异形完全不同的反曲状，这更适合弹跳，尾巴在身后随意甩着，除了锐利的尖端，尾巴上还布满了密密麻麻的尖刺，让人不寒而栗。
　　而现在，出现在手术刀面前的正是异形的脸，龇着的满口尖牙间，有绿色的恶心液体不住滴下，手术刀甚至听到了异形吸气时的嘶声。
　　好快！手术刀根本来不及多想，只是本能的一偏头。
　　这瞬间，她看到异形的嘴张开了，一道黑影如闪电般射出，划过她的耳际带走了一缕黑色的发丝。
　　是异形的舌击！
　　“啪！”
　　戴在脸上的护目镜被打落，只听一阵嗤嗤声传来，却是异形舌击时一起吐出的强酸将其覆盖了，纵使它重新化作液态也逃不过被腐蚀干净的下场！
　　手术刀没有想到这么多，这一刻死亡的威胁深深地笼罩了她。
　　一击不中的异形一落地就迅速扭过身子，再次向着手术刀冲了上来，不过手术刀这时总算有了机会反击。
　　“唰！”
　　一把被放大了的18号手术刀镶嵌在刀柄上，拔刀产生的极高速度使其化作了一道亮影。
　　“呲DD”
　　令手术刀感到惊讶的是，锋利的刀刃被异形的爪子挡了下来，刀锋在其坚硬的甲壳只是斩出了一道不太深的刀痕。
　　“好硬！”手术刀惊呼出声来。
　　咬了咬牙，手术刀将18号手术刀往下一按，沿着异形的爪子猛地将18号手术刀向前推送，刺向异形显得相对脆弱的脖子，刀锋在与甲壳的摩擦中竟然迸溅出了耀眼的火花！
　　但是身形被斩击阻挡了一下的的异形并未放弃攻击，之见它一扭身，尖锐的尾巴就划过一道诡异的角度，向着手术刀刺了过去。
　　危险！知道异形尾巴攻击力的手术刀不得不收回了手上的动作，抽身后退。
　　仿佛有着默契一般，异形同样退出几步远，四肢伏地，甩着尾巴，和手术刀对峙着。
　　一时间，双方又陷入了僵持中。
　　沉默了几秒钟，但是对手术刀来说不亚于数天，面对一个速度快于自己，高防高敏的敌人，由不得她不紧张。
　　异形首先打破了僵局，再次扑了上来。
　　迎面而来就是一张大网！
　　却是在之前的几秒内，手术刀没有闲着，而是准备了一个特殊的网子，这网使用门后科技制造出的爆炸绳索，只要按下按钮就能直接引爆。
　　实话说，这网对异形这种满身是刺的敏捷型动物效果相当好。
　　异形被网罩住，一头栽倒了地上，拼命扭动起来，想要挣扎开。
　　看到异形被困住了，手术刀向后跳开几步，她按下腰间的按钮。
　　“轰！”
　　罩住了异形的大网发生了爆炸。
　　然而就在这时，从火光中冲出一道黑影，扑向了松懈下来的手术刀。
　　什么？怎么会......
　　手术刀有些呆住了，异形怎么这么快就挣脱了网？
　　其实是这只异形太过娇小的原因，它只是在网里调整了一下身子，就请一个将四肢和尾巴伸出去网眼，而一旦四肢挣脱了网的束缚，剩下的就没有任何问题了，即使是小指粗的网绳也不能阻挡片刻，在异形的怪力和锋利的爪子下轻松被撕裂。
　　但是手术刀不知道了，几乎没有时间反应过来，异形就已经扑到了她的面前，她甚至闻到了异形身上散发出的那股腥味。
　　混蛋，手术刀将电动骨锯架在了胸前，企图挡住异形的攻击。她用的18号手术刀可没有办法来防御，这东西和骨锯比起来，还是太小。
　　“哧溜DD”
　　异形的舌击！
　　“锵！DD嚓......”
　　挡住了，但是，一道裂缝顺着被异形舌头击中的位置呈蜘蛛网状蔓延开。
　　电动骨锯，断了......
　　而手术刀同样被异形冲过来的大力撞的一个踉跄。
　　而这时，异形的尾巴再次卷了过来，而刚站稳的手术刀还在望着手中只剩下半截的电动骨锯发呆。
　　尖锐的尾巴尖端带着破风声袭来。
　　手术刀陷入了呆滞中。
　　怎么办？要死了吗......
　　道具已经用光了，电动骨锯已经断了......
　　不，我不要这样，给我躲开啊！
　　仿佛上天听到了她的呼喊，她体内的鲜血加速流动着，咚咚的心跳声如同打雷。她只觉得四周突然缓慢下来，空气也在瞬间变得粘稠，手术刀双眼一片迷茫，而她的身体却仿佛灵蛇一样，瞬间扭成一个了奇特的角度，左手举起了断裂的电动骨锯，顺着异形尾巴袭来的角度，从侧面狠狠一击，将其稍稍击偏了一点。
　　但就在这瞬间，手术刀扭曲的身体恰好避过了尖锐的尾巴尖端，同时她空出的右手正好抓住了划过的尾巴。
　　“刺啦！”
　　尾巴上尖锐的毛刺扎透了手术刀的手套，鲜血流了出来，染红了她的右手。
　　但是手术刀仿佛没有感到疼痛一般，紧紧的抓住的尾巴，一扭身将从身边掠过的异形一把拽了回来。
　　异形本身的重量，以及异形扑来时的速度，异形现在拥有极大地冲量！
　　“肌肉的负担很重，必须要注射肾上腺素。”
　　手术刀仿佛机器人一般分析着身体的状况，与此同时左手也没闲着，她将电动骨锯扔在地上，重新把插在腰间的18号手术刀握在手中，狠狠的砍向了被拽回来的异形。
　　“嗤DDDD”
　　18号手术刀沿着异形的小腹一路划拉到左肩，将其看的倒飞了回去，同时绿色的血液从恐怖的巨大伤口处喷洒出来，溅满了手术刀全身。
　　手术刀身上顿时冒出了恐怖的嗤嗤声和阵阵黄绿色的烟雾。
　　那是衣服被腐蚀的声音，不过手术刀反应极快，在液体刚溅到身体时就一把扯下了身上的褂子甩到一边。只有手臂部分还是沾到了一些。
　　这些液体一落到地面钢铁上马上发出了嘶嘶的声音，钢铁仿佛冰块一样被融化腐蚀。
　　但是手术刀裸露出来被沾到的的白嫩皮肤只是瞬间被腐蚀出了几个黑色的坑，她赶快抓起挂在腰上的医疗喷雾，对着自己的伤口一顿猛喷，算是保住了这条手臂。
　　而被18号手术刀硬生生的砍飞了回去的异形重重的砸到了地上，伤口的剧痛让它暴虐的嘶吼起来，一落地，它就迅速的爬了起来，想要从手术刀身上找回场子。
　　但是它一回头就看到了一副让它感觉不妙的景色。
　　异形还没有彻体死亡，它挣扎着起来，一步一步的接近了手术刀。
　　“这下糟糕了！”手术刀想要继续进攻，可肌肉的负担让她根本没有办法回复行动。
　　“砰！”
　　她耳边如同榴弹炮的空啸声。
　　异形瞬间被压成了饼状，绿色的鲜血流的那里都是。
　　“小岛？”手术刀看着眼前的男人，她有点不敢相信。
　　“来早了，没想到你没死啊！”手里抓着呼吸器的小岛笑着说道，他抬起了手，遥遥对准了手术刀的额头。
　　“高少将，别动手，还是给我留两个人吧！”李绯琥的声音在他们的耳机里响起。
　　“行吧，我会向上反映的，你这个自杀小队用着还不错。”被李绯琥成为高哥的小岛放下了手，他重新戴上了呼吸器，整个人气质为之一变，他又变回了那个看上去有几分猥琐的小岛。
　　“我检查好了，所有的发动机都没问题。”叶泽他从机舱走出，他还不知道自己刚才和死神擦肩而过。
　　“你们的任务完成了，原地等待就可以了。”李绯琥说道。“你知道什么话该说，什么话不该说。”她在单独的频道里提醒了手术刀。
　　“嗯。”手术刀应了一声，她只想活下去。
　　＃
　　＃
　　＃
　　“林倾贤，你确定你所说的话语完全属实？”审讯室中，李绯琥和她的搭档坐在桌前，她正在给林倾贤做笔录。
　　林倾贤点点头。
　　“拥有超能力，但是没有登记又不是什么大事，又不是所有人都想用超能力搞事的，你们这些特工就是喜欢小题大做。”她的搭档开口，当她的搭档开口说话的时候，林倾贤下意识的露出了一抹笑容。
　　“咳咳，严肃点。”男声有点尴尬。
　　“也不知道谁一听说我要询问林倾贤就咋咋呼呼的跟了过来，还和我大呼小叫的，一副谁敢动我夏侯家的人我就跟谁好好聊聊的样子，要不是你非跟着进来，我早就问完了，在外面我就和你说了，就是一个普通的询问，真的没有别的意思，这下好了，报告要交三份！”
　　李绯琥一拍桌子，她话语之间尽是埋怨自己的搭档。
　　“我这不是关心案情嘛！”男人不好意思的笑了笑。“一会我请你喝酒还不行？我夏侯翼别的东西没有，对朋友的酒是管够的！”
　　“算了，我还要写报告。”李绯琥摇头拒绝，她看向了林倾贤，说道：“你现在可以走了。”
　　林倾贤点了点头，她起身，说道：“谢了。”她这话是对夏侯翼所说。
　　夏侯翼摆手，示意没问题。
　　“我就不送你了。”李绯琥说道，“有机会的话我倒是想和你好好聊聊，我可真没有想到你还是个超能力者。”
　　“你想不到的事情还很多。”林倾贤离开审讯室，她快步走向了门口。
　　出了门，阳光洒在林倾贤的身上，让她感觉到十分的舒适。“最担心的事情还是发生了。”她看着警察局的大门，心里十分的无奈。
　　飞机坠机事件已经是三天前的事情了，林倾贤在家里待的好好的，突然就接到了官方传唤，等到了警局之后，她没想到等待着她的人居然是李绯琥。
　　李绯琥一开口就让她吓得够呛，因为她一开口就是，你租的车子就在飞机坠落的中心，而你人却没有任何事情，针对这件事情，你有没有一个解释。
　　还好林倾贤她看到了李绯琥身边坐着的夏侯翼，要不然估计她当时就要想办法氪命来掩盖住这件事情了。
　　“等一下！”就在林倾贤想拦一辆出租车离开的时候，她的身后传来了夏侯翼的声音。
　　林倾贤转身，她等着夏侯翼过来。
　　“出什么事了？”她觉得夏侯翼应该是找她有事。
　　夏侯翼闻言一愣，然后开口。“真让你给说对了。”他顿了顿，一看林倾贤一脸淡然的样子，也就没有卖关子的心思，他继续说道：“家里知道了你现在的情况，他们希望你能够在大会上得到头名。”
　　“第一名嘛？我会尽力的。”林倾贤也没问为什么，她知道夏侯家这样要求一定是有特殊的原因，她不需要去打听原因，因为她知道只要自己得到了第一名，就会知道答案，现在她就算问了，也不一定会知道结果，何必自寻烦恼。
　　“不是第一名，是头名。”夏侯翼说道，“大会里有一个单人赛，家里希望你能够参加，并且得到第一。”
　　林倾贤面带不解的看着夏侯翼，她虽然不想问，但她真的很好奇为什么会有这样的要求。
　　“你的实力已经算是不错了，如果你要是能在单人赛里获得第一，家里面就会考虑小雪婚约的问题，到时候你们就能光明正大在一起了。”夏侯翼说道。“小雪应该和我一开始就想的一样，要不然也不会让我给你报名，如果要是得了团体第一，不是也好说嘛！”
　　这纯粹为夏侯翼自己单方面脑补，夏侯的想法一开始就是想让夏侯翼帮忙报个名而已，她根本就没打算让她们三个人一起组队，她一直想要的队友是叶筱萱，根本就不是夏侯翼。
　　夏侯翼的话虽然前言不搭后语，不过林倾贤还是听懂了，她点点头。“我会得到头名。”
　　“好！为了得到头名，我们来训练吧！”夏侯翼伸出拳头，他想要像漫画里一样，和林倾贤来一个热血式的承诺。
　　“训练？我觉得实战更好吧？”林倾贤想要看看自己和夏侯翼的差距。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。。。我再也不玩文明了，下一回合太毒了。。。


第282章 报仇雪恨咯（滑稽）【求订阅】
　　“实战？这当然可以。”夏侯翼点头，“我们直接去军营就行，那里的场地足够多，而且还能保密。”
　　“你确定嘛？不是我说，在军队里，保密应该不容易吧？被人看到战斗，他们一定会上报的把？”林倾贤不解。
　　“我要带你去的是华夏驻军的军营，那里的人不会乱说，他们最多就是观战来长长见识，你可以放心在新洛阳城生活，而且，别忘了，我可是军队的一份子，所以你就放心吧！”夏侯翼拍了拍胸膛。“走吧，我现在很想试试看你的明玉功。”
　　“都这么说了，我当然不会让你失望。”林倾贤表示同意，不过她不打算用明玉功，她更想用灵能来战斗，上次用明玉功的时候，她可被夏侯翼打的吐血。
　　......
　　“你用什么？”两人来到广场之后，夏侯翼站在了武器架前，他拿起了一把长枪。
　　林倾贤左看右看，选了一把军刀，她自己最擅长的是使用灵能利刃，但在这里可没法用，所以她直接选择军刀。至少，幽灵特工的兑换里有相关的内容。
　　......
　　偌大的广场之上，一银一红两道人影几乎是将混乱的场面生生的撕出了两条通道，两人所过之处，都是各自遗留下长长的空洞地带。
　　“嘭！”随着一声金铁相交的清脆声响，一股凶猛的能量波动猛的自广场中央位置暴涌而出，顿时，两人周身十多米内的混战场面，便是被清理了一个空旷的空洞圆圈。
　　手掌紧握着军刀，林倾贤抬眼望着那犹如毒蛇一般刁钻刺来的长枪，在那枪尖之上，银色的电弧，不断的跳动着，轻呼了一口气，林倾贤手中军刀猛然抡扇而出。
　　“叮！”枪尖正正的点在巨大的军刀之上，在军刀上所携带的力量压迫之下，纤弱的长枪，顿时被压缩成了一个极其刺激眼球的惊险弧度，枪尖几乎快要接近到夏侯翼握着枪柄的手掌。
　　“嘿嘿，力气不小。”刚一接触接触，便吃了个小亏，夏侯翼不由得一笑，掌心之上，灵力急凝聚，然后猛的击打在了枪柄之上，一股电流般的能量，顺着尺枪身，飞快的传进军刀之内。
　　电流能量侵进军刀，林倾贤紧握着军刀的手掌顿时轻颤了颤，体内灵能继续涌动，将那股酥麻的能量，从体内快的驱逐了出去。
　　“妹夫，哥哥我与人战斗，可从不会热身，既然要战，那便是竭尽全力，你可得小心了！”
　　在林倾贤手掌颤抖的瞬间，夏侯翼嘿嘿一笑，手中长枪诡异的一拐，枪尖便是在军刀之上带起一阵火花，横划而过，然后骤然暴刺而出。
　　“天旋雷转！”
　　长枪刚动，夏侯翼便是一声低喝，顿时，枪身之上，三条蛇形的电弧。便是猛然闪现而出，电弧弧线交叉闪烁，嗤嗤的声响中，带着一股让人不敢轻易小觑的强大能量。
　　“天旋雷转？”
　　“呃…夏侯将军竟然这么快便将天旋雷转给使用了出来？”见到夏侯翼地攻势。场下顿时响起一股股惊愕地声音。这招天旋雷转。几乎都可以说是夏侯翼地一记杀招了。没想到这才刚交手没多久。便是将之施展了出来。难道她是想速战战决？
　　“呵呵。看来这女人要吃亏了。他这天旋雷转。可是他得意的招式啊。再加上雷属性灵力地麻痹效果。即使是一名国术高手也不敢轻易抵挡。啧啧。这才刚刚交手。他便是将之使用了出来。看来这位“妹夫”地实力地确不凡啊。”高台之上。一名华夏军人忍不住地笑道。
　　“这家伙。可真是有够欺负人地，级别比人高也就罢了。竟然还动用这种精妙的招式…”有人撇了撇嘴。有些替林倾贤打抱不平地道。
　　“呵呵，夏侯翼自己开发出来的雷属性灵力本来就属于一鼓作气地类型。若是拖得久了，反而对他不利，所以无论与谁战斗，他都必须选择用最快地度分出胜负。不然一旦气势弱了下来。那么他地局势，就不太妙了。”一个同样穿着红黑色军服的男人笑着摇了摇头。微笑道。
　　闻言。众人无奈地一笑。也只得在心中祈祷林倾贤能够在这记攻击之下支撑下来。毕竟林倾贤的颜值摆在那里，让人不自觉的就想要去支持她。说来很无耻，但这就是事实。
　　场地之中。在夏侯翼使用出招式之时。林倾贤也是惊了一惊。不过在接受过幽灵特工的战斗培训之后。也让得她定力远非以前可比。瞬间后。便是平静下了心来。体内灵能一转，一道红色灵能流转而出。然后将军刀包裹。以免被夏侯翼地雷属性灵力借机传进体内，而导致全身麻痹。
　　闪亮的军刀，被红色的灵能包裹其中。最后在林倾贤倾尽全力地驱使之下，带起一股压迫的劲风，狠狠的对着那杆急刺而来地长枪爆砸而去。
　　在周围众人的紧张注视之下，军刀与长枪，在瞬间之后，猛然相触，顿时，随着一声能量炸响，两人立脚之处的石板，竟然皆是出现了细密的裂缝。
　　“叮！”枪尖疾点在军刀之上，一条电弧，张牙舞爪的狠狠撞在其上，其上面所蕴含的强猛劲气，将军刀撞击得猛然而仰，而且由于电弧的侵蚀，军刀之上的红色灵能，也是快的减少了一大半。“嘿嘿。”瞧得手握军刀急退了一步地林倾贤，夏侯翼嘿嘿一笑，手下却是丝毫没有留手，长枪退势还未完毕，又是狠狠的刺在了那因为后退而尚来不及攻击的军刀之上。
　　“叮！”再次一声清脆的声响，军刀之上的红色灵能，竟然是完全的消散。
　　“叮！”击散灵能之后，夏侯翼长枪继续闪电般的刺出，同时，最后一道电弧能量，也是猛的窜出枪身，重重的劈在了军刀之上，随着一声颇为响亮地声响，林倾贤手中的军刀，竟然被这三股强猛的力量，震得离手而出，在倒翻了十几次后，倒插在了地面之上。
　　“妹夫啊，战斗结束了。”手掌紧握着长枪，夏侯翼冲着林倾贤含笑道。
　　“嘘…”望着林倾贤的武器竟然脱手而出，周围场地之外，顿时响起一片嘘声，在这种比试之下，失去了武器，基本上便相当于一只脚踏入了输面之中。
　　正常情况之下，也理应如此，不过这对于林倾贤来说，却是完全相反的状况，手中的军刀的确能够增加一些林倾贤的攻击力，不过更多的，却是林倾贤地一种束缚，有了军刀在身体之上，林倾贤不仅度被压制得厉害，而且最重要地，还是体内的灵能，必须在竭尽全力地催动之下，才能应付这种等级的战斗，可如今军刀离手，却是将压制林倾贤实力的最后束缚，彻底的抛开了去。
　　失去了军刀的束缚，林倾贤才是最巅峰的状态！毕竟她更擅长用灵能利刃进攻，而不是军刀这种武器。
　　所以，听得夏侯翼的话，林倾贤却是不置可否的耸了耸肩：“那可不一定哦。”
　　见到林倾贤那依然平静微笑的脸庞，夏侯翼略感愕然，旋即手中长枪轻飘飘的落向林倾贤肩膀之上。
　　“我要上了！”
　　抬起脸庞，林倾贤灿烂一笑，随着一声轻喝，脚掌猛踏着地面，一声能量暴响。身体几乎是在瞬间，暴射到了夏侯翼身旁。
　　场地之中，瞧得林倾贤的举止，众人不由得惊哗了一声，显然，她们有些想不通在这种情况下。林倾贤为什么还会犹如吃了药一般，速度暴增。
　　骤然间欺身而进的林倾贤，让得夏侯翼脸庞上闪过一抹惊诧，紧握着长枪的手掌，猛然后抽，长枪贴着腰杆，犹如风车一般地飞旋转着，在旋转之间，一丝丝电芒。在其中跳跃闪烁。
　　脚尖轻飘飘的点在一截枪尖之上，林倾贤身形再次出人意料的暴退而出。
　　在倒射而出之时，林倾贤手掌忽然平探而出。旋即紧握，顿时，凶猛的吸力自掌心中喷涌而出，不远处那措不及防的夏侯翼，身体一个不稳，犹如电风车一般的长枪，被扯得七零八落，攻击完全不成模样。
　　由于手掌上散地吸力，林倾贤倒射的身形也是诡异的停住。抬头望着那被吸过来的夏侯翼，微微一笑，脚掌再次猛踏地面，随着一声爆响，身形闪电般的出现在了夏侯翼身前。
　　“大舅哥，军刀可并非是我的武器，我最擅长的，还是…近身搏斗！”两双目光近距离的接触，林倾贤忽然轻笑了一声。旋即在夏侯翼略微紧缩的瞳孔之中，手掌猛地紧握成拳，身体快的借力在半空中旋转半圈，竟然便是诡异的钻进了夏侯翼怀中。
　　以背对着夏侯翼，林倾贤肘尖在停滞了瞬间之后，带着一股几乎撕破了空气阻碍地尖锐声响，狠狠的对着夏侯翼胸膛砸了下去，她不能用灵能利刃来战斗，但可以用拳头来代替灵能利刃，这很容易，而且战斗起来还和灵能利刃的感觉没什么区别。
　　在感受到林倾贤肘尖所蕴含的恐怖劲气之后，夏侯翼的脸色猛然一变，眼瞳中快的掠过一抹凝重。右拳贴着胸口。忽然重锤了一下。
　　随着夏侯翼拳头的锤下，一圈刺眼的银芒忽然自其胸膛中扩散而出。最后居然是在她胸口处的半寸地方，形成一块半个脸盆大小的银色实质小盾。
　　“啧啧…夏侯翼看来真是被逼急了啊，竟然连超灵体护身镜都给使用了出来…”望着场地中夏侯翼胸膛处的小银色盾牌，红黑色军装男摇了摇头，轻笑道。
　　场地之内，林倾贤也是察觉到了身后地能量波动，不过肘尖，却是依然劲道不减，瞬间之后，重重的砸在了那小小的银色盾牌之上。
　　“轰！”随着巨响，众人能够用肉眼看见，一圈无形的劲气涟漪，自两人贴身之间，猛然扩散而出，直到十几米之外后，方才逐渐消散。
　　场地内，林倾贤与夏侯翼的身体，都是在骤然间停滞了下来，众人只能够看见肘尖与银盾交接之处，银盾剧烈的泛着一道道涟漪。
　　涟漪急的扩散着，片刻之后，逐渐的停歇，而两人的身体，也是犹如触电一般，暴退而出。
　　“没想到你竟然懂得这般高深肉搏技巧，嘿嘿，不过毕竟你我实力差距颇大，你地力量，还不足以突破我地护心镜…”身形急退之时，夏侯翼忽然笑道。
　　“呵呵…那可不一定。”淡淡的笑了笑，林倾贤手掌猛然紧握，轻喝道：“爆！”
　　“砰！”随着林倾贤地音落，一声轻微的闷响，突兀的从倒退的夏侯翼体内传出，而在这闷声之中，夏侯翼顿时如遭雷击，不仅身形剧烈的颤抖了好几次，就算脸色也是忽然的苍白了一些。
　　身形不断的暴退着，每一次夏侯翼脚掌的踏下，都将会在地面上留下一个个深深的脚印。
　　在连退了将近二十步之后，夏侯翼终于稳住了身形，然而此时面前人影突兀闪烁，一柄锋利的枪尖，便是停在了胸口之处。
　　“大舅哥，你轻敌了哦…”枪尖指着夏侯翼，林倾贤微笑着轻声道。“这也算报仇雪恨了吧！”她心中有几分快意。
　　望着场中那仅仅是在短短几分钟之内，情势便是陡然逆转的战斗，广场周围的所有人，都是愕然得睁大了眼睛，很难想象，一向鲜有对手的夏侯翼，竟然会是有些莫名其妙的败给年龄小上他足足四五岁的林倾贤。
　　场中，望着胸前的枪尖，夏侯翼也是愕然了好一会，方才逐渐的回过神来，目光扫过面前微笑的林倾贤，不由得啧啧的摇了摇头，惊叹道：“没想到啊，竟然隐藏得这么深？以你所展现出来的实力，可不像是一个仅仅三层明玉功的女侠啊！”
　　“如果我说，我弄到了新东西，你会信嘛？”林倾贤放下长枪，她伸出手来，把夏侯翼拉了起来。
　　“这种能量很奇怪，我感觉到这能量里似乎还包含着生命精华，这是什么东西？”夏侯翼小声问道。
　　林倾贤看了看周围，没出声。
　　“好吧，好吧。”夏侯翼点头，“我们一会再说。”
　　作者留言：
　　ps
　　求票票呀。。。打算把名字改成《海后奇异人生》你们觉得怎么样呢？
　　ps②关于林倾贤用军刀这个问题，是因为在诺娃的任务包里诺娃有一个武器就是能量剑的样子，不过我觉得那个造型更像是军刀，所以就设定成军刀了。。。


第283章 一周不来，就成新人【求订阅】
　　“事情当然要说，但是我现在有件事情想要求你帮忙。”林倾贤小声说道。
　　夏侯翼嘴角勾起一抹笑容。“我没听错吧，你有事情求我帮忙？”他感觉自己现在可以好好的摆一下大舅哥的架子了。
　　“你没听错，你要是愿意的话，就帮我。”林倾贤笑了笑。
　　“只要不是有违.....”夏侯翼觉得还是把事情的前提摆正，作为观测部队的军人，有些事情他是不会做的。
　　“放心。”林倾贤打断了他的话头，“我就是向你打听个人，这人你绝对认识，就是刚才的李绯琥。”
　　“李绯琥？”夏侯翼露出不解的神色，“我先说好，如果你要是对她有什么特别的想法，别怪我告诉小雪。”
　　“你脑子里想的都是什么！”林倾贤咬咬牙，如果可以，她想给夏侯翼一拳。“我只是想了解一下她的工作和能力，之前的时候，她出现在我住的那栋楼，所以有点好奇。”
　　“这样啊！估计是查案吧！”夏侯翼抓抓下巴，按照他对李绯琥的了解，觉得李绯琥出现在案发现场以外的地方，那就是在查案。
　　“那还真是糟糕。”林倾贤砸了一下嘴，“我可没听说我家附近有什么案件发生。”
　　“说不定是在观察你呢！别忘了，你之前的事情可是被通缉的，如果不是我们家给压下去，你现在什么情况还两说。”夏侯翼快速说道。
　　“那还真是荣幸。”林倾贤翻了个白眼，“她会不会参加大会？她的能力是什么啊？”她知道夏侯翼说的话有八分可信度，毕竟她曾经读到过李绯琥的想法，虽然不多，但暴露的信息里确实有关于她的东西，为了预防一些事情，林倾贤觉得自己有必要去了解一些李绯琥的实力。
　　“她嘛！我没见过她正式出手，见过几次也只是一般的格斗手段，速度力量都不错，体力也很好，没见过有什么超能力。”夏侯翼毕竟不是驻扎在新区的人，对于李绯琥的了解真的不算多。
　　“你就不能约出来，比试一场？你们不是朋友嘛？”林倾贤觉得夏侯翼应该会接受她这个建议。
　　“特工需要保密，又不像军队，你还是放弃吧。不过呢，我可以帮你问问，看看她会不会参加大会，如果她要是参加大会，那当然就会暴露身手了。”夏侯翼还算了解特工部门，像是林倾贤的这种提议，几乎不太可能实现，所以他给林倾贤提了一个建议。
　　“行。”林倾贤点头，“送我走吧，我还有其他的事情要做。”她想回公司看看，她现在还不知道自己的计划进行到哪一步了。
　　“正好，这些话方便车上说。”夏侯翼爽快的答应了下来。
　　......
　　军车停在了大厦的门口，林倾贤从车上下来。
　　她刚一下车，就有人迎了上来，她到不认识这保安，可保安认识她。
　　“董事长――”保安似乎被交代了什么事情，一见到林倾贤就满脸的兴奋，就像是看到了奖金一样。
　　“等等。”林倾贤竖起手，她还有事情给夏侯翼说。
　　保安见状，连忙闭嘴，他后退两步，等待林倾贤的召唤。
　　“我已经把九层的明玉功都交给你了，我刚才在车上说的事情你必须帮我！”林倾贤对车子里的夏侯翼说道，她现在可没打算掩饰自己的计划，这又不是什么见不得人的事情，有人帮助实在是再好不过了。
　　“帮你倒不是不行，但是我要提前告诉你，如果我把这事情和朋友一说，到时候分蛋糕的人就多了，你这点子太出彩，觊觎的人一定很多。”夏侯翼把头探了过来，他也没下车，就是这样的和林倾贤聊天。
　　“当然，我的想法当然棒！”林倾贤恬不知耻的说道，她直接把前辈的智慧归到了自己的身上。“这也是和你说的原因，都是赚钱，为什么不让自家人赚钱呢？你正好可以联系一下其他人，拉拉关系什么的也是非常好的。”
　　“我也是托朋友，我自己不认识娱乐圈的人。”夏侯翼一副你多夸我几句的样子。
　　“行了，我等你电话，最好快一点。”林倾贤摆摆手，她现在要进公司了。
　　“三天，三天后我给你答复。”夏侯翼缩回车中，这事情很值得认真谋划。
　　车子离开，林倾贤转身，保安走了上来。
　　“董事长，总裁说了，见到您之后，请您立刻回办公室。”保安带着谄媚的笑容，他很想让自己笑的没那么恶心，但他还是失败了。
　　“知道了，谢谢。”林倾贤点点头，既然她的总裁这么说了，那她还是快点回办公室的好。
　　林倾贤刚到办公室坐下，总裁的声音就在门外了。
　　她先是一愣，然后就让总裁进了她的办公室。
　　还没等总裁开口，林倾贤就问道：“你是怎么知道我回来的？”
　　“我告诉了保安，只要您一回来，就要立刻通知我。”总裁回答道。
　　林倾贤点点头，表示自己知道了。“说吧，你这么急着找我，到底什么事？如果是特别紧急的事情，你可以给我打电话嘛！”
　　“不是特别紧急的事情，但是一件特别好的事情，七联合的事情都解决了，现在已经没有七联合了，您只需要给集团想一个名字就可以了。”总裁一脸崇拜的说道，在他的脑海中，顺利收购主要就是依靠林倾贤的证明书，他自己只是跑了跑腿而已。
　　“地产嘛？就叫三森地产好了。”林倾贤琢磨出一个名字。
　　三木为森，森的本意是树木繁茂，三森就是希望更加繁茂，这也代表着林倾贤的期许，她当然希望集团能够做大做强，三森就代表着她的野心，让集团如同森林一样，生长在新区的土壤。
　　“好。”总裁拍手，“我这就开始工作。”
　　林倾贤点点头，她很满意总裁的积极态度。
　　总裁离开了，林倾贤自己待在办公室里，她左看右看觉得无聊，忽然她想起了徐小邪，这一想起可不要紧，她仔细一算天数，从那天起，她就没见过徐小邪，算算时间已经是三天了。
　　想做就做，林倾贤拿起手机，她要给徐小邪打个电话。
　　“喂？倾贤姐？”电话响了两声就被人接了起来。
　　“这几天忙什么呢？”林倾贤问道，刚才她还担心徐小邪被人绑票，现在她发现自己的担心是多余的。
　　“在拍MV啊！朋友叫我去帮忙。”徐小邪说道。
　　“这样啊！我要告诉你一声，你被解雇了。”林倾贤说道，“钱我会给你发过去，我现在公司的事情忙不过来，所以已经没有时间当up主了。”
　　“好，我知道了，谢谢倾贤姐。”徐小邪她似乎早就想到了这一天，她很平静的接受了现实。
　　“你忙吧，我这边还有其他的事情要做。”林倾贤说了一句，然后就挂断了电话。
　　“啊！”挂断了电话之后的林倾贤抓了抓头发，无事可做的她感觉到一种不爽。
　　“现在好像除了直播以外，就没有能赚时间的方法了。”林倾贤左思右想之后，她决定在自己闲闲无事可做的时候继续赚时间好了，毕竟这东西就是她的命。
　　“打个电话，问问她好了。”林倾贤想到了姜婉瑜，她决定问问她现在是什么情况，她有没有成为大股东。
　　就在她想着给姜婉瑜打电话的时候，她的电话居然先打了过来。林倾贤有点惊讶的接起了电话，姜婉瑜那极为兴奋的声音直接传进了她的耳朵。
　　“我们成功了！我们现在是第二，第三的股东了！”姜婉瑜的声音里藏着太多的感情，可能她等待这天已经等了很久吧！
　　“很好啊！”林倾贤到没有多开心，她现在想要的是时间，是力量，能在平台上拥有更多的话语权只不过是她计划里的一部分。
　　“我要准备直播了，你一会帮帮忙。”林倾贤说道。
　　“这当然没问题，你需要我怎么帮忙？”姜婉瑜问道，帮忙不是问题，问题是，她要怎么做才行。
　　“没什么，就是让房管多辛苦点就行。”林倾贤说道，“你也可以过来玩。”
　　“我忙的很呐！现在我需要处理的事情很多，如果你要是看中了哪个主播，可以直接和我说哦！”姜婉瑜嘻嘻的笑着。
　　“我不需要这些，你可别给我搞出事来！”林倾贤赶紧叮嘱她。
　　“知道了，我就是和你开个玩笑！”姜婉瑜笑着应下来。
　　“行了，我要开播了。”林倾贤觉得和她聊天也很无聊，还是快点直播的好。
　　手机直播，没有任何难度，只要打开手机就行了，当她开始直播的时候，直播间里空荡荡的没有任何的反应。
　　这也难怪，毕竟她已经很多天没直播了，观众都是喜新厌旧的，没有多少人会死忠于她尤其她还只是一个刚直播没多久的人，忠诚的粉丝自然是没多少。
　　这怎么行，林倾贤一看，就赶快联系了姜婉瑜她要求自己现在就上推荐，既然现在可以使用特权，那为什么不用用看呢！
　　姜婉瑜痛快的答应了下来，这对她来说，完全没问题。
　　林倾贤确实是上了推荐，但很快的，就出现了一群不明真相的看热闹的群众。
　　【平台身价最高的主播？我看可不是吧！这打赏的人也没多少啊？】
　　这一看就是不了解情况的人。
　　“平台身价最高的主播？姜婉瑜还真会吸引眼球。”林倾贤心想，如果算总资产，她确实是平台身价最高的主播，说不定连平台本身的价值加在一起也不一定有她的身价高，毕竟她现在可以说是垄断了新区地产的女人，可能还有小鱼小虾存活，但和她这种大鲨鱼相比绝对是不值一提。
　　【小乔居然又直播了？】
　　【是啊，这么多天都没直播，也不知道做什么去了？】
　　【绝对是陪金主土豪去了吧？要不然怎么赚钱？】
　　“来来来，你们说的这么明白，你们给我找个金主看看，看看他能不能包养我！”林倾贤直接开怼，她现在严重怀疑这些人的眼睛，她可是在董事长的办公室里，虽说自己穿的有点休闲，但她办公室的装潢应该能说明问题了。
　　【这么嚣张！新来的就这么嚣张嘛？】
　　“我新来的？”林倾贤吃惊的指着自己。“我一个月之前就来了！”
　　【一个月之前，难道还不新？关注量这么多，不是买的吧？】
　　“买的？你给我买一个看看，你真当平台的人什么都不做嘛？”属于超管的弹幕出现，他本来还想不说话的，可看到这话之后他不得不出声了，这简直是在质疑平台的管理能力，他要是再不说话，那就是工作失误。
　　【超管出来了。。。。】
　　“我这就几天没上，怎么感觉像是进了一个新平台。”林倾贤感叹，“我的粉丝都那里去了？”
　　【你好久没直播了，他们当然看其他人的去了。】
　　一行弹幕飘过，居然是仆小白发的。
　　“好像就一周吧？”林倾贤说道，“怎么就没人了呢？”
　　“每天都有新主播加入，你一周没直播，当然就没人看了，等一会吧，说不定一会就来人了。”超管在后台说道。
　　“我是想告诉你们一件事的。”林倾贤开口说道，“既然他们听不到就听不到吧。”
　　【感觉是个大新闻。】
　　仆小白应和道，他看着林倾贤镜头里露出的一角，觉得事情应该没那么简单。
　　“没错呢！”林倾贤点点头，“确实是个大新闻。”
　　【轰！美人姜在zbj07里开启了藏宝图，请各位挖宝！】
　　姜婉瑜出现在了林倾贤的直播间，她直接给林倾贤的直播间里刷了一万块，而且她还没停，一连直接刷了十个。
　　【总监都来了？】
　　直播平台的人流量大，看来还有人不知道林倾贤和姜婉瑜是朋友关系。
　　【小乔和总监一起泡过温泉，吃过饭的！】
　　深渊鱼刺也在这个时候露面了。
　　人气飞速的提升，不知道是她的粉丝看到了她直播的消息，还是因为十张藏宝图的威力，她的直播间里瞬间被弹幕充满，如果不屏蔽弹幕的话，就根本看不到林倾贤本人了。
　　“大家都来了，正好，我让你们看个东西。”林倾贤调整了一下手机，让直播间里的人看到了桌上的铭牌。
　　【董事长，林倾贤】
　　作者留言：
　　ps
　　日常求票，关于为什么改名叫海后奇异人生，当然是因为，海后这两个字要扩写，扩写成下海之后，所以应该叫下海之后的奇异人生。。。。你们觉得怎么样，是叫下海后的奇异人生，还是海后奇异人生，亦或者就叫奇异人生呢？


第284章 新朋友李绯琥？【求订阅】
　　【董事长？一周不见，就成董事长了？】
　　直播间里的观众有点不敢相信。
　　“这事情你们可以问总监嘛！”林倾贤说道，“至于我怎么当的董事长，简单一点说呢，就是我发现我自己不太适合做主播，所以选择继承家业去了。”
　　她这不算是开玩笑，因为她真的发现不太擅长和观众沟通，最近她从直播上获得的时间已经越来越少了，这真的是一个很现实的问题。
　　【发现自己不适合做主播，然后回家继承家业.....槽点太多了，我一时之间都不知道说什么。】
　　仆小白表示，你不适合做主播，那就没人适合了，没几天就有了一百万的关注，这要不适合，那真的就没有几个人能踏入主播的这条路了。
　　“嗯，以后我直播随缘，节目随缘，很感谢大家之前的支持。”林倾贤开口说道，“酒吧正在装修，等装修好了，我会告诉你们的。”
　　“对了，到时候有优惠的哦，男生们带女生来玩的，男生免费。”林倾贤说道，“你们没有听错，是男生免费，如果有不想奋斗的帅哥，可以联系我，我虽然不是富婆，但我是一个有钱的大姐姐啊！”
　　林倾贤说完这话，就把弹幕给屏蔽了。
　　“咳咳，以上的话，谁要是真信了，请务必告诉我，我要好好的嘲笑一下他的智商。”林倾贤捂着嘴，她只是开了个玩笑。
　　【已经做成了表情包，勿念。】
　　这弹幕是姜婉瑜发送的，直播间里的屏蔽功能根本不会屏蔽她的弹幕，她刚才趁机截图，直接把林倾贤的话做成了表情包。
　　【我听说这里有小伙子不想奋斗.jph】
　　【从富婆之后，还有款姐了嘛！我更想要一个富萝莉....】
　　突然冒出的弹幕让林倾贤一愣，她没想到自己在屏蔽弹幕的情况下还能看到除了姜婉瑜以外的弹幕。
　　“这是平台的总裁，也是董事长。”姜婉瑜立刻给林倾贤发了微信。
　　林倾贤回了一句知道，她不在屏蔽弹幕，这刚一打开，满屏幕的弹幕让她看不到其他的东西。
　　【我给大家介绍一下，这是我们平台的新股东，林倾贤。】
　　总裁的弹幕再次出现。
　　【你们刚才是不是有人说过，小乔去陪金主了？现在，我给你们个机会，你们说说是哪个金主。】
　　作为一开始就在的老人，仆小白等人抓住机会开始质问那些别有用心的人，这次可没人再敢回话了。
　　“我才是金主。”林倾贤不咸不淡的说道，“要是有小姐姐想走我的门路，可以发送果照到我的私人微信”。她一本正经的样子，遭到的弹幕的集体调侃，他们这些人都觉得林倾贤这是在说笑。
　　【惹不起，惹不起，这是真大佬啊！】
　　【原本还想着有机会能....现在发现我这点钱什么都不是啊！】
　　【五百万在小乔的眼中就是五百块吧？】
　　“五百万到不至于是五百块，不过不多就是了。”
　　林倾贤回答，她现在的计划里，五百万真就是个小数目，算不上什么大钱。
　　【我感觉到了深深的贫穷。】
　　“大家，今天就到这里吧，我还有其他的事情要忙，所以就不能直播了。”林倾贤听到办公室的门被人敲响，觉得现在应该下播了。
　　【求在播一会，我们还没见过董事长是怎么办公的....】
　　一条弹幕得到了多数人的同意。
　　“这样吧，如果不涉及商业机密，我会让你们看的。”林倾贤转念一想，这种直播应该会受到关注，就像弹幕里说的，大多数人都没见过董事长是怎么办公的，电视剧里面的情况，哪有看直播来的真实。
　　【好好好！】
　　直播间里的人一听林倾贤不下播了，当然是非常的开心。
　　“进来吧。”林倾贤把手机摆在了桌上，她开口让敲门的人进来。
　　“董事长，这份文件请您过目。”白婕推门而入，林倾贤现在还没定下来一个秘书，她作为最先接触林倾贤的人，目前会帮忙送个文件。
　　【听声音我就觉得好奇，这一定是个美女。】
　　【有事秘书干......】
　　林倾贤斜睨了一眼手机，上面的弹幕她当然也能看见，她稍稍的调整了一下手机，让直播间里的人能够看到白婕。
　　【感觉是个新婚少妇。】
　　“喂喂，这你们也能看出来？我可是通过读心在知道的！”林倾贤心里吐槽。
　　她伸出手，接过了白婕递过来的文件，她避开了手机摄像头，打开了文件夹。“哦，原来是这个事情。”这文件就是一个改名的文件，她只需要签好字，然后交给下面的人运作就是了。大笔一挥，她干净利落的签上了自己的名字。
　　“如果你们好奇，可以上网来看看我们公司的官网，直接搜索三森地产，如果搜索不到，你们就搜索陈氏地产，我们刚刚收购了其他几家地产公司，现在组建了三森地产集团，一些地方可能还没有改过来，你们可以搜一搜新区几家有名的地产公司，他们就是了。”林倾贤拿起手机，对直播间里的观众说道。
　　【小乔不是学跳舞的嘛？直接当董事长没问题嘛？】
　　弹幕上有人关心林倾贤的工作，在他看来，一个学跳舞，没有接触过商业的人，怎么能直接领导这么大的地产公司。
　　“交给合适的人就行了。”林倾贤回答，“董事会请总裁了，我们只需要做好监督的责任就行。”
　　“这里还有一份文件。”白婕提醒，她手上还有一个文件夹。
　　林倾贤接过，她看了一眼，直接翻扣在了桌面上。“这是文件很重要，我下播了。”说完，她直接关掉了直播软件，仔细的看起了文件。
　　这份文件是七联合之一的野原地产留下的计划书，上面写的就是如何开发“门”那里的土地，按照计划书上的计划，野原地产打算把那里盖一个双子塔，整个七联合的资源，把那里打造成一个新的消费圈。
　　“通知七家的总裁，到一号会议室见面，时间，下午两点。”林倾贤说道。
　　“好的，董事长。”白婕明白林倾贤的意思，她现在就通知这七家总裁。
　　＃
　　＃
　　＃
　　下午两点，林倾贤坐在会议室的圆桌前，她身边坐着的是七家公司的总裁。
　　“这份文件你们都看过了吧？”林倾贤手里举着文件，她看着野原地产的总裁，她发现自己在阅读他的心思时，完全看不到关于这份计划书的记忆。
　　“看过了。”总裁们出声。
　　“你们怎么看？”林倾贤不懂这些东西，她需要问问专业人士，然后再读取他们的想法，得出一个真实的判断。
　　“我觉得没问题。”被林倾贤洗脑的总裁第一个表态。
　　“这份计划很好，就是需要的资金比较多，可能会影响整个集团的现金流。”有人提出了不太一样的看法。
　　“我们可以贷款。”其他人说着自己的意见。
　　“我同意。”
　　“我反对。”
　　每个人的观点都不一样，而且各自的理由都还很正确，这就让林倾贤有点难办了。
　　“你们自己好好讨论一下，然后给我一个答案。”林倾贤起身，“散了吧，你们也都很忙，一周后给我答案。”她离开了会议室，总裁们面面相觑，半响之后，他们齐齐叹了口气。
　　走出了会议室的林倾贤，直接下楼离开，她不想待在大厦里了，这里那里都好，但她坐在里面，就是感觉压抑，让她很不舒服，只要她一离开，就会感觉轻松，也不知道是她不想上班，还是，有其他的原因。
　　“滴滴――”
　　林倾贤刚从大厦出来，就遇到了李绯琥。
　　“你怎么在这里？”
　　林倾贤走到了李绯琥的车边，她看着李绯琥，觉得这女人有点讨厌。
　　“观察期，确保你不会利用自身的能力违法犯罪。”李绯琥说道。
　　林倾贤点点头，转身离开。
　　“去哪？我可以送你。”李绯琥出声。
　　“买别墅，我现在的住处太小了。”林倾贤回答。
　　“据我所知，你们公司的财务报表应该还没有出才对。”李绯琥狐疑的看着林倾贤。
　　“你们这么厉害，应该知道我的钱是哪里来的吧？陈氏地产的财富可都在我的手里。”林倾贤也没掩饰，她知道自己已经暴露了。
　　“那个女人是你？”李绯琥装作惊讶的样子，她不知道自己的想法已经暴露在了林倾贤的眼睛里，如果她要是知道了，绝对会立刻申请逮捕令，把林倾贤抓起来。
　　“别装了，你和夏侯翼一起质询我的时候，你就知道了吧？”林倾贤翻了个白眼。
　　李绯琥打开车门，说道，“这样你更有上车的理由了。”
　　林倾贤想了一下，她坐上了车。
　　“给我封口费，我不会把这事情上报。”林倾贤刚一上车，就听到了意想不到的话。
　　林倾贤诧异的看了李绯琥一眼，她可没有想到李绯琥会这样做。
　　“我是特工，我也是人，你也见过我的自杀小队了，你应该明白，有几个安全屋，是有必要的。”李绯琥开着车，她说的话就像是在和林倾贤讨论一会喝什么咖啡一样，一点都不尴尬。
　　“你想要多少？”林倾贤开口问道，她已经支出了一笔大数额的金钱，如果李绯琥要的多，她可没有。
　　“三千万。”李绯琥说道，“三千万，一点都不能少。”
　　“没问题，怎么给你。”林倾贤问道。
　　“这个我们需要详谈。”李绯琥露出笑容，她心里的价位是一千万。
　　这林倾贤当然知道，她想要用这三千万买一个关系，她觉得自己不能只靠夏侯她们家，她自己也应该有一些合适的“朋友”。
　　“身为朋友，我能问你个问题嘛？”林倾贤开口问道，她很想知道李绯琥会不会参加大会。
　　李绯琥的眼睛转了好几圈，然后开口：“问吧，只要我能回答的。”
　　“这话说的真有水平。”林倾贤心里吐槽。“你会参加大会嘛？”她问道。
　　“你是说交流会嘛？”李绯琥问道。“如果是这个，我当然会参加，我将和一些人组成新区政府代表队。”
　　“那你参加单人比赛嘛？”林倾贤继续问道，如果要参加，她会考虑让李绯琥自愿的输给她，如果要是遇到了。
　　“不参加。”李绯琥说道，“我的任务只是控制大会的事故率，单人比赛这种出风头的事情，我们不需要。”
　　“那就好。”林倾贤点点头，“我还挺担心在单人比赛中遇到你的。”
　　“放心，你不会遇到的。”李绯琥说道，“你真的需要主办方提供的奖品？”她问了一句。
　　“当然不是。”林倾贤摇头，“我只是想得第一。”
　　“其实奖品也不错，我听说今年的奖品都是托勒密财团赞助的，据说啊，是据说，今年的奖品，是一些带有力量的东西。”李绯琥的语气里带着不确定和怂恿的意思，她很想看看林倾贤全力发挥的样子。
　　“这我到不关心，还有，我要去买别墅，你这是把我带到哪里去了。”林倾贤看了一下窗外，她发现自己和李绯琥已经出了城。
　　“别墅都在郊区啊。”李绯琥回答。
　　“我买小的就行了。”林倾贤叹了口气。
　　“那我们现在回去？”李绯琥一打方向盘，就要往回开。
　　“算了，我们就先看看。”林倾贤觉得来都来了，就在这看看。
　　“这别墅是一个超能力罪犯的别墅，现在他已经被击毙了，房子和车都空了下来，如果你喜欢，一千五百万，拿走就行。”李绯琥用手指着远处，那里就是她说的别墅。“算是我对你的投桃报李。”
　　“罪犯这么有钱？”林倾贤在这里都能看到远处的洁白别墅，她觉得那就是一个大庄园，看上去真是挺不错的。
　　“当然，他是一个心灵控制的超能力者，他当时控制了不少人，为了抓他，我们损失了不少，现金和一些资产都已经充公了，只剩下这些不好变现的东西，我们就留下了，反正过一阵子也要拍卖，不如直接卖给你。”李绯琥解释道。
　　“你可真是我朋友。”林倾贤揶揄道。
　　“那是。”李绯琥笑着回答，不知道的还以为她们是好朋友。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。
　　pss
　　和编辑大人沟通了一下，他说我打算改的书名不够突出文章的内容，而且还有些指代不明，所以。。不改名了，，你们凑活着看吧。。


第285章 我就知道，便宜莫占【求订阅】
　　“有点便宜啊！”当林倾贤被李绯琥带着在庄园里走了一圈之后，她觉得自己真是占了一个大便宜，所以她现在有点不安。
　　“当然，我们是朋友嘛！”李绯琥一脸笑容，阳光大方的样子和之前判若两人。
　　林倾贤慢慢的散开了自己的灵能，鉴于李绯琥之前的说法，她担心这里会有些什么不干净的东西存在。
　　事情果然像她想的那样，她在其他视野里看到了许许多多的“人”，林倾贤估计，这些人都应该是遇害者。
　　“你进来之后，有没有感觉到庄园里很冷？”林倾贤开口，她要试探一下李绯琥。
　　李绯琥心里一喜，脸上一脸奇怪的说道：“冷？我没感觉到啊！可能是这里已经有一阵子没人住的原因吧，看上去没什么人气儿。”
　　“生活气息嘛？”林倾贤装模作样的点了点头，她只要伸手一抓，就能抓到一个穿着女仆装的女鬼。“今晚就在这里住下？”她试探的问道。
　　“好，这当然没问题。”李绯琥点头，这正合她意。
　　“我先找家政公司收拾一下，希望他们有专门的厨师。”林倾贤掏出手机，她手机里还有曾经雇佣的家政公司电话号码。
　　“等一下。”这时候李绯琥出声了。
　　林倾贤不解的看着她。
　　“如果试住可以，但是不能请家政公司收拾，除非，你把这里现在就买下来。”李绯琥她阻止了林倾贤的想法，这房子如果没被买下，那就是政府财产，按照规定，林倾贤不能让人来收拾。
　　“好吧。”林倾贤点了点头，“我怎么给钱？”
　　“这个要明天去办公室，今天你先试住一下吧！”李绯琥不好意思的说道。
　　“好吧。”林倾贤想要看看今晚究竟会发生什么，她刚才阅读了一下李绯琥的表层思维，她看到了一些关于梦境的东西。
　　那是一双铁爪，上面沾染着鲜血，那上面积攒着厚厚的污渍，也不知道是不是血垢。
　　“弗莱迪？”林倾贤觉得有点意思，她和李绯琥打了个招呼，随便找了个卧室，盘腿坐在了床上，她进入修炼明玉功的状态，这种状态和浅层睡眠差不多，她相信如果真的有弗莱迪，他一定回来找自己。
　　......
　　当林倾贤再次睁开眼睛的时候，她身处的地方不再是没人搭理的庄园，而是一个灯火通明，满屋莺燕喧闹无比的庄园。
　　“居然没有感受到是被怎么拉入梦境的。”林倾贤心想，她完全不知道自己是怎么来到这里的，她刚才还在卧室里，而这一转眼，她就来到了庄园的大厅中。
　　“喂，出来吧！”林倾贤抬起手来，红色的闪电在她的手里绽放，灵能风暴直接席卷了大厅，直接打散了这些千娇百媚的女子。
　　“呵呵呵呵――”鬼魅的笑声凭空出现，一幅油画从墙上出现，一个带着铁爪的男人从油画从走出。
　　“你不是死了吗？”林倾贤毫不客气的问道。
　　“我还想引诱你接受我的力量，看来你是个知道情况的人。”男人张开手，他现在想要杀掉林倾贤，然后借体重生。“既然知道我的存在，就应该知道我催眠过多少人，我的灵魂能够独立生存，你之前见到的灵魂可不止有我生前的玩具，还有这庄园的数任屋主，要不然你猜为什么这庄园如此便宜？带你来的人背叛了你！”
　　攻心之计对林倾贤没有半分用处，林倾贤勾了勾手，轻声说道：“陪你玩玩。”
　　望着面前随意站立的林倾贤，铁爪男冷笑了一声，双拳缓缓紧握，淡淡的光华浮现在身上，力量在体内迅流转，带来一股强横的力量之感。
　　略微沉寂，铁爪男脚掌猛的一踏地面，身形径直冲向近在咫尺的林倾贤，急冲之时，铁爪男双掌略微曲拢，无比尖锐锋利的铁指甲泛着许些寒芒。
　　在距离林倾贤仅有半米之时，铁爪男身形骤然顿住，右爪划起一条刁钻的弧线，直取林倾贤喉咙：“我会用这只手抓出你的心脏。”
　　脸色平静的望着疾袭而来的手爪，林倾贤不急不缓的抬起手掌，略微曲卷的手掌，猛的撑开，强横的推力，暴冲而出…
　　在这股毫无预兆的巨大推力之下，铁爪男脸色一变，身形犹如被重锤击中一般，双脚急退了十多步后，方才有些狼狈的止住身形。
　　“你…你这是什么能力？”摸了摸凹陷的胸口，铁爪男脸色微变，色厉内茬的喝问道。
　　林倾贤淡淡的瞟了他一眼，旋即垂下眼线望着自己的手掌，这就是灵能的使用方式，如果非要问名字，她只能现场胡编一个，不过她可没打算理会这家伙，她只想通过这个铁爪男来好好的了解一下他的发迹史和他是怎么变成这个样子的。
　　望着没有理会自己的林倾贤，铁爪男脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气，再次对着林倾贤急冲而去。
　　平伸而出的手掌并未收拢，林倾贤微眯着眼睛，望着那越来越近的铁爪男，嘴角缓缓的拉起一抹清冷的弧度。
　　摊开的右手，骤然一握，一股凶猛的吸力，自掌心中激射而出：“既然你这么愿意询问名字，万象天引！”
　　瞧见林倾贤再次握手，铁爪男双脚下意识的抓紧地面，然而还未等到推力的到来，一股吸力，却是将之扯得猛的朝前一抛。
　　身体在半空中划起一道弧线，直直的撞向那嘴角噙着一抹莫名笑意的林倾贤。
　　虽然被吸力拉扯起了身形，不过当铁爪男看着距离自己越来越近的林倾贤之后，却是忍不住的喜笑颜开，森然一笑，他的力量飞快的在拳头上凝聚。
　　“铁碎抓！”一声暴喝，铁爪男拳头猛的紧握，一股尖锐的破风劲气，在半空中低沉的响起，旋即对着林倾贤肩膀落去，看这架势，若是被打中，恐怕林倾贤的手臂，定要受到重创，看来，这家伙从一开始就没有留手的打算。
　　铁爪男嘴里叫着，他不懂什么招式，这样叫嚷就是来给自己助威罢了。
　　微眯着眼睛感受到那股尖锐的劲气，林倾贤缓缓的吐了一口气，灵能的使用方式一变，她骤然变招：“神罗天征！”她虽然没有轮回眼，但是这两招经典无比的招数，她还是很喜欢模仿，又帅气又好用，实在是没有不去用的理由。
　　随着心中的喝声落下，狂猛的推力，再次自林倾贤掌心中喷射而出。
　　“砰！”空气略微波荡，一股无形的反推力，狠狠的击在了急射而来的铁爪男身体之上，两股反向之力的夹击，顿时让得其脸色一片苍白。
　　“噗嗤。”
　　两股反向之力，最后还是推力占了上分，在僵持瞬间之后，铁爪男直接被那股推力震得落下地面，最后在地板上划出十多米后，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口白雾，也是凄惨的喷了出来。
　　望着远处地上软瘫的铁爪男，再瞟了一眼略微安静的场面，林倾贤手掌缓缓移下，淡淡的吐了一口气：“你输了…”
　　“输？哈哈！”铁爪男狞笑，他化身黑雾，重新扑了上来。
　　“铛！”林倾贤随手摄来一把高脚椅，她直接抡起椅子，砸向了铁爪男。
　　清脆的金铁相交声，从两人交手处，荡漾着传了出来，而随着音波的传出，一圈凶猛的能量劲气，也是自椅子与铁爪间暴涌了出来，顿时，林倾贤以及铁爪男两人脚下的地板，都是悄悄被震开了一道裂缝。
　　手中拎着椅子，在这凶悍的对轰之间，林倾贤脚步急退了几步。而反观那铁爪男，却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。
　　“嘁，原来你也不过只是比那家伙实力强上一点而已，竟然还有胆子在我面前装横。”踏回步子，铁爪男望着那退后了几步的林倾贤，经过先前地这番接触，他也算是勉强的摸到了林倾贤的实力，当下撇了撇嘴，不屑的笑道。
　　没有理会他的话语。林倾贤退后的脚步猛然一踏，身体再度犹如利箭一般暴射而出，手中漆黑的金属座椅，抡扇之间。带动着一阵阵极具压迫的风声。
　　身体在即将进入到铁爪男攻击范围之时，林倾贤脚掌猛的一蹬地面，身体竟然是诡异的横移到了其左边位置，手掌一紧。椅子对着其脑袋抡砸而下。
　　经过先前地接触，林倾贤同样是模糊的探清了对方的底子，这家伙在她的眼中不强，她完全可以把战斗的节奏完全掌握，不需要担心这家伙有什么杀手锏的存在，她现在只需要装作认真战斗就可以了，说不定能从战斗中发现什么。
　　“你的速度太慢了！”林倾贤轻喝，“我看你能不能闪开我的攻击！”既然敌人都叫两嗓子，她没有理由不配合。
　　而对于自己的缺点，铁爪男同样是非常清楚，因此他也并未去做那些无用地闪避之功，手中铁爪舞得密不透风，而凡是那接触到身体表面之前的攻击。都会被他以更加强猛的攻势。给狠狠地弹射回去。
　　“铛，铛。铛…”
　　随着两人这般眼花缭乱的攻击与防御，宽敞的大厅之上。金铁相交的清脆响声，几乎是响成了一片，金铁之声，在大厅上空盘旋着，久久不散。
　　随着大厅之中两人的战斗越加火暴，那本来还因为林倾贤实力和自己差不多的铁爪男，却是略微有些吃惊了起来，他最引以为豪的，便是自己在战斗之上的持久力，然而面前的这名女子，却是从一开始，便是选择的和他硬碰硬，而且还能坚持这么久，这还是第一次。
　　“再拖下去，说不定我就要输。”心中飞快的闪过一道念头，铁爪男的脸色，也是逐渐的变得凶狠了起来。
　　“铛！”铁爪再次将椅子砸开。“结束了！”
　　抵挡下林倾贤的这一击，铁爪男忽然猛的侧踏了一步，刚好将林倾贤的闪避路线阻拦而下，森然沉喝：“剜心刻骨！”
　　随着铁爪男恍若疯狗一般的哭嚎的声音落下，其铁爪之上，阴沉诡异的黑雾疯狂的凝聚着，片刻之后，犹如是在铁爪之上形成了一个黑色漩涡，漩涡中心位置，是一个灰白色的空洞，凶悍的劲气，正在其中急凝聚着。
　　“死吧！女人！”咧嘴一笑，铁爪男脸庞上浮现一抹狰狞，手臂猛然重轰而出，而随着其手臂的挥出，一圈黑色的凶猛能量涟漪，顺着手臂，暴涌而出。
　　“万象天引！”林倾贤抬起手。
　　强大的力量把铁爪男拉到了林倾贤的身前，她举起手臂，手腕上的灵能利刃瞬间出鞘，她前刺一拳，一下就把铁爪男给刺穿。
　　“游戏结束。”林倾贤抬着胳膊，被背弃之刃刺穿的铁爪男已经毫无反抗能力，她的灵能已经禁锢住了这家伙。
　　“放了我，我可以做你的仆人。”铁爪男求饶，他虽然已经死掉了，不过精神还存活着，如果可以他还想继续“活”下去。
　　“不需要呢！”林倾贤的胳膊放下，她伸出手来抓住了铁爪男的头，灵魂不会说话，但意识会，林倾贤选择直接使用灵能来攻击他的意识，她可没打算放过这个犯罪分子。
　　林倾贤放下手，铁爪男化成一团红色的光球没入了林倾贤的身体，她刚才已经阅读了铁爪男的记忆，在他失去作用之后，他被林倾贤化为灵能精华，吸收到了体内，成为了她的养分。
　　“看来要赶快想办法解决门的问题。”林倾贤心想，通过刚才的手段，她得知，这个叫做柳生的家伙在一次好运中见到了这双铁爪，而这双铁爪出现的位置就是自己任务完成之后所得到的奖励，那充满未知的门。
　　“系统，我想把门搬走。”林倾贤现在只能求助系统了。“给我一个详细的数据。”她没打算直接让系统动手，她觉得自己的庄园就很适合门的存放。
　　“需要时间一百年。”系统提出了一个不算多的数字。
　　“扣吧。”林倾贤没有半点犹豫。
　　时间扣除，林倾贤得到了一份仔细的测量图，她想了想，决定自己去，用灵能充当一下挖掘机就行。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。


第286章 摆脱了【求订阅】
　　林倾贤心里想这要直接去解决门的问题，可实际上这事情她还真不能着急去做。李绯琥现在和她在一起，如果自己要是不找一个合适的理由，她可没有办法直接做事。
　　“看起来今晚我是必须住在这里了。”她左思右想，发现自己真的没有什么可以使用的理由摆脱李绯琥，只等一晚，想来也不会出问题。
　　＃＃＃
　　唐若兰算是个很漂亮的女孩子，明眸薄唇，瓜子脸，一头黑长直的秀发，身材也是凹凸有致。再加上直播前刻意画了妆，原本就天生丽质的脸蛋更是俏丽了几分，一眼看去，就仿佛童话里的人一样。
　　当然，前提是得忽略她因为紧张而有些不自然的脸色。
　　自从两个星期前，有人在网上信誓旦旦的表示自己在这儿见了鬼后，接二连三的就冒出来了一大堆被‘女鬼’艳遇的路人，其中有些身体抱恙进了医院，更有甚者，直接就被吓成了神经病。
　　警察、媒体都来查过，但却是都没有什么确凿的结论。
　　最后越传越玄乎，直接导致这间庄园鲜有人光顾，但今天，一些探灵爱好者发现这个庄园居然亮灯了。
　　今天直播的时候，偶然有水友提起这事，有几个恶趣味的土豪就怂恿唐若兰过来探灵，扬言解决了这事儿就大刷一次礼物。唐若兰本就是个财迷性子，加上最近囊中羞涩，一咬牙，就驱车从家里出来，半夜赶到了这地方。
　　这街上格外冷清，除了唐若兰手里的手机外几乎没有半点其他光亮，她心里打鼓，偷偷咽了口唾沫，对着屏幕道：“看见了吧？老娘就说了，这世上哪有什么鬼怪一类的东西，你们这些大男人还想吓我。哼！赶紧的，我现在可是到地方了，刚才跳出来打赌的人呢？快点刷礼物！”
　　一众水友起哄了阵，唐若兰正打算再开口催他们刷礼物，接着，突然有一个水友却道：“主播，你身后面是个啥东西？我擦，好像是鬼啊。”
　　这话顿时吓得唐若兰冷汗都冒了出来，俏脸泛白，一个转身就向后看去。
　　略微适应了下从光亮到黑暗的视线转变，很快，唐若兰就看到了不远处的墙角边蹲着一个不甚分明的黑影，旁边还有一堆冒着火星的纸钱。
　　这地方本就安静，此刻唐若兰注意力转到人影身上，顿时就听到了这不知是人是鬼的东西正在轻声嘀咕的声音。
　　“......我知道你取了了几人三分元阳，但这是因为他们色迷心窍、咎由自取。而那被你吓成神经病的家伙，事前曾经想要非礼女人，你虽然下手重了点，好歹也算是救人水火。我聂云作为本地镇魂社的第108代传人，也不是不讲道理的牛鼻子，只要你早些洗去因果，重入轮回，我就不跟你计较这其中的因果了。”
　　这明显带着神棍性质但条理清晰的对话顿时让唐若兰松了口气，等她看见那人影身下的影子，更是心神大定，呵呵一笑，一脸鄙视的就对着手机镜头道：“你们还能无聊点吗？为了吓唬我还专门找人来扮鬼？我唐若兰是那么轻易就被吓跑的人吗？”
　　聂云听到声音，回头眯着眼睛瞟了她一眼，顿时眉头一皱：“你一个女人三更半夜的跑这儿来干什么？没听说这闹鬼吗？”
　　“这里又不是你家，你能来我怎么不能来。”唐若兰撇了撇嘴，有些不爽聂云的态度，瞟了眼他身上的汉服，一脸得意道：“装备还挺齐全啊？你以为能板着张脸装模作样就能吓得住我？”
　　“真是吃饱了撑的。”聂云一脸冷笑，只觉得面前这女人完全就一神经病：“到时候惊扰了亡魂，我看你不被吓个半死。”
　　话音未落，直播间顿时被他这话弄得炸开了锅。
　　“66666，主播，这小潘勘墒幽惆。　
　　“啊哈哈哈，笑死爹了。”
　　“某主播直播惨被被潘啃呷瑁月入百万。”
　　唐若兰被直播间唯恐天下不乱的弹幕挤兑得有些挂不住面子，没好气的瞪了聂云一眼，颇为霸气的一撩头发就道：“我还真不信了，你有本事把鬼叫出来给姐我看看，我正好在直播，到时候合张影，让全国观众都开开眼。”
　　德行！
　　聂云翻了个白眼，实在是难得理会这个明显大脑缺根弦的女人。
　　他暗自腹诽了下，也不管盯着他一个劲瞪眼睛的唐若兰，蹲下来继续烧纸钱，身子对着面前火堆小声道：“我这次来，主要是有人托我给你烧点花销，到时候你在下面也好过点。不过一码归一码，你要是以后还敢作恶，我也不会轻饶你。”
　　唐若兰见聂云这副做派，很是不满他无视自己，想说话，一阵风没来由的生出，从聂云方向吹来，竟然好巧不巧的掀起了她的裙子。
　　春光乍泄之际，直播间里顿时一阵狼嚎。
　　“哇靠，我看到了什么？HelloKitty？”
　　“哈哈哈，原来雅姐这个女汉子竟然也是少女心。”
　　“楼上的，下个ID见。”
　　然而唐若兰此刻却是顾不得自己走光的事情了，刚才那风吹在身上透骨生寒，阴森异常，要不是旁边还有个聂云，她估计已经跑路了。可即便强忍住没跑，她现在也浑身不自在，头皮都有些发麻。
　　反观聂云，却如同没事人一样，仍旧全神贯注的对着火堆在说话。
　　“......你问谁托我来的？老实说，我也不知道他的身份，不过看上去像是富家子弟，左边脸上有一道指甲抓痕......”
　　他这话还没说完，下一刻，突然狂风大作。
　　火堆被风吹得忽明忽暗，那黑灰如同飘絮一般，‘呼’的一下就从地上冲了起来，仿佛一道龙卷。
　　坏了，这是谈崩了？
　　他道糟糕，抬头看了眼那拔地而起的黑灰，整个人面色一沉。
　　怎么这么大的怨气！
　　聂云不敢耽搁，连忙转头朝唐若兰大喊：“还愣着等死啊！赶紧走！”
　　唐若兰自那黑灰冲天而起的时候就已经吓得腿软了，可听得聂云这话情急之下的呵斥，小性子发作，哼哼了两声，嘴上不肯服输：“你让我走就我就得走啊，我又不是......”
　　话音未落，唐若兰只觉眼前一花，面前突然就凭空冒出了一个白色鬼影来。
　　最让她难以置信的是，这东西竟然是脚不沾地的飘在半空的！
　　唐若兰吓得登时就一声尖叫，二话不说转身就要跑。
　　可心里这样想着，脚下刚动，她却突然发现自己仿佛是被什么无形的绳索束缚住了一般，怎么也离不了原地分毫。
　　“救命，救命啊！啊！！！！”唐若兰一个劲的嚷嚷，身子在原地不停的扭动，一个不小心，手里的手机就摔了出去。
　　这下子，直播间顿时轰然乱成了一团。
　　“我草，真他妈有鬼？”
　　“楼上小学生，鉴定完毕。这明显是道具或者特效弄出来的，不过这主播的演技也是牛逼，演得还真像那么一回事。”
　　“66666，就冲雅姐这演技，火箭送上！”
　　“嗡铮！”破空之声一闪而过，阴风中仿佛夹着利刃，竟然一下子刮擦开了唐若兰的上衣，大块布料被扯下，她光洁无暇的后背和内里米黄色的吊带就漏了出来。
　　地上的手机忠实拍下了这副画面，直播间里水友大饱眼福，礼物不断刷屏。
　　聂云脸色更沉，上前一步一声大喝：“你敢！”
　　这短短两个字仿佛带着魔力，雷鸣般响彻了唐若兰耳际，她顿时发现身子一松，略微恢复了些活动能力，二话不说，连滚带爬的带着泪就往聂云这边跑，嘴里哭哭啼啼的喊道：“救我，救我！”
　　聂云眉头一皱，想要救她又唯恐被女鬼当成挑衅让情况变得更坏，只能站在原地，朝那女鬼道：“你可要想清楚了，我再给你最后一次机会，现在收手还来得及！”
　　可惜这女鬼似乎是世怨冲心，已经失了神志，根本不理会聂云的话，一摆身子，带着一阵阴风直接就朝聂云冲了过来。
　　“不知死活！”聂云没想到这女鬼竟然连自己的主意都敢打，气急而笑，抬手一招，袖口中就飞出一张明黄色符，其上“真武荡魔”四个朱砂勾画的打字烨烨生辉。
　　那符破空而去，迎风自燃，化为一道紫气闪电，当头罩面就打在了那女鬼身上。
　　女鬼一声惨叫，气焰顿时一滞，一时间黑灰纷纷飒飒而下，原本惨白的衣袍如同被烈火灼烧过一般，满是焦黄灰败的痕迹。
　　聂云这边全神贯注的对付女鬼，另一边，全程旁观了这等骇人听闻场景的水友却是快要疯了。
　　“我的妈呀，这是神仙吗？”
　　“这不会是小说里的修仙之人吧？年薪一百万求道长保我一世平安！”
　　“道长，我愿意做你坐下吹箫童子，你收了我吧！”
　　心思各异的弹幕伴随着刷屏的打赏直接让直播间乱成一片。
　　似乎是求生的本能发挥作用，聂云本以为这明显处于下风的女鬼会逃跑，谁曾想，她在半空盘旋了阵，竟突然化作一团黑烟，直接撞向了唐若兰。
　　唐若兰顿时整个人一抖，眼神迷离，仿佛变了个人般，冲上来就抱住了聂云。
　　她将两条紧绷温软的大长腿缠在聂云腰上，凹凸有致的身材一下子就体现了出来。
　　感受着突如其来的少女幽香、和胸口两团圆润紧绷的嫩肉，聂云不免有些面红耳赤，难得的骂了句脏话。
　　该死，这女鬼还会附身？
　　他实在是没有料到，这么个微末道行的女鬼竟然能弄出这么一出来。
　　今天过后，这傻女人怕是有得罪受。
　　想到这，他难免有些不爽自己沾了因果，看着被女鬼附身的唐若兰，冷笑道：“你还敢附身！非逼我让你魂飞魄散？”
　　‘唐若兰’一手揽着聂云的脖子，另一只手捂嘴一笑，双眼中满是情欲之色，仰头枕在聂云肩头，朝他的耳朵吹了口气：“你就不想跟我快活一番？”
　　聂云侧了侧身子，抬手想要推开他，心急之下却是按到了唐若兰双 峰上，不禁老脸一红，连忙又缩回手来，狠狠的瞪了她一眼：“你真要找死？”
　　‘唐若兰’没有回答，伸出舌头舔了舔嘴唇，抬手直接扯掉了肩上仅剩的半块布料，用身子蹭着他的胸膛：“你舍得吗。”
　　“那里来的东西――”
　　一个冷清女声由远及近，一道红色闪电划过，接着就只剩下了黑暗。
　　“我真是太聪明了！”林倾贤心想，她注意到了跟着出来的李绯琥，真是不枉她用了三十年年的时光做戏。
　　“这种事情要交给你处理，我就不耽误你工作了。”林倾贤回身，她看着刚刚赶来的李绯琥，露出了笑容。“可算是摆脱了这女人。”
　　“嗯，交给我吧！”李绯琥点头，这确实是她的职责。
　　“拜拜――”林倾贤脚尖一点，消失在也夜里。
　　＃＃＃
　　“姓名。”一间审讯室中，李绯琥审问着眼前的男女，她的同事在审问其他的人。她压抑着自己的愤怒坐在审讯桌后，她现在已经知道，自己被林倾贤给借机甩开了。
　　“唐若兰。”
　　“聂云。”
　　“说说你们为什么在那里。”李绯琥语气低沉。
　　“拍戏，我们是综合大学的影视系的大四学生，我们正在拍摄毕业作品.....”聂云回答。
　　唐若兰点头，表示他们没有说谎。
　　“在这等着。”李绯琥留下一句话，就离开了审讯室。
　　“长官。”李绯琥刚从审讯室出来，站在门口的特工递给了她一份文件。
　　这文件是唐若兰，聂云的资料，上面清楚的写着他们的大学生身份，而且还有备案记录，这些都能证明他们确实是在拍戏。
　　“真他妈的蠢！”李绯琥在心中骂道，她觉得自己太蠢了。
　　＃＃＃
　　在双重能力的协助下，林倾贤她很快的就赶到自己的那片地。
　　“系统，我有一个新的想法。”看着这片空地，林倾贤想到了一个绝妙的点子。
　　“代行者，请说出你的想法。”系统算是应和了她。
　　“你知道逆恶魔城，倒卡拉赞嘛？”林倾贤的眼睛里闪烁着兴奋的光。
　　作者留言：
　　ps
　　这几天状态很糟糕。。。不知道是自己颈椎出了问题，真是难受。。。


第287章 三个月，弹指一挥间【求订阅】
　　“如果是想把门移到一个镜像空间，所需要的代价非常大。”系统明白了林倾贤的意图，想要在镜像空间里构造一个如此规模的高塔，那需要的时间可就不是几百年那么简单了。
　　“多大代价？”林倾贤觉得先问问，如果要是太难，那自己就直接放弃。
　　系统直接给出了一个统计时间。
　　林倾贤大惊失色。
　　“居然是五万年！”她是真的没有想到会需要这么多的时间。
　　“代行者提出的逆恶魔城，倒卡拉赞都涉及到魔法，而且还都是一个不小的建筑，所需要的时间为五万年，这是一个很合理的时间。”系统给出的回答令林倾贤哭笑不得。
　　“我是说，如果只是构造一个反向建筑会怎么样？”林倾贤重新提出了问题。
　　“一万年。”系统回答，“按照你构思的双子高塔来设计，只需要一万年。”
　　这时间虽然还是很多，但却能让林倾贤接受的了。
　　“如果不需要那么复杂的呢？直接建一个大型的地下室呢？”林倾贤觉得自己可以把要求再缩小一点。
　　“大型地下室？五年，按照设计图的话，只是多一层地下停车场，所需要的时间不多。不过我需要提醒一下代行者，如果门被扩大的话，出现的东西就会变大，到时候地下室的情况可能会被暴露。”系统好心的提醒林倾贤。
　　“那你告诉我，我应该是让门扩大，争取多的一些门后的东西，还是保护好门呢？”林倾贤询问系统，她觉得系统说的话有点怪。
　　“这就需要代行者自己去判断了。”系统没回答林倾贤的问题。
　　林倾贤想了想，觉得还是保护的好，她现在也明白这个门大概是一个什么样的情况，如果真的扩大了，冒出了哥吉拉什么的她可没有办法解决问题。
　　“先建造一个地下室吧！”林倾贤做出了决定，把这块土地转移地下室。
　　“可以，请代行者支付五年的时间。”系统要钱，没钱它可不办事。
　　林倾贤点点头，她示意系统可以扣除她的时间了。
　　五年的时间瞬间消失，在林倾贤的感知中，她脚下的土地是空的，在一个水泥“盒子”里，放着一块四四方方的土块。
　　“这我怎么进去？”林倾贤想起，自己这个样子还没法进去。“给我修个传送点吧，只有我能进的那种。”
　　“所需要时间十年。”系统说道。
　　“这么便宜？”林倾贤没想到，她还以为会更贵一点。
　　“这里的空间相对的薄一些，构造一个传送点很容易。”系统回答。“代行者现在可以随时使用传送点，只要站在这里，对系统提出传送的要求就可以了。”
　　“那就送我下去看看。”林倾贤很是好奇。
　　下一秒，她被传送下去。
　　一片漆黑中，林倾贤举起了手臂，背弃之刃的灵能利刃出鞘，让这盒子里出现了光亮。
　　“这里的空气真少。”她心想，如果不是她明玉功大成，对空气的需求不高，自身屏气可以维持很久，可能就要昏倒在这里了。
　　林倾贤走上前去，她看着地上的那块黄土，无论她怎么观察，就觉得这只是一块普通的黄土，甚至是在灵能感应中，她也看不到有什么奇怪的问题在上面。
　　“可怕。”林倾贤心底产生了一种未知的恐惧，明明只是一块普通的黄土，但她现在连碰一下的勇气都没有。
　　“这是什么？”就在她想要离开的时候，她看到这黄土上有一个浅浅的小脚印，她连忙趴在地上，自己的观察。“有点像猫。”她心想。“这门后的东西还真是千奇百怪。”她从地上起来，拍了拍身上的尘土。
　　“送我离开这里吧！”她在内心对系统说道。
　　下一秒她回到了地面。
　　“呼――”林倾贤深深的吸了口气。
　　“这种感觉可真不错。”她伸了一个懒腰，再次接触到空气的她，感觉十分的兴奋。“回家吧！”她辨认了一下方向，利用轻功加上灵能，形成了一种滑翔的跑酷能力，这能让她回家的速度足足翻上一倍之多。
　　一路上没有发生任何事，她很顺利的到了家，在草草的洗了一个澡之后，她扑在了床上，进入了黑甜的梦乡。
　　＃
　　＃
　　＃
　　三个月后。
　　林倾贤坐在演播厅里，舞台上是一群激动道流泪的少女，她的企划完成了，不过很可惜的是，这计划和她预想的偏离了大半，她本想接着这个机会赚上一大笔的时间，不过她失算了，自己根本就没有赚到多少的时间，反而因为一些原因，她还多花了三十年。
　　这三十年，是用来兑换关于音乐，歌唱和舞蹈方面的能力，作为一个评委，她想要评审别人，那自然需要有点专业水平，如果谁都能坐在评审台上瞎说，她那的节目迟早要完。
　　“从今天现在开始，后街女团诞生啦！请大家为她们加油！”台上的主持人将气氛掉动起来，不愧是知名电视台的人，对正常活动的节奏把控的非常完美，一下子就把气氛推到了最高。
　　“林老师，您不上去说两句嘛？”同样坐在评委席上的一个女星偏着头，她对着林倾贤露出了一个漂亮的微笑。
　　“可别这么叫我，我那能算老师。”林倾贤觉得自己可配不上这称号，她的成功只是借用了其他人的创意，如果没有那些人的创意，她自己可没有办法把这个事情办得如此漂亮。
　　女星笑笑。“您当然当得，像是这种女团选秀的活动，我还是第一次看到，而且从任何地方还找不到毛病，如果这样的企划的制作人都不能被称为老师，那可真的没有多少人能被称为老师了。”她的恭维很真诚，也很实在，毕竟在其他人的眼中，这企划就是林倾贤自己一手操办的，如此详实周密的计划，能被她一个人完成，这足够说明她在娱乐业上的天赋和嗅觉。
　　“你的新戏却一些女配吧？”林倾贤话锋一转。“阿尔芭这孩子很适合呢！”
　　“诶，林老师你可真会选时候呀！”女星捂着嘴偷笑。
　　“我听说特效很烧钱，你们这次的大场面还很多，我们公司可以加一些特效费用，权力的游戏这部书我很喜欢，不是还没有开拍嘛？我觉得可以给她一个小角色嘛！最好还能有几句台词那种。”
　　林倾贤是这样打算的，既然都把团员给选出来的，那当然就要让她们给自己赚钱，先去剧组里找一找经验什么的不是很合适嘛！
　　“林老师，我可要劝你一句，女团这种事情过去和现在不是没有，只不过想你这样的营销企划确实是独一份。就算她们现在的人气很高，但是没有合适的作品可是保持不住的，与其让她们参加电视剧，电影什么的。不如给她们准备专辑，准备单曲，甚至上他们上综艺访谈都要比直接上荧幕强得多，看在八位数的出场费上，我提醒你一句，娱乐圈不是那么好混的。”
　　女星字字都是经验，如果不是看在高额的出场费上，估计她是不会和林倾贤说这些的。
　　“谢谢云姐。”林倾贤道了声谢，如果没有这位女星的提醒，她可能真的就是头脑一热，让这些人气大热的女孩们直接扎进屏幕，开始参演电视电影，到时候就要赔钱，还要掉人气也说不定啊！
　　“不用客气了。”被林倾贤称作云姐的人笑了笑。“我说了这么多，也是有个事情想要告诉你。”
　　“什么事情？”林倾贤开口询问。
　　“我知道你打算在娱乐圈立足，看得出来，你在地产方面的建树不高，我找人分析了一下，你们三森地产的计划都偏向保守，没有一点冒进的意思，甚至拼一点的计划都没有，但你却能直接作出如此成熟的女团企划，这就说明了你的志向不在地产上，我这里有个独家消息，你要不要听听。”
　　云姐说了一堆话，她这一开口，直接就占据了上风。
　　“云姐请继续。”林倾贤知道她话还没说完。
　　“这几年，我赚的钱已经够多了，我打算反向收购经济公司的股份，我想问问你，有没有这个想法。”云姐终于说出了自己的目的，她想翻身做老板，而不是一个受制于人的艺人。
　　林倾贤没有任何犹豫的说道：“这当然可以。”她通过这个企划赚了足足有八个亿，现在正是一个花钱的好机会。“不过.....”
　　凡事就怕不过，当林倾贤开口说不过二字的时候，云姐的表情出现了细微的变化。
　　“云姐你所在的经济公司股价还很高，而且，就算我成为了股东，也没有办法帮助我手上的这支女团呐！所以，我只能用私人的身份去购买股份，我这支女团，还是让她们自己发展吧！”林倾贤读了曹云【云姐】的心，她看到，云姐之所以会和她这样讲，是因为她看到了后街女团的潜力，她认为，这支女团的吸金力要远远超过传统女团，她想要用自己的方式来一点一点的渗透进去，到时候趁机牟利。
　　“那真是可惜。”曹云敛去微笑，“不过我还是很欢迎你成为我们公司的董事。”
　　“董事就太难了，现在娱乐圈的收入一年比一年高，我想要成为董事实在是太难了，我就当个小股东就行。”林倾贤笑笑。
　　“有机会合作。”曹云说完，离开了席位，这场活动已经完成，她可不需要继续留在这里。
　　林倾贤目送她离开，她还要上去做一个致辞，然后就可以回家了，剩下的工作，自然就有专门的团队去完成，毕竟她这三个月以来，可不是什么都没做的。
　　“谢谢老师！”十六个女孩站成一排，她们整齐划一的行了一个淑女礼。
　　林倾贤笑笑，她手里捧着一束由黄金、宝石打造成的花束，这花束里面的每一朵花都不一样，她所需要做的就是，把这些不同的鲜花送给她面前的学员，这上面刻着她们的名字，林倾贤自己是不会弄错的。
　　“现在是七月份，等我的水上乐园建造完毕，你们会是第一批游客，我会在那里给你们准备一个企划，真人秀活动，我可能会请来现在当红的女团，有没有问题。”林倾贤大声的问道，她这不仅是在对女团们说，还是对电视机前的观众说，这时候当然要画上一张大饼，吊住这些人的胃口。
　　“万岁！”
　　女孩们开心的叫到。
　　“别高兴的太早，接下来的日子会更辛苦，你们要做好准备才行。”林倾贤笑了笑。
　　“加油，加油，加油！”
　　女孩们不服输的叫到。
　　在热烈的掌声中，大会结束。
　　＃＃＃
　　林倾贤回到了家中，等待她的除了空气以外，就没有任何的东西，哦，对了，有一只猫。
　　“狗粮，我不在家的时候有没有乖乖的看电视？”林倾贤脱下高跟鞋，等她换上一身宽松的衣物之后，她抱起了自己捡到的猫咪。
　　“喵喵！”被称为狗粮的猫咪贴在林倾贤的身上叫了叫。
　　“真乖。”毛茸茸的小东西让林倾贤开心了不少。
　　她眼光一撇，惊讶的说道：“我出门之前给你放的猫和老鼠，回来之后怎么变蜡笔小新了！”她林倾贤抓起了狗粮，揉了揉她的脑瓜，是不是你自己换的电视台。
　　“喵喵！”狗粮瞪着大眼睛，就好像是在说，我只是只猫，怎么可能会用遥控器。
　　“别想骗我哦！”林倾贤戳了戳狗粮的脸颊。“我感觉你挺聪明的！”
　　“喵喵！”狗粮可爱的叫着，她蹭了蹭林倾贤的手臂，可爱的撒娇。
　　“真是可爱！”林倾贤揉揉她的小脑瓜，“玩去吧！”她把狗粮放了下来。
　　狗粮跑到墙角去，她躲在那里，时不时的回回头看上一眼。
　　“要让我陪你玩吗？一点都不坦率呢！”林倾贤走过去。
　　狗粮身子一跃，她抓到了一个小球，她这一扑，直接让球滚到了林倾贤的脚下。
　　“轮到我了吗？”林倾贤建起了球，她抛了抛，觉得自己像是在逗狗。
　　作者留言：
　　求票票。。今天晚上发生的事情真是一言难尽。。。用热点上传了这章，还好我有笔记本电脑，我家刚才断网了，，，，看在坚持更新的面子上，求一波鼓励，求票票


第288章 军道杀拳【求订阅】
　　对常人来说，最近这几个月最热门的话题就是后街女团企划了，但对那些里世界的人来说，这几个月，他们最期待的就是【大会】了。
　　而今天就是大会召开的日子。
　　为了这个日子，林倾贤特意早起换了一身衣服，还给自己画了个妆，她想要告诉夏侯，她过的很好，不后悔自己的选择。不过稍有违和的是，她还拎着一个不算小的行李箱。
　　“狗粮，我要出门了，你乖乖的在家咯！”出门之前，林倾贤给狗粮准备了足够的水和食物，而且还有后手的存在，她不担心自己的猫会出事。
　　“咚咚――”
　　门被敲响了。
　　“你好。”林倾贤开门，门口站着两男两女。
　　“你，你不是那个林老师嘛！”当林倾贤开门之后，她面前的男人陷入了激动的情绪。
　　“你们好。”林倾贤点点头。“按照合同上的规定，你们在这里住三个月，四个人一个月两千块，水电自理，一共三个月，现在交钱就可以入住了。”
　　这就是她的后手，她之前在同城软件上发布了租房信息，她已经向夏侯翼打听过了，大会最多也就持续两个月左右，她为了保险起见，直接把房子出租三个月，就当找人给她看房子了，顺便照顾狗粮，这都是在合约里的，双方算是各取所需。
　　“这是钱。”女人递上了现金。
　　林倾贤心里有点惊讶，她收好了钱，说道：“我还有事，备用钥匙我已经放在了桌上，房间你们自己安排就好。”
　　说完她就离开，房间里面的东西她都收拾干净了，无论是自己的痕迹还是她们两个的，她一股脑的都搬到了自己那还没有卖出去的小房子，如今她行李箱里面的东西就只有一些换洗衣物和一些可能会用到的东西，这间房子里除了狗粮以外，就没有任何她的痕迹了。
　　林倾贤乘坐电梯离开，她前几天买了一辆保时捷，就停下楼下，虽然没有那庄园里的车好，但对她来说也足够了，别看她赚了不少钱，但这些钱都用在下一个计划里了，如今她手上的可用资金已经没多少了，两千五百万就是她账户里的余额。
　　“真是没想到，我们居然能租到林老师的房子。”得益于后街女团的企划，林倾贤的身上现在多了一个林老师的称呼，要比小乔听着顺耳多了。
　　“可能是要出去旅游，或者忙工作吧！这么便宜的租金，就是来找人给她看房子的。”一个男生开口，他不粉女团，所以对林倾贤的感官就没那么热情。
　　“行了，我们快进去看看吧！我很好奇合同上的那只猫，蓝白条的，我从来还没见过呢！”女生开口，兴冲冲的进了屋子。
　　其他人见状，也跟了进去，平心而论，他们其实还是好奇的。
　　“好棒的屋子啊！”进去之后，众人纷纷感叹。“而且很干净，和想象中的完全不一样。”
　　“空气中有淡淡的香味，一定是经常打扫。”
　　“喵喵――快过来。”有人发现了狗粮。
　　“这就是她平时直播的地方嘛，在平台上看到好多次，这还是第一次看到实物。”这四个人里还有看过林倾贤直播的人。
　　“咔哒！”
　　快门声响起。
　　“你干什么？”一个男声问道。
　　“发微博啊！这种事情不显摆一下多可惜！”女人说道，她不光拍照了，还按下了电脑的电源键。
　　“合同里写的清楚，不可以动用她的电脑，我们这么做可能会......”另一个女人想要阻止她的同伴。
　　“大家都不说，怎么可能会有人知道。”女孩毫不在乎的一笑。
　　其他人不再出声，八卦之心，任何人都有。
　　“我的天呐！”电脑开机，桌面上的一个文件夹吸引了所有人的注意。
　　“这是她上传B站的视频，这是没有经过剪辑的！”
　　“还有这个，这是她的写真嘛！超人和蝙蝠侠的性转？”
　　他们彼此对视，感觉像挖到了一个大宝藏。
　　“咔哒！”
　　快门声再次响起。
　　其他三个人用复杂的目光看着拿手机的女生。
　　“叮咚――”
　　微博发送完毕的音效。
　　“快删掉！”众人大叫。“被发现的话，我们是要吃官司的！”
　　“哦哦，好！”女孩赶紧删掉了微博，但为时已晚，她好死不死的加了几个话题，其中就有超人和蝙蝠侠，这下子，网上要传开了。
　　＃
　　＃
　　＃
　　在高速上的林倾贤当然不会知道这件事情，她开车前往新共青城，夏侯翼约在那里和她见面，她正好也想享受一下驾驶的乐趣，就很痛快的答应了下来。
　　【got lots of jealous lovers that all wish they had me back】
　　【争风吃醋的情人们把我轮番挽留】
　　【Got a pistol for a mouth, my old mama give me that】
　　【来自老母的手枪能随时将我结束】
　　她吹着口哨，应和着音响中的音乐，直到被自己的手机铃声打断。
　　“喂？玛琳娜，怎么想起给我打电话了呢？如果是拍摄的问题，我可以付违约金。”林倾贤轻轻按下接听按钮，卡在耳朵上的蓝牙耳机可以确保她不会耽误开车。
　　“你和夏侯的事情已经在网上炸开了！”玛琳娜语出惊人。
　　“什么？”林倾贤手一抖，她差点把车给开翻了，如果不是她瞬间用灵能调整了一下车子，估计她现在就要破窗而出了。
　　“别担心，不是影片的事情。”玛琳娜说道，“是你和她的写真？蝙蝠侠和超人，我们这边已经封锁了你们之前拍过的影片，采用物理断网的形式，你可以放心。”
　　“怎么不早说，我刚才差点把车给开翻了，我正在高速上呢！”林倾贤埋怨道。“还有，你知道这事情是怎么一会事嘛？”
　　“你的租客打开了你的电脑，拍了几张照片，加了话题，发了一条微博，被一些人看到了，删的有点慢，被人转发了几条，然后就爆炸了。”玛琳娜说明了情况，她一开始还没注意到这事情，如果不是站长把电话打到了她这里，她还不知道有这种事情呢。
　　“怎么一点契约精神后没有。”林倾贤很是生气，“我手下的律师团可不是吃干饭的，我这就让他们动起来。”
　　“你赶快处理一下吧！我这面要整理一下资料，如果你们的资料泄露了，那就是大地震了。”玛琳娜说道，她需要用这些话来安抚林倾贤，实际上，她知道，影片和合同早就被销毁了。
　　“好。”林倾贤答应道，“改天请你吃饭。”
　　“行，你赶快忙吧！”玛琳娜答应下来后就挂断了电话。
　　这边的电话挂断，林倾贤下一秒就拨通了其他人的电话。
　　“真知子，你们给我行动起来，我想不用说，你们也知道发生了什么吧？”电话一通，林倾贤就发出了命令，她用高额的律师费养着他们，如果连自己雇主的事情都不关注，那么林倾贤就要考虑换一批人了。
　　“明白，林大人。”电话另一端的女声痛快的答应下来，林倾贤虽然不知道她为什么叫自己林大人，不过这个时候也不是在意这种事情的时候。
　　“既然他们没有一点契约精神，那我就给他们上一课，对了，收了钥匙之后，你排个实习生住在我家吧！最好是女孩子。”林倾贤吩咐道。
　　“明白，林大人还有什么要求嘛？如果没有，我们这边就行动起来。”真知子询问道，她很想在林倾贤的面前表现一番。
　　“没了，我希望你们能给他们好好的上一课，既然他们没有学到遵守契约，那就有人要教他们。”林倾贤有点生气，她已经在合同上写明了，这些人还打开她的电脑，真是令人厌恶。
　　“好，我们这就行动。”真知子说道。
　　林倾贤挂断了电话，她车速稍稍放慢，那里的减速牌在提醒过了这里就是新共青城。
　　“对了，我根本没有在电脑里保存写真啊！”或许是因为她逐渐的冷静下来，林倾贤想起，她从来就没在电脑里保存什么写真，她唯一保存的东西就是在B站上的舞蹈视频。
　　“一定是夏侯！”她觉得这事情除了夏侯就没其他人了，拍写真的事情知道的人不多，夏侯是唯一一个能做出这种事情的人。
　　就在她找到了犯罪分子的时候，她的手机又响了。
　　“喂？”她这次一看，是夏侯翼。
　　“妹夫，你到那里了？”夏侯翼的声音还是那么充满男性荷尔蒙，林倾贤每次听到他的声音，眼前就会出现一个豹头环眼的将军。
　　“我在高速上，马上就下高速，你在哪里呢？”林倾贤问道。
　　“我在酒吧，这里是地址，我给你发过去，你开导航就行。”夏侯翼说道，“我这里遇到个朋友，开车小心，我这里挂电话了。”
　　林倾贤点点头，她挂断了电话，等她挂断电话之后她才反应过来，自己点头夏侯翼根本看不到。
　　地址被发送过来，林倾贤开启导航，她减下车速，前往此行的目的地。
　　车程不远，林倾贤开了十多分钟就到了一个十分苏维埃的酒吧门口，她停好了车，进酒吧去找夏侯翼。
　　进门之后，那经典的喀秋莎让她驻足停留，她稍稍的心上了一下之后，开始四处张望，寻找夏侯翼。
　　“这人哪去了？”她左看右看也没有看到夏侯翼。
　　“我在这里！”就在林倾贤打算给夏侯翼打电话的时候，夏侯翼从一个走廊现身。
　　“好吧。”林倾贤稍作思考，估计他应该是去了厕所，所以自己才没有找到。
　　夏侯翼露出一个爽朗的笑容，说道：“跟我来，我给你介绍一个新朋友。”
　　“怎么每次都是介绍朋友。”林倾贤吐槽。
　　“这个人可不一般。”夏侯翼说道，“来。”他示意林倾贤跟上。
　　林倾贤扁扁嘴，她可没有注意到什么有价值的目标，不过她还是跟上了夏侯翼。
　　“伊万，这是我的家人，林倾贤。”夏侯翼带着林倾贤来到了一张小酒桌前，那里坐着一个壮硕如熊的男人。
　　“她也是参加大会的？”伊万抬起头来，他看了看林倾贤。
　　林倾贤报以微笑，她的目光扫过桌面，看到了两瓶被喝的所剩无几的伏特加。
　　“喝点？”伊万问道。
　　“好啊。”林倾贤坐下。
　　“喝什么？”伊万对林倾贤这种爽快的态度表示十分满意。
　　“伏特加就行，和你们一样的。”林倾贤说道，她没看出来伊万那里特别，但看不出来特别，就已经够特别的了。
　　“好！”伊万很满意林倾贤的行为。“三瓶红星！”
　　他声音刚落，穿着酒吧制服的年轻俄罗斯女招待就端着托盘走了过来，她放好酒水，然后夹着托盘离开，火辣性感的身姿，着实吸引住了林倾贤的目光。
　　“咳咳。”夏侯翼轻轻的碰了一下林倾贤。
　　林倾贤赶忙收回了目光，她觉得夏侯翼应该是这个意思。
　　“那是我女儿。”伊万说道，他是个保守的人，没有办法接受这个。
　　“不好意思。”林倾贤开口道歉。
　　“这次伊万和娜塔莎都会参加，你可要小心。”夏侯翼说道。“伊万的军道杀拳很厉害。”
　　“军道杀拳？”林倾贤觉得这个武术的名字非常的有槽点。
　　“可是一种念力武术，各国军队都有，名字虽然一样，但是招式各不相同。”伊万简单的解释了一句，“有点像你们的国术，但军道杀拳的念力是从松果体发出，这就是区别。”
　　“真是大开眼见。”林倾贤衷心的说道，“我原来都没有听过这个武术，今天真是长见识了。”
　　“我这不算什么。”伊万喝了口酒，“【大会】上的奇人异士无数，到时候我们会见到更多没见过的东西，不是说了嘛，这次托勒密财团还带来了一支来自埃及的队伍，说不定我们这次可以看看埃及的法术，可能还会有木乃伊。”
　　“木乃伊？”林倾贤想到了自己看过的电影。“很酷。”她不知道说什么好。
　　“很期待吧！我也很期待！”伊万举杯。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。


第289章 会场【求订阅】
　　林倾贤点头，她配合伊万举起了自己的酒杯。
　　“确实很好奇，我从来没有接触过如此古老而又神秘的东西，希望这次【大会】不要让我失望。”
　　她喝下一口伏特加，畅想着可能会遇到什么样的木乃伊。
　　“少喝点。”夏侯翼出声，“一会我们就要去会场了，今天可是直接就有初赛的，如果你因为喝酒导致发挥失常，可别哭鼻子。”
　　“就这点酒，可什么都不算。”林倾贤笑道，她的酒量还是很不错的，因为她现在可以利用内功来快速解酒，一般来说，任何酒都不能让她醉倒。
　　“啪啪啪。”伊万拍着巴掌，“说的没错，这点酒，娜塔莎一个人就能喝完。”
　　林倾贤看着忙碌的娜塔莎，觉得这女人实在是厉害，三瓶伏特加喝下去还能不醉，她喝一瓶就要用内力解酒了。“娜塔莎！”她叫道。
　　娜塔莎回头，蔚蓝色的眸子里闪过不解。
　　“伊万说你很能喝酒，你最多喝过多少？”林倾贤好奇的问道。
　　娜塔莎笑了笑，说道“你为什么不自己亲身体验一下呢？”
　　“比赛之后再说吧！”林倾贤含糊的应下。
　　“爸爸，我先出去了，弗拉基米尔在等我。”娜塔莎的余光看到了一个高大的男人，她立刻放下手里的工作，去见自己的男朋友。
　　“等一下。”伊万出声，“过来。”他示意弗拉基米尔过来。
　　弗拉基米尔走了过来，他了解伊万的性格，自己不需要说话，只要等他说话就可以了。
　　“这次的单人赛，要得头名，娜塔莎年纪不小了，可以结婚了。”伊万的话不多，这话一出口，直接让在场的人变了脸色。
　　娜塔莎和弗拉基米尔是喜上眉梢，林倾贤和夏侯翼则是一脸的纠结，尤其是林倾贤，她这一下子就多了一个斗志昂扬的敌人，真是不幸。
　　“伊万，我们在会场见。”夏侯翼留下一句话，他示意林倾贤跟上。
　　“有机会喝酒。”林倾贤留下一句话。
　　两人匆匆离开，他们走到了街角。
　　“上我的车？”夏侯翼问道。
　　林倾贤看着夏侯翼的车，她撇了撇嘴，觉得他的车没有自己的好。
　　“我知道你的车够好，但是我的车保险。”夏侯翼尴尬的笑了笑。
　　林倾贤一听他这样说，也就不再嫌弃，直接上了车。
　　车门关闭，良好的隔音让车里车外变成了两个世界。
　　“这个弗拉基米尔不不了解，他是从俄联邦来的人，我只知道这些。”夏侯翼开口的第一句话就让林倾贤失望。
　　“如果我们遇到了他们，我会第一个上，争取消耗他们的实力，顺便为你探探路。”他继续说道，他决定作为先锋第一个上，这样能够最大的保存林倾贤的实力，他已经和林倾贤两次交手，现在林倾贤所处于什么样的实力，他还是挺清楚的。
　　林倾贤带着感谢的目光看着夏侯翼，如果他要是充当先锋，那应该可以摸出敌人的深浅，到时候也方便她来想对策来应对敌人。
　　“我们是一家人嘛！”夏侯翼笑笑，“作为哥哥，有事情当然要扛得住才行。”他说完这话，眼睛贼兮兮的转了一圈，继续说道：“要是有机会，一定给我弄把斩魄刀啊！”
　　“尽力而为。”林倾贤觉得夏侯翼这样真是好笑，在合适的情况下，她会考虑帮夏侯翼具现一把斩魄刀出来。
　　砰。
　　车门被打开，一个穿着皮衣皮裤的女人坐进了后座。
　　“开车。”女人说道，她毫不客气的命令着夏侯翼。
　　“唉――”夏侯翼摇了摇头，“就不能好好的？”他发动了汽车，准备往会场前进。
　　这一路上，大家都沉默的很，直到车子停下，三人下车之后，林倾贤抓住机会和夏侯说了一句话。
　　这一句话简短的很，一句你还好嘛？就让夏侯在心底露出一丝微笑。
　　“如你所见，我过的还不错。”夏侯撩了一下头发，原本一头乌黑靓丽的头发变成了帅气利落的短发，她的变化确实有点大。
　　林倾贤这下不知道说什么了，她只得乖乖的跟在夏侯翼的身后，夏侯和她并肩而行，两人一句话也不说。
　　夏侯翼感觉自己的后背上冷汗直流，他现在只想快点到会场，然后开始抽签，赶紧摆脱林倾贤和夏侯这两个人。
　　“这一次的大会，我也没有想到会新建一个场馆，那里的面积，足以容纳近一万人，完全可以提供这次大会所需要的规模。”行走在街道之上，夏侯翼笑着解说道：“经过初步统计，这一次参加大会的各类人士，应该有着三千多人，这可是这几届大会人数最多的一次。”
　　“三千多人…”这个数目，让得林倾贤忍不住的有些咂舌，要知道，【超常人士】的生成条件极为苛刻，说之为百里挑一，甚至千里挑一，恐怕也并不为过，如今这三千多人，应该多少都有些实力，一旦要是出了什么问题，估计整个新区都要遭殃。
　　“大会会分成几轮比赛，每一次的比赛，就将会筛下不少人，而越加往后，比赛难度则是越大，能够最终留下来的，则是最后的冠军…”
　　“嗯。”微微点了点头，想起三千多人在同一个广场里开始战斗，林倾贤便是有些激动，那股壮观模样，恐怕是极为震撼人心吧。
　　在说话间，夏侯翼口中的新建会场，也是逐渐的出现在了视线之内，林倾贤眺目望了望，视线所及之处，居然只能看见广场那庞大的冰山一角。
　　此时的广场之外，有着全副武装的军队驻扎在此维持着秩序，这种大会，云集了无数四面八方的强者，若是一旦骚乱起来，新共青城将会遭受到巨大的冲击，因此新区政府和新共青城政府对此可是极为小心的。
　　在广场的入口处，设有专门的检验人员，只有手持邀请函之来参赛的，方才能够从此进入，而至于观众席，则是另有进入口道。这些观众都是各个势力派来的人，普通人根本不会知道这未开放的会场里究竟会发生什么事。
　　有着夏侯翼的带领，林倾贤几人没有丝毫阻碍的便是进入了广场，走过一段入场的楼梯，然后，那犹如巨无霸一般庞大的广场，终于是完全的展露在了林倾贤的视线之中。
　　站在坡顶处，林倾贤望着那庞大得有些离谱的广场，忍不住的摇头赞叹。
　　广场绕成圆形，在广场的两边，设有无数席位，想必那应该便是观众席，而在观众席的对面，那些装饰明显要豪华许多的贵宾椅，则是专为各大势力的代表所备。
　　夏侯翼低头看了一眼手表，笑道：“我们先去贵宾席那边吧，距离大会开始，还有着一段时间，在那里，你还能见到一些重量级别的大人物，或许对你有用。”
　　“嗯。”被夏侯翼赞赏的军道杀拳林倾贤已经见过，因此对于夏侯翼口中的重量级别人物，她倒是有些不置可否，不过此时时间倒也的确尚早，所以她也是随意的点了点头。
　　见到无人反对，夏侯翼与夏侯便是率先带着几人对着贵宾席的位置行去，待得即将进入贵宾区时，他忽然指向远处，那里，已经坐下了一排人，其中就有穿着小西服的李绯琥。
　　“那就是新区，新洛阳城情报局特遣队的指挥官，李绯琥，你们见过的。她身边坐着的，就是情报局的局长刘之栋，他很少出现在外面，我听说，他对李绯琥有提携之恩，我没有见过他出手…”夏侯翼低声道。
　　“嘿，没想到这老家伙竟然也还没死？这些老东西，一个比一个更妖孽…”眼睛微眯的站在林倾贤身旁，夏侯翼忽然抬起头来，瞟了老人一眼，低声喃喃道。
　　“哦？”
　　眉头微微挑了挑，林倾贤望向那脸庞如干枯树皮，宛如行将就木的老人，目光中有些诧异，这般说来，这位老人，绝对是一个重量级的大人物了。
　　似是察觉到了目光的注视，睡眼惺忪的老人忽然转过头来，将看似茫然的目光投向林倾贤这边，干枯的脸皮上，露出一抹和善笑容。
　　瞧得老人转头望过来，夏侯翼与夏侯急忙躬身行礼，然后顺着走廊，小心翼翼的走向前排，对着老人恭声道：“张老，几年未见，您依然是这般精神啊。”
　　“呵呵，夏侯家的小翼和小雪吧？你们也还不错啊，进步很快啊…”浑浊的目光扫了两人一眼，被称为张老的老人轻笑道。
　　“都是您上次的讲座缘故啊。”夏侯翼恭声笑道。
　　“我能讲得也就是自己的一点经验之谈而已，最重要的，还是取决你们自己…”笑着摇了摇头，张老忽然将目光投向夏侯翼身后的林倾贤，温和的笑道：“这位小朋友，想必应该就是你的队友了？”
　　“张老好，我是林倾贤。”林倾贤不敢有着丝毫怠慢，微微弯身，微笑着回道。
　　“呵呵，还真是英雄多出少年辈啊…天赋过人，天赋过人呐！”张老的声音，不急不缓，虽然略微有些嘶哑，不过却有种让人不敢随意插话的魔力。
　　林倾贤平静的笑了笑，却并未接口在这个话题上说什么。
　　张老微笑着盯着林倾贤，目光略有深意的在那张精致淡雅上多停留了一会，而察觉到他的目光，林倾贤心中却是猛的一惊，他…难道发现了自己是玲珑体？
　　就在林倾贤心中胡思乱想之际，张老似是看出了他的不安，当下轻笑道：“别紧张，我只是对你身上的气息有点好奇，我还是第一次见到这样的气。”
　　虽然张老的笑声让得周围的人有些莫名其妙，不过林倾贤却是悄悄松了一口气，冲着张老投去感谢的目光。
　　“怎么了？”瞧得张老这般模样，刘之栋不由得诧异的问道，他只不过说了一下林倾贤天赋极为不错而已，却没想到对方会有这般反应。
　　“呵呵，不知为何，我似乎在这位小朋友身上察觉到一点点似曾相识的气息…”张老咳嗽了一声，有些疑惑的道。
　　“似曾相识？”林倾贤眨了眨眼睛，心中却是有些变色的喃喃道：“难道他察觉到感觉到了灵能反应？还是明玉功，他刚才说我的气很独特，可能是察觉到了明玉功吧！”
　　“呵呵，或许是感觉错了吧，人老了，幻觉也多了起来…”再次感应了一下，却并未有先前的那般感觉，张老有些失望的摇了摇头，依靠在椅子之上，略微有些失神，记忆恍惚…
　　当年张老尚还年轻之时，游历各国，曾经偶然遇见了一个实力深不可测的老人，在机缘驱使下，因为一些缘故，老人与张老相处了三天时间，在那三天，老人随兴所至而所传授的一些东西，却是让得张老获益匪浅，而也正是借助着老人的所授，在回到华夏之后，原本名不见经传的张老，方才一步步的走到了今天的地步，而也正是走到了这一步，张老才会越加的感觉到，当年的那位神秘老人，实力究竟是何等恐怖…
　　而先前在林倾贤身上所感应的那股模糊气息，则是颇像当年老人身上所具备的…故而，张老才会忽然间有些失态。
　　因为心中有鬼，所以林倾贤也不敢在这个话题上过多纠缠，然而刚想转移话题，一道苍老的笑声，却是从座椅中间的通道内传了出来：“呵呵，张老头，小翼，你们来得倒是挺早啊。”
　　听得笑声，众人回头一望，当瞧得那身穿朴素和服的老人之后，皆是有些惊讶失色，心中暗道今日究竟吹的什么风，竟然连这个老妖怪都会大白天的跑了出来…
　　来的人，林倾贤并不认识。而在他的身后，一个妙龄少女也是紧跟而上，她穿着一套明显是特别制作的淡青色和服，宽松的袖口处，用锦丝牵绕成莲花之状，看上去凭空多出一分清雅。
　　目光瞟过少女，林倾贤这才现，在她的身旁，竟然还有着一名身材高挑的女子，这名女子脸颊与少女有着几分神似，不过却是无比的冷艳，并且，这份冷艳之下，居然还有着几分威严气质。
　　与身躯娇小可爱的少女比较起来，这位女子，浑身上下却是透着一股冷艳的成熟风情，美目顾盼间，诱惑天成。
　　林倾贤急忙收回目光，她低下头去，感觉到了夏侯那包含深意的目光。
　　夏侯翼弯身行礼，微笑道：“松平先生也不晚啊。”
　　笑着走上前来，松平先生望向张老，大笑道：“没想到我们两人竟然还能有机会聚在一起，当真是缘分啊。”
　　“的确挺有缘…”张老轻笑了笑，道：“没想到你今日竟然会来观看大会，我记得你似乎并不喜欢这种比赛的。”
　　“缩了八九年，偶尔出来看看也好啊…”加老笑了笑，转头望向夏侯翼，然后指着身后那成熟冷艳的女子笑道：“小翼，真仁想必你已经认识了，这是真仁的姐姐，惠美。”
　　“你好，夏侯先生。”
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。求月票。求刀片。求打赏。


第290章 一抹绿的少女【求订阅】
　　冷艳女人美目盯着夏侯翼，落落大方的对着他伸出玉手，微微一笑，霎那间的笑容，让得贵宾席周围的一些人大为失神，他们平日里，可没有见过松平家的高岭之花露出这等微笑。
　　“你好，惠美女士…”对方的态度，让得夏侯翼找不出任何的毛病，微笑着伸出手来，轻握着那柔若无骨的玉手，在心中暗自赞叹了一声，表面上却是一沾既放，没有让得对方感到任何不妥。
　　“希望夏侯先生这次能够取得满意的成绩，到时候我会亲自为先生摆酒庆贺，只要先生不会拒绝便好。”惠美收回手来，微笑道。
　　“这女人…拉拢人的手段简直挺犀利啊…日后貌似有些不得了…”林倾贤心中略微有些惊异，她担心夏侯翼要被这女人给拉拢过去。
　　见到夏侯翼点头，惠美这才满意的退身站在松平先生的身后，以她的脾性，若非是因为这次曾祖父对这个年轻人给予了极高的评价，她也不会这般放下姿态的来与之结交。
　　“不过若他真的有曾祖父所说的那般潜力的话，倒也不亏我这般委身相交…”美眸扫过夏侯翼那始终没有出现过太大慌乱的脸庞，惠美对他的定力，还是挺满意的，能够在这么多顶层人物以及强者面前保持这般沉静，倒还颇为难得。
　　与夏侯翼聊了几句后，惠美便是对着张老以及松平先生几人躬身行礼，完美的礼节，让得人难以挑剔，不得不说，就算是装出来的态度，也让人觉得舒适无比。
　　众人在互相打过招呼之后，便是在贵宾席前排坐了下来，那位惠美女士，却正好是坐在林倾贤身旁，淡淡的香气不可避免的钻入了林倾贤的鼻子，但她目不斜视，丝毫不把身边的女人放在眼里。
　　身体端正的坐着，林倾贤目光目不斜视的盯在下方庞大得有些恐怖的广场之上，此时由于时间的推移，已经开始有着越来越多的参赛者进入其中，而且对面的观众席之上，黑压压的人头，已经连接成了一大片，无数活泼少女，在上面出一阵阵让人侧目的崇拜尖叫声。
　　“怎么来了这么多追星族？”林倾贤小声的呢喃着，她觉得这根本不像是里世界的比赛，反而和平日里的球赛也没什么区别。
　　“我们这些人和普通人的唯一区别就是在力量上，追星有什么奇怪的。她们是橘右卫门的粉丝，也是超凡人士，虽然没有参赛的勇气，但是她们是可以看比赛的。”
　　身边的女人听到了林倾贤的自言自语，她好心为林倾贤做了解释，在她看来，能和夏侯家坐在一起的人也一定不一般，这种顺水人情当然是要做的。
　　“原来如此。”林倾贤报以一个友善的笑容。
　　在这般气氛的感染之下，林倾贤心头也是悄悄的泛起一丝热络，想起待会就要和来自各地的参赛者交手，忍不住的有些迫不及待。
　　随着天空上炽日的移动，贵宾席上的人数也是越来越多，这些人大多都是各地各家颇有势力的人或者家属，而那对面的观众席，更是早已经变成了人山人海，交谈声汇聚成洪流，直冲天际。
　　随着时间的逐渐走动，大会开始的时间，也终于是在万众瞩目之下，缓缓而至…
　　当一道清脆嘹亮的小号声在广场之上响起之时，冲天而起的喧闹声，悄然寂静…
　　听着那在耳边徘徊的铜管声，张老颤颤巍巍的站起身来，然后缓步来到贵宾席最前面，目光扫过下方等待的参赛者们，此时，多达三千多名的参赛者，也抬起头，将敬畏的目光，投向这位在里世界里拥有着绝高声望的老人。
　　“以执行委员的身份，我宣布，第十届世界奇人异士交流大会，开始！”
　　“轰！”观众席上掌声雷动。
　　站在贵宾席前台。张老望着那摩肩接踵的广场。半晌后。轻笑道：“现在。请所有的参赛者。入自己的席位吧。”
　　虽然此刻的广场沸的连小号那嘹亮的声音都难以听见。不过张老那轻笑的声音，却依然是在每一个人耳边响彻了起来。由此可见。这位行将就木的老人。实力也极为不凡。
　　随着张老的话，贵宾席之上，顿时站起了不少参赛者。这些参赛者，大多都是一些实力不错的势力所培养或者拉拢过去的。因为有着背后势力的支持，这些参赛者的实力，总体来说，要比那些自由参赛者要高上一点。
　　高台距离下方广场足有几十米高。这般高度。这些实力尚还只是一级甚至二级的年轻人。然是不敢直接跳下去，所以在贵宾席的走廊两旁有着专门通向下方广场的楼梯。此时，他们也正在无数目光的注视下，依次的缓缓行下。
　　“呵呵。你们也回各自的位置吧…那里的位置，属于你们。它们会让你们，成为全场瞩目的焦点。”张老手指指向广场中央位置。那里。有十来个硕大的青石台。这些青石台不仅面积比其他的宽敞，而且连的地基。似乎也要比其他的高上一些。而如此鹤立鸡群的特殊位置。自然是能够的站在上面的人。成为全场的焦点。
　　顺着张老的所指投去目光，林倾贤三人瞧的那特殊的位置，表情却皆是有些不同。夏侯在诧异之有点兴奋。夏侯翼则是一脸的跃跃欲试。而林倾贤则是愣了一下旋即微微蹙起了眉头，以她的性子，其实并不是喜欢这种大出风头的特殊位置。
　　张老目光缓缓瞟过三人的脸庞，最后停留在林倾贤身上，他似是瞧出了她心中所想。温和的笑道：“年轻人。懂的低调自然是好事。不过有些事，注定低调不起来。你既然来参加了大会那么便是想取的好成绩，而想要取的好成绩。从这三千多人中脱颖而出。那便少不了成为瞩目的焦点。既然迟早都会暴露。那晚与早。又有何区别？”
　　“年轻的时候不干点狂妄桀骜的事日后则是没了回忆的趣味啊…”松平先生在一边插嘴，他的笑容倒是有几分狂傲。
　　“张老说的是。”林倾贤抿嘴一笑，点了点头，也不在这个问题上纠缠。
　　“呵呵。好了。几位。下去吧…”张老笑了笑，开口说道。
　　“小雪，小贤，我先走一步。”
　　夏侯翼率先应了一声。对着林倾贤两人大笑道旋即轻点的面。身体冲上高台的边缘。望了一眼下方庞大的广场。身躯一跃便是在贵宾席上无数惊讶的嘘声中。径跳了下去。
　　身体急的下落着。即将着的之前。夏侯翼脚跟之处猛然出现了肉眼可见的两只大手。借着突然出现的两只大手。他倒是毫无损的落到了地面，然后在那漫场火热目光中微着迅行上了场中央的位置。
　　“这家伙还真爱炫，不过还以为就你会跳啊！”望着那直接跳跃而下而受到满瞩目的夏侯翼。夏侯撇了撇嘴，娇躯一跃。竟然也是直接闪出了高台。身体犹如一只蝴蝶一般，轻飘飘的优雅滑落而下，那美丽的姿态，宛如在花丛中嬉戏。
　　“哦呼…”夏侯的这漂亮的一手。无疑是比夏侯翼先前更加引动人心。而且也因为她那蔷薇一般摇曳饱满的身姿，这次不仅贵宾席上响起一片狼嚎。就连对面的观众席。也是传出耳欲聋的吼声。
　　“张先生，你能看出来夏侯雪用的是什么身法嘛？”望着小公主那完全无视重力而飘落的身形，刘之栋他走到了张老的身边，低声请教。
　　“这身法，我觉得她有些一味的追求美观。若是对敌之时。可就直接成了人的靶子了。”张老笑着摇了摇头。“不过看她刚才身子跃起的瞬间，就能看到，她这是一种极为精巧的纵越方式，倒是和国内一些传统门派的轻功有些类似。”
　　刘之栋点点头，他若有所思的看着夏侯，也不知道他在想些什么。
　　“嘿。小家伙。你也直接跳下去吧。这入场式，可不能输给他们啊…”松平先生开口，对着林倾贤催促道，他觉得这孩子未免太过低调，一点锐气都没有，他很想接着这个机会来看看林倾贤的本事。
　　“…我还是走下去吧。”感受着那数道目光汇聚自己身上。林倾贤摇了摇头。转身就从走廊下去。然而那松平先生却是猛的一挥手。一股无形劲气拂动而出。将措不及防的林倾贤扇了出去。
　　“哈哈。不气盛还叫年轻人嘛？下去吧你…”
　　“我靠，你个老混蛋…”直接被了出去，林倾贤手掌在空中稍稍舞动起来。直接在心里骂了一句，身体便是在漫场目光的注视下，猛的坠落而下。
　　呼呼的风声在耳边急的响起，由于松平先生的强行推出。导致她现在居然还是头朝下的掉落姿势。听着耳边那剧烈的风声。林倾贤无奈的叹了一口气。双手动也不动。就这般任由自己做着直线掉落。
　　广场之上，无数道光呆愣木然的眼睛望着那距离的面越来越近，可却依然没有丝毫反应的林倾贤。一胆小的少女。已经赶忙捂上了双眼。生怕见到那极为血腥的一幕。
　　就在无数人瞪大着眼睛。想着这看上去似乎有本事的家伙。会不会在出场时便化为一堆肉泥时。一直静立不动的林倾贤。终于是移动着手掌。将之对准了的地面，一瞬之间，一道刚柔并济的无形劲气暴涌而出，狠狠的砸在坚硬的青石的板之上。顿时，一道裂缝，从的板上蔓延了开去。
　　借助着明玉真气的反推力，林倾贤骤然下降的身体缓慢了许多，身体在半空犹如打着旋的落叶一般，开始了快速的移动，在每一次劲力即将消逝之时。林倾贤手都会随意拍下。借助着劲气所造出的上升气流以及身体下坠力量的抵消而造成的完美平衡，林倾贤的身体便是在满场惊异目光的注视下，像落叶一般旋转着对着广场中移动而去。
　　“啧啧。好精妙劲气掌控。如此年纪，居然能使用这种方式进行空中滑翔。我门下的徒孙都办不到的事情啊。”望着那飞旋着移过广场的人影。张老脸庞上不由的浮现许些惊讶，他大为赞叹。
　　“嘿，这小家伙还是让人意外，这手精妙的劲气和处变不惊的性子，我年轻的时候可不如她。松平先生知道林倾贤的这种办法并不实用于真正的飞行。可在现在的场合下，无疑是能让的很多人大吃一惊。
　　身体在下方三千多名参赛者目瞪口呆的目光中。林倾贤速旋至中央位置，身体旋转逐渐减弱。脚尖轻点地面，身子如同落叶一般，轻柔，自然。她稍稍整理了一下白裙，抬起头来，望着观众席上那望不见尽头的黑压压人头…
　　“刚才没有走光吧？”她心里充满了忐忑，她好后悔穿了裙子，如果不是打算让夏侯惊艳一下，她绝对不会穿的。
　　“啪啪…”
　　“仙女啊！”
　　“真优雅，好样的！”
　　略微有些安静的观席在瞬间后。震耳欲聋的巴掌声。尖声。轰然间响彻了整个广场。这大会还未正式开始，这个年轻的女人，便是为他们来了一个大开眼界的入场式。
　　光是这个完美的入场式便是不知道在场多少少为那个身着白色长裙的女人着了迷。
　　贵宾席之上李绯琥素手托着香腮，眸子直直的盯着那站在广场中最显眼角落上接受着万众瞩目的女人。冰块一般的脸颊上，略微失神。眸子间异彩闪烁。“这个女人，似乎身上的秘密太多了呢…”
　　“还真是的有着一些本事呢。难怪曾祖父会和她搭话…”望着场中安静承受着无数喝彩的女人，惠美低声喃喃道。
　　“这女人，可真是爱现！必须要把她给捆在床上！”在广阔的广场上，一个声音幽怨愤恨的少女声，在广场的边缘响起，她额前的一抹挑染绿发在黑发的映衬下格外的显眼。
　　“叶子，你在嘟囔什么呢？”一个阳光干净的大男孩走到了女孩的身边。
　　“没什么。”女孩摇头，她看着白衣飘飘，玉趾临尘，恍若仙女的林倾贤，咬了咬牙。“我在想，怎么打败这些人。”
　　作者留言：
　　ps
　　求票票呀。。。。


第291章 绿毛丫头的初战【求订阅】
　　“作为本次大会的执行委员，我在此宣布大会比赛规则。”张老开口，这话一出，整个赛场为之一肃。
　　“你们现在可以看到，这个场地上有一共五百个高台，这就是代表出线数量只有五百个名额。比赛时间为三个小时，只要在时间截止之前，站在高台上就算过关，每一个高台上只能站一队人，而且，小队队员必须在一起，不能分散。第二点，就是出手要有分寸，大家意在交流，但，每个人有紧急防卫的权力，会场各处都有摄像头，一旦发现恶性行为，会被取消比赛资格。第三点，前两个小时，只能进行小队与小队的挑战，剩下的一个小时，队伍之间可以混战。我的话讲完了，比赛现在开始。”
　　张老话说完了，他回到自己的席位后，轻捻胡须，对身边的松平先生说道：“家康啊，你觉得，这些人会怎么参与比赛呢？”
　　被张老叫做家康的松平先生稍作思考，说道：“大部分会以保存实力为主，最后一小时才是决胜点。”
　　“一潭死水，可就没意思了。”张老说道，“我看，不如让你家的孩子们也下去活动一下？”
　　“这怎么行？他们又没有报名。”松平家康不想让自己家的孩子参与到初选赛中。
　　“曾祖父，请让我去吧！”年纪较小的真仁跃跃欲试。
　　“既然要去，就要获胜。”松平家康一脸严肃的说道。
　　“当然。”真仁点头。
　　“惠美，陪你妹妹下去。”松平家康觉得，还是身边有人跟着真仁才行。
　　“嗯。”惠美点头。
　　“姐姐，姐姐，那个绿毛小丫头很显眼呢！我们就去给她上一课怎么样？”真仁提议，她随便一瞧，就看到了一个特别显眼女孩。
　　“可以。”惠美点头。
　　......
　　“呼――呼――”
　　叶筱萱以手拄膝，她和她的小队站在青石台上，她们已经打退了两个小组，她现在只想休息一会。
　　“呦，丫头，你很惹眼嘛！”真仁回忆着电影里混混的口气，她带着自己的姐姐来到了叶筱萱所属的青石台上。
　　“你也不错。”叶筱萱挺直了身子，有人来挑战了，她当然要把自己最好的一面展现出来。“怎么说，想挑战？”她吹了一下自己额前的绿发，自从她挑染了这一缕头发之后，她就莫名的喜欢上了这个动作。
　　“当然。”真仁点头，“还请手下留情。”她嘴上说的谦虚，脸上倨傲的神情真是令人看着就觉得生气。
　　“哪里哪里，还请姐姐多多留情。”叶筱萱露出笑容，她就像用自己的年龄优势来作为心理战的第一步。
　　“可恶的丫头！”真仁咬牙切齿的说道，她抬起手来，把姐姐手中的怪异长刀抢到手中，“今天我就要你哭鼻子！”怪异长刀通体蔚蓝，握手处，有着精心雕刻出来的怪鱼，那满口利齿的样子，怎么看都知道这不是正常的鱼类。
　　一刀斩出，这长刀居然像鞭子一样，带起了极为不可思议的弧线。
　　叶筱萱手一挥，她干扰了金属的磁性，自己身子一矮，轻松的躲了过去，这下她可不敢在逞口舌之快了，就刚才那一下，她就感觉道这武器不像她之前遇到的那些武器，能够让她轻松操控，这把刀鞭合一的武器，操纵起来很费力。
　　淡淡的瞟了一眼全身戒备的叶筱萱，真仁浅浅一笑，纤手一扬，手中刀鞭犹如毒蛇出洞一般，在空中掠过一条淡淡的蓝影，对着叶筱萱竖劈而下。
　　刀鞭掠过半空，略微凉爽的空气，顿时多出了几分湿润。
　　望着那几乎是跨越了十多米距离的刀鞭，叶筱萱眼瞳微缩，缓缓的吐了一口气。在刀鞭到达头顶之时，身体豁然向左微微一移。
　　刀鞭带着破风劲气，贴着叶筱萱衣衫劈下，最后重重的砸在石板之上，一滩水渍，迅浮现。
　　避开了真仁的一击，叶筱萱脸色凝重，脚掌在地面重重一踏，身体微微弓起，旋即犹如离弦地箭支一般。对着真仁暴冲而去，她身上的带有多块金属，一来可以操控它们进行攻击，二来就是可以利用操控金属的方式来“操控”自己的行动，她现在使用的就是第二种方式，因为真仁的攻击速度太快，她不用这个方法，身体会反应不过来。
　　短短十几米的距离，几乎是眨眼便至，然而就在叶筱萱即将进入攻击范围之时，一股劲气，却是猛的自身后传来.
　　脸庞微微一变。叶筱萱身体骤然扑下，蓝色影子，从身后贴着脑袋横飞而出。
　　身形前扑，叶筱萱对着地面猛的一掌挥出，她操控着身上的金属，把自己拉到了半空中。她现在还不能达到随心所欲的境界，在操纵金属的时候还需要一些动作来辅助自己，通过肢体语言的暗示，以便自己更好的操控金属。
　　人至半空，叶筱萱身体猛的旋转，她向后招手，直接把远处的长剑抓在了手中，借助着身体旋转之力，豁然脱手而出，对着真仁甩掷而去。
　　长剑划破长空，黑影带起一抹尖锐的劲气，宛若闪电。
　　淡淡地望着那破空袭来的长剑。真仁素手轻抖，手中刀鞭豁然回转，最后犹如通灵一般，在半空中纠缠成一片蓝色墙壁。
　　“叮！”长剑与蓝色墙壁交接，顿时出一声清脆的碰撞音，旋即，被巨大的反震力，震得寸寸断裂。
　　望着那被震成十几截小铁片的断剑，真仁红润地小嘴微翘，正欲继续动攻击。那张可爱的俏脸，却猛然的一变。
　　只见半空中那断裂的十几截小铁片。忽然被一股无形的力量反镊而走，而且小铁片倒飞的方向，刚好便是叶筱萱所处之地。
　　小铁片破空而掠，尖锐的破风声，较之先前长剑甩掷地力量，还要强大不少。
　　十几截小铁片，在飞掠了一半距离之时，强猛的推力，猛然间，自叶筱萱掌心中铺天盖地般地暴涌而出，地面上的尘土，也在叶筱萱这一击之下，弥漫了天空。
　　“咻，咻，咻！”
　　凶猛的推力，轻易的将小铁片之上的劲气化解，然后，十几截小铁片，猛的转向，以更加凶悍的度以及力量，闪电般袭向真仁。
　　真仁诧异的赞了一声，她单手在身前飞快地结出一个手印。“不动金刚之术！”
　　随着真仁轻喝声的落下，其掌心中，大片的淡蓝气劲猛的喷涌而出，最后在其身前，形成椭圆形的泛着波纹的透明圆镜。
　　不动金刚之术，是一种比较常见的忍术，修炼难度不高，不过却极为的实用，不少精通忍术的人还以此为原型开发了土流壁等防御性更强的忍术，足以说明不动金刚之术的优秀。
　　透明圆镜足有半米多厚，在阳光的照射下，那种波纹感变得更加的明显。。
　　“噗，噗…”破空而来地十多块小铁片，击打在透明圆镜之上，顿时将之穿透，不过在进入透明圆镜内部之后，却是被其中的那股存在于圆镜中的气劲，将铁片上的力量，迅化解而去。
　　“铛…”失去了力量的支持，那些小铁片，从透明圆镜中脱离而出，无力的掉落在石板之上，出清脆的声响。
　　望着场中这闪电般的交锋，场外围观的众人，顿时对着叶筱萱投去惊诧的目光，他们没想到，已经斗过两场的叶筱萱居然还想着主动进攻，把主动权掌握在自己的手中。
　　攻击虽然没有取得多大的效果，不过叶筱萱却也并不沮丧，她知道，若不是自己依靠着控制金属的妙用，早就在那犹如鬼魅一般的刀鞭攻势中落败了下来。处于半空的身形因为没有借力点，叶筱萱身体开始迅的下落，然而就在叶筱萱离地不过两三米之时，刀鞭，猛的贴着地面，犹如立起身子的毒蛇一般，对着叶筱萱缠绕而来。
　　右掌曲卷。叶筱萱对准地面猛的一吸，她操控着鞋跟上的金属冲向地面，一下子就降落在了青石台上。
　　再次借助着控制金属的能力躲过一劫，叶筱萱脚掌刚刚接触地面，脚尖便是猛然一踏，微弓地身体，再次朝前一窜，终于是真正的进入到自己最擅长的攻击范围。
　　叶筱萱并不擅长用兵器，她打算用近战获得胜利，在近身攻击的霎那，拳。头，肘，腿…全身每处地方，似乎都成为了能够置人于死地的杀人利器，只要速度足够，她便能够在极短的时间内，施展出犹如暴风一般的狂猛攻击，这对她来说很简单，只要操纵身上的金属去攻击眼前的人就行，什么高难度的姿势，她都可以做得出来。
　　欺近真仁的身体，叶筱萱脸色肃然，拳肘腿脚闪电般的狂猛甩出，不过每一次的攻击.都将会被对方轻易化解。
　　“街头打脸拳！”
　　“街头躺地踢！”
　　“街头！街头肘击！”
　　好不容易得到疯狂攻击地机会，叶筱萱几乎是将自己琢磨出来的格斗技巧完全的施展了出来。然而，所取得的效果，似乎却是微乎其微。
　　在叶筱萱的感知中，面前地真仁就犹如是在身体上覆盖了一层滑腻的水膜一般，每当他的攻击落在其身体上时，都将会被诡异的滑开，犹如在作无用之功。
　　再次攻击了一次，目光刚好扫到真仁眸子的叶筱萱，身体却是微微一震。她分明地从那双眸子中，寻出了一抹戏谑。
　　心头警意大起，叶筱萱脚步刚想移动，却是骇然现，脚掌上，竟然传出了一股粘力，将自己的脚掌粘在地面上，动弹不得。
　　突如其来地变化，让得叶筱萱眼瞳微微一缩。抬起眼。望着真仁那似笑非笑的脸颊，嘴角一扯。身体不再移动，拳头猛的紧握，最后携带着体内最后所剩余的全部气劲，对准真仁重轰而去。
　　“早知道就多修炼明玉功了！”
　　随着叶筱萱心中响起的无奈，拳头之上，青筋鼓动，略微有些玉色的气劲，覆盖拳头，最后携带着尖锐的破风劲气，狠狠的攻击向真仁。
　　叶筱萱攻击忽然的变强，让得真仁眸中闪过一抹惊诧，玉手微旋，小巧地气劲水旋浮现掌心，最后与叶筱萱的拳头，轰在了一起。
　　“嘭！”
　　一声闷雷般的声音，在空旷的广场上炸响，惹得众人侧目不已。
　　交接的拳掌持续了瞬间，真仁轻飘飘的退后了几步，满脸笑意的望着叶筱萱，轻笑道：“看来你要从台上下来了。”
　　身体剧烈的颤抖了几下，叶筱萱方才脸色有些白地将劲力化解而去，低头望着脚掌处，却是现，原来自己在不知不觉间，已经踩到了那被刀鞭所制造而出地水团之中……
　　“难怪刚才任我如何攻击她也不还手，原来是在诱惑我走进她所布置的陷阱…”回想起先前地一幕，叶筱萱顿时明白了真仁的企图，原来她是在想办法将自己引以为傲的闪避度给限制下来。
　　“这讨厌的老女人，也不是省油的灯啊…”使劲的抬了抬脚，可以叶筱萱此时的状况，又怎能脱离得了一名真仁精心所布置的陷阱。
　　“呵呵，绿毛丫头，一切都结束了哦，最后一回合！”
　　笑盈盈的望着脸色急变幻的叶筱萱，真仁柔声一笑，她手一探，刀鞭顿时缠绕在修长的白皙的手臂之上。
　　手掌紧握着刀鞭，真仁红唇微掀，深蓝色的强猛气劲，猛然输入进刀鞭之中，旋即喷涌而出，像是用来装饰的怪鱼口中冒出了点点亮光，叶筱萱看的清楚，这怪鱼口中居然镶着一块指甲大小的蓝色宝石，这宝石就是放光的源头，虽然她不清楚这是什么东西，但她本能的觉得不妙。
　　庞大的蓝色劲气，犹如喷泉一般，在半空中翻腾不休，片刻后，竟然翻滚的凝聚成了足有三四米成的巨大水柱，水柱灵活的如同一条大蟒，水滴从其身体中砸落而下，将青石板弄的都是水。
　　咆哮之后，水柱在真仁的控制下，带着有些恐怖的威势，铺天盖地的对着身形已经动弹不得的叶筱萱扑砸而来。
　　望着那盘旋半空的巨大水柱，围观的众人，顿时失声出惊呼。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。


第292章 战队赛上失败的林倾贤【求订阅】
　　“砰！”
　　水柱炸开。
　　叶筱萱手足无措的站在原地。
　　“闪开！”
　　林倾贤听到耳边传来了一声轻喝，她下意识的想要闪开，但已经来不及了，她感觉身子一轻，整个人被夏侯就拽到了一边。
　　“这是在比斗呢！别愣着啊！”
　　林倾贤和叶筱萱两人同时被同伴提醒，她们两人的表现却各不相同。
　　林倾贤一脸的惨白，看上去虚弱无比，她站在夏侯的身边，摇摇欲坠的样子很是让人心疼。
　　叶筱萱则稍有迷茫，但她还记得自己正在做什么，她立即击中起精神，冲向了一脸惊讶的真仁。
　　“叶子，她近战不行！”与叶筱萱一队的成员大声提醒，他和另一位队友站在青石台的边缘，如果真的出了问题，他可以抢上前去，主动的把高台让出来，对他来说，只要人没事，就有获胜的机会。
　　“了解！”叶筱萱露齿一笑，她捏紧了拳头，对真仁发起了冲锋。
　　“绿毛丫头，现在还不投降，就是你最愚蠢的决定！”嘴角扬上恶劣地笑容，真仁阴测测的笑了笑，脚掌猛地重踏着地面，宛如一辆巨型魔兽一般，横冲直撞的对着叶筱萱暴冲而去。
　　她的想法很简单，就要从正面打败叶筱萱，你不是愿意近战嘛？那我就要用近战击败你。作为松平家的孩子，她也是有着属于自己的那份骄傲。
　　冷眼望着那携带着凶猛气劲扑来的真仁，叶筱萱手掌缓缓伸起，瞬间之后，骤然摊开，轻喝道：“滚开啊！”
　　随着叶筱萱的喝声落下，她变拳为掌，一掌推出，她虽然没有办法来控制真仁所使用的武器，但她腰带上的金属，叶筱萱还是能够控制的。
　　“咻！”
　　一声闷响，真仁脸庞上的兴奋微微凝固，前冲的身形猛然倒射而出，脚掌死死的抓着地面，直到自己实在是抵抗不住这种怪异的力量后，她就地一滚，方才缓缓止住。
　　“你的能力还真是诡异，怪不得一脸嚣张的样子。”脸庞上涌上一抹凝重，真仁缓缓地吐了一口气，拳头砸了砸自己的胸膛，只见那原本白皙柔嫩皮肤，却是逐渐的变得有点接近了古铜色。
　　“你知道我们的差距在哪里嘛？人的能力，是出生就被确定下来的，我可是水土双属性，凭你的实力，还破不了我的防御！”冷笑了一声，真仁拳头一紧，竟然连手臂之上，也是泛上古铜的颜色。
　　脚掌再次重踏地面，真仁此次的速度，较之先前，明显变得更加迅捷，狂猛的速度，所带起的风压，将衣袍撑得鼓鼓的。
　　脸色平静的感受着那股迎面而来的狂猛风压，叶筱萱身体微微一侧，那秀气的拳头带起凶猛的气劲，贴着耳朵斜飞了出去。
　　脚尖在地面轻轻一划，叶筱萱便是鬼魅般的绕到了真仁身后，蕴含着明玉内力的拳头，重重的砸在其颈椎骨之上。
　　“铛！”拳头砸在真仁的身体上，可却是传出一声敲打岩石般的清脆声响。
　　眉头微皱，叶筱萱闪电般的收回拳头，借助着自己的速度，拳脚肘猛然瞬间击出，每一次的攻击，都全部击打在同一个地点，顿时，高台之上，响起一连片的岩石敲打声响。
　　“跑来跑去的，真是烦人的苍蝇，我早说过，凭你的实力，还不可能打破我的岩石防御！”右脚携带着猛烈的气劲，重重的对着身后甩踢而出，真仁得意的冷笑道。
　　叶筱萱双掌略微曲卷，与真仁的脚掌略一接触，其上所蕴含的强横力量，顿时让得她身形猛的倒射而出。
　　“怪不得她会这样说，狂妄自大还是真有资本呐！这力量…真强。”身体在半空凌空一翻，叶筱萱稳健的落回地面，甩了甩有些酸麻的手掌，心中惊叹道。
　　“嘿，就你这点实力，还不赶快投降，自己快点下去，我要挑战的可不是你。”随手拍了拍背上的灰尘，真仁晒笑道：“没时间与你玩，还是快点把你给打下去好了，夏侯翼才是我想挑战的人。”
　　双拳在胸口缓缓摊开。真仁双脚一绷，她的长发无风自起，眼眸里的认真之色也越来越浓。
　　一口白色的气体，被真仁从嘴中吐出，在此刻，叶筱萱似乎现，真仁地手与脚，忽然的变得壮实了许多。
　　原本纤细的手臂之上。泛着古铜色的肌肉不断的鼓动着，一股股凶猛的力量，在其下急凝聚。
　　“这一拳，送你下去。！”
　　感受到体内喷薄的力量，真仁对着叶筱萱一咧嘴。白森森的牙齿看上去透着一分狰狞。
　　望着实力忽然飙升了许多的真仁，叶筱萱脸庞微微凝重，掌心之中，明玉功的内力逐渐凝聚。
　　体内的力量，在酝酿瞬间之后。便是进入巅峰状态，真仁脚掌一踏。暴增地度，竟然能与叶筱萱相持平。面前视线一花，满脸狰狞笑意的真仁便是闪现而出，紧握住的拳头，带着压迫般地风声，狠狠的对着叶筱萱脑袋怒砸而来。
　　头顶上传来地凶猛气劲，让得叶筱萱脸色微微一变，她立刻放弃和真仁正面冲突，赶快使用自己的能力，一拉身上的金属，让自己飞快的和真仁拉开的距离。
　　“想跑？”望着急退中的叶筱萱。真仁冷笑了一声，脚步一跨。竟然便是追了上来，身体微弓，然后犹如一头匍匐的豹子一般，眨眼间，便再次出现在叶筱萱面前。
　　“给我下去吧！”大叫一声，真仁拳头再次对着叶筱萱的脑袋怒砸而下。
　　瞧着躲无可躲，叶筱萱眉头紧皱，体内地内力，同样是迅猛流转，然后双拳狠狠的对迎了上去。
　　“嘭！”
　　沉闷地声响，在高台之内炸响，两人接触的地面上，所造成的风波，生生的刮走了青石板上的一层。
　　“敢和我硬碰？你真是心大！如果刚才没把气劲导在了台上，你就要被我给打死了！”
　　望着叶筱萱竟然敢选择与自己硬碰，真仁眼瞳充满了惊讶，她可没有想到叶筱萱如此的大胆，要不是她反应的快，叶筱萱至少要没了半条命。
　　“哼…”力量的余波，也让得叶筱萱脸色微微一白，一声低低的闷哼从喉咙中传出，脚步踉跄的急后退，直到到达青石台边缘厚，方才缓缓停住。
　　“我有要赢的理由。”
　　听着叶筱萱的低低自语，真仁不由得眉头一皱，她讨厌这种热血笨蛋式的人物，现实生活里可不是喊两句台词就能重新站起来的。
　　叹息着摇了摇头，叶筱萱当着真仁的面，缓缓的把身上的金属摘了下来。
　　“嘭！”在金属砸在青石板上，发出了清脆的声响。
　　“抱歉，刚才拿你当了一下试炼石。”抬起脸来，叶筱萱脸庞上带着一抹歉意，冲着真仁微微笑了笑，然后身形骤然闪掠。
　　面前的影子一闪而过，真仁尚还来不及反映，少女轻轻的声音，便是在耳边缓缓响起。
　　“别傻了！”真仁伸出手来，她伸着叶筱萱攻击自己的时候，一把将她揽入怀中。“你的速度是很快，但我只要抓到你就行了。”
　　叶筱萱挣扎着，她挥舞自己的拳头砸向真仁，除了让自己的手变得疼痛以外，就没有任何用处了。
　　“我把你丢下去，还是你自己走下去？”真仁看着怀中的少女，露出了一个属于胜利者的微笑。
　　“请放开她，我们自己下去就是。”站在青石台边缘的男生开口，他怀抱着一把武士刀，正是叶筱萱所遇到的第一个超凡人士，柳生九严。
　　柳生九严在一边看得清楚，他知道无论是自己还是叶筱萱，都和眼前的这位大姐姐相差太多，在这种情况下，认输是最好的选择，他们可以接着这个机会休息一下，刚才的连番战斗已经让他有些疲劳，好好休息一下之后再去挑战其他人才是最好的选择。
　　“......”叶筱萱沉默，她已经默认了柳生九严所说的话。
　　真仁松开手，让叶筱萱自己下去。
　　叶筱萱小声说了句谢谢，低着头快速的走下青石台。
　　......
　　“知道嘛？你这种行为属于作弊。”林倾贤躺在医疗室中，张老就站在床边，看他的样子，应该是没打算追究林倾贤的责任。
　　“咳咳。”林倾贤没有直接回答，她咳嗦两声，直接装惨给张老看。
　　“丫头，我问你，你和大天魔，血苍穹什么关系？”张老开门见山的问道，他的眼睛紧紧的盯着林倾贤，接下来说的话是真是假，他自然能够分辨出来。
　　“我都没有听过这人，你说的是什么我都不知道。”林倾贤照实回答，她根本不知道张老说的是什么。
　　张老轻捻胡须，他看得出来，林倾贤说的是真话。“哈，那你刚才给人出手解围，用的是什么东西？”
　　“张老，这不一定必须回答吧？”夏侯忍不住的出声。
　　“小雪。”夏侯翼拉了一下夏侯，他示意夏侯别乱说话。
　　“超能力啊！”林倾贤回答。
　　张老点点头，“你的超能力还挺特殊的，像我曾经见过的一个人。”他的语气里带着追思之意，“好好养伤，团队战你们是没有机会了，如果愿意，你们到时候可以参加个人战。”
　　张老留下一句话后，就离开了医疗室。
　　“你现在怎么样？”看着病床上的林倾贤，夏侯的语气也不自觉的软了一点。
　　林倾贤笑笑，说道：“困。”
　　“可以睡嘛？”夏侯看着身边的哥哥，她知道自己的经验是不如夏侯翼的。
　　夏侯翼想了想，开口说道：“就是精神方面的疲劳，多睡觉就行。”
　　“既然是这样，那我就放心了。”夏侯点点头。“你在这里休息，我出去一趟。”
　　林倾贤微笑，她直接闭上眼睛，开始睡眠，她现在已经困得不行，从刚才开始自己就在强撑。
　　“你好好休息，我在外面等着，有事情就叫我。”夏侯翼一看夏侯离开，他也就直接找了个理由出去，他需要赶快把自己的见闻告诉家中长辈，尤其是张老口中的大天魔血苍穹，这件事情可隐瞒不得，他必须要把这事情报上去。
　　林倾贤没应声，她已经进入了深度睡眠。
　　......
　　“咚咚咚――”
　　夏侯走到一间休息室的门口，她伸出手来，敲了敲门。
　　门开了，这是一个看上去很沉稳的少年。
　　“叶筱萱在嘛？”夏侯问道，“我找她有事。”
　　“请问你是？”少年没有直接回答，反而询问夏侯的身份。
　　“我叫夏侯雪。”夏侯说道。
　　“请稍等。”少年关上了门。
　　不一会，门被打开，叶筱萱出现在了夏侯的面前。
　　“听我的队友说，你找我？”叶筱萱一开口就直接发问，她与夏侯的关系，不需要那么多的弯弯绕。
　　“嗯。”夏侯点点头，“我是来恭喜你晋级的。”
　　“就这样嘛？我看你好像不太高兴的样子，发生什么了？”叶筱萱关切的问道，她从见到夏侯的时候，就感觉她的身上带着一种散不开的忧虑。
　　“林倾贤现在躺在医疗室里，我们没有晋级，不知道因为什么，台上的时候，她突然就像虚脱似的，如果不是我抓住了她，她被人攻击不说，还要一头扎下去，摔个头破血流。”夏侯断断续续的把经历的事情说了一遍，听的叶筱萱直皱眉头。
　　“你说她是突然虚脱，大概是什么时候的事情？”叶筱萱问道，她觉得自己在比斗时发生的怪异情况可能就和林倾贤有关。
　　“比赛开始没多久，大概就是十多分钟的时候吧！”夏侯想了想，她仔细的回忆了当时的情景，她们那个时候刚面对参赛者的挑战，也就是开场十多分钟的时候。
　　“那个时候我正在和那个女人战斗。”叶筱萱心想，她想到了自己当时战斗的情景。“我自己没有躲开水柱，也没有攻击水柱的方法，那也就是说，是妈妈帮了我？所以她才会虚脱？”
　　“我想去看看她。”叶筱萱决定去看看林倾贤。
　　“她现在睡觉了，她现在需要充足的睡眠，她伤及到了精神。”夏侯说道，“等你这场比赛完成之后，你再去看她吧。”
　　“好。”叶筱萱点头。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。
　　今天肝了一天魔兽，没有注意时间，，真是不好意思啦啦啦，求票票。


第293章 活跃的队友，见事不好的撤退【求订阅】
　　道别夏侯之后，叶筱萱无精打采的回到了休息室。
　　“怎么了？”休息室的队友开口问道，都到了这里，如果再说是怯战，那就有点说不过去了。
　　“没什么。”叶筱萱摇摇头，“只是太累了。”
　　“如果是这样，那下一场开始的时候，就有我和阿严做主攻好了。”大男孩开口说道，“可以嘛？叶子？”
　　“嗯。”叶筱萱点点头，“那就靠你们两个了。”当她知道林倾贤在医疗室里躺着的时候，她就已经没有斗志了。
　　“交给我把！”大男孩笑笑，“我很想和他们交手。”
　　“川大哥，你如果不用那门功夫，很难胜过其他人的！”冷面冷言的柳生九严开口，他的话虽然不好听，但也直指根源，葛川他的拳脚功夫确实很一般，不用上那门功夫，想要获得胜利，可是一件困难的事情。
　　“放心，我最近悟出不少门道，一会你们就看我的吧！”葛川摸了摸鼻子，掩饰了一下自己的尴尬。
　　叮叮叮――
　　清脆的钟声在休息室内响起。
　　“请各位参赛者前往比赛场地。”
　　三人相视，彼此点了点头。
　　“我们该出发了。”
　　葛川起身，年长的他，多了一股队长的风范。
　　....
　　当三人到达比赛场地的时候，其他的参赛者也已经到的七七八八了。
　　站在主席台上的张老往台下看了看，他偏着头向身边的人确认了什么消息之后，开口说道：“首先恭喜大家通过了第一场比赛。第二场比赛，规则如下，你们在进入场地之后，每个人的额头上都会系着一条头带，一个小队一共有三条，这三条头带必须系在额头上，想要获得胜利，就要抢夺其他小队的头带，必须彻底抢夺走敌对小队的所有头带，并且来到我们所指定的安全区，才算晋级成功。”
　　“但，不允许恶性抢夺，任何小队，只能淘汰一个小队，如果在进安全区的时候，还带有多余的头带，小队必须选择归还多余的头带。被归还头带的小队，可以继续参加晋级赛。”
　　“有没有问题？”
　　张老话说完，炯炯有神的眸子盯着台下，他不知道会不会有人发现这次比赛的漏洞，其实他倒是挺想看到有人能够利用这个漏洞玩出花样的。
　　“没有！”台下传来的是整齐划一的回答声。
　　“好，那我宣布，第二场比赛现在开始，我所在的主席台就是安全区，你们只要踏上台阶，就算到了安全区，比赛场地，就在这里！彼此争斗吧，年轻人！”张老哈哈一笑，接过身边人递上来的茶水，美滋滋的喝了一口。
　　“在下葛川，不知道有哪位好汉敢于上台一战！输了的请自觉交出队伍的三条头带，我要是输了，我会自己交出自己队伍的三条头带，有没有敢应战的？”在张老话音落下的时候，葛川他直接跳到了距离自己最近的台子上，他大声的邀战其他参赛者。
　　叶筱萱和柳生九严对此时的变故反应不及，但这个时候，已经有人高声应战。
　　“小子，就让我来会会你！”
　　葛川这种江湖气息的邀战方式还真的到了其他人的应战，一个肥肥胖胖的男人跳到了挑战台前，对葛川摆出了起手。
　　“我叫谭长江，幸会。”男人拱手，身体一抖，那原本呈波浪状的肥肉居然也是变得坚硬了许多，随即他脚步向前一跨，便是如同一颗肉弹一般，对着葛川飞扑而去。
　　见到这家伙那滑稽的模样，葛川忍不住的失笑，而在他失笑间，谭长江也是临近身体，身体一顿，粗大的右腿便是以一种颇为迅猛的速度对着葛川鞭甩而去。
　　这一脚气势非凡，如果说前面有块石头，相比这家伙也能一脚踢成两段。
　　感受到谭长江那颇有点声势的腿风，葛川也是有些讶异，没想到这个家伙真和看上去的完全不一样，不过这对于他来说，似乎依然是没有什么威胁。
　　葛川的手臂灵活的探出，直接是绕过谭长江那鞭甩而来的腿风，一把便是斜拍在其大腿之上。
　　“啊！”
　　一掌拍下，谭长江当下便是惨嚎了一声，身体一个不稳，就一屁股坐倒在了地上。
　　一掌打翻谭长江，葛川再度举掌，做劈下状，那谭长江顿时抱头，连忙叫道：“认输！”
　　“葛川胜。”
　　葛川瞥了他一眼，然后便是收回目光，拉起谭长江，走下高台。
　　“等一下。”一个俊秀的年轻人开口，“你赢了是不假，但我也可以挑战你，对吧？”
　　葛川一愣，随即点点头。
　　“那我们还等什么？”和他年岁相仿的年轻人跳到了台上。
　　“加油，别输了！”
　　在台下，叶筱萱挥舞着小拳头，帮他呐喊助威。
　　赛馆中，也是有着不少的目光看向葛川，目光中倒是有着点好奇与期盼的味道，他们刚才可都看到了葛川轻松击败了挑战者，现在又上来了一个，他们很好奇葛川能不能轻松击败这新来的人。
　　贵宾席上，张老等人也是将目光锁定向葛川，他们的心中，同样是有点好奇。
　　在那众多目光注视下，葛川走上高台，而在其上台时，向他挑战的那个人开口，说道：“我叫杨玄策。”
　　听到这个名字，赛馆中顿时小小的哗然了一下，一些小一辈的家伙，更是同情的看了葛川一眼。
　　葛川同样是因为这个名字怔了怔，显然是有些诧异此次对手的棘手程度。
　　杨玄策，这个名字算得上很有名，因为他的老子就是里世界里赫赫有名的雷刀杨地绽，一把雷刀打尽十三省，这种名人，葛川当然是知道的。
　　这个对手，可是有些难缠。
　　葛川舔了舔嘴，眼神却是逐渐的火热起来，他需要的，正是这种对手！
　　“嘿嘿，这个家伙，还真是倒霉…”
　　谭长江的队友在台下偷笑，一点都不因为自己队伍的失败而感到耻辱。
　　一旁，叶筱萱双手紧握，她已经听到了其他人的议论，在可以的情况下，她当然希望自己的队友获胜。
　　“不用太担心，输给杨玄策的话，倒也还算凑合”。柳生九严说道，作为剑道新星，他是听过杨玄策的大名。
　　闻言，叶筱萱倒是并未说话，她希望自己的队友能赢。
　　“杨玄策。”灰衣少年站在葛川对面，缓缓的道。
　　“葛川。”葛川并没有任何的怠慢，郑重的抱拳行礼，沉声道，虽说以前与杨玄策基本没什么交际，但基本的礼貌还是要有的。
　　“我不会留手。”杨玄策看了葛川一眼，道。
　　“多谢。”葛川一笑。
　　闻言，杨玄策这才微怔了一下，深深的盯着葛川，然后缓缓的吐出一口气，双掌之上，有着极淡的光芒闪动，那是动用气劲的征兆。
　　“开始吧。”葛川喝道。
　　“砰！”
　　葛川话音刚刚落下，杨玄策双目，便是变得锐利起来，只见得其脚步一踏地面，身形便是借力冲向葛川，五指紧握成拳，毫无花俏的直接对着葛川胸膛轰去。
　　面对着杨玄策的拳风，葛川不仅不退，反而直接是在众多错愕目光中踏前一步，右掌飞快探出，一把抓在杨玄策拳头之上，掌心骤然一拍，竟然便是将杨玄策此拳拍飞而去。
　　拳头刚被拍开，杨玄策身形却是突然一移，将葛川顺势拍来的掌风躲避而去，双拳紧握，陡然对着葛川面门飞砸而去，拳影重重，如同乱世砸落，那般声势，让得人简直不敢与其硬碰。
　　“落石拳么？”
　　这般熟悉的拳法，让得葛川眉头微挑，他在老师留下的书籍里看过这拳法，不过与杨玄策所施展的相比，书上拳法则是显得非常呆板。
　　“呼…”
　　一口气息顺着喉咙吐出，葛川心中明白，这落石拳越打越顺，而到时候力道越来越大，更加的不好应付，所以，面对着这种拳法，可不能后退。
　　既然不能退，那便只能硬碰！
　　“啪啪啪啪啪…”
　　葛川面色肃穆，双掌紧握成拳，顿时间，清脆的啪啪之声，便是陡然在高台之上响起，大有排山倒海之势。
　　铁臂拳！这就是葛川敢于放出豪言壮语的底气。
　　“恩，不错…”
　　贵宾席上，张老也是抚着胡须，缓缓的点了点头，他看出这门拳法的来历，这铁臂拳源自宋代周侗，说起周侗的弟子，各个赫赫有名，足以证明这拳法的不凡。
　　“不过杨玄策的落石拳，火候也是极为不浅，而且还有着劲气相助，铁臂拳虽威力不小，但想要获胜，恐怕还是有些困难…他现在只打出了八响，如果要是能再进一步，那胜利就显而易见了。”
　　惊讶归惊讶，但张老依然是眼光毒辣的看清了形势，当下喃喃道。
　　“啪！”
　　然而，就在林震天此话刚刚落下时，场中，居然又是传出了一道清脆声响，当下，整个赛馆，都是为之寂静了一瞬。
　　九响！
　　拳法，有着千金难买一声响的说法，九声响，已经足以说明葛川在这门拳法上的造诣。
　　唰！
　　所有的目光，都是在瞬息间凝聚在了葛川的身体上，而且，这一次，他们还在后者的拳头上，看见了淡淡的光泽闪动。
　　他也不想输，所以他用了自己的灵力。
　　“咔嚓！”
　　张老中的茶杯，直接是崩裂开几道裂缝，他双眼愣愣的望着高台上的少年，铁臂拳第九响？他刚才还在心中感叹，而这少年直接用现实告诉了他结果！
　　“好！”
　　席位上的张老，也是在沉默了一会后，缓缓的吐出了一个字来，他声音不大，但也被周围的人听清，这一下葛川就得到了不少人的关注，如果他还能胜利，去接触他的人一定会非常多。
　　“砰！”
　　在那众多惊愕目光注视下，葛川的拳头，直接是如同重石般的落在杨玄策双拳之上，强悍的力道在此刻爆发开来，后者的身体，如同断线的风筝般倒飞而出，最后摔落在高台之外的地面上。
　　“哗…”
　　见到葛川一拳轰飞杨玄策，周围也是不出意外的一阵哗然，叶筱萱瞪大了眼睛，她觉得眼前的葛川已经不是自己所知晓的那个葛川了。
　　站在高台上，葛川见到那有些沸腾的赛馆，也是微微一笑，跃下高台，对着杨玄策伸出手来，道：“没事吧？”
　　“铁臂拳九响劲，输得不冤。”杨玄策看着葛川，脸庞上倒也是浮现了一抹笑容，道：“等有机会，再来向你讨教。”
　　说完，杨玄策似并不想多留，直接便是转身而去。
　　望着杨玄策的背影，葛川也是笑了笑，对于此人，他倒是有着不小的好感，曰后若是有机会，或许可以多认识认识。
　　“哈！”一个狂妄的女声响起，“你们这些人还真有意思。”真仁来到了这片区域，“很江湖嘛！敢不敢和我一战？”
　　葛川跳下高台，头也不回的离开。
　　“我们也走。”柳生九严小声说道，他认为自己和叶筱萱没有必要和真仁硬碰硬。
　　两人挤出人群离开，可能是因为葛川那充满江湖式的发言影响了这区域里的人，在叶筱萱和柳生九严“逃跑”的时候，这些人居然没有想起阻拦。
　　......
　　“有人过来了，先隐蔽起来。”李绯琥目光紧紧盯着左边的方向，出色的感知力赋予了她优秀的侦测能力，别人所不能感觉到的动静，她却是能够先一步察觉，这一点，在这种抢夺狩猎的比赛中，她能够占据非常大的优势。
　　“队长，我们怎么做？”穿着绯色和服的女人站在李绯琥的身边，如果叶筱萱在这里，就能认出，这居然是她的邻居，宫本娜娜子。
　　李绯琥慢条斯理的看了一眼娜娜子，说道：“你拦在拐角，有一个拦住一个，过了这里，就要接近安全区了，我们要告诉这些自认为通关的人，在新区，政府是有能力执行法律的。”
　　“明白。”娜娜子点头，她爱怜的摸了摸腰间的长刀，当她的手抚摸长刀的时候，长刀里发出了阵阵嗡鸣。
　　“别着急，河豚毒。”娜娜子伸手抚摸刀柄，“马上你就有出鞘的机会了。”
　　作者留言：
　　ps
　　撤退的事情能叫逃跑嘛？哈哈哈


第294章 意想不到的参赛者【求订阅】
　　“我们为什么要往安全区这面跑？”叶筱萱调整一下呼吸，待她呼吸平稳之后，她把自己的疑问说了出来。
　　葛川站在队伍的前头，听到叶筱萱的问话之后，他停了下来。“在安全区截杀其他队伍，刚才你们也看到了，我把久负盛名的杨玄策给打败了，想来能胜过我们小队的人不多，我们只要在这里守株待兔就行了。”
　　“守株待兔？我们要小心成为别人的兔子。”柳生九严皱眉，他站在这里，内心里突然传来了一种慌乱感。“我感觉前面有危险，就像是有一把刀顶在我脖子上一样。”他小声的说出了自己的感受，他担心自己声音太大就会被人给听到。
　　“来了！”在拐角站着的女人轻握刀柄。
　　在女人握住刀柄的瞬间，柳生九严汗毛炸起，他的手紧紧握着自己的佩刀，那种引而不发的杀机让他几遇昏厥。
　　“踏踏，踏踏。”
　　木屐撞击在地面上，清脆的声响声响让三人感觉莫名的压力。
　　绯红色的和服从阴影中出现，一个面容柔和但气质却凌厉十足的女人从走廊里走出。
　　“想要通过这里，就要留下头带，或者是你的头。”女人开口，她稍稍抽出刀来，一抹暗绿色光晕瞬间闪过。
　　“娜娜子姐姐？”叶筱萱试探的问道，她觉得眼前的这个女人有点眼熟，很像她之前的邻居，但气质和衣着上差得太多了，让她有点不敢确定。
　　被叫住的女人身子微微一抖，她伸手往后一抓，把自己的马尾辫直接打散。“原来是你呀。”她露出了一个小小的微笑。“不过，我不会让你们过去的。”娜娜子开口说道，“看在倾贤姐的面子上，我不会难为你们的。”她把绑马尾的头绳系在了刀上，轻轻的挥了挥。
　　“这样，刀就不会出鞘了，这可是一把妖刀，名为河豚毒。”娜娜子看着叶筱萱，她举起刀来，说道：“你们谁来？”
　　“我――”叶筱萱想要自己来，她一看真的是娜娜子，心思顿时活络起来，尤其在娜娜子说完不会为难人之后，她就更想上前比试一番，她心里打的算盘虽然无耻，但确实是一个很好的战斗方式，那就是通过卖惨卖人情来混过去。
　　可她话还没说完，就被队友给打断了。
　　“我来吧，让我们用剑来战斗。”柳生九严站了出来。
　　娜娜子听到这话，眼睛一眯，她身上的气质一边，刚才还想邻家姐姐一样的她，瞬间就变成了饥肠辘辘的雌豹，眼前的柳生九严，就是她最好的猎物。
　　“叶切。”柳生九严身子微伏，手搭在了刀柄之上。
　　“刀的名字嘛？”娜娜子随手晃了晃自己手中的长刀，“我说过了，河豚毒。”她这把刀要比柳生九严的叶切大上一些，属于大太刀的范畴，适合双手用。
　　“喝”，柳生九严在娜娜子答话之后，瞬间出刀。他可没打算客气，面对娜娜子这样剑鬼一样的存在，他可不敢抱有任何侥幸。
　　只见已经一步滑过三四米的距离，左手剑像一片落叶一般，轻轻的飘了过来，完全不像一般扶桑剑客那样生恐一剑发出时，力量不足，速度不快，恨不得把吃奶的力气都用出来的样子，反而有一种潇洒自然的感觉。
　　这一剑，虽然速度惊人，可偏偏划着一条飘逸的曲线，让人感觉似乎是一片无害的叶子轻轻飘过，完全没有半点杀气杀意，甚至让人有些提不起精神去认真应付。
　　可以说，在娜娜子的面前，柳生九严只打算出这一刀，至于自己还能再出几刀，他自己心里也没有底。
　　娜娜子的刀动了，这一瞬间，柳生九严感觉到自己被一种可怕已经笼罩，恍惚之间，他看到了漫天飞舞，飘摇无状，就像是随风而来、随风而去的落叶一般。
　　在对方的剑光笼罩之下，柳生九严当真是有一种‘枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。’的凄凉感觉。
　　柳生九严悚然一惊，就这一剑，他就感觉到了两人之间的巨大差异，更可怕的是，对方完全使用的是自己的意境，换句话说，他现在是在和自己争斗。
　　两人继续交手，柳生九严攻少防多。不知不觉中，他的防守次数越来越多，几乎每一次出剑都是为了防御娜娜子的进攻。
　　这是他在得到气，并且把成功气融入到剑道之后，第一次在正面对决时落在下风。
　　顿时身体中有一股不服输的念头涌起，在少年的好胜心作祟之下，柳生九严低声喝了一句：“请小心。”
　　下一刻，柳生九严手中的武士刀在娜娜子的眼中消失了。
　　“月影！”娜娜子忍不住的叫出声来。
　　“什么，什么是月影？”叶筱萱忍不住的问出来，不过却没人回答。
　　“没错，我正在研究家中先祖柳生十兵卫的‘月之抄’，不过月影这门技法对我来说还是太深奥，我用的是自己琢磨出来的月胧。”
　　本来已经稳稳压制住这个少年的娜娜子，在柳生九严说‘小心’的时候，就已经打起十二分的注意，对方手中的剑突然从视线中消失的那一刻，她身躯急转，娜娜子人突然像陀螺一样转了开去，几乎在她刚刚转出去的那一刻，一抹似有似无的刀光由下而上，扫过娜娜子刚才所在的地方。
　　刀光刚刚掠过，像陀螺一般，转出去的娜娜子在原地开始旋转，这一刻，娜娜子的剑像有了生命一般，顺着他的旋转，一刀接一刀，斜着飞起，这种十分有气势的剑术在游戏一面有一个称呼，叫做剑刃风暴。
　　“这种玩闹似的剑术就能压制住我！”
　　这一刻，柳生九严已经陷入剑道中所说的死境，长刀在外还没收回，娜娜子的带鞘长剑却逼入中宫，连续由下向上斩击，而柳生九严只有一只脚着地，连移动身体都不好发力，似乎败局已定。
　　“咤――”吐气开声，在这一刻，柳生九严拼了命的压榨自身的气力。
　　这一声乃是震动肺腑的力量，借着肺腑震动的一点点力量，作为激发的源头，通过相关肌体的层层放大，当这股微小的力量传递到了脚下的时候，已经强大到了足矣激发足部肌肉反射，他和葛川多次交手，在此期间也学会了不少发力方法，这种方法能让他体内的气变的更强，让他在战斗中取得更有利的地位。
　　柳生九严在身体其他部位完全不动的情况下，纯粹靠着一只脚的足部发力，就让整个人转过九十度的角度，平平的后移了一尺，这简直就是缩地成寸一般的不可思议，这也就是夏侯翼为什么说，真正的武道高手，方寸之间几近无敌。
　　眼看已经脱离死境，柳生九严就要再次运用缩地技巧，向前反扑。
　　人已经冲了出去，眼角余光却突然，两剑连续斩空的娜娜子，在前方的剑将要去到尽头的时候，突然划出一个小小的圆弧，在这一转之间，划破空气发出了‘叽’的一声，就像燕子叫声一般，明明正在急速斩击的武士刀，在没有任何征兆的情况下，反斩了回来。
　　“这是什么？”
　　措手不及，眼看正要前冲的柳生九严，正好迎头遇上这反斩回来的一剑。
　　“嘶――”像是巨蟒吐息的声音响起，即使在这种境地下，柳生九严竟然还能做出应变，他的人已经向前扑出，在这一刻，脚却硬生生留在原地，整个人向地面直扑了下去，在他背后，娜娜子一剑正要斩在他的背上。
　　柳生九严就像背上长着眼睛似的，借着人向前扑倒，争取出来的一点时间差，右手手腕一翻，长刀贴着自己的身子转到背后，正好挡住娜娜子追击下来的一剑，而与此同时，第二声‘叽’的声音响起，在柳生九严冷静如冰的心湖里，他就像亲眼看到一般，娜娜子的右手剑也划出一个小小的圆弧，硬生生转了一百八十度，正向他的背上劈了过来。
　　柳生九严此时左手终于按在了地面上，有了半点借力的地方，柳生九严就能生出无穷变化，在旁人眼里，刚刚前扑倒地的柳生九严，在将沾地、未沾地的那一刻，突然变成一条巨蟒，整个人以一种不可思议的姿势扭曲翻转起来，就像巨蟒翻身，缠绕着大树，抬起了蟒首一般！
　　在柳生九严用一种奇异的方式翻身而起的同时，一股冷意在走廊中泛起，即使以这走廊这么大的距离，也挡不住这股不知其何所来的寒冷，似乎这股寒意是从每个人的心底直接泛起一般。
　　下一瞬间，无穷刀光绕身飞舞，柳生九严长身而起的同时，他全心全意驾驭着手中长刀，整个人以一种奇诡的姿势旋转着飞腾而起。他现在非常清楚，从剑术到剑意，自己都比拼不过眼前的女人，如果他想要获得胜利，就要兵行险着，他决定用自己最特意，也是最先悟出来的剑招来对抗娜娜子。
　　【神速，居合。】
　　如果一个控制不好，在长刀的超高速惯性下，不用别人动手，自己就能把自己割的遍体鳞伤，他必须要保证每一次的出刀与收刀分毫不差，一旦出了一点问题，就是在给自己截肢。
　　刀光连绵不绝，一条银色巨龙腾空而起，直冲娜娜子。
　　“呀呔！”娜娜子吐气开声，这一声大喝，和柳生九严的发力方式有些类似。她这是口腔中的爆发音，将气压反馈给胸肺，然后又通过胸肺内压，将力量传递到双臂，这是肺腑发力的秘技，除了能够消除人体胸腔内部，各种隐性肌肉对施展刀法的阻碍以外，还能借助体内这些肌体的力量，加快一丝刀速，一出一进之间，就是天壤之别，这等秘技，最神奇的地方就是纯粹的依靠身体的呼吸节奏和肌肉来爆发出体内的力量，和柳生九严的吐气法完全不一样，真要是对比，只能说娜娜子的这种方式更高一筹，但没有气劲来支撑，终究只能作为一个代替品来使用。
　　她的长剑以超乎常人想象的速度连环回转，在无数刀剑交击的声音中，一瞬间也不知道双方到底交手的多少次，娜娜子的长刀再次如同乳燕回巢一般收回，整个人似乎都矮了一半，像一只受惊的燕子一般，突兀的划出一道奇妙的曲线，贴地绕着飞腾的银色巨龙转了半圈，朝远处遁去。
　　前面是一道光华贴地而走，后面是一道剑光龙卷紧随其后，一眨眼的功夫，一前一后已经跨过十余米的空间。
　　这样高强度的挥剑，即使是柳生九严也无法一直持续下去，就在后面那一道剑光龙卷气势开始衰竭的一瞬间，娜娜子就像是背后长了眼睛一般，紧贴着身体的双刀一张，贴地而遁的光华突然向上急翻，空气被挤出‘叽――’一声长音。
　　在这个瞬间，贴地飞掠而走的燕子冲天急翻而回，骤然化作从九天急降，搏击而下的狂鹰，要由上至下，直取龙首！
　　“喜欢高速剑？那就看看我这一剑！神速・空明！”
　　带鞘长刀一剑刺出，刀鞘上的头绳禁受不住力量，直接崩裂开来，剑鞘像是被发射出的子・弹一样，直接击中了柳生九严。
　　“咳――”
　　长剑脱手，柳生九严半跪在地，他咳出了鲜血。
　　“小家伙不错。”娜娜子走上前来，对柳生九严伸出了手。
　　“多谢你手下留情。”柳生九严看着近在咫尺的白皙玉手，鲜有表情的冷面冒出了红晕。“强大而又美丽的身姿，这才是我应该追寻的嘛？”
　　他下意识的握紧了娜娜子的手，直到一股逼人的杀气让他清醒过来。
　　“剑术不错，如果是个轻浮的男人，我很乐意教一下你什么是规矩。”娜娜子开口，她的眼圈微微泛红，那绝对不是什么流泪的前兆。
　　“抱歉！”柳生九严深深的鞠了一躬。“未请教阁下尊姓大名。”
　　“宫本娜娜子。”娜娜子冷言回答。
　　“宫本？”柳生九严鸟肌炸起，这个姓氏让他的身子忍不住的兴奋到战抖。
　　“我交给你的第一个任务，就是这样完成的？”在暗处从头看到尾的李绯琥走了出来，她对娜娜子的执行能力，很不满意。
　　作者留言：
　　ps
　　知道为什么宫本娜娜子没有和叶筱萱一队了吧？
　　ps
　　求票。
　　ps，博人传的65级可以一看，，，真是，，，久违了的感觉。


第295章 李绯琥的战斗【求订阅】
　　娜娜子捡起了刀鞘，把手中的名刀河豚毒入鞘。
　　“我已经给了他们一个教训，就是按你要求做的。”她开口说道。她确实留手了，但这也的的确确的是李绯琥的要求，她的要求就是给参赛者一个教训，而她已经做到了这一点，卸掉人一条胳膊叫留教训，不轻不重的打一顿也叫教训，这里面可以操作的空间真的很大。
　　“你们这些小家伙，还不快点过去。”见李绯琥不说话，娜娜子就在一边催促，无论是她哪个人格，对于叶筱萱的好感，都是相同的。
　　三人一愣，然后快速的通过了原地。
　　“你认识他们？”三人离开后，李绯琥开口问道，她自然是认识这三个人的，尤其是葛川，他到现在还在情报局的行动日志上留有记录，几乎是每天一次，只有参加大赛的这段日子里，他的观察记录才逐渐减少。
　　“那个女孩，是我的邻居，在你来医院看我之前，只有她妈妈和她妈妈的朋友一起来看我。”娜娜子说道。
　　“原来如此。”李绯琥点了点头。“看来她们一家人还不错，你知道她们的名字嘛？”她总觉得自己好像错过了什么似得。
　　“林倾贤，她的朋友叫做夏侯。”娜娜子说道。
　　这两个人名让李绯琥心中一惊，她可没有想到会是这样，这两个人的名字早就在情报局里挂上了名字，而且还属于非常危险的那种。
　　“有人来了，是你出手，还是我来？”娜娜子露出一个兴奋的表情，她刚才只是热身而已，手里既然有了这样的名刀，那当然还是要好好的享受一下才行。
　　“你来吧！”李绯琥说道，“作为长官，如果事事都要我来动手，那你们这些下属就没有表现机会了。”
　　娜娜子听了她的话，露齿一笑，就像是见到了猎物的雌豹。
　　“等等。”李绯琥面色一变，“这人你可对付不了。”
　　娜娜子长刀入鞘，她拿到这把刀之后，做的第一件事就是和李绯琥打了一场，结局是自己输掉，要不然她也不会加入李绯琥的小队，她现在不能说对李绯琥言听计从，但也算是信任有加。
　　“魏睚，是我们统计的犯人，他身上的血液我们有着记录，没想到他混入了参赛者里面。”李绯琥轻轻的活动着脖子，能在情报局单独带领两只独立的队伍，没有点特殊的本事可不行。
　　“踏踏。”一个精瘦男子带着两个队友停在了李绯琥的面前。
　　男人看到李绯琥之后脸色一变，他没做任何掩饰，直接开口大骂，污言秽语难听得很。
　　“废物废话多！”李绯琥看得很开，她露出了一个不屑的微笑。“我能杀了你两个弟弟，就能杀了你。”
　　“好一个牙尖嘴利的小杂碎，待会我会把你的牙齿一颗颗的敲下来，顺便把你的舌头割了！”
　　魏睚被李绯琥一句淡淡的话语气得额头青筋跳动，他这个人奸・淫掳掠无恶不作，但对他的两个弟弟，他可是绝对的爱护，李绯琥这话简直就是让得他恨不得立刻把李绯琥碎尸万段。
　　“废话少说，要么被我留在这里，要么就乖乖的蹲大牢。”李绯琥冷笑道。
　　“嘭！”
　　魏睚目光阴森的盯着李绯琥，脚步猛然跨出一步，雄浑的劲气立刻从其体内暴涌而出，将其衣袍震得猎猎作响，一股极惧压迫的气势，泛着煞气，弥漫开来。
　　魏睚的战斗经验，很是丰富，而且手段毒辣，一个不慎，阴沟里翻船，并非是不可能的事。
　　因此，李绯琥的面色，也是迅速的变得凝重起来。
　　虽说刚开始的时候被李绯琥气得不轻，不过一旦在进入战斗状态时，魏睚眼中的暴怒便是迅速的隐匿而去，取而代之的，是一种阴冷的狠辣，宛如即将扑食的凶残恶狼一般。
　　而对于魏睚的变化，李绯琥双眼也是微眯，这才发现，躲藏了两年多的魏睚，果然变强了。
　　没想到遇到了这个家伙，早知道应该多带一点人来。
　　“砰！”
　　就在李绯琥心中闪过这道念头时，那魏睚却是在这一霎直接动手，只见得其身若闪电，一闪之下，便是带着一股压迫气势出现在了李绯琥面前，右拳紧握，旋即毫无花俏的一拳对着李绯琥胸膛轰了过去。
　　魏睚这一拳，平实无奇，但在那凌厉而劲气包裹下，却是比锋利刀刃更加的拥有破坏力！
　　“呜！”
　　拳风过处，空气都是被震荡而开，发出低沉的呜鸣之声。
　　感受着魏睚那异常凌厉的拳风，李绯琥心头也是微凛，她发现魏睚的体质要比两年前壮硕的多，这根本不符合常理，他一个通缉犯，怎么可能会获得足够的药物来辅助淬炼身体，除非他的背后还有人支持。
　　在劲气上，李绯琥略逊色于魏睚，而他也并没有蠢到直接跟魏睚硬拼，当下脚步急退，一股股精神力却是飞快的从松果体之内涌出，在面前布置成了一层无形的精神障壁。
　　“砰！”
　　而面对着李绯琥的防御，魏睚眼中划过一抹轻蔑之色，拳风一振，便是重重的轰在那精神障壁之上，凌厉的劲气，如同火山喷发般，陡然倾泻而出。
　　“咔嚓！”
　　面对着魏睚这般凌厉的攻势，精神障壁并未坚持太久，便是宣告破碎，而那魏睚更是得理不饶人，再度对着李绯琥步步紧逼。
　　在魏睚那异常狂猛的攻势下，李绯琥身形速退，一层层的精神障壁刚刚凝聚，便是被前者以一种蛮横的姿态，硬生生的轰破。
　　“哒！”
　　李绯琥发现，自己已经退无可退。
　　“爆杀拳！”
　　在李绯琥略有些错愕间，魏睚再度逼来，望着已无后路可退的李绯琥，他不由得一声狞笑，旋即双拳之上，强横的劲气，暴涌而出，竟是化为漫天拳影，直接是将李绯琥笼罩而进。
　　拳影笼罩而来，李绯琥放眼望去，仿佛周身都已被而那弥漫着煞气的拳影所弥漫，在那众多拳影中，他感受到一抹令他心悸的寒意，那种感觉，就犹如隐藏在草丛之中的毒蛇，等待着给予人致命一击！
　　李绯琥深吸一口气，双瞳死死的盯着迅速攻来的漫天拳影，精神力蔓延而出，他知道，在这漫天拳影中，隐藏着魏睚真正的杀招！
　　拳影笼罩而来的速度极快，几乎是眨眼间的事情，那众多泛着凌厉劲气的拳影，便是即将落在李绯琥身体之上。
　　“找到了！”
　　而也就在李绯琥即将被那拳影轰中身体的霎那，李绯琥双眼陡然一睁，竟是不理不顾那众多的拳影，双指并曲，宛如一柄划破巨浪的利剑，撕裂重重拳影，最终狠狠的点在了一道隐藏在拳影之后，但却暗藏杀机的拳头之上。
　　“砰！”
　　就在李绯琥凌厉双指点到那拳头之上的霎那，笼罩周身的拳影顿时消散而去，紧接着，一股强悍的劲气劲风便是宛如狂风般的爆发而开。
　　“哼！”
　　竟然被李绯琥寻出了杀招，魏睚显然也是错愕了一瞬，但紧接着便是冷哼一声，坚硬如铁般的拳头之上的骨骼，竟是如同波浪一般扭动起来，一股极强，但却极为阴狠的暗劲顺着骨骼的涌动，透出拳头，狠狠的轰在李绯琥双指上，看这模样，魏睚竟是想要震断其双指！
　　魏睚心虽狠，不过李绯琥却同样是狡猾，凭借着精神力的细微感知，他能够清晰的感觉到前者劲力的流动方向，当下便是迅速变指为爪，劲气宛如尖刺般的凝聚在李绯琥指尖处，然后狠狠的抓在魏睚手背之上。
　　“嗤！”
　　凌厉的劲气，宛如极为锋利的刀刃一般，直接从魏睚手背上掠过，五条血痕，立刻闪现而出！
　　“混账！”
　　见到李绯琥始终避开自己的正面攻势，魏睚心头也满是憋屈的怒火，不过他毕竟也是经验丰富，就在前者在其手臂之上划出血痕时，他的身体，陡然一侧，宛如一堵山壁般，以背为武器，重重的反震在李绯琥身体之上。
　　“砰！”
　　低沉的声音，在场这闭塞的空间里响起，李绯琥的身体直接是被强行震得倒飞而退，而也在她身形刚刚脱离魏睚时，她甩开手腕，手腕上的特工装备在此时发挥了作用，分别对着魏睚眼，喉，心脏，小腹等致命要害发射出了冒着寒光的细针。
　　本欲趁势追击，给予李绯琥致命攻击的魏睚，也是被李绯琥这通反击打乱阵脚，手脚并用，这才将那数道寒芒躲避而去，不过，虽然避开了这些攻击，但他的脸庞上，依然是被划出了一条浅浅的血痕。
　　一番交手，魏睚看似占据上风，可最后首先出彩流血的，却依然是他…望着那衣袖破裂，手臂之上五条血痕的魏睚，一边的人已经看呆一来是他们被如此精彩的交战所吸引，二来是，他们根本没有想到，自己的队友居然是一个通缉犯！
　　在那众多目光的注视下，被魏睚以一记靠背蛮撞轰退得李绯琥，身形突然稳在半空，数道黑芒在其脚下凝聚。
　　李绯琥面色冰冷的盯着魏睚，瞥了一眼胸口处，那里的衣衫已是尽数震碎，而且隐隐间还传来了一阵闷痛，如果身上穿的贴身衣物不是特殊材料织造而成，她可就不仅仅是春光乍泄那么简单了。
　　不过，在先前的交手中，李绯琥也是逐渐的探出魏睚的实力底线，三级的实力，似乎并没有他想象中的那么难以抵御。
　　“呼…”
　　李绯琥脚踩天花板，整个人像是一只蝙蝠一样倒挂在墙上，望着下方那红着眼，用一种狰狞目光盯着他的魏睚，缓缓的吐了一口气，既然掌握了对方的底线，那就该轮到她出手了。
　　松果体之内，她故意用自己的意识去撩拨存在体内的东西，一股股雄浑的精神力源源不断的涌出，最后在李绯琥面前疯狂的凝聚起来！她只需要引导这股力量压上去就行，根本不需要费什么力。
　　“好强的精神力！”
　　就在李绯琥调动精神力时，远在安全区的张老，却是一愣，他没有想到李绯琥居然会在这里下狠手。
　　对于那众多惊愕的目光，李绯琥并没有时间理会，她竭力的控制着那雄浑的精神力，最后，将它们凝聚成了一道而高速旋转，尖锥形状的精神冲击波。
　　在那道冲击波成形的霎那，下方的魏睚，阴厉的面色也是变得有些难看了起来，他察觉到，如今李绯琥的精神力，比起两年前，竟然是强上了数倍不止！
　　而且，从那能够用肉眼看见的尖锥精神冲击波上，就连他，都是感觉到了一种极端危险的气息。
　　魏睚抬头，望着那对噙着冰冷之色盯着他的眸子，他的脸庞，也是逐渐的变得暴戾起来，强悍的劲气，如同火山般，尽数从他的体内喷发而出，一股更加凌厉的气势，蔓延开来。
　　“你这个千人骑的贱种，想要跟我斗，你还不够格！”
　　将体内的劲气毫无保留的爆发而出，魏睚脸庞上的狰狞，也是愈发浓郁！
　　对于魏睚的暴戾喝声，李绯琥却是不闻不顾，全神贯注的控制着雄浑的精神力在面前凝聚，而在他这般催动下，那面前的精神波所散发而出的波动也是愈发凌厉。
　　“呜呜！”
　　“螺旋连打！”宛如一团风暴，高速的旋转着，将空气都是震荡得发出破风之声，刺耳的传荡开来。
　　下面站着的的魏睚，同样是面色阴寒的盯着李绯琥，雄浑的劲气在他的周身，他所修行的武道劲气，被他在此刻催动得淋漓尽致。
　　魏睚能够感应出李绯琥此次攻势的强大，所以他也并没有再做丝毫的保留，双拳缓缓摊开，雄浑而可怕的劲气飞快的在掌心凝聚，眨眼时间，其双掌竟是变得有些璀璨起来，一股极端刚猛的波动，扩散而开！
　　“去死吧，贱人！”
　　魏睚双掌也是愈发的璀璨，那劲气波动，也是刚猛得令人心悸，而也就在那劲气波动强盛至顶点时，他森然一笑，双掌重重相合，然后作劈山之状，狠狠挥下！
　　作者留言：
　　ps
　　求票。不知道是不是太热的原因，今天好像中暑了。。。恶心了好久才一点一点的缓过来。。


第296章 就地正法【求订阅】
　　“轰！”
　　伴随着魏睚双掌宛如斧头般的劈下，只见得那璀璨光泽顿时化为一道足有数米庞大的光影，暴射而出！
　　光影之上，蕴含着极强的劲气，光影伸缩不定，宛如一柄裂山巨刃一般，凌厉得令人感到心寒。
　　“螺旋连打！”
　　在魏睚掌心凌厉光影陡然暴射而出时，李绯琥眼神也是陡然变冷，手指豁然点出，面前那早已准备完毕的“螺旋连打”立刻疯狂旋转起来，而后便是宛如那风暴之尖，带着轰隆隆的破风之声，划破天际，对着那道凌厉刚猛的光影硬轰而去。
　　两者的攻击速度都是快得骇人，不少人都是仅仅只能见到光芒一闪，紧接着，两道凶悍攻势，便是如同陨石般，重重相撞！
　　“砰！”
　　撞击的霎那，巨响声，也是轰然在走廊里响起，强猛的劲气与精神力冲击波，成环形般的暴涌而出，这股强劲的力量，直接将走廊一寸一寸的掀起，爆发出的声响已经把很多人都吸引到了这里。
　　闻讯而来的人微眯起眼睛，他们望着远处那散发出极端凌厉劲风的璀璨光团。
　　光团泾渭分明，雄浑的精神力与凌厉的劲气在接触中，疯狂的侵蚀消融着对方，似是宛如要将对方给吞噬一般。
　　在初始的对抗中，“螺旋连打”并没有取得太好的成效，反而是在凌厉的劲气攻击下，节节败退，不断的对着李绯琥所在的方向倒射而去。
　　看这模样，仿佛李绯琥的精神力，并没有取得太大的成效。
　　不知道什么时候溜回来的叶筱萱脸色一变，她原本以为李绯琥爆发了精神力之后能够轻松的击杀敌人，没想到她居然还落入的下风。
　　“精神力本就不如劲气刚猛凌厉，有此一幕，并不奇怪，一切，都得看结果。”葛川淡淡一笑，开口说道。
　　叶筱萱不得不承认，论见识，自己是不如葛川的，既然他这么说，自己还是安下心来，观察这场生死搏杀好了。
　　而在他们说话间，李绯琥的那“螺旋连打”更是节节败退，甚至眼见就是要被那光影直接轰中他的身体，不过，李绯琥却并没有退后，只见得面色凝重，再度一指点出！
　　随着李绯琥这一指点出，那原本节节败退的“螺旋连打”却是瞬间停顿下来，而后，那隐藏在其中的可怕力量，也终于是在此刻彻底的爆发开来！
　　“轰！”
　　无形的涟漪波动在室内的天花板上扩散而开，旋即众人便是错愕的见到，刚刚还显得疲软无力的精神冲击波，却是爆发出了极强的反扑力，眨眼间，便是将魏睚的那道凌厉光影冲散了三分之一，而后，那股冲击力依然不减，直接是以一种极快的速度，奔掠向下方的魏睚。
　　见到自己掌劲竟然不仅未能取得效果，反而是被李绯琥弹射而回，那魏睚面色也是一变，当下膝盖一弯，身形陡然暴退。
　　“咻！”
　　在李绯琥的操控下，“螺旋连打”直接是带着一部分属于魏睚的劲气，灵活的在场中划起一道弧线，紧追不舍的掠向暴退的魏睚。
　　“爆！”
　　魏睚几番闪避，但却发现李绯琥的精神力依然紧追不舍，当下眼神也是有些阴沉，竟是停下了脚步，目光冰冷的望着那在眼瞳之中急速放大的精神光束，厉声喝道。
　　“砰！”
　　伴随着魏睚喝声一落，那被“螺旋连打”侵蚀得千疮百孔的光影，顿时轰然爆炸开来，那强猛的爆炸直接是将李绯琥附在上面的“螺旋连打”生生震散！
　　“想要用我的攻击来反击，真是愚昧。”魏睚面露冷笑的望着那被劲气的爆炸而震散的“螺旋连打”，讥讽的道。
　　“咻咻！”
　　然而，他的讥讽刚刚落下，那半空中爆炸而开的“螺旋连打”内，却是突然爆射出数十道针状之物，快若闪电般的对着下方的魏睚射去。
　　“又来这套？！”
　　陡然来袭的攻击，直接是让得魏睚脸庞上的冷笑僵硬下来，而待得那些针状之物即将临体时，他方才发现，这些东西，居然还淬了毒。
　　“中计了！”
　　这般时候，已是无法做过多的防御，魏睚头皮一炸，他这明白，原来那看似凶悍的“螺旋连打”，其实并非是李绯琥的杀招，真正的杀招，是这些被他隐藏在“螺旋连打”之中的毒针！
　　“黑血针？！看来这女人赢定了。”
　　葛川开口说道，他在医术方面的成就要比自己的战斗能力还强，那毒针一出，葛川就知道，李绯琥会赢。
　　“什么黑血针？”叶筱萱发挥了不懂就问的好习惯。
　　“我在师傅的医书上看到过的一种毒针，用三种毒虫，三种毒草磨炼而成，被射中之后，不仅仅是肉体会受到攻击，还会在精神方面受到极大的打击，伤口处会流出黑血，所以就叫黑血针。”
　　“哦。”叶筱萱点点头，她盘算着让葛川给自己弄点毒性没这么强的毒针，到时候配合上她的超能力，绝对是无往不利的。
　　“嗤嗤！”就在叶筱萱在心里盘算着怎么让葛川帮忙的时候，黑血针已经接近了魏睚的身体。
　　“黑血针”的攻势来得又快又急，就算是身经百战的魏睚，都是未能料到他这一爆，却是爆出了一个马蜂窝，当下只来得及调动一些劲气笼罩身体，然后，他便是感觉到，那数十道“黑血针”，已是直接射中了他的身体。
　　临时构建的防御，并没有取到太大的效果，所以，在“黑血针”临体时，魏睚便是感觉到，他的脑海之中，陡然传来了针扎般的剧痛，那是精神被侵蚀的预兆。
　　“啊！”
　　魏睚抱着头，嘴中发出凄厉的惨叫声，身形踉跄后退，精神力的攻击，虽然没有劲气那般直接，但却是能够在悄悄之下，摧毁你的精神，而一旦一个人的精神被震散，那他也将会变得宛如没有思想的行尸走肉一般。
　　这是一种比死更可怕的结果。
　　半空中，李绯琥漠然的望着凄厉惨叫的魏睚，却并没有就此罢手，虽然此次出其不意，但“黑血针”毕竟只是寻常的精神秘技，所以这还远远不能彻底的解决掉魏睚这位元丹境小圆满的强者！
　　而对于此人，李绯琥是抱着必杀之心，他不死，她自己怎么升官发财，这所以，必须得杀！至于活捉，她已经不考虑了，这么多人都在这里观看战斗，杀人立威也是一个不错的选择。
　　想到此处，李绯琥眼中寒光一闪，身形掠下，快若闪电般的冲向魏睚，而在其暴冲时，其双手也是飞快结印，雄浑的劲气，以一种惊人的速度，在其掌心凝聚，隐隐间，有着一种极为强盛的波动传出。
　　“烂婊子，我要杀了你!”
　　李绯琥的动静，同样也是被魏睚所察觉，他也是一条硬汉，竟是不再理会脑海中那种剧痛之感，一声狞喝，调动体内所有的劲气，在其右腿之上聚集，下一霎，他就如同螳螂一般诡异弹出，凌厉的腿风，爆轰向李绯琥脑袋。
　　面对着魏睚的拼死反扑，李绯琥并没有止住身形，她的身形急速变幻，整个人无比的灵动，她轻松的躲闪开来之后，掌心中的劲气重新凝结。
　　“哗哗！”
　　她掌心中，雄浑的劲气也是极端的凝聚，到得后来，直接是化为一道淡金色的掌印，掌印之上，一股令人心悸的波动，扩散而出。
　　宛如实质般的淡金色掌印刚刚凝聚，李绯琥便是面露煞气，一掌重重的拍在了魏睚那凝聚着所有力量的右腿之上！
　　“轰！”
　　望着霎那间拼死相撞的两人，周围的人连连往后躲避，他们都知道，这种拼命的攻击万一要是自己被殃及池鱼就糟糕了。
　　只不过就是不知道，那最后的胜者，又将会是何人？！
　　强横的劲气，如潮水般的爆发开来，坚硬的地面，都是在此刻寸寸龟裂，碎石咻咻的弹射而出，不少围观的参赛者纷纷各显手段，把这些碎石给挡了下来。
　　不知道什么时候过来了情报局局长刘之栋也来到了这里，他在此刻变得有些紧张起来，虽然他明白李绯琥的实力惊人，但她能用出来的实力可没有多少，现在的她，想要强行对付与他相差无几还不惜性命的魏睚，那真是凶多吉少。
　　松平元康坐于椅上，双眼微眯的盯着那片场地，虽说他的面色平静，但一直斜靠的身体，也是微微挺直了一些，李绯琥展现出来的实力，让得他颇受震动，而在这种震动之余，涌来的却是一股杀意，他耗费大量的资源打造出来了魏家三兄弟，可都折在了她的手里，这人不除，只会影响他的计划。
　　“嗤！”
　　在那无数道目光凝聚的场中，突兀间，一道身影陡然自场中倒射而出，其身形在半空数个翻滚，然后落下地面，变手成爪，狠狠的插・进地面，留下了一道深深的抓痕。
　　这道身影足足倒射出了数两三米，水泥地面被手指纷纷犁开，围观的人不知道李绯琥的名字，但这不耽误他们对此人的震惊。
　　“李绯琥！”
　　刘之栋，张老等人望着那狼狈自交触处倒射而出的身影，面色却是微微一变，看这模样，难道先前的对碰中，李绯琥落了下风不成？
　　在那众多惊疑的目光中，李绯琥也是缓缓的直起身子，目光紧紧的盯着那尘雾逐渐消散的地方。
　　轻风刮过场中，尘雾尽数散去，而后，其中的一道身影，也是出现了所有人的注视之下。
　　那道身影呈半跪状态，衣衫破烂，满身的伤痕，特别是在其右腿处，更是有着汩汩鲜血不断的流出，染红地面。
　　“魏睚？！”
　　当那一道比起李绯琥要狼狈数倍不止的人影，周围顿时响起一片吸冷气的声音，刚刚他们尚还以为李绯琥在那等硬碰中吃了大亏，但看如今这模样，似乎吃大亏的，竟是魏睚！
　　“噗嗤！”
　　在那无数道惊诧的目光中，狼狈不堪的魏睚也是一口黑色的血液喷了出来，他的目光之中，同样也是充斥着难以置信，他无法想象，李绯琥竟然能正面将其击溃！上次他中了陷阱，可这次，自己被正面击溃了。
　　“这个婊子！”
　　右腿上传来的剧痛，让得魏睚明白，这条腿，多半已是被震断了骨头，当下不由得咬牙切齿的骂了一声，抬起头来，目光怨毒的盯着不远处的李绯琥，他发誓，假如自己有幸逃脱，日后定要报复，如果被击杀在此，自己死后也会化作厉鬼，终日纠缠着李绯琥。
　　然而，就在他咬牙切齿的释放着心中的怨毒之意时，那不远处的李绯琥，却是目光平静的盯着他，她，缓步对着他走来。
　　李绯琥的脚步，越来越快，到得后来，直接是化为一道影子奔掠向已是重伤状态的魏睚，在其奔掠间，后者也是从他的身体上，感受到了一股令他心头发寒的杀意。
　　望着那携着冰冷杀意暴冲而来的李绯琥，魏睚也是手脚冰凉起来，眼中的怨毒终于是被惊慌所取代，以他现在的状态，李绯琥要杀他，恐怕并非是不可能的事。
　　“我自首！”他觉得脑中的所有想法都在此时烟消云散，他现在只想活下去。
　　尖锐的破风声，也是将魏睚骇得亡魂皆冒，急忙将体内仅剩的劲气凝聚在面前，形成了一层光膜。
　　然而，就在光膜刚刚成形时，虹芒便是期然而至，最后重重的射在了那层劲气光膜之上。
　　“嗤！”
　　魏睚所剩无几的劲气根本不能阻挡李绯琥的攻击，一个带着怨毒神情头颅冲天而起，好大一滩黑血留在了地面上。
　　“局长，犯人魏睚已经就地正法。”李绯琥一甩手，干净利落的对着刘之栋敬了礼。
　　魏睚这个名字一出，让围观者顿时议论起来，这凶名赫赫的人物大家也都听说过，没想到，直接死在了一个看起来像模特多过战士的人手里。
　　“各位，请安心，我们情报局有能力保护好每一个参赛者，现在请大家继续比赛吧！”刘之栋嘴角含笑，他现在的心情就是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这下，他们情报局的名头要更响了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第297章 托勒密集团的代表【求订阅】
　　众人议论纷纷，刘之栋的一番话说实在安慰他们，可所有人都知道，这就是在立威。身为一个超凡人士，谁也不敢说自己没有干过半点违法乱纪的事情，纵然不是什么大奸大恶，不光彩的事情总是有几件的。
　　“各位，各位，这种事情暂且放到一边，大家现在还在比赛当中，各位可别忘了，现在你们任何一个人都没有到安全区！”不知道什么时候赶来的张老开口，他声音不大，神奇的是，他一开口就压下了这乱哄哄的情况。
　　“刘先生，不介意和我换个地方聊聊天吧？”张老开口。
　　“当然没问题。”刘之栋给了李绯琥一个眼神，示意她跟上自己。
　　李绯琥点头，她走到了娜娜子的身边，低声说了什么。娜娜子脸露喜色，重重的点了点头。
　　刘之栋和张老离开，李绯琥也紧跟上。至此，这片已经成为了废墟的走廊里，除了一些参赛者以外，就剩下几名工作人员了。
　　“筱萱妹妹。”娜娜子走到叶筱萱的身边，她面色如常，一点都不像刚才那个剑鬼一般的武士。“这头带，给你们。”
　　娜娜子再说这话的时候，把身子转到了一边，算是一个小小的避嫌，但这动作也被很多人看到了眼里，他们抿抿嘴，都选择了沉默。这种事情和自己无关，这不算是作弊，只能算是通关的一种方式，但他们也不在乎，随着淘汰赛的逐渐进行，自身没有足够的能力，只会被后面的赛事所淘汰，在这个时候刷小伎俩是完全没用的。
　　叶筱萱稍稍一愣，随后她接过了头带，她不知道娜娜子为什么要这么做，但她清楚，作为一个可爱的邻居大姐姐，她应该不会坑自己就是了。
　　“谢谢娜娜子姐姐。”叶筱萱接过头带，她低声道谢，拉着自己的队友快速冲向了安全区。
　　一些有心人士想要跟上去，不想，却被娜娜子抬手挡住。
　　“怎么？你想要拦在这里不成？你这样做就是恶意干扰比赛，辅助裁判就在这里，我举报你！”心思灵活的人当然明白以势压人，他直接搬出大赛的裁判来，意图直接通过。
　　“话不能这么说。”娜娜子抽出刀来，名刀河豚毒被她竖着举起，摆出了一个冲锋的起手式。“我可以选择挑战你们。”
　　“好胆！”聪明的人叫了一声，他抽出背后的棍子，冲了上去。
　　娜娜子脚步微动，她侧身闪过了棍子的攻击，刀口一转一划，直接在男人的背后留下了一条痕迹。
　　男人噗通的一下倒在了地上，他想要起来，却发现四肢不听使唤。
　　“刀名，河豚毒。你中的只是毒性最弱的一等，躺一分钟就行了，不要想着去追人了，这一分钟，你还是想想保住自己小队的头带吧！”娜娜子收刀离开，她的任务完成了。
　　......
　　大赛的场馆很大，一件空余的休息室还是很轻松就能找到的，这四周都没有人，还属于未开放的区域，张老带着刘之栋随便找了一个休息室，他轻轻推开了门，映入眼帘的是一个浓妆艳抹的女人。
　　“你好啊，新洛阳的情报局局长。”坐在休息室的女人抬起手来和刘之栋打了个招呼，她就像是没看到张老一样，丝毫不理会这个在圈子里很有名气的老前辈。
　　刘之栋眉头低耸，他没看出来这女人是谁。
　　“刘先生，这是托勒密集团的代表.....”张老开口介绍，不过他话还没说完，就被女人给打断了。
　　“我还没有傲慢到名字都需要其他人来介绍。”女人一开口，张老就闭上了嘴。“我叫伊丽莎白・泰勒，在埃及当地，他们都称呼我为帕特拉，如果你喜欢，也可以称呼我为帕特拉。”
　　她的声音柔软却富有力量，一开口就带着一种夺人心魄的魅力，这带有异国风情华夏语让人不自觉的沦陷下去。
　　刘之栋觉得自己胸膛里一疼，这疼痛让他恢复了理智。“泰勒小姐真是美貌，让我这种平日里只待在办公室里的中年男人心猿意马。”
　　“先生真是过奖了，如果可以，叫我伊丽莎白就好。”帕特拉微笑，金色的嘴唇绽放着最初的诱惑。
　　“防护服里的药剂已经注射了，我要在这个时候搞清楚发生了什么，药效一旦过了，我可就危险了。”刘之栋心想，眼前这个女人从相貌来讲，真是无比的美艳，但在他看来，这女人要比食人猛虎还要可怕，和她交谈，简直就是在刀尖上跳舞。
　　“我能让我的秘书进来嘛？新区的情况你们应该多少知道，在这种会面里，没有我的秘书在场，等我回去之后，就会收到华夏方面的秘密审问，到时候有多少事情我就会交代多少事情了。”刘之栋开口说道，他现在需要李绯琥的支援，他一个普通人，实在是承受不住这种精神上的诱惑了。
　　“当然可以。”帕特拉点头，“我们说的事情又不是什么见不得人的事情，我只是想和先生交个朋友。”她刻意在朋友二字上要的很重，就像是一口咬断了什么东西似得。
　　刘之栋脊梁骨一麻，他深深的感觉到了一种恶意。“进来。”他走到门口，打开了门，示意李绯琥进来。
　　李绯琥进来之后，她脸色一变，她多看了帕特拉好几眼，心里面觉得有点奇怪。
　　“这位就是先生的秘书了？长得很可爱。”帕特拉也在打量李绯琥，她随口称赞了一下李绯琥的面容。
　　李绯琥矜持一笑，没有作声。
　　“我们现在可以说事情了。”刘之栋开口，他说的什么规定根本就是没有的事情，他把李绯琥叫进来，只是担心可能会出现什么问题，留下一个保险罢了。
　　“其实没什么事情，我只是好奇一件事情，你为什么拒绝了我们集团的申请呢？”帕特拉眸子轻抬，夸张的蓝绿色的眼影一下子变得金属气息十足。
　　李绯琥的手指不安分的搅动着，她在这一瞬间感觉到了压力。
　　“呵呵。”帕特拉呵呵一笑，刹那间，屋内的压力瞬间消失不见。“既然你不愿意说，那就算了。”
　　“不是我不愿意说，而是我根本不知道你在说什么。”刘之栋装着糊涂，如果事情真和他料想的一样，那是在是有点可怕。
　　“新上任的郭市长不是问过你吗？如果在新洛阳办大会比赛怎么样？你以安保困难为理由，推掉了，时候他向我道歉，说上任之后，连朋友的小忙都帮不了。”帕特拉摇着头，说道，“如果你还想不起来，我可以继续帮你回忆。”
　　“不用了。”刘之栋说道，“确实有这件事，新洛阳现在人手不够，这么大规模的事情，确实难以保障安全。”
　　此时他的心情极为复杂，他可没有想到新上任的市长会是帕特拉的“朋友”。按照规定，新区的每一个城市的市长都是在当地选出，按理来说，一个远在埃及的人，是不可能交到这样的一个本地朋友，如果说是这段时间教下的朋友，未免太过夸张，所以最不可能的可能反而成了可能，那就是，郭市长是帕特拉一手扶上去的。
　　“我想在新区开一家夜总会，这总没问题吧？”帕特拉话锋一转，让刘之栋摸不清头脑，平日里引以为傲的精明冷静，在帕特拉的面前，似乎一点都留不住。
　　“这种事情，不是我的职责。”刘之栋擦了擦额头上的汗水。“如果有经商投资的意向，你可以联系相关部门。”
　　“瞧您说的，谁不知道新洛阳城里您说的算呐！”帕特拉吹捧了一句，“市政府里的要员，那个人的黑资料没在您的办公室里，那只能说他还不够格，我说的对嘛？”她直起了身子，头上的金属配饰跟随着她的动作稍稍摆动，清脆悦耳的声音在此时是无比的让人紧张。
　　李绯琥站在原地没有出声，她发现自己平日里所想的东西和自己局长的行为真是所差深远，她以为自己贪污经费就已经很过分了，没想到自己的局长居然利用职务之便收集政府要员的黑资料，怪不得平日里情报局的行动如此横行无忌，每一次的市政府授权都能第一时间得到，原来这里面还有她还不知道的东西。
　　“2016年4月28日，特工，约翰・施密特及其小组被取消，整体调往自由城，特工李子明及其小队集体调职到新洛阳，月如地铁事件宣布告破。”帕特拉拿出一张纸来，把上面的文字一字一顿的读了出来。
　　“李子明是你的义子，这份功劳，就是你给他预备的吧？”帕特拉刷的一下把文件扔到了地上，她一脸笑意的伸出了手，说道：“新洛阳里，政府里的人都会接你的电话，黑道的人也仰仗你的笑脸过活，只有那几家在新区里都赫赫有名的大公司会阳奉阴违，让我的集团入住吧，我会帮你掌握经济的，把新洛阳打造成一个属于我们的城市。”
　　“你的要求。”刘之栋决定先看看她的要求，他知道这世上没有白吃的午餐。
　　“我想买一块地。”帕特拉笑道。
　　“一块地？”刘之栋皱起了眉头，“有地图嘛？”
　　“有。”帕特拉点头，“把地图给先生看看。”她开口，张老像是佣人一样从口袋里掏出手机，他把手机递给了刘之栋。
　　刘之栋接过，手机没有密码，他轻轻一划，就解开了手机。“这片土地嘛？倒是不大，我需要回去查一下，看看是不是有主的。”
　　“您还需要查？”帕特拉言语之间有点激将的意思。
　　“无主土地，和有主土地的概念是两回事，您不会不知道。”刘之栋回答。
　　“那好，我等您的回复。”帕特拉说道，“这手机就放在您那里了，我会联系你的。”
　　刘之栋点点头，他起身，李绯琥跟在他的身后离开。
　　出门之后，李绯琥一言不发的跟在刘之栋的身后，他们一直走着，直到走到了会场外面。刘之栋上了车，李绯琥跟了上去。
　　“绯琥，我是不想瞒着你的。”上车之后，刘之栋的第一句话就是为自己开脱。
　　李绯琥点点头，她只是没想到刘之栋会这样做，等她知道这个消息之后，自己也没有多大的反应。
　　“这件事情我必须要有你的支持，你也能看出来，这个女人不一般。”刘之栋继续说着话，他需要李绯琥的帮助才行，特别行动队是他没有彻底掌握的一把利刃，这女人的力量他很需要，所以自己一直对她的行为基本上处于放任自流的状态，他从来没有让李绯琥表过态，而李绯琥在往日也都听他的调派，两人彼此之间相安无事，直到今天，两人到了不得不把话说明的地步了。
　　“特别行动队的经费，我是给你批的百分之一百二，至于钱都到了那里，我只看了报告，从来没有仔细审查过，这你是知道的。”刘之栋一看李绯琥不说话，他就继续打感情牌，在他看来，李绯琥应该会支持他，至少也会保持中立，不会告发自己，但只要有一丝机会，他还是想把李绯琥拉入自己的阵营，毕竟如果没有李绯琥，他担心自己根本没有办法低于帕特拉的招数，药物这种东西，可不是一直都能用的。
　　“我支持你。”李绯琥开口，“但，我有一个要求。”
　　“你说。”刘之栋不怕李绯琥提要求，他就怕李绯琥不提要求。
　　“我希望自杀小队的指挥权上交，作为交换，我想要增加特别行动队的经费，而且，我还要组建特别行动队后勤队。”李绯琥提出了自己的要求，她不打算要多少东西，她只想在现有的情况下稍稍增加一点东西，她也明白，自己一次要的太多，会让双方的关系变得不稳定，而且她自己也清楚，自己的管理能力一般，如果要的东西太多，只会造成自己的精力分散，一事无成。
　　“好，但是后勤小队的数量，不能太多，三十人，是我能接受的范围，他们的经费我会发足，装备也有局里统一发放，调集六级以下情报，只需要记录，七级以上，需要我批准，怎么样？”刘之栋在心里盘算了一下，发现李绯琥提出的条件一点都不过分。
　　“可以。”李绯琥点头，“编制什么时候到？”不见兔子不撒鹰这个道理她是明白的。
　　“三天，给我三天时间，这种事情，需要总局的审批。”刘之栋估计了一下时间，他觉得两天就能完成，预留出一天也是为了保险。
　　作者留言：
　　ps
　　做了一个梦，不知道应该哭还是应该笑，，，我梦到我有五千收藏了。。。。嘿嘿。。。呜


第298章 进安全区前的最后一关【求订阅】
　　叶筱萱三人拿着宫本娜娜子给的头带往安全区冲去，突然间，他们脚步一滞。就在安全区之外的地方，一个三人小队明晃晃的站在原地，当他们看到叶筱萱三人的时候，所有人的脸上都露出了一抹格外开心的笑容。
　　“我先上。”葛川开口，他知道柳生九严受了伤，而叶筱萱又是个女孩子，让他来试探一下对方，确实没什么问题，他架起姿势，体内的灵气蠢蠢欲动。
　　“你的名字叫葛川吧？我对你有印象，我叫高容若。”一个女人站了出来，她的手里拿着一把中式长剑，耍了一个漂亮的剑花。
　　葛川没有答话，他默默的鼓动自身的灵力，用来防止偷袭。
　　感受着葛川身体上所升腾而起的强悍灵力，高容若眸中闪过一缕诧异，这个少年升腾起的灵气，要比她之前见到的时候还要强上一些。
　　玉手紧握着淡青长剑，淡淡青色小风卷在剑身之上翻滚飘荡，风卷之中，凌厉的风刃伸缩吐现，偶尔暴射而出，在坚硬的地板上，留下一道不浅不深的划痕，剑身逐渐上移，遥遥指向葛川，锋利的剑锋在阳光反射下，森光凛然。
　　随着两人身体之上灵力的升腾，临近安全区这片场地的气氛，霎时间变得凝结了起来，周围再次变得安静，所有的目光，都是投注在两人身上，很多人都很想知道，葛川和高容若两人的战斗会什么样，一个是一开始就出头妄言，一个是一开始就来到这里打着以逸待劳的注意，这两个人之间的争斗，应该会很有趣。
　　场地中，葛川缓缓闭目，旋即长长的吐了一口气，眼眸乍然睁开，漆黑眸子中，杏黄焰火闪逝而过，其身体之上的灵力，也是在此刻再度变得深邃了许多。
　　手掌紧握，拳头一跳一跳所带起的力量感让他心安。葛川抬目，凝视着对面那身姿如柳叶的女子，他想不起来这女人死谁，她口口声声说见过自己，可他完全没有印象。
　　黑影在安全区所有人的目光之下，犹如一头愤怒的魔兽一般，他浑身缭绕着杏黄色火焰直接发起了冲锋，沿途直接在地板之上，带出一条长长地火花以及深深痕迹。
　　高容若面目平静的着那直冲而来的黑影，她的功法是属于风属性，因此度与轻灵的身法，是她最擅长的东西，在葛川即将紧接其周身十米范围之时，高容若终于是有所动作，脚尖轻点地面，身体犹如狂风中的落叶一般，飘荡闪烁着，瞬息间，便是与那暴冲而来的黑色人影交错而过。
　　交霎那。高容若手中长剑极其自然地横削而出。借助着身法冲击之助。几道细小地风刃。已经率先离剑而出。对着葛川脖子切割而去。
　　快冲击地骤然停顿。变得硕大的拳头抬起。随着叮当声响以及一些细小地火花。那几道风刃。竟是连葛川半点攻势都未曾阻拦。便是完全消散。
　　而将风刃抵御之后。葛川微微抬目。淡漠地眸子斜瞥了一眼身而过地曼妙身姿。手臂挥动。硕大的拳头带起一股凶悍劲气。对着身后横砸而去。劲气地压迫。将高容若身体上地裙袍。压得紧紧贴在皮肤之上。勾勒出那纤细地柳腰。
　　感受到身后呼呼作响地压迫劲气。高容若黛眉轻挑。似是有些意外对方感知地敏锐。手中长剑暴刺而出。淡青长剑在虚无地空气中留下一道青色弧影。锋利地剑尖。似乎是穿透了空气阻碍。随着“叮”地一道清脆声响。剑尖直直点在横砸而来地铁拳之上。两者相触。铁拳其上所蕴含地强猛劲力。使得那修长地长剑。竟然是被压成了一个极为惊心动魄地弧度。那副即将折断地惊险模样。让得周围那些安全区观战的人，脸庞上浮现许些惊异。经过灌注灵力地剑身。足以承受极为庞大地重力。而这尚还初一接触，长剑，便是被压弯。由此可见那泛着土色的拳头上究竟蕴着多么恐怖地力量。
　　然而长剑虽然弯曲成了这般惊险弧度。可却始终并未就此断裂。在剑尖即将贴到高容若玉臂之时。后者脚掌轻跺地面。长剑之上青芒暴涨。突然暴涨地力量。轰地一声便将那重尺弹了开去。而借助着两者地弹力。高容若腾身掠上半空。俏脸凝重。手长剑忽然急颤抖。旋即缓缓移动着。而每当长剑移动一分。便是将会留下一个犹如实质般地剑形残影。
　　“繁花残影剑！？”
　　“没想到高师姐竟然连繁华残影剑这种位于巧妙的招式都已经修炼成功，真是让人佩服啊。”
　　“听说这繁花残影剑高师姐仅仅一年时间便是修炼到能够分出五道剑形的地步，唉，我修炼了将近两年，也不过才四道啊
　　“这才刚刚开始，高师姐便是用处这种等级的招式，是打算速战速决嘛？”
　　在高容若施展出那奇异的招数之时，在其他看台的观众便是不由得惊异的窃窃私语了起来，看他么的模样，想必他们是认出了前者展的招数底细，而且这招数恐怕在她的门派中还颇有难度，以至于不止那些观众席的弟子，就是贵宾席上，也是有人微微点了点头。
　　双脚一跺，葛川的双腿直接没入地板，葛他抬头微眯着眸子望着那随着高容若长剑的移动，而缓缓出现的几道能量残影，依靠着出色感应力，他能够察觉到那几道残影之中所蕴含的强大力量。
　　“很精妙的招式，而且蕴藏着很强的力量，不过呢，我很擅长正面对抗。”说用就用手掌紧紧插到了地板之中，葛川脚掌缓缓在缓缓挪动，旋即重重踏下，能量炸响声，在脚掌之处，暴响而起，一块硕大的砖石被他抓在手上，他奋力丢出，在石头出手的瞬间，他本人也冲了上去。
　　随着炸响声，葛川借助着自身的惯性，身体猛然对着距离自己很远的高容若暴冲而去，土黄色的铁拳之上，杏色灵力汹涌而出，丝丝火苗诡异地缠绕在尺身上，不过在杏色灵力的遮掩下，若不仔细察看还难以觉。
　　瞥着自下方暴射而来的葛川，高容若黛眉微皱，手中长剑的移动却并未因此而停止，脚掌轻跺虚空，淡青色灵力自脚掌处喷涌而出，
　　瞬间便是形成一大片锋利的风刃，狠狠地对着葛川切割
　　感受着头顶上方传来的风刃破空声响，葛川手掌举起，略微沉寂，铺天盖地的推力自掌心中暴涌而出，而那一大片风刃，将还未接近葛川，便是~这股推力，吹得轰然消散。
　　因为推力缘故，葛川那暴冲的身形也是略微缓了缓，待得葛川再次在半空借了一记巧力准备阻拦高容若斗技凝成之时，头顶上空不远处，清冷的喝声，却是猛然响起。
　　“繁花残影剑！”
　　喝声落下，高容若手中长剑豁然指向下方葛川，脚尖轻点地面，一股淡淡的微风出现在脚下，借助着这股微风，高容若急后退闪掠，而那半空中所遗留下地五道虚幻的能量残剑，却是略微一颤抖，旋即对着下方葛川，尾相接的暴射而去。
　　能量残剑划破空，宛如撕破了空间一般，淡青色能量圆弧自剑尖处分流而开，五道剑形尾相接，宛如一道从天而降的流星一般。
　　眉头微皱，葛川手掌随意下一股劲气，借助着劲气的推力，身体暴退，而那五道能量残剑刚好贴着身体表面，削了过去，那股尖锐劲风，让得葛川皮肤有些刺痛。
　　娇躯在半空旋转半圈，旋即犹如一朵白色莲花般，轻灵的落回地面，高容若玉手横挥而出，而随着她手掌的挥动，那本已攻击落空的五道能量残剑，竟然是转了头，再度对着身处半空中无处着力的葛川暴刺而去。
　　望着次来的能量残剑，葛川略微一怔，旋即眉头轻皱，眼角瞟了瞟，身处半空，除非使用出紫云翼，否则还真难以躲开这次能量残剑地迅猛攻击。
　　“既然不能躲，那便硬接随着心中念头落下，葛川铁拳猛然暴涨杏色灵气幻化成一个巨大的尖刺铁锤，那股乍然而放的庞大能量，让得看台上的观众满脸惊诧。
　　杏色火苗闪腾而出，大铁锤挥出，携带着雄浑灵力，在台上那些惊诧的目光中，狠狠的砸在了能量残剑之上。
　　“嘭！”
　　两者接触，凶猛的能量爆炸声在安全区外响起，青杏色大盛的刺眼光辉，使得一些人忍不住的闭上了眼睛。
　　高容若静站原地，抬头望着远处，那刺眼的光辉似乎对她并未造成什么阻碍，明亮的眸子，盯着那爆炸之处，繁花残影剑的威力如何，她最是清楚不过，先前地那一击，即使是自己的老师想要抵御都颇为困难，而这一击，若是葛川能够撑过，那么高容若也就能够大致的分析她现在的对手是一个什么样的程度，如果解决不了，那她就要叫上自己的队员了。
　　烟雾之中，光辉逐渐消减，一道黑色影子，猛然对着那站在地面的高容若暴射而去，强烈的压迫风声，让得人耳膜生疼。
　　黑色影子暴袭而来地度，让得高容若俏脸微变，脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。
　　“轰！”黑色影子狠狠落地，重重的砸在先前高容若落脚地地方，顿时，一道剧烈声响，在广场之上响了起来，碎石飞射间，一道道裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出。
　　高容若滑退的身形缓缓止住，淡淡地望着那灰尘弥漫的地方，这般攻击度，对于修炼风属性功法地她来说，想要造成太大的威胁，还是不太可能的。
　　宽大的袖袍轻挥，一股劲风凭空浮现，吹拂过广场，将那灰尘掀了开去，灰尘掀开的前一霎那，高容若眼瞳微缩，浑身灵力猛然暴涨，身体急后退的同时，手长剑不断挥动，一道道锋利的剑刃，出现在她退后了的道路之上。
　　“嗤就在高容若退后的那一刻，灰尘之中，黑影猛然再度暴射而出，这一次，他的度较之先前，几乎是在瞬间便是增加了将近几倍之多，恐怖的度让得黑影犹如是在闪烁一般，几个虚幻影子浮现，便是迅接近了高容若，而她所布置的风刃封锁，却是被前者用最蛮横的方式，全部撞得粉碎。
　　“挺不错的速度，可怎会忽然间增加了这么多？”俏脸之上，浮现一抹凝重以及许些疑惑，高容若心中暗自喃喃道，目光瞥向那一路势如破竹冲击而来的黑影，刚想采取攻势，一股寒意，却是骤然涌出皮肤，豁然偏头，一道黑影，犹如鬼魅般的出现在了背后。
　　黑影抬头，露出葛川那淡漠的脸庞，此时的他，双手紧握成拳，拳头借助着身体半旋的力量，夹杂着一股恐怖的劲风，狠狠砸向了高容若后背，拳头过处，居然是产生了刺耳的音爆之声，这一记攻击，居然强悍如斯。
　　“铁拳炮打山！”
　　心中低吼响起，拳头之上所蕴含的劲气再度飙涨，最后在台上观战的那些同门弟子惊骇的目光中，结实实的砸在了高容若后背之上。
　　恐怖的劲风，直接是让得高容若犹如那断了线的风筝，娇躯抛上半空，犹如那被狂风刮走的脆弱花朵一般。
　　“让我们过去，不然，我这双拳头可不认人。”葛川胸口起伏，他嘴上说的很是轻松，身体上的灵力已经消耗一空，现在他只希望高容若的队友，会被他做出的姿态哄骗过去。
　　“师姐！”
　　实际上，这两个人根本没有心思去理会葛川了，她们的师姐被葛川一拳掀飞，现在什么状态还不清楚，一个大赛的胜负，和自己师姐的性命相比，当然是朝夕相处的师姐更重要，这就是个交流大会，就算是失败，也没什么，大不了下次再来就是了。
　　“我们稳一点。”当叶筱萱来和柳生九严来到葛川的身边时，他拒绝了两人的搀扶，他担心暗处还有人在窥视他们，在进入安全区之前，他还不能露出一丝的虚弱。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。
　　现在满脑子里都是《战争使者：吉安娜》动画短片....这很黑旗。。。。不知道希尔瓦娜斯和艾萨拉的短片会是什么风格。。


第299章 探病，林倾贤苏醒【求订阅】
　　叶筱萱谨慎的看了看四周，没有察觉到有什么危险。
　　“我们快点。”柳生九严低声说道。
　　葛川点点头，他强撑着，大踏步的进了安全区。
　　三人刚一踏上安全区，就有负责记录的裁判来到了他们的面前。
　　“请出示你们收集到的头带。”负责记录的裁判开口，他手里拿着一个有点像手机的东西，看起来应该是裁判用具。
　　叶筱萱拿出头带，她把头带握在手里，对着裁判晃了晃。
　　“请把这份头带伸直拉平，把带有二维码的那一面朝向我。”裁判开口，他再说这话的时候举起了自己手里的仪器。
　　叶筱萱微微一愣，然后按照裁判的要求行动起来，她一直很紧张，根本没有注意到头带上还有二维码这种事情。
　　“滴――”
　　在清脆的提示音中，裁判让开了道路。
　　“你们小队已经通过了选拔赛。”裁判说了一句，“下次的比赛在三天后，你们可以选择由大会提供的休息区进行休息，也可以自由活动。”他说完话之后，用手里的仪器对着叶筱萱三人拍了照。“你们的脸已经上传到了系统中，无论是在休息区活动，还是自有外出，都可以用过面部识别来进行，愿你们在接下来的休息日里得到一个良好的休息。”
　　说完话的裁判转身离开，留下了还没有跟上裁判节奏的三人。
　　“这，这和我想象中的一点也不一样。”柳生九严最先出声，他脑海中的大会流程不应该是这样的，二维码这种如此现代的东西居然出现在了大会里，这让他无法感觉到里世界里的“浪漫”。
　　“你想象的是什么样子？每个人都穿着盔甲，拿着长刀，或者是什么阴阳师？”叶筱萱笑嘻嘻的问道，她和夏侯相处的时间也算是很长，对于超凡人士的认知还算是正常，他们都生活在现代社会里，手机电脑这种东西，人人都会使用。
　　“差不多吧，那想到这大会和学校里面的运动会差不多。”柳生九严点点头，他出身于一个普通剑道家庭，虽然带着柳生的名字，家里也传有一些所谓的柳生密剑，但是对于里世界这种存在，他的认知也仅是通过电影漫画得知，如今正式接触之后，他觉得自己的幻想破灭了。
　　“我们就算是里世界里的人，但是我们都和现代生活息息相关，他们也一样，如果这大会还维持着几百年不变的传统，我反而觉得奇怪，一开始那位老者不是说了嘛，这是个交流比赛，自然不会出现小说里面那种秘境之类的东西，现代手段才是正常的。”葛川说着自己的想法，他算是从小修行了，但也是在现代社会的影响下长大的，在修行学习之余，他还会抽出时间来玩玩游戏。
　　“别在这里站着感叹了。”叶筱萱把话题拉了回来，“我们不如考虑一下，接下来的休息日做什么，你们的状态都不太好，我觉得还是先休息一下，然后再商议比赛的事情。”她想要去看看林倾贤，但也没办法直说，所以一个合适的理由就非常的重要了。
　　“我会在这里休息。”葛川开口，“连续的战斗让我耗费了很多的灵力，我现在需要休息。”
　　柳生九严在一边听着，他跟着点了点头。“我刚才被打的那一下也不算轻，我要去医疗室，然后继续练剑。”这一放松后，他就感觉自己的胸膛传来了极为难忍的疼痛，他现在想要去治疗一下自己，至少先消肿。
　　“这样吧，我们在最后一天的时候早上九点联系一下，然后我们商量一下继续事情，现在大家休息的休息，自由活动的自由活动，怎么样？”叶筱萱提出了自己的建议。
　　“好。”两人点头。
　　“那我先走一步了。”叶筱萱抬腿就走，她现在很想去见林倾贤。“喂？是我，你们在哪里呢？”她掏出手机来，联络上了夏侯。
　　＃＃＃
　　进了医院区，那种消毒水的味道无处不在。
　　叶筱萱和夏侯走在走廊中，她们两个被这里的气氛所影响，面色凝重，一句话都没有。
　　“就是这个病房了吧？”叶筱萱站在门口，她看着门牌，和她在电话里面听到的一模一样。
　　“嗯。”夏侯也确认了一下，在她确认没有错之后，伸出手来，打算先敲敲门。
　　叶筱萱拉住了夏侯。“等下，我们应该买点东西上来吧？”
　　“诶？可是她还没醒，就算是礼物，也不是现在啊！”夏侯觉得林倾贤的话很有道理，刚才她们来的着急，根本就没有想起买礼物的事情。
　　“水果吧，买点水果挺好的。”叶筱萱说道，“我们一起，我这几天还是需要吃点东西的。”
　　“嗯。”夏侯点头。“我挺喜欢吃草莓的。”
　　“谁说你了。”叶筱萱白了一眼夏侯，“这里能有卖的嘛？”她觉得大会会场里，不太可能有卖水果的。
　　＃＃＃
　　几分钟后，夏侯手里拎着一个果篮来到了门口，在她身边站着的叶筱萱则抱着一束粉色的康乃馨，她伸出手来敲了敲门，听到宫本娜娜子的声音后才推门而入。
　　“还没睡醒呢！？”叶筱萱进屋之后，把花束放在了花瓶里，她看着眉头微蹙依旧陷入沉睡的林倾贤，想要伸出手，帮她展开眉头。
　　“别这么做。”在一边探视的宫本娜娜子出声，“我之前也想这么做，之后就被攻击了。”
　　“也不知道你喜欢吃什么水果，于是就买了个果篮。”夏侯将果篮放在桌上，她瞧了瞧四周，说道：“我给你们削苹果吃。”她转移了话题，最开始的时候，她也尝试过接触林倾贤，不过也被她的力量阻挡了。
　　“夏侯姐很喜欢苹果啊。”宫本娜娜子的微笑有点尴尬，她还记得上次夏侯来看她的时候，就要给自己削苹果吃。
　　“那我去给你们洗点水果吧。”夏侯起身，拿起果篮里的草莓就要往外走。
　　“那个，我去吧。”宫本娜娜子伸手挽留。“夏侯姐和筱萱妹妹能多陪陪倾贤姐吧，我去洗。”
　　“不麻烦。”夏侯回身一笑，心想。“怎么能让探病的人帮忙呢。”她把自己放在了家人的角色中。
　　夏侯离开后，病房里面的气氛变得有些尴尬。娜娜子她看得出来，林倾贤和夏侯之间的感情已经超越了朋友的范畴，她要是在这个时候说了什么不合适的话，可能就会被人误会，到时候就太尴尬了。
　　“娜娜子姐姐，你和那个皮衣女是怎么回事？”叶筱萱觉得在这里干坐着也不是事儿，正好可以把自己心里好奇的东西拿出来问问。
　　宫本娜娜子的脸色变得黯然，“我接受的她的条件，这把刀，能让我有勇气挥刀。”
　　看着低落的娜娜子，叶筱萱忍不住的伸出手来摸了摸她的手，“娜娜子姐姐也很想证明自己吧？”
　　“恩。”宫本娜娜子点头。“筱萱，我倒是没有想到你能参加这次大会，我们做邻居的时候，可没看出来你有超能力。”她觉得还是换个话题的好。
　　“这种事情很难说的嘛！又不想是娜娜子姐姐的剑术，需要日积月累的磨炼。”叶筱萱觉得把话题往别的地方带一带也挺好的。
　　“很厉害的，我倒是有点羡慕！”宫本娜娜子赞叹道。“我看得出来，你的超能力很灵活，和金属有关吧？”
　　“你好像看懂了我的超能力！”叶筱萱觉得娜娜子的表情很复杂，既有友情的庆祝，也有着羡慕和嫉妒。
　　“我自己倒是没有看得太明白，不过队长她告诉了我一些关于你的事情”娜娜子回忆着自己和李绯琥的对话，她这个里世界的新丁，眼光不会那么毒辣。
　　“久等了！”门被推开，夏侯拿着草莓走了进来。
　　“谢谢夏侯姐。”娜娜子客气的说道。
　　“吃吧，我们边吃边聊。”夏侯先把手里的草莓给了娜娜子，然后是叶筱萱，最后才到她自己。
　　“你们刚才在说什么呢？”夏侯吃了一粒草莓，甜甜的味道让她露出了满意的表情。
　　“我们在说大会的事情。”叶筱萱回答道。“正好夏侯姐也回来了，我有个事情想和你们商量。”
　　“什么事情？”夏侯看着身边的叶筱萱。
　　娜娜子没说话，但她的注意力也都放在了叶筱萱的身上。
　　“我想知道点关于下场比赛的消息，你们有什么内部消息嘛？”叶筱萱语出惊人，她似乎已经断定了夏侯和娜娜子有着别人不知道的消息。
　　“这个我怎么可能知道！”夏侯出声，“如果我要是知道了，可能第一轮就淘汰嘛？”
　　“也是....”叶筱萱点头，“我就不应该指望你在这方面能给我帮助的。”
　　娜娜子没出声，她也不知道接下来的比赛是什么样子。
　　＃＃＃
　　“水――”
　　如同梦呓般的声音，让病房内的三人脸上同时露出了惊喜的笑容。
　　“我去拿！”
　　三人同时起身，病房内是没有水的，想要喝水，就要去外面的水房打水才行，那里有一次性的纸杯，供人们随意取用。
　　三人带着诧异的目光看着彼此，她们讪讪的坐下，然后又一同起身。
　　尴尬的气氛开始蔓延。
　　“咳咳。”
　　林倾贤睁开了眼睛，她挣扎着坐了起来，她环视四周，看到了身边的人们。
　　“惊喜的说不出来话了嘛？”她开口说道，一种独特的嘶哑声在病房里响起。“筱萱，去给我倒杯水。”她的目光落在了叶筱萱的身上。
　　“好。”被点到名字的叶筱萱如同出阵的大将军，她立刻从座椅上起来，风风火火的离开的病房。
　　“我回来了。”
　　叶筱萱端着托盘回到了房间，这一眨眼的功夫，她就带着足够的水回到了病房，把这些水每人分一杯之后，还剩下不少。
　　“原来如此。”夏侯看着托盘，这金属的托盘，估计是被叶筱萱用超能力操纵着，要不然，端着托盘，可没有办法这么快的赶回来。
　　叶筱萱行动的虽然快，但是她不够细心，水是拿回来了，可她忘记了一个很重要的事情，那就是她没有把水放到林倾贤的手里，等她发觉的时候，夏侯已经把水放到了林倾贤的手中。
　　“居然忘记了这个！”叶筱萱暗自苦恼。
　　林倾贤一口气把水喝干，得到了滋润后的她，脸色也变得好了一些。
　　“比赛结果怎么样了？”她看向了夏侯，她的记忆还停留在第一场比赛。
　　“因为你的昏迷，我们整个小队被淘汰了。”夏侯说道。
　　林倾贤脸色一暗，愧疚的神色浮现在了她的脸颊。
　　“别想多了，这就是规定。”夏侯出声安慰。“只要你单人比赛没有被淘汰就行了。”
　　想起夏侯翼的交代，林倾贤点了点头。
　　“那个――”叶筱萱扭扭捏捏的开口，“第一场比赛，我和人对战的时候，是不是你帮我了？”她看着林倾贤，希望自己的妈妈能够给自己一个真正的回答。
　　林倾贤点点头。
　　“为什么？你都昏倒了。”叶筱萱问道。
　　“要问为什么，保护家人是应该做的。”林倾贤回答，“那女孩出手没有轻重，如果我不帮你挡下来，你小命就没了。”
　　前半句话让叶筱萱内心触动，她心里正感动的，却听到了林倾贤后半句话。“我才不用你帮忙！当时就算没有你，我也能解决掉那家伙！”她跺跺脚，一脸别扭的样子让一边的娜娜子觉得好笑。
　　“可是你没有解决掉，反而自己还被赶下擂台了。”夏侯气不过的开口，她觉得就因为叶筱萱，自己要嫁人的几率一下就大了好几成。
　　“嗦！我当时还有绝招没出呢！如果不是发生了令我出乎意料的事情，我就出绝招了！一招就把她给打飞！”叶筱萱涨红了脸，口中反复念叨这自己的绝招。
　　“咳咳。”林倾贤觉得想笑，但她还没笑出来，就被咳嗦压住了。
　　“倾贤姐。”娜娜子极为合适的递上了一杯水。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。
　　现在外面有一种烧焦的臭味，就像是有人炸屎。。。。绝对几分钟之前楼下的骚动有关，一群耍酒疯的混蛋。。。。感觉楼下的下水道遭殃了。。。


第300章 差点变成球【求订阅】
　　啪嗒。
　　杯子掉在了地上，林倾贤脸色一白，歪着头昏死过去。
　　当她再次睁开眼睛的时候，林倾贤‘睁开眼睛’，她傻了，周围黑漆漆的，只有一些流光闪过，速度极快一闪而逝，她想要起身，可是她惊恐的发现，“我的手脚呢？”她咆哮了起来，可是嘴巴又到哪里去了？
　　“怎么回事儿？我这是怎么了？”睡了一觉手、脚、嘴巴怎么没有了，就剩下了眼睛了吗？她带着巨大的恐慌不断的看着周围，“我怎么还可以转身？这是转身吗？”林倾贤现在的感觉太过奇怪了，她完全不知道自己是一个什么样的状态，分不清上下左右，除了那些一闪而逝的流光她什么都看不到。
　　突然，林倾贤发现一道流光直接奔着她两，她想要移动，可是动不了，她只能转，原地的画圆或者是转圈，林倾贤平日里看过不少书，也是完全不知道应该怎么形容想在的状态。
　　最为贴切的也许可以说自己是一个‘球’，悬在空中的圆球，可以随意的旋转，但就是无法离开现在的位置，而流光已经来到了面前。
　　“……”没有声音、没有疼痛、没有撞击的感觉，林倾贤只是感觉自己有些‘吃撑’了，随后一团信息莫名的涌入她的脑海之中。
　　“新上任的郭市长不是问过你吗？如果在新洛阳办大会比赛怎么样？你以安保困难为理由，推掉了，时候他向我道歉，说上任之后，连朋友的小忙都帮不了。”林倾贤傻眼了，自己被一道流光撞击之后，竟然脑海中多出了这么一条信息。
　　“该死的，这是什么乱七八糟的，我要我的双手和双腿！系统，系统！”林倾贤在脑海中咆哮着，不过这次竟然发生了奇迹，她看到了自己的左手，或者说应该是左手，她的手虽然出现了，但系统可没有回应她。
　　由一个个细微的光点组成的‘左臂’，林倾贤感觉自己要疯了，今天到底是什么了，这是什么东西？不过她很快发现，这条手臂确实是她的，她可以自由的控制，不过怎么看怎么像劣质的橡皮泥捏造出来的呢？
　　“嗯？我被流光撞击了一下，随后一段信息，感觉就像是看到了别人脑海里的记忆，而且好像还是带着口音的，这口音我可从来都没有听到过！随后我想要手和腿，结果出现了一条左臂和左手？”林倾贤终于整理出了一丝的头绪，她现在慢慢的冷静了下来，现在发疯无济于事，不如先试试刚才的那种情况是否还会再次发生。
　　林倾贤无比的期待了起来，她等着再有一道流光砸向自己，不过这个时间可就无比的漫长了，她完全感觉不到时间的流失，只能静静的在原地看着周围的一切。
　　“这么多的流光为什么不撞过来呢？”林倾贤疑惑的等待着，也不知道过了多久，她完全没有什么时间概念，也许只是过去了一秒、也许是十秒、也许是一分钟或者一个小时。等待永远是痛苦的，林倾贤现在在这种痛苦中煎熬着，终于又有一道流光撞击过来。
　　“终于来了！！！”林倾贤激动的盯着流光，下一秒流光和她相撞，不过依然什么都没有发生，那道流光好像融入她的身体之中一样，不过林倾贤犯难了，是要手还是腿呢？
　　看了看自己的左手，林倾贤最后还是决定要右手，刚刚下了决定，果然右手伸展了出来，她兴奋的舞动起了双手，而随后她发现自己移动了一下，这更加让她兴奋，不过依然一道信息出现在脑海之中。
　　“好，但是后勤小队的数量，不能太多，三十人，是我能接受的范围，他们的经费我会发足，装备也有局里统一发放，调集六级以下情报，只需要记录，七级以上，需要我批准，怎么样？。
　　林倾贤思考了起来，“这绝对是一个人的记忆，我难道现在处于一个人的记忆中？”林倾贤还是很敢想的，她联想到了自己使用的灵能，她怀疑自己是进入了那种假死的状态，可她为什么会在这个时候出现这种情况，她自己也不清楚。
　　林倾贤思考良久，决定先不去管其它的，首先要让自己的双腿长出来，管它是不是乐高积木呢，先长全乎了再说吧！她拼命的‘游’了起来，具体的移动方式不太清楚，不过刚才确实动了，那么她使用最为标准的蛙泳手臂动作，果然身体再次移动了起来。
　　林倾贤的目标就是那些流光，刚才的位置流光经过的太少了，这让林倾贤不愿意继续等下去，而她摆动双臂，拦截着那些流光，不过流光的速度太快了，林倾贤的划动速度好像跟不上，几次错过之后她开始了观察。
　　哪里的流光最多，她就去哪里，随后上下左右调整自己的位置，抢在流光经过之前占据它们的路径，这些流光是不会变向的，直接撞击在她的身上，随后林倾贤依然是接收了很多的信息。
　　“表格？”林倾贤这次拦截的第一道流光，是一份表格，所幸是中文，而林倾贤完全明白其中的意思，这是一份比赛信息表，属于这次大会的预算赛成绩，这表格上面的队伍和队伍的成员还有照片非常熟悉，她还在上面看到了娜娜子。
　　虽然疑惑，不过林倾贤并不在意这份表格的到底如何，她急忙让自己长出了双腿，这次竟然一次完成，双腿直接都长出来了？
　　“嗯？这次一道流光就都长出来了，看来它们也是有区别的，那么接下来我需要什么呢？”林倾贤用自己奇葩的双手开始摸着自己的身体，想要低头看看，“没头？”
　　林倾贤又吓了一跳，不过随后再次冷静下来，她知道自己现在的状态十分的奇怪，没有感觉、没有嘴巴，现在连头都没有，那么鼻子和耳朵更不用说了，她只能继续的捕捉流光。
　　“这次我希望你可以支持我，我需要资金，当然回报是丰厚的，如果我当选的话！”林倾贤没有心思去管其中的交易，她急忙想着长出头来，果然身体出现了变化，视线也不同了，但是既然没有头，为什么自己还可以看到流光呢？
　　林倾贤对于现在的处境有些猜测，但是当务之急是让自己变成人形，或者说看上去向个‘人’的样子，这是下意识的一丝执着吧！毕竟现在的状态肯定不是人，没有感觉，什么感觉都没有，可是她有情绪和思维。这算是目前来说最好的消息了，有情绪和思维最少证明自己还有‘人’的特征，而现在将自己弄的完整一些，再去研究这里是哪里，自己到底是个什么‘东西’！
　　拦截流光现在十分的顺利，有了双腿之后，林倾贤惊讶的发现自己的速度变得异常的快速，或者快速已经不足以形容了，迈腿一步就到了想去的位置，近乎于瞬移的移动效果让林倾贤兴奋了起来，不过接着她发现自己现在确实不是人类的身躯，毕竟双腿、双脚都是有棱有角的，而且头部出来之后上面好像没有嘴巴。
　　林倾贤不得不继续拦截，将自己的五官都想象出来，随后检查周身上下，基本上是全乎了“现在要明白自己究竟发生了什么，应该是灵能作用在了我的身上，我现在要仔细的回忆一下都发生了什么才行。”
　　……
　　“首先在我的身上肯定是发生了某种事情，我最后的记忆是我正打算喝水，心里想着关于比赛的事情，随后是什么来着？”林倾贤努力的回忆着，这是她醒来之后第一次努力回忆，想要知道自己身上到底发生了什么，然而惊奇的事情发生了，脑海中或者说是思维中出现一个面板，上面是秘密麻麻的文件夹，这让林倾贤愣住了。
　　随后她点开一个，“竟然是我刚出生的时候，这是医院的产房吗？”点开第一个文件夹的瞬间，竟然发现这是自己出生时候的场景，为什么她知道是自己出生的时候呢？因为她看到了母亲年轻时候的样子，虽然一脸的疲惫，可是依然面带着微笑，对着自己伸出双手。
　　一股悲伤的情绪涌来，林倾贤想要流泪，可是她发现自己更本不会流泪，只有悲伤的情绪，而现在的身体根本无法反应出她的悲伤来。
　　林倾贤急忙关闭第一个文件夹，随后将那些文件夹依次点开，一个文件夹是她一年的记忆，整整两个人的记忆，她最后的昏迷画面也是一目了然。而接下来后面的文件夹则是她所看过的书籍、电影、电视剧等等完整的归类，前面她的记忆中自然也有这些，但是后面进行了完整的归类。
　　“这里是我所有的记忆，再加上我刚才看到的其他记忆，我现在正处于一个精神漩涡里？在这里我能看到所有人的记忆，难不成这是卡拉？”林倾贤大胆的假设，她想了半天，觉得只有这样，才能解释得了现在的情况。
　　“如果这要是卡拉的话，那我怎么才能出去？”林倾贤的化身光人坐在原地，她左思右想，也没有找到一个可以离开的方法。
　　“轰！”
　　就在林倾贤琢磨着怎么离开这里的时候，一道雷电击中了她。
　　“啊！”
　　她下意识的叫了起来。
　　“醒了，醒了！”
　　在眩晕中，林倾贤听到了夏侯的声音。
　　“哼！明明是我做的。”
　　一个骄傲的声音不满的说道。
　　“我们真的不去叫医生嘛？”
　　温柔的女声表示了自己的关心。
　　“唔――”
　　林倾贤费力的睁开了眼睛，红色的灵能充斥着她的眼睛。
　　“呀！”
　　病房里的三人惊呼。
　　“红的！”
　　她们三人都注意到了林倾贤那冒着红光的眼睛。
　　林倾贤赶紧闭上了眼睛，调整了一下自己的灵能波动，她把逐渐活跃起来的灵能一点一点的平复下来，当她再次睁开眼睛的时候，自己恢复了正常。
　　“我昏了多久？”林倾贤看着四周，那关切的目光让她心里很是感动。
　　“大概五分钟。”叶筱萱回答，“可是我把你给救醒的！我的招数很厉害吧！”
　　“嗯。”林倾贤应了一声。“我也不知道我刚才发生了什么？在恍惚间，我看到了我自己的记忆，有很多事情都不记得了，但我这次全看到了。”她不敢说自己好像看到了别人的记忆，所以她把自己的经历稍稍的修改了一点，只说出了一部分。
　　“这种情况，我们家里的前辈有遇到过的，具体是怎么一回事，我也不清楚，我只是听说过，有老一辈的人进入了这种状态后，必须要用电才能唤醒他们，如果一直陷入昏迷的话，就会变成植物人了。”夏侯开口，她脸色很不好，刚才林倾贤身上发生的情况要吓死她了。
　　“别担心，我没事。”林倾贤开口安慰。“系统？”她试探的叫着。
　　“代行者。”系统这次出现了。
　　“我刚才发生了什么？我在呼唤你的时候，你为什么没有反应？”林倾贤她心里又惊又怕，这还是系统第一次没有回应她。
　　“按照规定，系统不可以进入代行者的内心。”系统回答了林倾贤。“代行者刚才灵能扩散，在无意间连接了周围的人，但因为代行者并没有神经束，肉体也不够活力，坚韧程度也不够，所以直接进入了半昏迷状态。”
　　“无意的连接了周围的人，我这算不算卡拉的雏形？”林倾贤想要确认一下自己的才行。
　　“可以这样认为。”系统回应。
　　“好吧，我基本上明白了，但我的肉体不够活力，坚韧程度也不够是怎么一回事？”林倾贤想到系统说的话，觉得这话里面蕴藏的东西很多。“我的灵能压迫了我的身体？”
　　“代行者，你所强化的是塔达林灵能，星灵所谓一种纯粹的精神生物，他们可以让自己的精神与灵能结合，成为新的存在，而你刚才灵能发生了剧烈的波动，灵能的等级得到了提升，在提升的时候，肉体无法承受住新增加的灵能，所以身体保护机制让你陷入了昏迷状态，如果你能掌握用灵能塑造身体，那么你就会转化成新的模式。”系统的回答让林倾贤大惊失色。
　　“我差一点就变成了球？”林倾贤想到了星际争霸里的执政官。
　　作者留言：
　　ps
　　三百了啊，，，真快呀。。。求票


第301章 失去明玉功【求订阅】
　　“系统，我想问一下，星际争霸世界里的幽灵特工也有灵能，为什么他们不会转化？”林倾贤想到了诺娃，她的灵能也很强，但她就没有变成球。
　　“幽灵特工进过手术改造，而且他们之中的大部分，灵能也没有你那么强。”系统回答。
　　林倾贤仔细的感受了一下自身的情况，她现在发现，自己身体里的灵能要比之前强上不少，但体内的明玉功已经消失的干干净净，就连丹田也有稍许破损。
　　“我的内力不见了？”林倾贤大惊失色，这种情况是她从来没有想到的。“系统，系统！”她叫着，“我的内力不见了。”
　　“明玉功的能量已经成为了塔达林灵能的养分，正因为如此，代行者的灵能等级才得到了提升。”系统回答了林倾贤的问题。
　　“丹田破损，是怎么一回事？”林倾贤可不认为自己的丹田是无端破损的。
　　“塔达林灵能在无意识中掠夺了内力，由于塔达林灵能并不是一种平和的灵能，所以导致了代行者的丹田受损。”系统给出了答案，它那种没有感情的声音在此时给了林倾贤莫大的安慰，至少系统的话让她明白，自己的问题出自于自身，而不是什么意外情况。
　　“帮我修复一下身体。”林倾贤要求系统给她修复身体。
　　“所需要的时间为一年。”系统计算出了结果。
　　“扣吧。”林倾贤同意系统扣除她的时间。
　　时间减少，林倾贤感觉自己的身体为之一新，她刚才要求的是修复身体，不光破损的丹田被修复了，就连一些她没有注意到了小问题也在这个时候被修复完成，她昏迷的这些天，身体里多少积攒了一些不好的东西，再加上塔达林灵能在体内横冲直撞，身体内有点小伤是必然的事情。
　　体内的内力消失，林倾贤也不觉得可惜，她修行的只是小说里面的功法，虽然奇异，但是并不厉害，如果她要是修行的港漫武功，或许她还会捶胸顿足懊恼一番，现在自己因祸得福让灵能的等级提升了一级，七级的灵能，所爆发出的力量是很可怕的。
　　“你在想什么呢？”林倾贤刚从系统空间脱离出来，三双眼睛紧紧的盯着她，其中一双最为明亮的眼睛，代替大家问出了心中的疑惑。
　　林倾贤看了夏侯一眼，她开口说道：“没想什么，只是感受一下身体的情况，团体赛虽然已经没机会了，但是单人赛我可是要努力的。”
　　“别勉强。”夏侯皱着眉头，可能是因为林倾贤现在内力消失的缘故，在夏侯看来，现在的林倾贤格外的虚弱。
　　“没事。”林倾贤笑笑，她抬起手，新升级的灵能轻而易举的把她们三个举了起来。“看到了吧！”说完，她手放下，让三人的凳子平稳的落在了地上。
　　“这红色的光是什么东西？”叶筱萱开口问道，她觉得林倾贤刚才用的能力和自己的能力有一点点的类似。
　　“灵能。”林倾贤简短的回答，“我的内力已经失去了，但是通过失去的内力，我获得了更强大的灵能。”她决定把这个事情告诉她们，省的日后她们担心。
　　“内力？”在一边的宫本娜娜子露出了惊讶的神情。“那不是小说里的东西嘛？”她可是从来没有见过内力的，在加入行动队之后，娜娜子也算是接触到了不少奇人异士，可内力这种东西，她可没有见过。
　　林倾贤哑然失笑，她忘记了娜娜子还在这里。“你没听过的东西有很多呀！”她打着哈哈，希望能把事情给掩盖过去。
　　“哦。”娜娜子点点头，她轻轻的抚摸着手里的河豚毒，林倾贤的话她究竟信不信，只有她自己心里明白。
　　林倾贤犹豫了一下，没有用读心术去读取娜娜子的思绪。“如果你想接触，我可以帮你。”她觉得用利益捆绑这种东西更靠谱一点。
　　“可以嘛？”娜娜子瞬间瞪大了眼睛，她的脸上无可避免的出现了一个笑容，手握名刀的她性子要有所改变，如果要是原来的她，绝对不会接受林倾贤的提议。
　　“可以。”林倾贤点头。“不过，你的情况比较特殊，所以，就算是让你接触内力，也不能学我之前学习的内功，你更适合其他的内功。”她也不傻，明玉功这种神奇的武功，不可能毫无保障的就交给娜娜子学习，她打算兑换一款其他的内功来给娜娜子使用，比如侠客风云传里面风吹雪的功体就很合适。
　　“我这里有一种功法，叫做心合意气流，你很适合心合意气流・明这种功体，如果你要是想学习，明天就可以来找我，注意保密。”林倾贤查询了一下这种功体，兑换出来一共才需要十年，仅仅是全卷明玉功的六分之一。
　　“心合意气流？听起来就很适合我。”宫本娜娜子点头，这名字听起来和她接触过的剑道差不多，加上林倾贤平日里对她的态度，她认为林倾贤没有什么理由去欺骗自己，所以很高兴的点点头，答应了下来。
　　“嗯。”林倾贤很满意娜娜子的爽快，“等到你明之卷修行完了，情况合适的话，你还可以修炼阴之卷。”她给娜娜子画了一张饼，她相信自己这样做之后，娜娜子绝对不会在外面瞎说自己和内功的事情了。
　　“倾贤姐，我这把刀是李绯琥给的，如果她要是问起来，我不得不答。”娜娜子扭捏的说道。“因为，因为，如果我不拿着河豚毒，就会变回从前的样子，我不想回到原来的样子，那样的懦弱，差一点就被人给侮辱了。”她语气激动，即使当时什么事情也没发生，这件事情也在她的心里留下了阴影，所以她是绝对不会放弃手里的名刀，一旦没了名刀，她就会变回原来的样子。
　　夏侯在一边坐着，她听到娜娜子这话之后，露出了一丝微笑。“我有一把妖刀，叫做雪月花村正，如果你要是担心这个问题，我给你把这把妖刀送给你。”她很久之前就想将这把妖刀送给娜娜子，之前因为其他原因导致出了点差错，一直没有把刀给她，这次她可算是找到了一个机会。
　　“村正！”娜娜子转过身来，她惊喜的盯着夏侯，试问哪个剑士不想挥舞传说中的村正，如果真有这个一会，她绝对会去尝试挥舞村正的。
　　“这把刀叫雪月花村正，我没带在身边，如果你愿意的话，可以现在跟我走一趟。”夏侯起身，她做事突出一个快字，办事干净利落，说走就走。
　　娜娜子没有半分犹豫，她痛快无比的答应了下来。
　　两人直接离开了病房，留下了林倾贤和叶筱萱。
　　只有她们两人在的病房，出了沉默以外，就只剩下了呼吸声。
　　最终，还是林倾贤开口打破了沉默。
　　“属于我们家的公司我已经收回来了，而且规模还扩大了很多。”林倾贤也不知道说什么，她本来想问问叶筱萱的比赛成绩如何，可她有担心叶筱萱的比赛成绩糟糕，万一要是问了之后让她难过，可就不好了。
　　“我们家的公司？”叶筱萱眼露迷茫，她一时之间没有想到林倾贤说的公司是什么。
　　林倾贤皱了眉头，开口说道：“你不会忘记了吧？我们因为什么住到了小屋？林氏地产！这是我们家的啊！”
　　“别那么大声嘛！”叶筱萱撒娇，“明明没多久的事情，我感觉像过了好几年似得，你刚才一说，我真的没想起来，现在接触到的东西太多了，脑子都不够用。”
　　“唉――”林倾贤叹了口气，“我们现在不用过穷日子了。”
　　“穷日子？”叶筱萱扪心自问，她没觉得自己过过穷日子，她当时写书，足够自己的花销，而且后来，林倾贤有了能力，又当了主播，日进斗金有些夸张，但每天赚的钱也算不少，近千万的身家还是有的。
　　林倾贤一看叶筱萱的样子就知道，这丫头绝对没把事情放在心上，她当时可是信誓旦旦的说过，要把家里面的生意给重新支撑起来，林倾贤自己是做到了，而这丫头吧这事情给忘得干干净净。
　　“我现在已经是新区里最大的几家地产商之一了。”林倾贤解释道，“你还记得你的愿望嘛？你当初可说过，要振兴家中生意的。”
　　“我现在有了超能力，还要管那些东西嘛！”叶筱萱不屑的说道，“当时是很有钱，可是随随便便都可能死掉，还是现在好。”她抬起手，金属托盘漂浮起来，在空中快速的滑动着。
　　“你这丫头，怎么听不懂我的意思！”林倾贤抬手，想要去敲叶筱萱的头，等她手都伸出一半的时候，她又停了下来。“你要明白，我们生活在现代社会，是不能缺少资源的，就用一个最简单的例子，你是操控金属的，如果有一种极为坚韧的合金来给你操控，你的能力会不会得到提升？”
　　“这当然了。”叶筱萱点头，“可是我们家是地产呀？”
　　林倾贤忍不了了，她凭空对着叶筱萱的额头一戳，空气直接形成一束不强的气流，撞击在了叶筱萱的额头上。
　　“有钱就可以投资！投资研究所，让他们给你开发合适的东西！”林倾贤咬着牙，她头一次发现叶筱萱这么笨。“你是不是有了超能力之后就不懂脑了？这几个月没见，你的学习成绩是不是又退步了？”
　　叶筱萱神情一滞，她这几个月就没上过课，每天逃学出去不说，还在外面和人打架，要不然就是为了大会作准备，和葛川、柳生九严之间进行练习赛，可以说这几个月以来，她就没在学校里正经待过。
　　林倾贤注意到了叶筱萱的面色变化，她心中叹了口气，觉得这事情也怪自己，如果当初她把控住了自己，没和夏侯亲热，也就不会出现后面的事情。叶筱萱这个丫头没人督促，立刻就犯懒。她现在看的出来，叶筱萱不仅是学习退步，可能她在学校住宿期间根本就没有老实的待在学校里。
　　“等这次比赛完成之后，我会给你老师打个电话的。”林倾贤叹气，责怪自己这段时间没有和老师沟通。
　　叶筱萱没出声，她在心里想着怎么去掩盖住自己在校期间的表现。她在学校的日子里，除了抽烟喝酒没做过之外，剩下违反校规的事情她几乎做了个遍，这要是被林倾贤给知道了，估计自己的屁股绝对要遭殃。
　　“对了，你怎么染头了？还是一撮绿？”林倾贤这才想起，叶筱萱额前的那抹绿，真是怎么看怎么别扭。
　　“我，我很喜欢北极星。”叶筱萱开口，“我看她和我的能力差不多，所以就学她。”
　　林倾贤点点头，叶筱萱这个说法自己还能接受。“回学校之后，要弄回去。”她叮嘱道。
　　“嗯。”叶筱萱应了一声。“你也不问问我比赛的情况，就知道说我。”她觉得有点委屈，自己之所以来参加比赛，就是想找个机会和林倾贤和好，哪里想到这一见面，自己就一直被林倾贤责问。
　　“你说什么？”林倾贤怎么可能听不到，她就是想要问问，看看叶筱萱的态度。
　　“我说，我现在已经进入了下一轮的比赛，现在正处于休息时间，我趁着休息的时候来看看你！”叶筱萱大声说道。“我可是很忙的！刚刚击败了竞争对手，现在又来看你，我可是还没有休息的！不是来这里听你批评我的！我可是晋级了的！晋级了的！晋了级！”
　　林倾贤伸出手来，摸了摸叶筱萱的头，她觉得叶筱萱炸毛的样子就像是一只张牙舞爪的小奶猫。“你也有可爱的一面嘛！逞强的样子就像个小孩子。”她收回手，看着叶筱萱她一头乱发，露出了开心的笑容。
　　“我，我本来就是小孩子！”叶筱萱一歪头，撅起了嘴巴。“好丢脸啊！不过，这样是不是就能和好了？我才不是小孩子，这一些都是为了和好才进行的装疯卖傻，嗯，都是计划，这都是我的演技，等我拿下你之后，夜夜叫你唱征服~”
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。


第302章 夏侯与李绯琥【求订阅】
　　就在林倾贤还想再说什么的时候，她看了一眼门外，然后就闭上了嘴。
　　“咚咚咚――”
　　病房的门被敲响。
　　听到了敲门声，叶筱萱揉了揉脸，少女的傲娇瞬间消失不见，取而代之的是一张没什么表情的扑克脸。她站起来，走到了门口，为外面的人打开了门。
　　开门之后，叶筱萱带着审视的目光看着面前的女人，一身皮衣，把这女人的身材凸显的淋漓尽致。
　　“我叫李绯琥，是娜娜子的同事。”女人开口说道，“我刚才问了一下，听说她在这里，我是找她商量工作的。”
　　“娜娜子姐姐不在，她和别人出去了。”叶筱萱站在门口，她没有让开，显然是没有打算让李绯琥进房间。
　　“谁在外面？”林倾贤在病床上，她虽然看不到门外的人究竟是谁，但她却感觉到了一种熟悉的感觉，这是灵能给她的反馈，她感觉这个人自己之前见到过。
　　“是娜娜子姐姐的同事。”叶筱萱说道，她想了想，让开了身子。
　　李绯琥走了进来，当她和林倾贤对上眼的时候，她感觉精神为之一振。这种感觉很奇妙，她感觉自己和林倾贤就是多年未见的朋友，惊喜极了。
　　“你好。”半躺在病床上的林倾贤对她点头致意。“既然是娜娜子的同事，就在这里坐一会吧，她和我朋友去取东西去了，估计要过一阵子才能回来。”她抬起手来，示意李绯琥坐下。“这里有水果。”
　　“谢谢。”李绯琥坐下，她拿起一粒草莓放在口中，眼睛直勾勾的盯着林倾贤。“那个，我们是不是在哪里见过？”她犹豫了半天才开口，身为一个特殊的特工，她对人脸的记忆能力要远超一般的特工，她很清楚，自己除了文件以外，就根本没见过林倾贤，但这种挥之不去的熟悉感让她心中无比难受。
　　“可能是网上？我在网上也有点名气。”林倾贤笑笑，这几个月她虽然没有直播，也没有上传视频，但之前长传的视频每天还有一定的点击量，可能李绯琥就是在这上面看到她的。
　　“可能吧！”李绯琥点头，她心里虽然觉得不太对劲，但也找不出来其她的理由了。
　　林倾贤上下打量着李绯琥，她眼眸一缩，心里泛起波澜。“原来如此。”她心想，“是因为和她发生了一次短暂的精神链接，所以她才会觉得我亲切嘛？”她读取到了李绯琥表层的想法，她看到了之前看到的东西，确认了自己之前所看到的记忆就是李绯琥的。
　　叶筱萱坐在一边，她对林倾贤和李绯琥的对话不感兴趣，就在她打算出门走走的时候，病房的门又被敲响了。
　　“我去吧。”李绯琥起身，但叶筱萱的行动要比她快。
　　叶筱萱打开了门，她对着门外的人露出了一个笑容。“娜娜子姐姐，你的同事来找你。”她不喜欢李绯琥，即使之前见过一面，而且还算是间接的帮助了她，那她也不喜欢李绯琥，没什么理由，就是一种感觉。
　　“队长？”娜娜子进来之后，惊讶的看着病房里的人，她刚才还在想叶筱萱口中的同事会是谁，没想到居然是她的队长，李绯琥。
　　“我听人说你在这里。”李绯琥起身，她眸子偏斜，看到了娜娜子腰间挂着的刀多了一把，心中有些疑惑，但她选择不去询问。
　　娜娜子注意到了她的目光，她轻轻拍了拍腰间上的新刀，说道：“这是夏侯姐送给我的，雪月花村正。”
　　“村正？不愧是夏侯家的人，妖刀都能送出来，一把名刀就已经让我在局里面跑了一圈。”李绯琥的语气有些复杂，在她看来，娜娜子要被拉拢走了。
　　“宝剑赠英雄，我不擅长用刀，这把妖刀留在自己手中也没什么大用处，还是送给娜娜子比较合适。”夏侯笑着说道，她走到了李绯琥的面前，伸出了手。“认识一下？夏侯雪。”
　　“新洛阳城秘密情报局特别行动队指挥官，李绯琥。”李绯琥伸出手，握住了夏侯的手掌。
　　夏侯点点头，做回忆状，说道：“我听我哥哥说过你，她说过，你的实力是一个谜呢！”
　　“没那么夸张，我的实力照你哥哥差远了。”李绯琥谦虚道。
　　“我到是很好奇，如果可以的话，能让我见识一下嘛？”夏侯热切的说道，她本身还是挺渴望战斗的，武松就是一个好武的人，她自己多少也被影响了一点。
　　李绯琥眼眸低垂，她在心里盘算了一下后，答应了下来。
　　＃
　　＃
　　＃
　　练习场中，李绯琥和夏侯两人遥遥对立。
　　“有什么本事尽管使出来，虽然这地方要钱，但是的确省事，要比那些公共的练习场保密的多，你不用担心自己能力暴露出去。”夏侯开口，体内的灵力已经激发，迈出了一步。
　　“咻！”
　　就在夏侯脚步卖出的那一霎，一道异常尖锐的破风声，陡然响起，一道锋利钢针自李绯琥的手腕上如闪电般的暴射而出，刁钻的弧度，直指夏侯双膝要害！
　　突如其来的袭击，也是让得夏侯面色微变，急忙转头，那钢针已是近在眼前，无可闪避。
　　紧急关头，夏侯却并未失措，心神一动，灵力直接涌起，武灵武松瞬间出现！
　　“嗡！”
　　钢针诡异的在夏侯面前半寸处的空中凝固下来，锋利的钢针针尖处，有着一缕异香传出，赫然是被涂上了剧毒，这若是被射中的话，恐怕当场就得毙命！
　　“太过分了吧！居然用毒？”
　　心中闪过这道念头，夏侯身形陡然暴退，面前的钢针也是无力落地，而在夏侯暴退时，周围顿时响起连片的破风声，一道道钢针如同暴雨般的对着夏侯狠狠射去。
　　夏侯面色凝重，强横的灵力涌动在周身，武松的身子也是膨胀变大起来，将那些钢针的轨迹尽数分辩而出，身形闪动间，将它们尽数躲避而去，躲不过去的自然就有武松挡住。
　　“别担心，这只是普通神经毒素，中毒之后只会麻痹，没什么危险！”李绯琥说道，她站在原地没动，手腕上的机关继续发射钢针。
　　钢针狠狠的射在地面上，入地足有半指长，每一根针没入地面后，发出呲呲的声响。
　　“请指教！”李绯琥冲了上来，一拳挥出。
　　“哼！早就应该这样了！”
　　见到李绯琥这番平静模样，夏侯眼中战意更甚，反手一握，一柄闪亮戒刀便是出现在了其手中，刀身之上，画着猛虎，透着一种堂皇大气。
　　夏侯在外面被称为疯子，但别人不知道的是，她一手刀法异常狠辣强横，这些年来，也不知道有着多少鬼怪被她亡于在其手中，甚至，其中更是不乏猛鬼凶灵，说起来，她的名头，比起她的哥哥也不弱多少，甚至因为不要命的疯狂打发，反而在名气上反超哥哥，而且，她也是公认能够在数年之内，能更进一步的通灵人，而到那时候，夏侯家在整个里世界中的声望，都会大大提升！
　　“李绯琥，小心了！” 夏侯出声提醒。
　　李绯琥微微点头，她抬起手来，做好了应对的准备。
　　“你这一手暗器倒是厉害，不过在正面作战上，很难取胜啊！我现在想要看看你的近战实力如何！”夏侯咧了咧嘴，脸庞上掀起一抹好胜之色，异常雄浑的灵力，如同潮水一般，陡然自其体内爆发开来，一股凶悍的气势，也是在此刻弥漫而开！
　　“好强的气势，看来夏侯看来这几个月也没有闲着，她现在变得要比原来强啊！”感受着那自夏侯体内蔓延开来的气势，林倾贤低声嘟囔着。
　　“夏侯姐的实力，要比比魏睚更强！”
　　娜娜子眼中掠过一抹诧异，这所谓夏侯家，的确不是虚名，光是这股气势，魏睚便是不如她。
　　“咻！”
　　戒刀在手，夏侯的目光也是变得凌厉许多，她盯着李绯琥，脚步一跨，便是陡然化为一道黑影，闪电般的掠向后者，手中戒刀划起一道凌厉刀芒，以一个极为刁钻的弧度，狠狠劈向李绯琥。
　　“铛！”
　　面对着夏侯强势冲来，李绯琥身形却是纹丝不动，她双手抓向了自己的胳膊，刹那间鲜血直流。一瞬间这流出的鲜血变化为悬浮在周身的三柄血剑便是暴掠而出，带着一种幽暗的力量，将那刀芒抵御而下，而后陡然一转，这由鲜血形成的长剑，瞄准了夏侯，胡乱的刺着。
　　虽然没有太过精妙的剑法，但在李绯琥的操控下，却依然是不可小觑，那等刁钻轨迹，几乎完全是毫无路径可行，而这，也是她能力的一些妙用之处。
　　“叮叮！”
　　感受着那充满幽暗力量的血剑，那夏侯一声冷哼，手中戒刀陡然舞动，直接是化为片片刀芒将其身体包裹而进，刺眼的刀芒反射而出，令得人皮肤发寒。
　　“乱军！”
　　刀芒涌动，旋即陡然一收，夏侯双手握刀，异常凌厉的灵力在刀身之上急速汇聚，然后猛然劈下！
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第303章 四成实力【求订阅】
　　“铛！”
　　璀璨的凌厉刀芒，宛如咆哮的猛虎般，自刀尖之上暴掠而出，那首当其冲的三柄血剑，直接便是被生生震散而去，刀芒过去，地面上都是被生生的切割出一道深痕。
　　“好强的刀芒！”
　　望着那声势颇为不弱的一刀，在一边观战的人们惊呼，这一刀，直接割开了地面，别说是人了，估计这一刀下去，就算是一辆吉普车，也能被斩成两截。
　　刀芒如怒蟒，在李绯琥眼瞳之中急速放大，但出人意料的，这个时候，她依然未曾退后一步，反而是伸出右掌，遥对着那暴掠而来的凌厉刀芒，看这模样，她竟是想要硬接！
　　“这么自信！”
　　见到这一幕，夏侯脸庞上也是划起一抹愤怒之色。
　　“咻！”
　　刀芒眨眼便至，然而，就在即将轰中李绯琥身体时，后者伸出的手掌，猛然一握！
　　“嗡！”
　　在李绯琥手掌握拢的霎那，一面由鲜血所凝聚而成的红色墙壁，便是在面前瞬间成形，而那刀芒，则是狠狠的劈在红色墙壁之上，虽说震出了一道道波浪般的涟漪，但却丝毫未曾破开那红色墙壁！
　　望着那疯狂释放着凌厉光芒，但却依然未能有半点进展的刀芒，周围不少人眼中都是掠过一抹震动之色，没想到，夏侯如此强力的一击，竟然被李绯琥如此轻松的便是抵挡了下来。
　　“队长这次没有使用那个力量嘛？”
　　娜娜子心中嘟囔着她还以为李绯琥会和解决魏睚一样，使用那些奇怪的招数。虽然这种使用自身血液格斗的方式也很奇怪就是了，但要比那看不到摸不着的攻击看上去正常多了。
　　“我还没和你哥哥交过手呢！这次交手，能看到你哥哥的几分？”
　　望着那逐渐被精神墙壁消融而去的凌厉刀芒，李绯琥淡淡一笑，屈指一弹，数十滴鲜血在面前飞快凝聚，而后便是在一阵索索破空声中，暴射向夏侯。
　　“哼，我和我哥哥的实力旗鼓相当”
　　眼见李绯琥轻易化解了自己的攻势，夏侯眼瞳也是微微一缩，面色终于是逐渐变得凝重了一些，她也是看得出来，李绯琥的实力果然和她哥哥说的那样，很强。但打败强者，是里世界里每天都在发生的事情，今天也不会例外。
　　能够在里世界里闯出名头，夏侯显然也不是那种因为轻视对手而导致阴沟里翻船的人，虽说嘴上对于李绯琥她百般不屑，但心中，却是有着不少的谨慎，而如今的这一幕，也让得她可必须要谨慎对待才行。
　　“嗤嗤！”
　　雄浑的灵力自夏侯体内暴涌而出，宛如涛浪一般的涌出，将那射来的数十第鲜血尽数消融而去，而后，她的眼神陡然凌厉，右手紧握戒刀，身体微曲，然如一头即将奔跑扑食的猛虎般，充满着攻击性。
　　“嘭！”
　　夏侯的脚尖，在与地面摩擦时，发出一道低沉声响，而其身形，也是在此刻猛然跨出。
　　唰！唰！
　　夏侯身形闪动，两道残影竟然是在其身后浮现，而最为让人震惊的是，每一道残影浮现时，其刀身之上所凝聚的刀芒，便是愈发恐怖！
　　“怒杀！”
　　望着这一幕，娜娜子脸色也是凝重起来，她能够看出这刀招里所藏的意境，那是一种在愤怒中激发出的意境，在这招式中，她看到了一种赤裸裸愤怒，不加任何掩饰的杀意。
　　此招分两步，第一步锁定敌人，第二步挥刀，至于自身的安全不给予任何考虑，这是从武松为兄报仇的事迹中领悟到的，这般刀芒，就是用一往无前的怒意和杀意来冲击敌人，待敌人心神被影响的时候，一刀挥出，夺人性命。
　　“队长，小心，她要动杀手了！”
　　不用娜娜子提醒，李绯琥也是能够感受到夏侯刀身之上所凝聚的可怕波动，当下目光一闪，脚尖一点地面，身形跃空而去，踩着一柄血剑，眼瞳之中，陡然射出一道精神波动。
　　这股精神波动一出现，便是迎风暴涨，在半空中蔓延而开，而雄浑的精神力，也是如同潮水一般自李绯琥身体涌出！
　　“嗤嗤！”
　　鲜血从手臂喷出，李绯琥将精神力量杂糅在鲜血之中，形成了一个厚实硕大的悬浮盾牌。
　　盾牌出现时，下方夏侯刀招也是闪现而出，她抬头，微红的眸子盯着半空上的李绯琥，掌心陡然轰在刀柄之上。
　　璀璨的刀芒，宛如一道光柱，灵力在其上飞快凝聚，宛如一层小型的风暴般，而后，在那众多震惊目光下，撕裂空气，对着李绯琥暴射而去。
　　“这一招，不知道你能不能接住！”
　　戒刀离手，夏侯面色也是涌上一抹苍白之色，这般攻势，虽然威力极强，但那消耗也是极大，不过，对于此招，她有着绝对的信心，她看得出来，李绯琥是接不下来这一招的。
　　李绯琥的身形不动，她抬起手来，悬捏着大盾，她虽然感应到了下方急速射来的恐怖攻击，但其双眼，反而是缓缓闭上。
　　“嗡嗡！”
　　伴随着李绯琥双眼的闭上，大盾瞬间变相，她手一挥，极为朴实，却异常实用的盾击拍向了夏侯的刀招。
　　强悍的精神力，加上自身的鲜血，最后竟是爆发出了璀璨的光泽，一股恐怖的精神波动，如同火山一般，喷发而出。
　　原本无形的精神力，却因为杂糅着鲜血变得猩红无比，而后，这厚重的盾牌在拍开刀招之后，她手一甩，直接将手中的盾牌抛出，恍若划破长空的彗星般，在那众多目光注视下，与夏侯身上的武松，轰然相撞！
　　“轰！”
　　撞击的霎那，让场内的地面开始龟裂，不说场地，就连周围的空气也被挤压开来，所有人都能感觉到，自身的衣服都传来了呲呲的撕裂声。
　　“破！”
　　李绯琥面色凌厉，望着那能量波动扩散之处，一声冷喝，她手腕的伤口处涌起鲜血，一条泛着波纹的长鞭出现在手中，在精神力的加持之下，腥红的长鞭一甩，直接砸在了夏侯的身上。
　　“怎么可能？！”
　　望着半空上的这一幕，林倾贤瞪大了眼睛，她能够感受到，夏侯的刀招要比李绯琥的招式强上不少，她实在是没看明白，李绯琥是怎么通过制造出的盾牌破解掉了夏侯的刀招。
　　“好强的精神波动！”
　　叶筱萱的脸上涌上了震惊之色，这股精神波动，深深的震撼了她，她在想如果自己也有这么强横的精神波动，会不会能抽出大楼中的钢筋。
　　“好！”
　　娜娜子下意识的大叫，她被两人的精彩战斗深深吸引，她不站在任何的角度，单纯的欣赏着精彩的比斗。
　　“混账！”
　　与其她人那惊喜各异相比，夏侯的面色却是在霎那间变得极为难看起来，她望着那不仅撕裂了她的刀芒，还想她冲来的长鞭攻击，她双手一握，这次左右两把戒刀出现在了她的手中。
　　“唰！”
　　夏侯挥起戒刀，猛然怒劈而下，灵力凝聚在刀刀之上，宛如最锦利的杀人利器，刃风刮过，地面上直接是被生生的撕裂出一道数尺宽大的裂缝。
　　“砰！”
　　戒刀划过，直接狠狠的劈在了那一道暴掠而下的腥红长鞭之上。
　　接触的瞬间，一股无可形容的力量，如同潮水一般，自刀身之上快速涌来在那等力量的侵蚀下，夏侯的灵力，居是未曾取到丝毫的阻拦效果，便是崩溃而去，而那股可怕的力量，则是尽数倾泻到了其身体之上。
　　“噗嗤！”
　　夏侯的脸色，瞬间惨白，旋即涌上一抹红润，一口鲜血直接便是喷射了出来她的身体也是被那股巨力震飞而去，捺着地面滑出了数十米，方才重重的撞在了墙上。
　　胜负，出现在电光火石之间，众人只能见到两道凌厉光芒闪过，而后，夏侯则瘫软在墙边。
　　“嘶！”
　　望着那口喷鲜血，狼狈不堪的夏侯，林倾贤想要现在就冲过去，阻止比试。她可没有想到，一个比试，居然会出现这种情况。
　　“这家伙的实力……不对劲！”
　　李绯琥心想，她刚才还能感受到夏侯身上雄浑的灵力，可就在刚才，她身上的灵力迅速衰退，那一瞬间剩下的灵力少的可怜，和之前比起来就是城墙和土墙一样的差距。
　　夏侯在众人担忧惊讶的目光中站了起来，她偏着头，又吐了一口血。她虽然吐了一口血，但看上去的状态要比刚才好的多。“这一招很强啊！要不是武松刚才要苏醒，我也不会这么狼狈。”
　　李绯琥抬起手来，由鲜血形成的武器一同冲向了自己的伤口，当鲜血接触到伤口的时候，直接消失不见。她的脸上露出轻松的神色，说道：“比试到此结束，怎么样？”
　　“到此结束吧。”夏侯点头，“如果继续战斗，可能会有危险。”她不知道李绯琥用了几分实力，但她只用出四分，再打下去，武松势必要苏醒过来，但她又没有办法正常的操控武松，只能通过醉酒的方式来和武松灵体协同，在那种情况下，她可不懂什么叫手下留情。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票呀。。。。月末了呢，有没有月票和打赏呢？qwq


第304章 李绯琥的变身【求订阅】
　　双方罢手，夏侯走到林倾贤的身边，低声说了什么。
　　林倾贤脸色一红，点了点头。
　　叶筱萱竖着耳朵，她只看到了夏侯张口，明明距离如此之近，她却听不到任何的声音。
　　“夏侯姐，你没事吧？”叶筱萱出声，虽然说两人已经结盟，但她还是看不惯夏侯与林倾贤亲昵的样子。
　　夏侯转身对着叶筱萱点了点头，她举起胳膊，做了一个强壮的姿势，说道：“放心吧，我没事。”
　　“没事？夏侯雪还真是厉害，我的手段已经用处了不少，她居然还没事，我还以为她吐了口血之后，要休息一下才对。”李绯琥心想，她不知道夏侯这样是不是在装腔作势，但她着实需要休息一下，操纵鲜血来战斗是一件非常消耗精力的事情。
　　“那个，夏侯姐，我能求你件事吗？”娜娜子扭扭捏捏的开口，她紧紧的盯着场中的刀痕，见猎心喜的她想要和夏侯切磋一下。
　　“什么事？”夏侯带着笑意，她看着娜娜子的神情，心里面多少猜到了一点接下来的事情。
　　“请和我过招。”娜娜子没有掩饰自己的想法，自从得到雪月花村正之后，她心中的那种蠢蠢欲动，已经要抑制不住了。
　　林倾贤想要说什么，却被夏侯阻止了。
　　“这样吧，我叫我哥哥过来，你看怎么样？他人很靠谱的。”夏侯想了想，决定让夏侯翼过来。
　　“那真是太好了。”娜娜子感激的点了点头。
　　夏侯摆手，“这又不是什么麻烦事。”她要过林倾贤的手机，给夏侯翼打了个电话。
　　没几分钟，夏侯翼就来到了练习场。“这么急着叫我，有什么事？”他看着自己的妹妹，想知道自己过来做什么。
　　“和这位大和抚子过招。”夏侯把娜娜子推到前面，“看到了嘛？她腰间的两把刀都是很不错的呢！”
　　夏侯翼目光落在了娜娜子的腰间，当他看到雪月花村正的时候，他在心里微微点了点头。他把对娜娜子的重视程度稍稍的提高了一点。
　　“请指教。”娜娜子对着夏侯翼鞠了一躬。
　　夏侯翼看着眼前的和服美人，有点不知道应该怎么做，以他的骄傲，是不会去鞠躬的，可伸手去扶，好像也不太好。“快来帮我！”他给了夏侯一个眼色。
　　夏侯微微一笑，把娜娜子扶了起来。“都是朋友，什么指教不指教的，大家就是切磋一下，够共同进步。”
　　“小雪说的对。”夏侯翼出声，“过来吧！”他嘴上说的倒是客气，实际上，他还是没有把娜娜子放在眼中。
　　夏侯翼站在场中，他看着娜娜子那稳健的步伐，心里道了声好。
　　“等一下。”李绯琥出声。“我也想来试试。”
　　“好！”夏侯翼点头，他对自己的实力还是很有信心的。
　　李绯琥一跃跳进了场地，她谨慎的面对着夏侯翼，缓缓的举起了拳头。“来吧！”
　　娜娜子听到了李绯琥的话，她把手搭在刀柄上，脚下也加快了步伐。
　　望着步伐越来越快的娜娜子，夏侯翼缓缓的吐了一口气，体内灵力开始汇聚，眉心渐渐凸了起来，一偻缕澎湃的灵力流转而出，沿着运转运行犹如洪水般咆哮奔腾，最后涌出体外，将夏侯翼气势陡然拔升至巅峰！
　　一把长枪凭空出现，这长枪被青紫色的灵力包裹而进，强横的灵力使得长枪周围的空间泛起细微的波动，夏侯翼抬头，手掌紧握枪尾，偏头对着李绯琥淡淡的道：“速战速决咯，别被拖得太久。”
　　“三分钟。”李绯琥微微点头，她的手腕再次破裂，鲜血自体内暴涌而出，昏暗的猩红色，逐渐在她的手中稳定下来，两条长鞭，缓缓的成型。
　　感受着暴涌而起的凶悍气势，夏侯翼点了点头，脚掌微微抬起，旋即轰然落地，一道能量炸响在脚底暴响而起，旋即化为一道黑色光影，携带着剧烈的压迫风声，暴射向一脸温柔的娜娜子。
　　“把我当做软柿子了嘛？还真是令人不开心”剧烈的压迫狂风将娜娜子的绯红色和服吹得紧紧贴在皮肤上，她脸庞却是无所畏忌，冷笑了一声，河豚毒瞬间出鞘，一团墨绿色的光晕准确的击中了夏侯翼的长枪。
　　“叮！”庞大黑影猛然竖下，墨绿色的光晕直直斩在在宽大的枪身之上，上面所蕴含的劲力，仅仅只是让得夏侯翼握着长枪的手臂略微抖了抖。
　　“刀背嘛？”夏侯翼还有闲心去看娜娜子的长刀。
　　拔刀斩一击被阻，娜娜子脸色没有丝毫变化，手臂猛地一震，带起如同毒雾一般的翠绿气团，紧贴着夏侯翼的长枪暴涌而出，最后化为几条虚幻的刀影影，诡异的绕上了长枪，对着其后面的夏侯翼脑袋刺去。
　　带着绿光的刀影在穿过空气时，出嗤嗤声响，这是河豚毒最猛烈的毒，这所散发出了剧毒，就连空气也会受到影响。夏侯翼身躯一震，雄浑青紫色灵力暴涌而出瞬间便是在头顶位置凝固成一实质模样的青紫色能量头盔，头盔将夏侯翼整个脑袋连同着脸庞都严严实实的包裹其中，绿色刀影狠狠的在面甲处爆炸开来，却是仅仅只能见到绿光在面甲处留下无数细小痕迹。
　　刀影消散，夏侯翼猛然前踏一步，脸庞上的面甲头盔几乎是在瞬间便是消散，手中长枪横扫而出，庞大的力量带起撕裂空气的尖锐音爆之声，对着娜娜子脑袋狠狠扫去。
　　长枪挥动间所造出来地恐怖劲气。让得娜娜子眼角忍不住地跳了跳，当自己和夏侯翼交手之后，她方才知道，夏侯翼的力量是如何恐怖。
　　“别着急走呀！”夏侯翼脚下一动，代表着闪电的紫色光芒忽然涌出。他身躯一晃，嗤地一声，紫光闪掠。其身形竟然是直接追上将近五六米的距离，那速度，快得令人有些咋舌。
　　“力量，速度，这些我都可以，不知道你怎么样？”夏侯翼长枪刺出。
　　“地确挺快。”娜娜子点头，她收回河豚毒，把雪月花村正握在了手里。随意地挥动了一下长刀。
　　顿时间，这把有着村正之称的妖刀周围飘散着点点雪花，突如其来的狂风将其周身因为战斗而产生的碎石尽数吹散，而随着长刀的一挥，刀身周围的雪花直接覆盖在而来娜娜子的手上，一朵朵白色雪花如同活物一点一点的顺着娜娜子的手开始向上攀登，远远看去，此时的娜娜子几乎是犹如一个白色的雪人。
　　剧烈的狂风将夏侯翼眼睛吹得微眯了起来，感受着娜娜子手中长刀凝聚而起的强横能量，那是一种温柔且隐晦的杀机，就像是雪花一样，稍许可以被称为雪景，当庞大的时候，那就是会吞没一切的雪崩。
　　“现在就动用了妖刀，是打算来试试着妖刀的力量嘛？”微眯着眼睛望着娜娜子手中长刀急拔升的能量，夏侯翼眉头微皱，掌心中灵力吐出，紫色的闪电在紫青色的灵力的遮掩下，若隐若现的浮现而出。
　　“夏侯先生，我要出招了！”呼呼风声中，隐隐有着娜娜子细微的轻柔声音传来，紧接着，漫天风声陡然停滞，夏侯翼目光一望，却是发现娜娜子那如同雪人一样的身子，已经发生了变化，所有的雪花从她的身上褪下，只不过，现在的长刀，几乎已经完成被转化成了一把有雪花构成的长刀，长刀之上，时不时的有雪花飘散，期间竟然还有着风声传出，长刀微动，便是已经散出令得周围人侧目不已的力量。
　　“白雪，白天鹅！”
　　眼中闪过一抹倔强，娜娜子紧握长刀，双脚微分，长刀缓缓举于头顶之上，瞬间之后，夹杂着风啸声，轰然砸在了坚硬的地板之上，霎时间，令人震耳欲聋的爆炸声响，将在场的目光都是拉扯了过来，当他们瞧得那白雪长刀砸在地板上，那白雪瞬间膨胀，化为白色的天鹅。
　　“天鹅飞走，风自守护八里湖泊！”
　　娜娜子嘴中颂吟着俳句，长刀再次邪劈，在无数道震撼目光注视下，她一刀斩开了自己的白天鹅，那天鹅居然发出如同活物的哀鸣。在这哀鸣声中，天鹅炸开，片片雪花带着锋利无比的刀气冲向了夏侯翼。
　　“没有那么容易的！”夏侯翼抬枪此处，一道电光从长枪绽放，那电弧犹如一蜿蜒而行的银蛇，速度快得有些让人反应不过来，场外，众人仅仅只能看见场中银光一闪，随即便是瞧得那一路噼里啪啦出现的深深沟壑，那模样，就如同是被牛犁过的田地一般，再然后，众人便是听到了震耳欲聋的炸响，目光顺着声音处急忙望去，却是瞧得爆炸之地，竟然便是娜娜子所在的方向。
　　望着紫色电落地处出现的庞大沟壑，叶筱萱咽了一口唾沫，这等恐怖攻击，真是完美的克制自己，如果在她操控金属的时候被这样来一下，估计就要熟了。
　　烟尘缓缓自电弧爆炸弥漫而起，灰尘之中，没有半点声响，其中的人，犹如是在夏侯翼那恐怖一击下，化为了灰尘一般。
　　烟尘散开，红色的盾牌树立在娜娜子的面前。
　　“你不会忘了我吧？”李绯琥的身影从烟雾中出现，此时正好过了三分钟。
　　长刀触着地面，娜娜子脸庞上浮现一抹苍白，额头之上也是滑落几滴冷汗，旋即深吸了一口空气，她刚刚拿到雪月花村正，还没有怎么接触，就使用出了这种刀招，这对她来说是一种极大的消耗。
　　“身为特工，我用点不光明的手段也可以吧！”李绯琥开口，在她说话的时候，她那捆在手腕上的血浆长鞭没入地面。
　　这长鞭在没入地面的瞬间，夏侯翼直接往后一跃。就在他躲闪开的瞬间，一道血色破地而出，这血色长鞭恍若活物，直接冲向了夏侯翼，看她瞄准的位置，应该是夏侯翼的脚踝。
　　夏侯翼长枪一扫，上面的电弧在触及到血色长鞭时，长鞭如同遭受到了电击一样，飞快的退下。“怪不得你不愿被人知晓能力。”他露出了然的神情，刚才这一接触，让他想到了自己交手过的妖物。
　　“看样子你是知道了，能不能帮我保密呢？”李绯琥微笑，她手上的动作不停，长鞭化作利刃，如同蟒蛇捕食一样，唰的一下飞出。
　　夏侯翼站在原地，他松开手中的长枪，长枪顿时化为灵力消散。“南阳候！”他大声喝道。
　　“主公！”
　　在夏侯翼声音落下的瞬间，一道身影凭空出现，看他的打扮就知道，这是一个古代武将。
　　“出现了！哥哥的持有灵，南阳候伍云召！”夏侯激动的说道，这是她小时候想要得到的将灵，没想到命运弄人，她最后得了一个与她完全不合的武松。
　　“南阳候伍云召？这是谁？”林倾贤都没听过这人，论华夏的古代人物，她最熟悉的基本上都是三国那一批，伍云召，她可真的不知道。
　　“隋唐十三杰之一，排名第五，能和排名第二的宇文成都过招，而且长相儒雅俊美，而且还听话，要比武松那家伙好多了。”夏侯盯着伍云召看，如果有机会，她还是想换掉武松。
　　“隋唐嘛？”林倾贤点点头，“我倒是知道几个，比如李元霸什么的，但是他，我可从来都没听过呢！”她看着场中的灵体，确实如同夏侯说的，是一个儒雅俊美的将军，一身白衣银甲，和她心目中的赵云差不了多少。
　　“我就让南阳候陪你过招好了，我琢磨出来的雷灵力还不算纯熟，伤了你就不好了。”夏侯翼挥手，南阳候伍云召抓起蛇矛，对李绯琥发起了冲锋。
　　李绯琥极速后退，她手拍在地上，鲜血顿时化为几头恶狼，为她围猎自己的敌人。
　　“几条狼当然不能阻止你。”李绯琥微微一笑，她双手合十，鲜血反向包裹了自身。“嗡、嘛、呢、叭、咪、恕彼低声颂吟，她瞬间化身为密宗金刚，手持金刚杵，一杵打出，直接把伍云召击飞。
　　“果然.....”夏侯翼借机召回灵体，他大声说道：“就此罢手，我认输了，可以吧？”
　　“就这样？”叶筱萱觉得这也太草率了。
　　夏侯翼听到她的话后，心里生出一丝后悔，不过他犹豫了一下后，决定还是终止这次切磋。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。各种求，求老爷们爱护一波呀~


第305章 夏侯翼胜【求订阅】
　　李绯琥面露不悦，她开口说话的时候带着一种独特的回音：“说不打就不打了，你觉得可能嘛？”她抬着金刚杵，打算把金刚杵再次掷出。
　　夏侯翼皱着眉头，他现在已经不想动手了，看李绯琥的样子，可没有打算停手的意思。“你真的要继续？”他再次确认。
　　“当然。”李绯琥点头，她转过头来，对身后的娜娜子说道。“这次的切磋，你满意嘛？”
　　娜娜子点头，她直接越出了战圈。
　　“既然让我用出了这个样子，不打一场怎么行？”李绯琥双手合十，她手腕处的血水，开始活动，密宗金刚的手中，多了一样转经筒。
　　“着甲！”
　　平淡的声缓缓在夏侯翼心中响起，而当最后一个字落下后，夏侯翼浑身气息猛然完全收敛入体，瞬间之后，气息犹如那突破了大地束缚的火山一般，铺天盖的喷涌而出！
　　青紫色的灵力从夏侯翼体内急涌而出，旋即横扫半空，带着电光的灵力，直接是使得场地中的空气发出了一种奇怪的臭味，这股味道，让场外的叶筱萱捂住了鼻子。
　　此时夏侯翼的气息，已经远远超过了他刚才在战斗中所释放的灵力，一到十二级的分级发，并不准确，这种分级法只能通过单纯的破坏力来确定，像夏侯翼这种情况，分级法就没有办法确定了。
　　望着场中那被大团青紫色闪电所包裹的夏侯翼，再感受着那股猛然暴涨的气势，场外的看台上，林倾贤他们一脸愕然与呆滞。
　　“我哥又变强了？”目光死死的盯着夏侯翼，夏侯脸色忍不住的有些变化，而在她身旁，娜娜子的脸庞上也浮现了抹凝重。
　　“嘭！”
　　娜娜子的声尚未落下，一道能量炸响声便是猛的自闪电中响起，一道模糊的黑色影子，嗤的一声，撕裂了空气的阻碍，足足十几米的距离，却是在不到一秒时间中，穿梭而过，这般恐怖速度，让观战得人们觉前一花，足有三米多高的闪电人影，便是带起炽热的温度，出现在了面前。
　　闪电之中，拳头爆轰而出，化为三道残影，各自携带着霹雳闪电，狠狠的砸向李绯琥的三颗脑袋。
　　着甲之后的夏侯翼，速度已经增幅到了个即使是一般人都难以捕捉到的速度，因此，在拳影都即将到达脑袋时，李绯琥方才有所察觉，脸色大变，仓促之下，双臂急忙交叉在脑袋之前，体内能量涌动，不断的增强着防御。
　　“轰！”
　　青紫色的闪电拳头重重的落在李绯琥交叉的手臂之上，顿时，三道闷响，整齐的响起，旋即便是见到李绯琥脸庞泛起一抹不正常红润，双脚着地板，急速后退。
　　李绯琥在后退了将近十来步后，脚掌狠狠踏地，终于是将劲气所化解，感受着那被夏侯翼轰得近乎麻木的手臂，她脸庞上浮现一抹震惊，没想到这突然之间，夏侯翼实力竟然暴涨到这般强横境地，看似正常的一拳，就把自己给压制住了。
　　“虽然有点出乎意料，不过这才应该是你的实力嘛！”
　　李绯琥咬着牙冷笑一声，血光猛然膨胀，手中金刚杵一震，犹如从山上滚下的圆木，带着轰隆隆的声响，直接砸向了夏侯翼。
　　这还没完，她的超能力配合着血气急速的沸腾着，猩红色的血光，开始从她体内狂涌而出，金刚手中的传经筒飞速旋转起来不说，金刚的手中，此时又多了一个灌顶壶。
　　夏侯翼在一拳将她击溃之后，却是出人意料的并未选择继续进攻，闪烁的紫色电光下，他脸色冷漠他站在原地，右手一翻，居然从手中出现了火焰。
　　瞥了眼左手中的紫色闪电，他把右手缓缓的靠近了左手，抬头头来，望着准备攻击的李绯琥，夏侯翼那带着些许愤怒眸子中，闪过一丝快意，双手逐渐合拢，紫色闪电与橘红色火焰，开始了合并！
　　“护教！”
　　“阐化！”
　　“赞善！”
　　场中，李绯琥眼睛猛然一瞪，自己酝酿攻击终于是酝酿到了极限，武器轰然一震，顿时间，三种以红色为底，夹杂着白绿蓝三色的能量，无比凶悍的暴射而出，三股能量所过之处，坚硬的地板，全部崩裂，一条条刺眼的裂缝足足蔓延到场地边缘，方才停止。
　　在三股凶悍能量冲出之际，不远处的夏侯翼，平淡的声也是轻飘飘的响起。“破军！”
　　随即，夹杂紫橘光芒的雷火，急速掠出，最后无声无息的带起漂亮的青紫尾巴，在林倾贤等人道目光的注视下，与三股能量，轰然碰撞！
　　“轰！”
　　在碰撞的顷刻间，四股能量先是沉寂了瞬间，旋即惊天动的爆炸声响，轰然响起！
　　紧接着，浓郁的灰尘自场地中蔓延而起，整个场地，都是在此刻，完全的化为了废墟！
　　望着那几乎变成废墟的场地，在一边的角落里，林倾贤他们带着一种不可思议的目光注视着那烟尘弥漫的场地，几个呼吸之后那弥漫广场的烟尘缓缓消散，那出现在视线中的满场狼藉以及碎石，让林倾贤等人禁不住的倒吸一口凉气。此时，原本被混凝土反复浇灌所累积而成的坚硬场地，已然是彻底变成了废墟，一个巨大的深坑出现在废墟的中央，在深坑周围，瓦砾林立，那模样，和之前的场地比起来，完全是两幅截然不同的模样，谁也没想到，夏侯翼与李绯琥人的对轰，竟然是造成了这般恐怖的破坏力。
　　“这两个家伙真是变态啊。”夏侯目瞪口呆的望着那变成废墟的比赛广场，好半晌之后，方才深吐了一口气，苦笑着道，即使她已经很是高看自己从小到大都在追逐的老哥，可她依然没有料到，这个家伙，在仅仅两年时间不见后，居然是强到了这种令人汗颜的地步。
　　一旁，林倾贤也是深有同感的点了点头，心中暗自嘀咕，她觉得自己现在的状态可以没有办法挡住这一击，如果自己能穿上幽灵特工的战斗服，再配合上灵能护盾的使用，应该是能够抵挡住这一击的。。
　　在数道目光汇聚的废墟场地处，一道青色倩影忽然闪掠上一处巨石，视线在废墟中扫了扫，最后停留在那巨大的坑痕处，那里，还隐隐有着一股虚弱的气息存在。
　　深坑之中所升腾而起的灰尘，也是逐渐落下，其中的境况，终于是完全的出现在了林倾贤等人的瞩目之下。
　　深坑中，有着一处相对而言比较平坦的空地，在这处空地上，没有任何碎石，倒是有着一层厚实的石粉，显然，在这处双方能量交轰的中心地带，恐怖的能量爆炸，已经将碎石都震成了粉尘，由此可见，这一次四人所施展的斗技，是何等的强横！
　　“什么人？”
　　夏侯翼抬起手来，他凭空一投，一把由灵力构成的长枪随手投出。
　　来人一拳打散夏侯翼投出的长枪，开口说道：“别误会，我是大会的裁判，这里一下子闹出这么大的动静，所以我来看看。”
　　夏侯翼从大坑中一跃而出，胳膊下夹着昏迷过去的李绯琥，他走到娜娜子的身边，说道：“赶快送她去医治。”
　　娜娜子点头，她抱起李绯琥，就往外跑去。
　　“活动一下还挺舒服的！”夏侯翼伸了个懒腰，“吃烤肉去，我请客！”他招呼道。
　　“请等一下。”裁判出声，“这种情况，必须要记录一下，所以还请您配合一下我的工作。”
　　夏侯翼嘴巴一撇，表示了自己的不满，不过他还是乖乖的跟着裁判离开，临走之前还留下一句话来，他告诉众人等事情完事之后，他要请大家吃烤肉。
　　“这到底是怎么一回事呀！”看着深坑，叶筱萱不由自主的感叹一句。
　　夏侯伸出手来，摸了摸叶筱萱的头，“这下知道厉害了吧？”她开口说道。
　　“嗯。”叶筱萱点点头，“就刚才那样，我一下就死翘翘了！”
　　“别担心，你的能力还会有提升的！你看看万磁王，随手一挥，就能拽起金门大桥。”林倾贤安慰道，她刚才让系统查询了一下叶筱萱的潜力，她的潜力真的是非常的高。
　　“嗯。”叶筱萱点点头，“我们现在要在这里等他嘛？”她不太喜欢这里，在这里待着，只能让她清楚自己是有多么的弱小。
　　“换个地方吧！这里不是有餐厅嘛？我们可以去喝杯咖啡什么的。”夏侯提议。
　　林倾贤点了点头，她倒是没有什么意见。
　　三人来到了餐厅之后，在叶筱萱的提议下找了一个角落坐下，这里能看到大半个餐厅，如果夏侯翼出现在这里，她们差不多就能第一时间看到他。
　　“没有家里的好喝。”叶筱萱放下手里的咖啡，家里面的咖啡都是速溶的，但她就喜欢那种味道。
　　林倾贤听到这话，她心疼的看着叶筱萱，心中继续责怪自己。
　　夏侯没说话，她拿起咖啡来，慢慢的品着。
　　“也不知道这里有没有网。”叶筱萱拿出手机，想要上网。“居然没有信号。”她看着手机，上面一点信号都没有。
　　“你应该看看桌边写的什么。”林倾贤提醒，她用手指着桌上的一角，那上面写着一个告示。
　　叶筱萱偏头一看，拿起手机来，扫了一下桌上的二维码，在滴的一声后，她可以上网了。
　　“内网再转外网，这次的大会要比原来的专业多了啊，保密性真强。”放下杯子的夏侯感叹一句，她也是参加过往届大会的，这次的大会最正规，条件也最好，简直就像是历届比赛中的奥运会一样。
　　“美女们，你们好！”一个温柔淡雅的男声在他们的隔壁响起。
　　夏侯抬头一看，露出了笑容。“是你啊，小岩子！”这正是她好久不见的苏幕岩。
　　“我听说了，你们第一轮都没过。”苏幕岩毫不在乎的揭短，他不顾夏侯那尴尬的面色，继续说道：“我听说你进了病房，没想到好的挺快嘛！真不愧是玲珑――”
　　话没说完，他立刻闭上了嘴，尴尬的一笑后，就像无事发生一样。“她们的表情都没有变化，是没听到呢，还是早就做好了心理准备？”苏幕岩在心里思考着，他本打算接着这个机会摊牌，看看能不能弄点好处，可林倾贤那毫无反应的态度，让他不知道怎么办了。
　　“都在呢！正好你们都在，今天我请烤肉，大家一起？”夏侯翼带着裁判妹子来到了她们的面前，在夏侯暧昧的目光中，他一脸无事发生的样子开口邀请了在场的人。
　　“我负责监督他。”裁判妹子开口解释了一句。
　　“那我们还等什么？”苏幕岩眯眼一笑，像极了狐狸。
　　在众人享受烤肉的过程中，话题不可避免的聊到了李绯琥，当他们聊到了李绯琥的变身时，一直没有开口的裁判妹子出声了。
　　“她的变化是密宗金刚，这种变身极为少见，只有大雪山那里才有，而且就在那里也很少。”她一开口，就把众人的目光吸引过去，清脆的声音珠圆玉润，有一种特殊的魅力，能够让人认真的倾听。
　　“至于你们说的武器，那应该叫法器大体可以分为礼敬、称赞、供养、持验、护魔、劝导六大类。袈裟、项珠、哈达等属于礼敬类；钟、鼓、骨笛、海螺、六弦琴、大号等属于称赞类；塔、坛城、八宝、七政、供台、华盖等属于供养类；念珠、木鱼、金刚杵、灌顶壶、嘎巴拉碗等属于持验类；护身佛、秘密符印等属于护魔类；刻有或者写有六字真言的玛尼轮、转经筒和幢、石等属于劝导类。这些法器的能力不同，战斗起来的情况也就不一样。”
　　裁判妹子滔滔不绝的说道，就在她还想继续说下去的时候，夏侯的一句话让她闭上了嘴，“你这样，算不算吹黑哨，透露参赛者的情报？”
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。。


第306章 火锅【求订阅】
　　“现在是下班时间。”裁判妹子的一句话让夏侯闭上了嘴。
　　“咳咳。”夏侯翼咳簌一声，“走吧，我请你们烤肉。”
　　“烤肉？我发现一家川味的九宫格火锅，咱们这里都是华夏人，不如来点家乡特色？”苏幕岩开口，“烤肉大同小异，还是来点不一样的吧！”
　　叶筱萱轻轻扯了一下林倾贤的衣袖，说道：“你能吃火锅嘛？如果不能，趁早说，不要到时候扫兴。”她的脸上带着别扭的神色，虽然是在为林倾贤的身体考虑，但她脸上的表情可是嫌弃的很。
　　“没关系。”林倾贤笑笑。
　　“既然大家都没问题，那我就带路好了，我知道一家很不错的店。”苏幕岩说道。
　　“好。”夏侯翼点头，“不过你请客！”
　　“那是当然。”苏幕岩哑然一笑。
　　＃
　　＃
　　＃
　　火锅店里云烟雾绕，几乎都是九宫格全辣汤底，导致整片空气都充满了刺鼻的辣味，闻者忍不住吸鼻，露出享受之状。
　　林倾贤等人咽一声口水，感觉自己很没印象的样子，人未点餐已被饿晕。
　　夏侯看向周围的桌子，都是九宫格火锅，辣味冲天，不禁露出迟疑之色，“我们……也点九宫格火锅吗？”
　　言下之意，好像不点九宫格火锅，便没有脸来吃火锅似的。
　　然而夏侯脸上的迟疑之色出卖了她，其实她的吃辣能力没有那么强。
　　“不点。”林倾贤忙摇头，她虽然能吃得下，但是她也要去考虑夏侯的情绪。
　　“不点，我的吃辣能力也没有那么强，还是点鸳鸯锅吧。”叶筱萱知道这时候可不是好面子的时候，忙摇头道，别看她之前说的信誓旦旦，实际上，她也不太能吃辣。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　几分钟后，鸳鸯火锅汤底开了。
　　“哗啦――”
　　鸳鸯锅的布局如太极阴阳鱼，分开两块区域，右边清汤沸腾，左边辣汤哗哗冒泡。
　　红彤彤的长条辣椒上下翻滚，表面有一层层细密的油光，随着水泡们噗噗连爆，蒙蒙白气腾腾升起一阵诱人的香味扑面而来。
　　众人的鼻子微微耸动，吸到一股呛人的辣香，整个人似得到升华一般，林倾贤那水嫩白皙的脸蛋也因为这种刺激而变得渐渐红润。
　　好香，好辣！
　　林倾贤拿起筷子夹一块白豆腐试试辣，其他人则放肥牛、鸭肠、毛肚等食物。
　　豆腐吸辣，在烫辣汤底烫一会儿浮上水面，嫩白与艳红交织在一块，入口后当即迸发滚烫的汤计，鲜辣在口腔里爆发，林倾贤面色一变，忙道：“嘶！好烫好辣！”
　　她说着间，就抄起一瓶罐装凉茶往嘴里灌。
　　“ 呼，好舒服！”凉茶救了她的命。
　　叶筱萱看到林倾贤的反应，嬉笑道：“你个笨蛋！”说完，她伸出筷子，想要去夹锅中的肥牛。
　　这时锅里的肥牛“滋啦”一声，层层红汤将它包裹，变成浪卷状，红里透白。
　　林倾贤趁机夹走肥牛，轻哼道：“我是笨蛋，所以你是蠢萌少女！”
　　下一秒钟，妹女儿眼睁睁看着妈妈把肥牛送入口中，吧唧吧唧，脸上绽放幸福的笑容让她咬牙切齿。
　　只听林倾贤砸砸嘴，总结出两字：“好吃！”
　　身为女儿，她感到很忧伤，转而看见锅里――空了！
　　没错，趁着母女俩人斗嘴时，夏侯趁机夹起筷子把锅里的东西捞走了。
　　苏夏侯看到叶筱萱瞪眼，便朝那一碟碟的食材努努嘴，“你看我干嘛，那边多着呢，自己下锅！”
　　叶筱萱磨牙，觉得自己和她结盟真是个错误，有机会的话，也要做过一场才行。
　　夏侯看那眼神，立马怂了，刚夹走的食物还没捂热，便亲手还给叶筱萱，她可不希望这丫头在这个时候搞事情，难得气氛如此融洽，她还想多享受一会呢！
　　林倾贤这会儿正辣着，拿点食材放进清汤和辣汤里烫，左右开工两边吃。
　　锅里的食物多了之后自然不会出现抢食现象，林倾贤安心地拿出手机，边吃边烫，之前手机里积攒了太多的信息，她现在需要处理一下。
　　她的直播群，群成员已有一千八，每天稳定水群的人约有两百人，其他的人多是万年潜水党，随缘冒泡。
　　“嘿，我刚去听小乔的歌，发现她的个人页面里多了两首歌，超级好听，力荐！”
　　“什么！小乔又出新歌了，我去看看！”
　　“唔，b站里怎么没有视频呢，强烈要求小乔更新视频！”
　　“小乔的已经将近一周的时间没冒泡了，怎么个强烈要求法？你们谁能联系上？没看平台说了？总监都联系不到她。”
　　“总监估计是帮她圆谎呢吧！你看小乔的公司股票，每天都有涨幅，如果要是真有问题，早就爆出来了！”
　　“既然是这样，为什么不会出现呢？难不成在进行枕营业？”
　　“我呸！小乔的公司值多少钱你知道嘛？枕营业？她在新区，难道现在去睡新区总理了？”
　　“我要给她的公司寄刀片！”
　　“同意！”
　　“十分同意！”
　　粉丝们群情激奋，她们气得直磨牙，然而他们并不知道主播正在下火锅。
　　林倾贤正想发言，表示自己就在群里，现在正烫火锅呢。
　　字没打完，一条直通微博的链接。她本来想直接说明自己就在的，后来转念一想，决定还是让系统来帮自己一下，她这么久没有出现，如果不拿点东西出来，实在是有点对不起大家，她刷了个小心思，决定再刷一波人气试试。
　　该链接标题写着：“在现场有幸听到小乔现场唱两首新歌，分享给大家！”
　　id“一根竹子吃不饱的滚滚”发完链接，补充道：“这是小乔的现场版《醉朦胧》、《君が好きだと叫びたい【好想大声说爱你】》，二十分钟前发布的，热乎着呢！”
　　大家看到这段字，立刻刷屏走起。
　　“给大神跪下来，刚发二十分钟就被你找到了，牛逼！”
　　“666！”
　　“谢谢滚滚！”
　　管理员：“@全体成员，现场版《醉朦胧》、《君が好きだと叫びたい》，话不多说，链接：……”
　　林倾贤见到大家都跑去看视频了，她直接点击链接登陆微博页面，打算去看看情况如何，这可是她利用系统制造出来的。
　　......
　　博主id圈来圈去原来是个方，总之有点长，林倾贤特意让系统给做了一个又臭又长的微博id，她想要制造出一个小透明来，一个长的id还算是合理。
　　五分钟那个是《醉朦胧》，四分钟那个是《君が好きだと叫びたい》，这个微博就两个视频，转发量536，评论数1120，点赞3161。
　　才发二十分钟就有这个数据，可见林倾贤的宣传还是很可以的，当然最关键的地方是两个视频的内容质量都很高，这可是她摆脱系统给兑换出来的，在质量上当然没问题了。
　　无论是《醉朦胧》还是《君が好きだと叫びたい》，之前都有人听过，所以听众们一听，哎这首歌翻不错，转发点赞二连，有感触的就发表评论留言。
　　滋啦！
　　火锅沸腾，个个气泡自行爆裂，几块雪花牛肉卷在火锅里上下翻滚，辣香扑鼻。
　　叶筱萱直接夹了一块牛肉进姐姐的碟里，再趁机凑近林倾贤，盯着手机看，“你在看什么，居然看得那么入迷……让我看看呗！”
　　“咦，居然上视频了！”叶筱萱表示震惊，什么时候她妈又拍视频了。“不过质量有点差啊，你这是什么时候唱的？怎么还是在街头？”
　　和她一样，网上的粉丝们也表示的心情，他们强烈要求博主更新一个1080p画质的现场版画质，最后能看清小乔的脸蛋。
　　博主很无语，她也没办法好吗，在暗淡光线环境下拍的视频就算是1080p画质也无法救不了，只不过这都是林倾贤特意制造出来的假象，她就是要吊足粉丝的胃口，然后来一波大礼，收割他们的时间。
　　林倾贤汗颜，想想还是拍个正常点的视频，她感觉自己弄巧成拙了，上面的评论有点爆炸，现在要赶快安抚下才行，要不然粉丝们要爆炸了。她顺手一拍，然后在微博上发了一句：“明天更视频，直播还要等一阵。”
　　一张火锅图片，图片里火锅辣油翻滚，透亮的红色油面反射一层光泽，长条状辣椒与肉卷上下沉浮，哪怕隔着屏幕都能闻到一阵辣香。
　　粉丝们看到“明天更视频”这段字很开心，但是他们看到文字下面的配图，整个人都迷了：“？？？”
　　火锅看起来很香很辣，见者忍不住咕噜一下，转而想到小乔是不是背后有深意呢。
　　说好的更视频却在后面贴一张火锅图，莫非小乔想拍美食类型的视频？正好小乔的第一个视频就是美食视频，再拍一个类似的视频也不是没有可能。
　　许多人如此猜测着，便在评论区大赞。
　　“我猜下一个视频是品尝美食，我的口水要留出来了。（一脸兴奋的表情）”
　　“我和楼上猜测一样，这回要出美食视频了么，期待小乔围裙的样子，哈哈哈！”
　　“终于能等到视频了，期待脸！”
　　“诸君我好兴奋，怎么办？”
　　评论区的风格顿时被带歪了，几乎所有人都在讨论小乔准备出什么类型的美食视频。
　　只有零星几人提议出《醉朦胧》还是《君が好きだと叫びたい》的音乐视频，但是林倾贤的粉丝大部分都是因为颜值而来，对于听歌这种东西，欣赏的差不多就行了，在评论区并没有引到多少的共鸣。
　　......
　　滋滋。
　　一块牛肉在火锅里熟了，余然儿挑开那抹辣椒，将牛肉送入嘴里，呛人的辣香在嘴里迸发，让她嘴唇和舌头发麻，得缓缓才能吃下一块肉。
　　她拿出手机看看大家是不是被火锅图片馋死了，没想到微博评论区里的粉丝全在讨论美食视频，或者讨论小乔的颜值有多少分，在这段没见的时间内，小乔会不会在公司忙到没有时间搭理自己，这些关乎脸面的问题，才是大多数粉丝讨论的。
　　“少女为何深夜下火锅？”
　　“这顿火锅究竟是和谁吃的？是自己，还是其他人？不会是男朋友吧？”
　　“这么久不见小乔，公司忙，难道连微博的时间都没有？今天一定是特殊情况。”
　　深夜下火锅，小乔这么久都做了什么，满屏幕的评论离不开这两个话题。
　　林倾贤看着看着，总觉得画风好像歪了。
　　粉丝们不应该兴奋地讨论明天会更新视频吗？
　　为什么都在说美食和自己这些天都做了什么？
　　林倾贤回头看看自己发表的文字图片，不由一阵牙疼，原来这都是她自己带歪的言论。“你们都应该去做略读理解。”她心中感叹。
　　为了不让粉丝们想歪原爱，她在评论区手动置顶自己的评论，写着：“吃火锅中……明天再更新视频。（最近只是公司太忙，刚刚入股熊鱼，最近要开的会太多，顺带一提，有主播愿意被本董事长保养吗？笑~）”
　　不到半分钟，她的微博再次爆炸，许多人向她倒苦水。
　　“扎心了，小乔！”
　　“求包养，我会嘤嘤嘤……”
　　“啊，看不到小乔我要死了（肾虚脸）……”
　　“我看到火锅好饿。”
　　“怪不得夜晚放毒，小乔你好坏，人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋！哼！”
　　嘤嘤怪和小锤锤都来了，评论区再次被带歪了，时不时哭泣一下，吐槽小乔居然不继续做美食视频。
　　林倾贤无语，不过说到拍美食视频，这个主意很不错，她之前的第一个视频就是关于做意大利面的，如果继续做下去，应该也行，但她现在的事情真的太多，可能做视频这种事情，就要依靠系统了。
　　美食试吃视频，她觉得很可行，自己不需要去做，只要每天去不同的店面就行了，只是把吃饭的时间用来拍视频，应该没问题。而且美食试吃视频的精髓地方就是看美少女吃东西时候的表情以及夸张的动作，看着就很有喜感，她虽然做不到什么夸张的动作，不过她相信自己的真情流出应该也会让大家满意，毕竟颜好就是任性。
　　虽然明玉功的内力消失不见，但她的外形可不会发生变化，毕竟自己不是依靠明玉功来保持年轻，实际上她现在才二十四岁，明玉功的一大特性自己还用不到。如果不行，她现在还可以考虑其他的武学，比如阴葵派的武功，好像就挺不错的。
　　作者留言：
　　ps
　　写到这里，自己是又饿又饿又饿啊，求票票。


第307章 叶筱萱的直播初体验【求订阅】
　　“我要去一下洗手间。”叶筱萱起身，在她离开之前，她用手轻轻的撞了一下夏侯。
　　等她走开之后，夏侯抬起头来，果不其然，叶筱萱站在拐角处，对她勾了勾手。
　　夏侯站起，她装作一副好奇的样子，说道：“我哥他们那里去了？不是说要一起吃嘛？我们明明在一个店里，他们人呢？”说完，她就走开了。
　　夏侯绕了两圈，然后来到了叶筱萱的面前，她直接问道。“什么事？”
　　“我有一个计划......”叶筱萱露出一个贼兮兮的笑容。
　　七八分钟后，众人重新聚首，这次的桌边还多了夏侯翼等人。
　　“买单。”夏侯翼刚一坐下，林倾贤就要起身买单。
　　“别这样嘛！我刚才在和家里面的人说些事情。”夏侯翼尴尬的笑道。
　　林倾贤哼了一声，把目光转向了苏幕岩。
　　“我就是这家老板，刚才有事情处理.....”他尴尬的笑笑。“今天我请客，大家随便吃。”
　　叶筱萱拉了一下林倾贤的胳膊，低声说道：“我还没吃饱呢，而且你身体刚好，是不是应该多吃一点肉？”
　　林倾贤被这种路飞式的逻辑打败了，她拿起筷子，决定再吃一些。
　　＃
　　＃
　　＃
　　三十分钟前，他们一行人吃完了火锅，叶筱萱用了一个要和队友开会的谎话摆脱了林倾贤，而夏侯干脆就是直接拉着夏侯翼强行离开，然后再折返回来，等待着叶筱萱的召唤。
　　“这就是你的计划？”夏侯小声的问道，“当主播？”
　　叶筱萱点点头，用同样小的声音回答道“这叫投其所好，还能看看她心里究竟是怎么想的。”
　　“她目前还算是游戏主播，你打算怎么直播？”夏侯问道。
　　“也是游戏，她不是喜欢各类大作嘛！我就要截然相反。”她举起自己的手机，在夏侯的面前晃了晃。
　　“你打算玩手游，王者荣耀嘛？”夏侯觉得如果要是这样，那叶筱萱蹿红的速度可要比林倾贤慢上不少。
　　“当然不是。”叶筱萱用手指着一款APP。
　　“阴阳师？”夏侯顺着叶筱萱的手指一看，她读出了这款APP的名字。
　　叶筱萱点头，她微微一笑，说道：“有什么要比氪金更容易出位的呢？至少这样会引起足够的话题吧？”
　　只不过这是一个世界观更加庞大的游戏，这个阴阳师，只不过是副标题，主标题则是《里表之隙》这个手游里，阴阳师只不过是其中的一部分，属于目前的主线任务，在一些支线任务中，还有着克苏鲁和一些欧美的都市传说，及其奇幻世界中的经典设定，巨龙，不过这些都只是冰山一角，会在后续的更新中陆续展开。
　　这个游戏已经被一些先行者评价为相当坑，因为很少有人可以召唤出自己想要的卡片，往往召唤出来的是自己不需要的，或者是会攻击玩家的卡片。
　　比如说你想召唤“眼膜”，结果却召唤出了“妖刀姬”，这其实可能性极大，而“妖刀姬卡”的稀有度虽然和淹没一样强大，但这种混乱向的卡牌一旦召唤出来，那肯定是要用自己已经收集的卡牌，与之战斗的，只有战胜了它，收服她，如果要是失败了，自己的卡牌就要进入受伤状态，并且妖刀姬还会逃离，也就是说，你的努力白费了。
　　这其实是一个非常有趣耐玩的游戏，它的最大吸引之处，在于它的未知性，它每一次召唤那未知的结果，不论好坏，都显得那样刺激！
　　同时它还包含了许多支线剧情，往往一张珍贵的ssr卡，会包含一系列的支线任务，只有完成该人物，才能最终收集到它。
　　据说这个手游的开发公司，就只是一直在认真地做着这款手游，完善着它，不断地出新的卡牌，让那些沉迷全收集的玩家，努力氪金肝下去，他们甘愿沉迷这款坑死人不赔命的游戏，每收集到一张ssr，他们会开心一个月！
　　虽然任务流程长，而且不确定性很高，但同时它们也无愧于ssr的稀有度，往往只要一张，就可以对玩家的实力，有质得提升，就可以围绕着这张ssr卡来进行卡组的建设了。
　　正因为如此，这个游戏在最近非常的火爆，让叶筱萱决定用她来作为投石问路的资本。
　　直播氪金肝《召唤师》，她最近比较迷这个游戏，不过由于刚刚玩，她连一张ssr卡都没有，用的是一套标准卡牌，非常大路货。
　　叶筱萱这面一开直播，便有不少已经算是粉丝的观众进来了，纷纷用弹幕向叶筱萱打招呼――
　　“圆胶今天准备玩什么是游戏啊？是上波分还是玩单机游戏？”
　　“玩游戏不好看啊，对圆胶来说太容易了，唱歌吧，还想再听一次《文学少女》啊！”
　　“不管怎样，先送上一波鱼丸，另外跪求圆胶开色相头！”
　　“开毛色相头，主播肯定是死肥宅，巨丑无比的那种！”
　　“肥宅又怎么了啊，吃你家大米了？”
　　“我很喜欢圆胶的直播，感觉没有其他主播那样市侩，真有财阀大小姐的范儿！”
　　“所以就没有土豪捧了啊，如果圆胶有土豪捧的话，说不定就火了，她的直播蛮好看的，是真正的技术流……”
　　……
　　夏侯瞪着眼睛，眼前的这一幕未免有些不可思议，她还以为叶筱萱这是刚进直播圈。
　　“嘿嘿。”叶筱萱得意一笑，“三千粉丝，加上打赏什么的，这些人我在捞金上搞定的，一共花了我三万块，他们都是托。”
　　“原来如此。”夏侯点了点头，“你这丫头真是厉害啊！都考虑到这一步了？”
　　“不准备充分怎么行呢？”叶筱萱笑笑，“这些事情我都计划很久了，如果要不是中间发生了一些意料外的事情，计划早就实行了。”
　　“为什么要这么做？”夏侯不解。
　　“你不认为，通过侧面掌握了她的生活很有趣嘛？”叶筱萱露出微笑。
　　夏侯觉得心里莫名一凉，她闭上了嘴，没有出声。
　　由于被运作的原因，叶筱萱的直播间里看上去还算热闹，当她看到有人“问”她能不能开摄像头的时候，她这样回应道：“明明可以靠脸吃饭，我却要靠才华……这其实就是我跟明明的差距，所以我不开摄像头。”
　　当她说出这样自嘲的话后，不少观众都愣了一下，然后就打“666”了，原来“明明”是靠脸吃饭的一个人。
　　“我敢肯定，我们家圆胶绝对可以靠脸吃饭，只不过她就是要靠才华而已……”
　　“虽然今天的直播风格变了，但依旧很喜欢你，每天来你的直播间看你玩游戏，觉得很开心，可惜我不是土豪，只能送免费礼物。”这条弹幕就很不走心了，叶筱萱刚直播十几分钟，哪来的昨天。
　　“主播是在等你们砸钱呢！你看她的名字就知道了。”
　　“你对圆柱形塑胶有什么意见嘛？”叶筱萱开口就怼。
　　在水军和自己的努力之下，当她直播满一小时的时候，她的直播间里的人数终于达到了三千零一百人，也就是说，现在有一百个观众才看她的直播。
　　其实这样才符合普通人开直播的实际情况，肯定需要坚持才能出头，不过大多数人，在发现随着时间的推移，好像自己怎么都火不了后，就渐渐放弃了。不过这也算是开了挂，不少人的直播生涯，可能一百人都没有过。
　　叶筱萱当然不会放弃，她本身就挺喜欢玩游戏的，虽然都是格斗和街机类别的，但她她的技术与意识都变好了，玩起游戏来赢得也多，自然就愿意多试试其他类型的游戏！
　　原本被她删掉的《王者荣耀》，又重新回到了她的手机上，没事就“农药”一把，随便carry全场，非常嗨。
　　她觉得很奇怪，明明《王者荣耀》这个游戏操作非常简单，为什么她当初会玩成那个鬼样子，让人各种喷，现在她非常厉害，全是被队友膜拜的，对手见了她的英雄，士气都会下降，被杀成狗了嘛。
　　叶筱萱看着弹幕，然后对着麦说道：“首先感谢【爱萝莉的少女】的一百块……今天我准备玩个卡牌类手游，叫做《里表之隙》，这是一款卡牌收集类游戏，这个名字大家可能还不知道，但它的副标题大家应该都清楚，阴阳师，大家都知道吧？一旦领略到它的魅力之后，就会沉迷进去，不断地‘召唤’下去，看看能不能出现什么惊喜。它的中毒性，一点也不比《王者荣耀》差。”
　　叶筱萱这样说着，就给直播间的观众们呈现了她手机上的《里表之隙》这款游戏，点开它之后，首先出现的就是一个十分神秘的召唤法阵，具有一共古朴的气息，气氛营造得非常好……
　　直播间的观众纷纷评论――
　　“这个游戏虽然没玩过，但我听过啊，听说非常坑，只有欧皇才能玩得游戏，我这样的非洲人完全不敢尝试啊！”
　　“游戏制作得挺精良的，但是想出ssr，简直难如登天！”
　　“其实这是一款很耐玩的游戏，它最大的乐趣就是在于它召唤的未知性。”
　　“期待圆胶给我们展现她的神抽技术！”
　　......
　　“让我给你们表现一番！”弹幕中的水军自然是十分的配合，她现在当然要趁热打铁才行。
　　她不再废话，而是开始直播“召唤”，里面有一些固定的句式可以用，只要投入材料并且复制那些句式，就能召唤卡牌，结果叶筱萱充分展现出了她那非酋的本质，她先是抽了一千块钱的材料，发现根本没有ssr之后，许多弹幕都惊了，纷纷替叶筱萱不值。
　　叶筱萱却云淡风轻地一笑，道：“大家应该都知道一句话，叫做世上无难事，只怕有钱人。我再充钱！就是肝！”
　　“几百块什么的根本没用。”这弹幕可不属于她的水军，真是可喜可贺，叶筱萱在这里说了半天，也算是没有白费苦工。
　　“是啊，我都氪了八百块，一个ssr都没有，群里的欧皇一单就出了，真是要命。”
　　“那是你们充的不够多！”叶筱萱开口，她拿起自己的手机，开始充钱。
　　“喂喂，你当你是富萝莉嘛？”弹幕上有人“嘲讽”到，“快让开，让我呲醒她。”
　　叶筱萱没出声，她拿起手机，眼睛都不眨一下的，两千块就砸了进去。在一阵绚丽的效果之中，属于她的ssr出现了。
　　事实证明，在金钱的力量下，什么非洲人都是浮云，当她氪金到一万三千块的时候，叶筱萱抽出了两张ssr！这让她的卡牌组合，一下子就变成神级卡牌组合，任何召唤出来的混乱阵营生物，都被她轻松碾压！
　　有了钱，谁都可以成为dalao！
　　然后她在看了一下直播间的人数，竟然发现人气已经破万了，看来许多观众还蛮喜欢看直播氪金的嘛……这一步，她走对了。
　　“这个游戏呢，pvp应该没什么意思，等级高的卡用脚都能打赢等级低的，实在是没意思，不过呢.....”
　　“真香预定。”这种俏皮的话，只有真正的观众才能发出。
　　“我打算组建一支全ssr战队，口桀口桀强者就要逆天而行，你们不是说ssr出货率低嘛？我定要组建一支全ssr战队！什么连击流，四保一，都是扑街废柴，看我用一群ssr把他们轰杀成渣！”叶筱萱捧着手机大叫道，从她的身上，观众们居然体会到了一种只有名为霸者身上在存在的气质。
　　“这难道就是....传说中的港漫强者？你难道就是传说中一层功力打天下的....氪金人？”
　　“哈哈哈，咳咳咳。”叶筱萱正扯着嗓子想要继续“强者”用语的时候，却一下子咳嗦起来，少女气十足，有趣的反差萌有吸引到了一波打赏。
　　“夏侯姐，借我五万块。”叶筱萱低声说道。“我自己的钱都花没了，刚才氪金的就是最后的钱了。没想到淘金上的主播套餐这么贵......”
　　夏侯扶额，她知道叶筱萱为什么叫她来了。
　　作者留言：
　　ps
　　关于本章的游戏，都是我瞎比比。。。你们就假装有这样的游戏好了。


第308章 队友的执念【求订阅】
　　当天的比赛结束后，葛川并没有直接去休息，而是找工作人员老板打听哪里有华人街，他想要在华人街上找一家香烛店。
　　香烛店卖的都是做丧事还有道佛教的用品，一般很少有人会打听香烛店，更别说一个少年人了。所以工作人员用奇怪的目光狠狠打量了葛川好几眼，然后才告诉他附近哪里有香烛店。
　　葛川问到了香烛店的地方，便一路直奔香烛店。到了香烛店，买了十二刀黄表纸，又买了些朱砂。
　　一刀黄表纸大概有一百来张。
　　葛川买黄表纸和朱砂自然是用来画符的。
　　符是修道者沟通天地神秘力量的一种“法宝”，有句话“画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫”，说的便是画符的玄奥，所以并不是随便可以胡乱画的。
　　葛川虽然跟师傅学道已久，自己又独立修道两年，但在画符上还是差强人意，远没有到达“惊得鬼神叫”的程度。所以在画符上，他还得花费大量时间练习。所谓熟能生巧，画符虽然有诀窍，远不是依样子画葫芦那么简单，但熟练同样也很重要。
　　来新洛阳城前，家里的黄表纸和朱砂已经用得所剩不多，葛川嫌黄表纸占空间，带来带去麻烦，所以没在自己居住的村庄买，而是打算到新洛阳之后再买，但他没想到会遇到这种交流大会，经过了一天的比赛之后，他现在迫切的想要买一些材料来为将来的比赛做出准备。
　　香烛店的老板是一位中年妇女，她见葛川一个少年人来买黄表纸和朱砂感觉很是奇怪。一般来买黄表纸和朱砂的不是和尚道士就是上了年纪的人，她还是第一次碰到一位十七八岁的少年来买黄表纸和朱砂的。
　　“小伙子，你买黄表纸和朱砂干什么？”等葛川付了钱要走时，香烛店的老板终于忍不住问道，并且没等葛川回答，她又紧跟着补充了一句：“我倒是认识广善寺的高僧还有玄冠山道观的道长，你家若是有需要，我可以介绍他们去你家做法事。”
　　显然她以为葛川家有丧事或者出现了一些不干净的东西。
　　“谢谢老板娘，不需要了，我只是买一些来瞎玩。”葛川微微一愣，然后随口回了一句便离开了香烛店。
　　“瞎玩？现在的少年人还真是越来越让人看不懂了！”老板娘看着葛川离去的背影摇了摇头自言自语道。
　　回到大会给提供的房间，葛川见柳生九严房间的门紧闭，心中暗暗松了一口气，他可不想让柳生九严看到他提着一大撂的黄表纸，这些符咒是他的秘密武器，这种临时队友，他决定还是留一手。
　　一溜烟进了自己的卧室，然后关好门，葛川调了些朱砂，然后把黄表纸铺好，深吸一口气，将心中所有杂念完全摒除，存思运气，手提毛笔，开始画符。
　　画的都是一些比较简单的符文，比如清心符，辟邪符，镇宅符以及一些攻击力不强的水箭符，火球符。
　　不过这些符虽然简单，但要把它们画好却是不容易。哪怕葛川学道数年，又继承了大贤良师的传承，修为已经到练气三层境界，但浪费了近百张黄表纸之后，也才成功画出了一张辟邪符和一张火球符，成功率才百分之二左右。
　　画了百来张黄表纸之后，葛川整个人已经近乎虚脱了，他盘坐稍作调息方才缓过些劲来，然后起身把那张真正带着法力的辟邪符和火球符小心翼翼地收好。
　　这两张符可是几乎耗了他大半天，近百张黄表纸还有他积攒了三天的法力方才画成的。在别人看来只是两张再普通不过的鬼画符，在他看来那可是心血所结，自然要收好以备不时之需。
　　因为以他如今的道行画符的成功率实在低，需要提前预备，这叫有备无患。
　　“也不知道什么时候才能达到符随心走的境界，那时落笔就能成符，也不用像现在这般辛苦。”将两张符收好之后，葛川有些不满意地自言自语道。
　　当然葛川也就自己发发牢骚，他知道要想达到符随心走不仅需要他精神力无比凝练，而且法力也至少要达到练气九层，而他师父那么厉害的人，当年也不过只有练气八层而已，他还差得远了。
　　将符收好，自言自语了几句，葛川的肚子就发出咕噜咕噜的抗议声音。
　　原来画符不仅耗费精力法力也耗费体力，况且葛川又正处于长身体的年纪，所以这么半天练习下来，中午吃的那点饭菜早就消化得一干二净了。
　　出门去餐厅吃了顿晚饭，葛川没在外面逗留直接便回了大会给提供的房间。
　　葛川回来时，柳生九严正坐休息室中，显然他刚吃过晚餐，手里拿着一本书，见到葛川回来，他抬起头来，点了点头，算是打了个招呼。
　　《源氏物语》，葛川看到了这书的名字，他对扶桑文学不太了解，只知道这是本很有名的书。
　　“你也很喜欢看书？”柳生九严注意到葛川在盯着他的书封看了好几眼，于是开口问道。
　　“平日里还挺喜欢，今天就不看了，太累，我先回去了。”葛川说道，他回到房间，关上房门，并没有休息，而是盘腿坐在床上，守着灵台，保持灵台空明，进行每天的冥思功课。
　　葛川修炼的功法名为《黄天太平经》，是上等的玄妙功法，但奈何如今天地灵气贫瘠，到处被浊气充斥，唯有子时和卯时这两个时间段，勉强能修炼，其他时间修炼，哪怕是上等的玄妙功法，基本上也没什么功效，所以平时葛川便以冥思之法，凝练精神力，这倒是不受天地灵气浊气变化影响。
　　今天画符耗了很大的脑力，所以葛川需要及时冥思，以恢复精神力。
　　如此盘坐到子时，也就是晚上十一点到凌晨一点。
　　葛川悄悄打开了房间的门，穿过楼梯口和后面的房间，来到了阳台。
　　一轮明月当空，如水的月光洒下，透着一抹夏日里难得的清凉。这时原本热闹异常的城市变得格外安静，隐隐中还能听到几声虫鸣。
　　“子时，乃阴极盛而一阳初生，阴阳交替之时，是一天中最适修炼的时辰，当珍惜。”葛川脑子里闪过任遥的话，身子则早已经习惯成自然地盘腿而坐，双手抱球与腹下。
　　很快，葛川的肚腹很有规律地鼓起收缩，而他鼻端处隐隐中有两条肉眼可见的气息进进出出，仿若寒冬里人在哈气一样，可以看到有白气进出，只是相对而言没那么明显。
　　明月悄悄躲进了乌云中，很快一个时辰过去。葛川缓缓睁开了双眼，轻轻叹了口气，起身回到卧室，躺在床上，双手枕着脑袋，望着天花板，表情有些郁闷。
　　“新洛阳城人口密度大，建筑密集，工厂也不少，和家里比起来，新洛阳环境的状况真是恶劣。”葛川望着天花板，感受着体内几乎没有任何增长的法力，不由得很是苦恼。
　　自从得了传承之后，他的进步很快，每次修炼后体内的法力都有明显可以察觉到的增长，可今天却是几乎微不可查。
　　“看来只能从丹药和刻画布置聚灵阵上面想办法了，只是炼制丹药需要珍贵的药材，刻画布置聚灵阵需要玉石，我一个穷学生又哪有什么钱去购买啊！”葛川想到了两个办法，但一想起不管是炼制丹药还是布置聚灵阵都需要购买极为昂贵的材料，不禁越发苦恼头疼。他家里虽有余财，但对于修炼来说可真的是远远不够。
　　“真不行就这样慢慢修炼下去，时间长了总也能有些提升的。”想了好一会儿没能想到好办法，葛川自我宽慰道。
　　“可是大学毕业后，肯定还要进入社会参加工作和生活，肯定不可能去做个深居老山林里不问世事的隐士。按现在这情况，以后我就按着这个龟速修炼不成？”葛川刚刚自我宽慰了一阵，突然又想起来这不仅仅只是这段时间的问题，而是涉及到后半辈子修炼的问题，不由得又开始苦恼起来。
　　“绝对不能这样下去！师父这般教导我，寄厚望与我，我怎么可以这般马虎消沉下去？况且我还侥幸继承了大贤良师的衣钵，这么大的机缘如果就这么浪费了，那简直是要招雷劈的。”
　　“这次的比赛必须要拿下，那时有足够的钱，还需要担心没钱买材料炼制丹药，布置聚灵阵吗？”黑夜中，葛川的目光渐渐变得坚定起来。
　　下定决心之后，葛川便闭上眼睛入睡。
　　＃
　　＃
　　＃
　　柳生九严合上书本，他带着自己的长刀叶切来到了练习室。
　　他先是将木刀竖直的平立在眼前，突然手腕一正，将木刀刀刃向外，刀脊正对着眉心，此所谓‘以剑正眼’。
　　然后‘嗨’的大喝一声，一剑平转直削出去，收剑，再做上段式，直劈下来，然后转身做袈裟斩，一步一剑，进退有序。
　　他的动作转折之间略微有些僵硬，剑路中更有许多看起来不必要手脚配合姿势，这让他的剑法看起来不像是宫本娜娜子那样干脆利索。
　　虽然能看的出来，柳生九严施展的剑道基本型和套路，与宫本娜娜子施展的基本型、套路隐隐一脉相承，但是，宫本娜娜子的剑路远比柳生九严的剑路更简洁、高效。
　　“活人剑，活人剑，难道真的就在实战中是失败的嘛？！”他心中苦恼，他觉得活人剑不应该只是笑话。
　　‘活人剑’乃是柳生三剑圣中，第一位剑圣柳生宗严创立，当时剑圣上泉信纲已经隐退，柳生宗严功成名就，乃是当时幕府将军的剑术老师，隐隐为扶桑当世第一的剑客。
　　柳生宗严师从上泉信纲剑圣，他从上泉信纲剑圣的神阴流获得‘免许状’出师之后，经过多年磨炼，创立了新阴流剑道，他著述的‘杀人刀’、‘活人剑’‘无刀之卷’乃是当时最著名的剑法秘籍。
　　其中‘杀人刀’之卷是新阴流对外传授的剑法，‘活人剑’是柳生家自家内门弟子的绝学，向不外传。
　　至于‘无刀之卷’，现在流传下来的只剩下一个‘无刀取’的招数名称，据说乃是空手入白刃之术，反正除了一些双方配合表演的场合，也没看见那位剑客在生死决斗中，真的有剑不用，空手上去夺刀的――没带着剑的不算。
　　柳生九严为什么说‘活人剑’被实战证明是失败的？
　　这就牵涉到扶桑剑道史上，最大的一场笑话。
　　柳生家当时在当时的扶桑剑道界如日中天，他们秘传的‘活人剑’在当时的扶桑剑道界被吹的神乎其神。
　　似乎凡是修行了‘活人剑’的柳生家子弟，就已经跃升到了另一个剑道层次，所谓‘不杀之剑’，从立意上就与拔剑争杀，鲜血淋漓的普通剑客们拉开了距离，一个个高高在上，趾高气扬。
　　可是后来，有一位只学到了‘杀人刀’之卷，千方百计，都不能加入柳生家内门，学习‘活人剑’的剑豪。
　　他为了能见识一下柳生家被传的神乎其神的‘活人剑’，他希望能通过挑战‘活人剑’真传弟子，来见识一下柳生家真正传承。
　　结果，柳生家当时共有三位剑豪，当然都主修的是‘活人剑’，这三位剑豪都被他用‘杀人刀’轻而易举的一一击败，这样的战果使当时剑道界为之哗然，一时间，柳生家的声望跌到了谷底。
　　为了挽回柳生家的声望，在当时的幕府将军见证下，十位在新阴流学习‘杀人刀’的外门弟子，与柳生家十名内门弟子一对一，进行御前试合，结果内门弟子十战十败，学习‘杀人刀’的外门弟子，真实战力远胜于学习‘活人剑’真传的内门弟子。
　　这是扶桑剑道史上最有名的笑话之一，甚至流传到了今天。柳生新阴流后来衰败灭亡，和这一次内门和外门弟子的御前试合有很大关系。作为一个姓氏为柳生的人，他已经听过父亲讲述过这段历史数次，这几乎已经成为了他心中的执念，正因如此，他才会如此轻易的答应了叶筱萱的邀请。
　　作者留言：
　　ps
　　这样就能解释，为什么叶筱萱你能够轻易的邀请到他们成为队友了呢~虽然你们没人问我，可是我还是要填坑呀~月初求票呢~！


第309章 盟友【求订阅】
　　“活人剑？杀人刀，这里面究竟有什么秘密。”柳生九严放下了手中的长刀，他回忆着自己今天和娜娜子交手时的情况，娜娜子那干净利落的刀法让他心往，他不得不承认，无论是自己的杀人刀还是活人剑根本都比不上娜娜子的剑术。
　　“阿九，看好了，这就是神妙剑的基础，《月之抄》上记载的七秘剑。”他低着头，回想着父亲对他展示的剑术。
　　《月之抄》上的记载有七式秘剑，这在扶桑剑道界不是什么秘密，当年新阴流风流云散的时候，剑道典籍曾经广为流传，作为柳生家的后人，他们家中的秘典是最全的。
　　七秘剑中的‘月影’是最神秘的，‘月影’号称是七秘剑中的迷之秘剑，在剑道图谱上，只有两幅剑构图，一副是双手持剑而立，另一幅则是挥刀从下而上一挥的样子。
　　从图说上看起来，‘月影’就像是一个上段斩再加上逆袈裟的剑路，这其实也简单的很。不过，唯一不同的是在‘月影’的剑构图边上有一句说明――‘月与影，相有无’。
　　谁都不知道这句话说的是什么，但他在今天的比赛时，却见到了可能的存在。
　　既然没人有把握正确解读这句口诀，自然也没人敢说自己炼成了真正的‘月影’，时间一长，‘月影’就变成了所谓的‘迷之秘剑’。
　　“这是七秘剑之一――八重垣。”柳生九严回忆着父亲的演示。
　　然后刀光一起，他的父亲同时向后退去，每退一步，刀光就在身前、身侧筑起一道光墙。
　　刀光如雪，前面刀光未散，后面刀光又起，波浪般的刀光构成一层又一层水波般的幕墙，简直像是一件工艺品一样，在如水刀光的掩映中，身穿着白色剑道服的父亲简直像是要飘然而起，随风而去一般。
　　“这、这、这是八重`？好美――”柳生九严情不自禁的低吟出声，这一剑他也学过，可在她手上施展出来根本不是这个样子的，如果说父亲施展出来的剑法好似一位倾国倾城的美人，那他自己施展出来的同一路秘剑，只能说是动物了，连人形都不具备。
　　他做梦都从未想过，剑法也能如此美丽。
　　“七秘剑之二――猿飞。”满布在父亲身前，水波般的刀光突然向内一聚，裹着父亲整个人向后一挫，贴着地面像在冰面上溜冰一般突然滑飞了出去，毫无征兆的遁出五六米，这五六米的距离，并不是直线后退，而是划出一道圆弧，骤然远遁。
　　“七秘剑之三――猿h。”父亲的声音响起，在剑光遁走的圆弧末端，霍然一道激烈的剑光冲起，瞬间直射而出，剑在前人在后，跨越五米多的距离，正好站回到起始的位置。
　　“我在研读《月之抄》的时候，他发现一个情况，这位柳生十兵卫三严大师，明显是一个偶像派的演员，一招一式务求精美，让人看着就像一场优美的舞蹈一般。”父亲笑呵呵的说道，“他的剑术里藏着秘密，我希望你能勘破这个秘密，重振柳生家的声威。”
　　说完，父亲拿出手帕，他擦掉嘴角上的鲜血，轻轻的拍了拍柳生九严的肩膀。
　　“唉――”陷入回忆的他，没有找到什么灵感，他拿起长刀，继续挥舞。“唔！”就在他一招斜下劈斩在面前的木桩时，他感觉到胸膛一痛。
　　柳生九严扯开自己的剑道服一看，白皙的皮肤上印着一块深紫色的印记。
　　“淤血嘛？”柳生九严试图用自己得到的气来治疗自己的伤口，他闭上眼睛，引导着体内的气来冲击淤血处，在他看来，只要将周围的淤血给冲散，伤势就能得到缓解。
　　忍受着独特的刺痛，柳生九严小心翼翼的引导着自身的气，这伤势距离心口极近，如果一不小心，可能就会影响到自己的心脏。
　　如果说血管是河道，那淤血就是一块巨大的石头，这块石头不光堵塞在了河道上，就连岸边的土地也被这块巨大的石头压出了坑。柳生九严的气就是河道中的河水，他控制着水流小心翼翼的冲击着这块巨石，他现在不求水流能冲开巨石，只希望能在石头的压制之下，让堵塞的河道稍稍的疏通一点就可以了。
　　滴水石穿，这句话倒是不假，但这种速度也确实慢的很，柳生九严闭目许久，也只让石头稍稍的动了一点点，他现在浑身是汗，胸口的伤势一点都没有褪下的意思。
　　“看来只能用药物了。”他睁开眼睛，觉得自己做了好一阵子的无用功，撑着膝盖起身，他决定先去洗个澡，然后等休息一晚之后再去医务室看看。
　　＃
　　＃
　　＃
　　医疗区，九号病房。
　　林倾贤坐在病床边上，她手里拿着一颗削好的苹果，上面的缺口能够证明，她已经在这里待上一阵子了。
　　“你就这样吃着苹果，让我看着，你觉得好嘛？”病床上的李绯琥开口，她的身上裹着不少的纱布，但也不耽误她说话。
　　林倾贤放下苹果，开口说道：“你没有把我的身份上报嘛？”
　　“为什么要上报？你又不是异常单位。”李绯琥回答的很快，她现在还受着伤，如果说的再不快一点，她担心自己可能会被林倾贤趁机灭口。
　　林倾贤拿起桌上的水果刀，放在手中把玩着。“别误会。”她注意到了李绯琥的眼神。“我只是好奇，你们追捕的异常单位，要知道，我当时可是被你们追捕来着，能给我讲讲里面的事情嘛？”
　　李绯琥也没和林倾贤扯什么保密条款，她可是和林倾贤交过手的，虽然她那个时候没有用全力，但是她也不认为林倾贤当时就是尽了全力的，她心中权衡了一下，决定把一些不那么重要的事情告诉给她。
　　“异常单位，就是不属于这个世界的存在。”李绯琥开口，她说完这话之后睨了一眼林倾贤，当她看到林倾贤脸上没有任何的表现之后，自己压下了心中的好奇，继续说道：“不仅仅包括人，还包括物，在总局里，就有不属于这个世界的物品，如果你看过犬夜叉，就应该知道丛云牙。”
　　“这个我当然知道。”林倾贤点头，“你把这种事情告诉我，只想要让我去总局嘛？”
　　“当然不是。”李绯琥心里一惊，她确实是想让林倾贤去总局的，如果世界上没有了火灾，那消防员也就没有存在的必要了，见证了局长和那个帕特拉的交易之后，她觉得自己应该尝试把水变浑。
　　“其实让我去一趟也不是不可以。”林倾贤嬉笑道，“但是任何事情都是有代价的。”
　　“她一定是在欺诈我。”李绯琥心想，她面上没有反应，就像是真的对林倾贤的提议不感兴趣。“我要怎么拒绝她才好？如果太直白了恐怕会让她多想，但如果太委婉，那不就是等于告诉她去总局嘛？”这一下李绯琥苦恼了，她有点后悔这么做了。
　　“你有没有见到过异世界的人？”林倾贤把目光从李绯琥的身上收回，就在李绯琥思考的时候，林倾贤一直尝试着用灵能去读取她的思维，虽然没有看到她究竟在想什么，但她表层的情绪告诉了她，李绯琥有点惧怕自己。
　　“我亲手杀过。”李绯琥回答，“那是一个清朝人吧？留着大辫子，好像叫韦小桂，还是小宝子？记不清楚了，一个挺讨厌的家伙，本来我们是打算控制住的，没想到这家伙居然耍阴的，直接毁了队长的眼睛，直接被我们乱枪打死了。”
　　“恩恩。”林倾贤点头，“继续说啊，然后呢？”
　　“然后我们在他的身上搜到了几瓶药物，还有一些银票，一把火枪和一把匕首，以及一条类似防弹衣的软甲，没什么用就是了，在那么近的距离之下，什么防弹衣都挡不住。”说道这里李绯琥笑了笑，“不过他身上还真有好东西，那个叫化尸粉的东西很适合某些人士使用，被封存起来了，说不定实验室里已经有产出的了。”
　　林倾贤现在能够确认这绝对是金大作品中的韦爵爷了，如果说一开始她还有点迷糊，等听到化尸粉和软甲，她就真的能够确定下来了。“真是可惜啊，如果有机会，我会帮你照顾好你那七个老婆的。”她在心里意淫了一下，这种羡煞旁人的事情，林倾贤也不会免俗。
　　“只有他一个人？”林倾贤好奇的问了一句。
　　李绯琥斜睨了一眼，笑道：“就这一个人，你现在的表情和我队长一样，你难道喜欢女人？”
　　林倾贤点头，“我为什么要喜欢男人呢？”她在李绯琥的面前大大方方的承认了自己的性取向。
　　李绯琥也没觉得奇怪，在她看来，喜欢一个人和其他人无关，她也只是好奇，在得到了答案之后也就不再去追问。
　　“你做这行多久了？”林倾贤继续询问，她觉得李绯琥这个女人一定经历了很多任务，她还记得自己被李绯琥追捕时的情况，那种熟练的程度，可不是一两次任务就能适应出来的。
　　“五年。”李绯琥回答。
　　“那你今年多大了？”林倾贤看着李绯琥，发现自己居然看不出她的真实年龄。
　　李绯琥抿嘴，她犹豫了一下，说道：“二十九。”
　　“果然啊，在这种问题上还是会撒谎。”林倾贤心想，刚才李绯琥在回答这个问题的时候，思绪的波动很大，一下子就让她分辨出了真假，不过她虽然分辨出了真假，可是却没有办法看到李绯琥的真是年龄，不得不说，还有点可惜。
　　“我想和你合作。”李绯琥开口，她这话说完之后，自己都开始后悔。
　　“可以啊。”林倾贤痛快的答应了下来，她觉得李绯琥这个人有点亲切，至于这种亲切，她自己也不知道从何而来。
　　“我们现在就是盟友了？”李绯琥确认了一句。
　　“当然。”林倾贤的灵能感应全开，她感觉不到李绯琥对她的恶意。
　　“现在你可以问你想问的了，但是我也有一个要求。”李绯琥想到了自己的局长，她想要借着林倾贤来达到一些属于自己的目的。
　　“你知道日本复兴会嘛？”林倾贤最想知道的就是这个了。
　　“日本复兴会？我有一些印象，如果你要是想要详细的资料，我就找去数据库查了。”李绯琥回想了一下，她对日本复兴会的印象仅限于一种强效的致幻药和恐怖袭击，除此以外，她也就没什么印象了。
　　“好。”林倾贤点头，她总觉得日本复兴会不太可能这么轻易消失，一颗核弹确实能够解决问题，不过一个能够把控住那么多家具有实力的公司，怎么可能就因为一次爆炸消失，这些会员，总不可能没有副手和下属，那些人里应该会有知道她这个人的，有道是明枪易躲暗箭难防，她很担心这些人会威胁到她的家人。
　　“我现在需要资金的支援，不知道你能支援我多少。”李绯琥一看林倾贤这么好说话，她就像从林倾贤这里拿一点资金，毕竟她现在还受制于人，如果资金的来源能多样化一点，那她也就能更加的独立一点。
　　“资金的问题，我目前没法给你解决，但是我有一批债券和实物，这些东西我可以给你。”林倾贤自己也需要大量的资金来完成下一步计划，正好她手里还有一批债券和实物，这些东西倒是可以给李绯琥。
　　“也可以。”李绯琥点头，“我有很多渠道可以处理这些东西。”
　　“那就好。”林倾贤点点头，“这些东西我要怎么给你？”这些东西都被她放在系统空间中，如果李绯琥要使用的话，她需要提前准备一下。
　　“等合适的时候我会通知你。”李绯琥想了想，觉得还不是时候，她现在需要低调一阵子，等到刘之栋放下戒心，才是她活动的时候。
　　作者留言：
　　ps
　　林倾贤和李绯琥的关系突然如此密切，是有伏笔的呢，不知道你们看出来了嘛？【月初求票票呀~】


第310章 被围攻的林倾贤【求订阅】
　　林倾贤答应了李绯琥之后，就离开了病房，她其实想多待一会，因为她已经隐约的查明了事情的真相，她终于知道自己为什么会觉得李绯琥很亲切，因为这和自己的灵能暴走有关，她差一点就和李绯琥建立了卡拉一般的联系，在短暂的精神共同下，两人变得亲切也属于正常情况。
　　“林小姐？”一个老人站在了林倾贤的面前，他挡住了林倾贤的去路。
　　林倾贤下意识的后退了一步，从这个老人的身上，她感觉到了危险。
　　“我是大会的执行委员，你应该有印象。”老人笑笑，那种皮笑肉不笑的感觉让林倾贤更紧张了。
　　“张老好。”林倾贤稍稍欠身，她不清楚这老家伙要做什么，在他没有表明之前，表面上的尊敬还是应该有的。
　　“能不能跟我去一个地方，我们这些老家伙有点事情想要问你。”张老点头，干枯的脸上浮现一抹贪婪。
　　林倾贤轻轻的摸了摸手腕，手腕上那很华丽的“工艺品”让她觉得安心不少。“当然可以，您是长辈，是打算给晚辈上一课嘛？”她轻声细语的说道，泰然自若的样子让张老的心底生出一种负面情绪。
　　“可以这么说。”张老转身，“跟上我。”他说道。
　　林倾贤眉头微蹙，还是决定跟上。
　　张老带着林倾贤左拐右拐，在休息区里饶了好几圈，一直绕到林倾贤快要没有耐心的时候，他停在了一个双开门的木门前。
　　木门一看就是厚重无比的那种，棕红色，上面带着金色的横条把手，张老的手轻轻放在上面，稍稍一推，就把这厚重的木门给推开来。
　　“进来吧，这里的人想要见见你。”张老推门，他示意林倾贤赶快进来。
　　等林倾贤进来之后，数到热烈的目光让她感觉如芒刺背，那种感觉她十分的讨厌，因为她能够感受到这目光中的情绪，名为贪婪的情绪在一点一点的散发开。
　　“各位前辈好。”林倾贤站在原地，这里距离门口最近，要是有什么问题，她第一时间就能逃走。
　　“近一些。”坐在上首的老人开口，这家伙长的要比张老还要老。
　　林倾贤借着走动的机会打量着自己身处的房间，这是一个练习场，没错，就是一个练习场，这里的装饰几乎没有，除了这扇欺骗性很强的大门以外，就只有这张大到不行的椭圆长桌了，这长桌现在被一群老头坐满，林倾贤猜想剩下的那个空位应该也不是自己的。
　　“不愧是玲珑体。”这老头一开口，就让林倾贤一愣。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。”
　　“曹植说的没错，这就是玲珑体啊！”
　　这老头大声叫道，那中气十足的声音和他的样貌完全不合符。
　　“赤君前辈，这次大会，您来的不冤。”张老笑着附和。
　　“不冤，不冤。”桌上的其他人也附和着，他们的衰老程度和张老差不多，看上去还算是属于正常人的范畴。
　　“娃娃，是你自己主动一点，还是让本座自己动手？”被称作赤君的老头子开口，林倾贤看的清楚，这个老头在说话的时候，嘴角居然冒出了点点火星，实在是太不可思议了。
　　“我不懂你们在说什么。”林倾贤后退，她想要逃离这里。
　　“各位，动手吧！就按照之前商量的，我们把她给囚禁起来，每隔上一个星期就榨取一会，到时候大家平分所得。”赤君开口，他话音未落，这些糟老头就一个个像是会飞一样，把林倾贤包围了起来。
　　林倾贤脸色一白，她能够感受到这些人身上的“杀意”，虽说这些人没打算真的杀掉她，但她也知道，自己的玲珑体一旦曝光是有多么的危险，她虽然不清楚这些人是怎么透过系统的屏蔽来发现她自己的玲珑体的，但她现在就是唐僧一样的待遇，自己没有上天入地的大徒弟，她现在只能把自己当做猴子一样用了。
　　林倾贤双手一摆，灵能利刃带着特有的声音出鞘，在这一刻她高傲如圣堂武士。“总想说一句骚 骚 可 浪。”林倾贤嘴角扯起，露出了一个嘲讽的笑容，在她拼命催动塔达林灵能的时候，她的性格发生了一点小小的转变。
　　“动手吧。”赤君开口，他话音落下，一道灰色劲芒陡然撕裂空气，暴射而来。
　　望着那道度极快偷袭而来的灰色劲芒，林倾贤却是冷哼一声，也不见有什么动作，一股猩红色的灵能便是自体内暴涌而出，而那道灰色劲芒，在刚一接触到猩红色的灵能时，便是陡然凝固，旋即居然直接是化成了一块尺许长的冰块，在一道清脆声响中，爆裂成一堆碎冰。
　　“没想到你竟然还是个玩毒能手，倒还真是小看了你…”如林倾贤那白皙柔嫩的双手捏这碎冰中的一块，她稍稍一碾，这冰块里就冒出了一道绿烟。
　　“你不知道的地方，可还多着!”一道清冷声音响彻而起，白色枯影宛如鬼魅般，瞬伺出现在林倾贤身前，灰紫色的指甲泛着锋利的寒芒，斜斜一划，便是带起一道刺耳的空气撕裂声，直直切向后者喉咙。
　　“吱吱吱.’
　　锋利的指甲闪掠而过，然而在刚接触到那弥漫林倾贤周身腥红灵能盾时，后者猛然凝固，一个眨眼间，一个没有死角的灵能护盾包裹住了林倾贤，而这穿着白袍人那锋利的指甲，在划进了一半深时，便是再难以寸进。
　　隔着灵能护盾，林倾贤冲着面前的白袍人不屑一笑，旋即身形一颤间，陡然消失。
　　见到林倾贤消失，白袍人脸色顿时激变，急忙喝道：“狗王小心，她冲着你去了!”
　　白袍人的喝声刚刚脱口，那不远处狗王面前，身着举着灵能利刃的林倾贤便是鬼魅般的出现，花容月貌的脸上，带着一种傲慢的笑容，旋即五指并拢，毫不留情的直接对着狗王的喉咙刺去，这一击很难抵挡，手指的攻击就能要了人命不说，手腕上的灵能利刃才叫可怕，如果躲闪不开的话，就是死路一条。
　　“黑狗起尸！”狗王低喝一声，黑光凭空出现，一条大黑狗就这样挡在了林倾贤的必经之路上。
　　“哦，我亲爱，我原本期待更多。”林倾贤手臂收回，被称为狗王的老头子倒在了地上。“居然愚蠢到来阻挡我的利刃，那真是可笑。”
　　“好了，下一个是谁？”她站在原地，死掉的狗王变成一团红色的光团，这光团凭空飞起，没入了林倾贤的身子。
　　“蟾蝎毒手！”
　　不含丝毫感情的声音，轻轻从白袍人口中吐出，他直接偷袭。一道灰紫色的磅礴劲气，自其体内暴涌而出，转瞬间便是化为两只庞大的劲气巨手，巨手猛然一探，旋死死的将林倾贤捏在了手中。
　　遭受这般阻力，林倾贤现在动弹不得。灰紫颜色的劲气巨手与林倾贤陷入僵持，片刻后之后，白袍人眸中寒芒一闪，手印猛的一变，一声轻喝，那劲气巨手瞬间膨胀了许多，旋即一手抓住林倾贤头，一手抓住她的脚，具有强烈腐蚀效果的灰紫劲气，迟缠绕而上，然后，猛然一压！“咔！”
　　细微的清脆声音响彻室内，只见得林倾贤的身子，居然生生的被白袍人折成两段。
　　“白无常，你做了什么！”赤君大喝，一个死了的玲珑体怎么能比拟活着的。
　　白袍人脸颊冷漠，并未理会赤君的话语，结印的手轻轻的颤抖了几下，那种诡异的力量，几乎无视了他的劲气防御，直接攻击他的灵魂，若非他每日都和毒物泡在一起，精神和肉体被“锤炼”的很坚固，说不定自己就要深受重伤了。
　　劲气在枯如树干手上缓缓盘绕，那丝刺痛麻木之感也是徐徐淡去，白袍人眼眸瞥了一眼角落。
　　“你们还在等什么？我杀掉的只是个替身，她本人在引导什么强力的攻击，那种护盾不可能一直只用，还不趁现在攻击？”被称为白无常的老者大声喝道，他觉得和这些人合作真是个错误，他没想到，这些人的眼里如此之差，就连观察战场的能力都没有了。
　　此刻正全神贯准备释放反击的林倾贤，在感觉到其身上汇聚的灵能逐渐凝成雏形时，心中略微松了一口气。“接招吧！”她大声说道，她的目的就是要吸引别人来攻击自己。
　　此刻的赤君，也同样是察觉到了林倾贤手中逐渐散出一丝丝恐怖能量波动，当下脸色便是微微一变，身形一动，身体犹如瞬移般的突兀消失原地，再次出现时，居然巳至林倾贤不远处，然而还不待其再度欺身而进，一道剧烈能量就直接炸在了他的面前。
　　赤脚掌狠狠的跺在地面，每一次的落脚，地板上便是会传来阵阵波动，如此十几步之后，他终于是停下了身形，轻轻的喘了几口气，抹去嘴角的一丝血迹，抬起头，目光冰冷的望着对面衣袖破裂开的林倾贤。
　　与赤君相比，林倾贤外形也略有些狼狈，但总体说来，经过先前刚才的那一招，其伤势要远比赤君轻许多，在吞噬了其他人的灵能，她的实力，已经过了提升了一点。刚才她使用阿拉纳克的反击骗了一波攻击，她借力打力，自己强力的反击直接杀掉了一半觊觎她的糟老头，剩下没死的也只有半条命了，不得不说，阿拉纳克的作战技巧还是很强的。
　　喘息缓缓平稳，林倾贤脸颊上，却是逐渐浮现一抹冷笑，她悬空而立，在其手掌处，一团红色的闪电，正在她手中闪烁，而伴随着这小东西的闪烁，周遭的空间，也是不断的蔓延出一丝丝令人心悸的红色闪电。她可不想赤君，受了伤就是受了伤，刚才死的人可都化为了灵能，她可以直接吞噬这些灵能来恢复自身，状态能够保持的很好，瞬间聚集一个灵能风暴完全不是问题。
　　当林倾贤手中闪电成形时，那赤君也是有所察觉，当下脸色也是变得难看了许多，在心中狠狠的骂了一句。
　　骂归骂，但赤君手中动作确实丝毫不慢，他凭借自己多年的经验，能够判断闪电威力有多恐怖，当下也不敢怠慢，铺天盖地的灼热火雾自体内源源不断的涌出，仅仅片刻时间，便是形成火雾，将这一片天际，尽数笼罩，散着灼热的重重火雾，令得人感觉到极为的压抑。
　　火雾笼罩了整个房间，其中散出一股股犹如火山口般的炎热之意，仿佛无穷无尽一样，这火雾，是赤君体内所有劲气所凝，威力极为不凡。”
　　望着那笼罩天际的火雾，林倾贤脸庞上却是划过一抹冷笑，袖袍轻扬，灵能风暴脱离手掌，然后在其屈指一弹下，飞的射向火雾之内…
　　“快走！”
　　下方场中，白无常瞧得那闪电从林倾贤手中飞出，心头也是一惊，一把拉住身旁的黑袍人，急忙闪退，对于那闪电的威力，他能感觉到那是何等的恐怖。
　　听得白无常的喝声，张老等人略微怔了怔，旋即也是没有多少迟疑，一个个如兔子般，急忙跑向了大门处，但因为两人招式的缘故，他们就算是想跑，也被无处不在的劲气与无坚不摧的灵能风暴给压制住了。
　　“嘭！”
　　闪电掠进火雾，寂静持续了一瞬，然后，一道惊天动地的爆炸声响，轰然在那火雾之中，响彻而起，火雾溃散，旷阔的训练场里，只剩下了红色的灵能闪电。
　　林倾贤大笑着，地面上涌起的红色灵能团一团又一团的没入了她的体内。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。
　　空山新雨后，作者咕咕咕
　　空山新雨后，作者咕咕咕
　　欲穷千里目，作者咕咕咕
　　爷娘闻女来，作者咕咕咕
　　洞房花烛夜，作者咕咕咕
　　风萧萧兮易水寒~ 这个作者咕咕咕
　　两只黄鹂鸣翠柳~白鹭偷偷咕咕咕
　　人生在世不称意~不如摸鱼咕咕咕
　　天生我材必有用~各种理由咕咕咕


第311章 拉克希尔仪式胜负已分【求订阅】
　　“来和我进行一场拉克希尔仪式吧！”
　　在闪电风暴中，林倾贤双臂微微张开，悬浮在空中的她，灵能如同山岳一般厚重，压得赤君动弹不得。
　　“原来你只是一只纸老虎啊！”林倾贤嘲讽道，她身形如电，整个人如同一道灵能闪电一般，直接冲向了赤君。
　　赤君想要抵挡林倾贤的攻击，可他现在根本连手都抬不起来，在他绝望无比的目光中，林倾贤的灵能利刃捅穿了他的身子。
　　“呼――”她的脸露出了享受的神情，当灵能充斥于身体的时候，林倾贤感受到了一种极为强烈而特别的舒适感。“要比那些人强很多，怪不得他们都听你的。”林倾贤自言自语，一团代表着赤君的灵能被她吸收之后，她感觉自己的灵能变强了。
　　“还有没有活人了？”林倾贤从快感中脱离出来后，缓缓的落在了地上。
　　在大门处，她看到了两个衰老无比的老头子在拼命攻击大门。看到这里，她哈哈一笑，用漂浮的方式来到了这两个老头子的面前。
　　“女侠饶命啊！”这两个家伙真会见风使舵，一看林倾贤没有第一时间出手杀人，这两个年纪加在一起将近两百岁的人毫无尊严的跪地求饶。
　　林倾贤悬浮在原地，她先是确认了一下这两个人没有攻击自己的意图，然后收回了自己的灵能利刃。“告诉我，为什么要放过你们呢？”她现在尝到杀人升级的好处了，心里无比庆幸自己选择的塔达林灵能，只要在杀掉敌人之前用灵能全面的摧毁掉敌人，就能“掉落”一团灵能来供自己使用，真是又方便又快捷的变强方式。
　　“我，我....”这两个老人看着再次弹出的灵能利刃，紧张的说不出来话。
　　“你们不是成名宿老嘛？怎么，难道一点骨气都没有了？”林倾贤抬手，她轻而易举的用灵能举起了面前的老人。
　　“好轻松。”这种出乎意料的感觉让林倾贤一愣，她没有想到能够如此轻松的举起这两个老人。
　　“你们两个居然是普通人？”林倾贤读取到了这两个老人的部分记忆，从他们的记忆中得知，这两个家伙只是精通面相摸骨的算命先生，身上没有半点超凡的能力。
　　“女侠饶命啊！”这两个老头子即使被林倾贤拎在半空也不忘了求饶，说起来还挺有趣，他们两个在空中蹬腿的样子，活脱脱的两只老乌龟。
　　林倾贤手一松，将这两个老头子扔回了地上。
　　“你们怎么发现我是玲珑体的？”红色的灵能在她的手中浮现，瞬间化为两道光鞭缠绕住了这两个老头。
　　“这个――”这两个老家伙一听到林倾贤在问他们，心中不禁有了什么其他的想法。
　　林倾贤冷哼一声，稍稍的把手那么一抬，直接紧紧的勒住了他们的脖子。“我问你们，你们就要回答，如果不回答，我就撬开你们的脑子自己找答案。”
　　这两个老家伙活的太久，如果她自己要是用灵能读取他们的记忆，可能会冲击到自己本身，将近两百年的人生经历，可不是一时半会能够消化掉的，更别提在这里面找到她要的答案了，那就更是难上加难。
　　“只是书上有记载，看你的身形就能看得出来。”就在林倾贤想要用一点手段来逼供的时候，她得到了自己想要的答案。
　　“再说一遍。”林倾贤稍稍放松了手中的鞭子，她对灵能的各种使用技巧都烂熟于心，但她还没有到达随心所欲的地步，在判断这个人说没说谎的时候，她还需要特意的去用一下灵能来确认。
　　“我们是通过刘伯温留下的相书来判断的，还有曹植的洛神赋，这两个里面都有关于玲珑体的记载，我们是通过这方面判断出来的。”其中的一个老头大声说道，生怕自己说得慢了就被林倾贤给顺手杀掉。
　　“详细一点。”林倾贤收回灵能构成的鞭子，如果她真的想杀掉这两个老头，只需要用灵能引爆他们的头就可以，根本不需要如此形式化。
　　“之前赤君看到你说的那段话，就是洛神赋上用来形容玲珑体的，这没什么可解释的啊！”老头子发出了与他年岁不服的声响，“至于相书上，只是简单的介绍了一下玲珑体的功效，还有玲珑体的特点，我们就是从这上面推测出来的。”
　　“就这么简单？”林倾贤觉得奇怪，这也太容易就被发现了，这怎么可能呢！
　　“是张先树告诉我们这个事情的，我们后来照着前人给出的东西一对，发现都能对的上，所以就来了。”老头子紧忙回答，林倾贤这面的问话一结束，他的回答就立刻补上。
　　“张先树，也就是那个执行委员？”林倾贤确认道。
　　“嗯，没错，就是他。”两个老头点头。
　　“他之前怎么和你说的？”林倾贤想要确认一下，如果要是张老发现的，那他应该有理由让这些人来帮忙才行，而这理由就是最好的证据了。
　　“他说你身上的味道很特别，和他曾经见到了一个前辈很像，不光是味道像，就连身上的能量都是红的。”两个老头一起开口。
　　“只有这些？”林倾贤确认他们两个没有说谎，但他们还有没有没说的话，那就不一定了。
　　“嗯，他就说了这些。”两个老头齐齐点头。
　　“你们没有说谎。”林倾贤点点头，她打了一个响指。
　　在西瓜爆裂的声音中，林倾贤叹了口气。“如果角色互换，我就知道什么叫做残忍。”感受着点滴灵能进入身体，她开口说道：“系统，把战争枷锁解除吧！”
　　“代行者，你不能退回已经兑换出来的物品。”系统回答道。
　　“好吧。”林倾贤耸了耸肩，“这东西还挺好用的。”她伸出手来，对着空气一抓，一条铁灰色的重型手铐出现在了她的手中，上面闪耀着的银色符文似乎在诉说着它绝非凡物。
　　战争枷锁，出自游戏英雄无敌，在游戏中的特效是敌我双方在一场战斗中都无法逃跑，当这种宝物被具现到了现实之后，它的能力则变成开启之后，形成一个强有力的结界法术，如果没有超过攻击上线，则结界法术不会解除。
　　刚才林倾贤就是利用了战争枷锁达到了自己的目的，成功的捆住了他的敌人，没有让任何一个人逃走。
　　“还真是大丰收。”林倾贤心想，她看着自己的收获的时间，不由得嘴角上翘，除去了兑换与侦查的时间，她现在还剩余五百年的时间，这五百年的时间，足够让她更进一步的了。
　　“砰――”
　　就在林倾贤考虑兑换什么的时候，厚重的木门被一下子炸开了。
　　林倾贤这才反应过来，她现在取消了战争枷锁，现在所有人都可以自由的进出了。没有敌人出去，但是却有其他人进来，在这种情况，她还是要谨慎一点才行。
　　“谁！”她大声喝道，灵能护盾再次全力展开。
　　“请不要惊慌！”一个女声在门口传来。“我是伊丽莎白・泰勒，这次大会的主办方代表。我想知道，这里出什么事了。”
　　林倾贤心中暗啐，感叹这女人来得真及时，这不让她怀疑也不行呐！“抱歉，我现在没有办法相信你。”她开口说道，“刚才袭击我的人其中就有大会的执行委员张先树，我现在需要一个解释。”
　　“你总要告诉我来龙去脉才行啊！”伊丽莎白说道，带着丝丝慵懒的声音渐渐传开。
　　林倾贤不为所动，她可没有收到伊丽莎白的影响。“我现在要离开这里，你给我让开。”她注意到伊丽莎白在逐渐接近自己，在她的身后还有大批的工作人员和一些她之前见到的“江湖宿老”，她不由得担心自己是玲珑体的身份暴露了。
　　“抱歉，你必须要留在这里。”伊丽莎白开口，“事情既然发生了，你至少要留下来做个认证，别担心，这里有摄像头，所以你不会被冤枉的。”
　　林倾贤心里打了个哆嗦，有摄像头就意味着一件事情，她是玲珑体的事情会暴露，而这次，她可没有办法解决了。
　　在听到这话的一瞬间林倾贤就询问了系统，想要抹除这段视频，需要的代价太高，足足五百年，这等于把她得到的时间都给出去，有这个时间她能强化更高的灵能等级，只要自己够强，自然就能打消别人对自己的觊觎，一味的苟且，她可不想。
　　“好吧。”林倾贤点点头，她想要尝试用正常的手段沟通，比如劝道，如果要是能用这种方式删掉视频，或者是让这个消息暂时在小规模的地方流传，能给她一点时间应对的话也是可以的。
　　林倾贤整理了一下破损的衣物，心中感叹，一定要兑换一些合适的衣物才行，这些普通的衣物实在是太容易坏了。
　　......
　　五分钟之后，林倾贤坐在伊丽莎白的办公室里，端着一杯香浓的咖啡，心里极力去无视那令人讨厌的目光。
　　“咳咳。”这办公室里面不只有伊丽莎白，还有一个长得很是粗犷的男人，这声咳嗦就是男人发出来的。
　　林倾贤抬眸，看了一眼男人，然后把注意力放回在了咖啡上。
　　“林小姐，你说的句句属实，这已经确认过了，但是你还是要去我们新共青城的内务部签名留档的。”男人开口说道，他的语气非常可以，因为在视频中，林倾贤表现出的实力实在是太强了。
　　“这可不行。”林倾贤摇头拒绝，“我已经把事情说的很清楚了。”她担心自己进得去就出不来了。
　　“咚咚咚――”
　　办公室的门被敲响。
　　“进来。”伊丽莎白看了一眼男人，在男人点头之后，她开口招呼道。
　　一个秘书推门而入，在她后面的居然是夏侯翼。
　　“夏侯先生。”伊丽莎白露出了一个礼貌的笑容。
　　“请称呼我为夏侯将军。”夏侯翼点头，他拿出了自己的证件，“现在是工作时间。”他走到了林倾贤的身边，从口袋里掏出一个证件本。
　　“喏。你现在是华夏军方的将军了，和我一样，少将军衔。”他没管林倾贤什么反应，直接把证件本塞到了林倾贤的手中。“军装以后会补发。”
　　林倾贤拿着东西发愣，她还没反应过来怎么回事。
　　“林倾贤的具体情况，你可以等着每月一次的新区例会，华夏代表到时候会告知你们想要知道的。”夏侯翼冷声说道，“现在她要和我回去述职，对了，朱可夫，华夏和俄联邦的天然气订单已经谈好了，你不用在这里跟着操心了。”
　　“我们走。”他转身对林倾贤说道。
　　林倾贤点头，跟在了他的身后。
　　等两人离开之后，伊丽莎白缓缓的吐出一口气，她面色如常，可开口时的语气却没那么好。“朱可夫代表，您现在可以离开了，我想休息一会。”
　　朱可夫点点头，他默不作声的离开了，这次的目的已经达到了，他只需要把林倾贤是“阿佐特之子”的消息带回去就可以了。至于这里出的事情，和内务部有什么关系，这种比赛都是隐秘召开，普通人根本都不会知道，他也就不需要担心泄密的问题了。【阿佐特就是贤者之石，玲珑体这种东西，在是在华夏文化圈用一用可以，翻译过去，还是找一个可以替代的词汇好了。】
　　等到朱可夫离开之后，办公室里只剩下了伊丽莎白和她的秘书。
　　“出去吧，有人来访的话，自己进来通知。”她轻声说道。
　　“是。”秘书点头。
　　当办公室里只剩下一人时，伊丽莎白她伸出手来，手腕上的蝎子手镯熠熠生辉，她将手镯的方向朝向了地面，细密的黄沙开始从手镯中流淌出来。
　　黄沙很快的就形成了沙堆，站在原地的伊丽莎白再次翻转手腕，黄沙也不在流淌，她轻轻的跺了跺脚，黄沙快速的变形，它们甚至在空中打起了旋风，这些原地旋转的黄沙在伊丽莎白那不满的神情中变成了一个十分传统的埃及棺椁。
　　“看来我事先扣下你的灵魂是正确的。”看着棺椁，伊丽莎白的心情好上了一点。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票。
　　伊丽莎白的原型你们可以猜猜。。。。不过猜对了也没有奖励。。。


第312章 还水群，你妈出事了【求订阅】
　　黄沙聚拢，棺椁变得愈发凝实。
　　“出来吧，难道还要我请你？”伊丽莎白开口，她的语气里充斥着不满。
　　棺椁从里面打开，黄沙形成的盖板倒在地上后重新化为砂砾。
　　“主人。”一个木乃伊从棺椁里走出，落在地上的黄沙瞬间扑了上去，当这些砂砾接触到这具木乃伊的时候，木乃伊发出了强烈的抖动，这些沙子包裹住了他，就像是一只虫茧一样。
　　几个呼吸之后，砂砾组成的虫茧破碎，身上围白色亚麻裹尸布的张老出现在办公室中。他面容枯槁，眼窝里还夹杂着点点砂砾，就像是被人从沙漠里挖出来的一样。
　　“你这事情办的还真是厉害。”伊丽莎白杂枪带棒讥讽道，“你们十多个人，居然打不过一个人？枉活你七十有六，你的持有灵呢？”
　　张老被伊丽莎白训斥的一声不吭，他心里清楚，如果没有伊丽莎白，他自己现在早就是死人一个了。
　　“我再问一遍，你的持有灵呢？你不是说你的持有灵是那个三国的什么什么枪王嘛？怎么一招没放，你就被人给解决了！”伊丽莎白嘲笑道，她不耐烦的挥了挥手，示意张老离开。
　　“主人，您看我这......”张老知道自己现在一身裹尸布的样子可根本没有办法出去。
　　“咚咚咚――”
　　听到了敲门声之后，张老的神色一变，他现在的情况，可不能被其他人看到。
　　“谁？”伊丽莎白示意张老安静，她用一向如此的慵懒声音开口询问。
　　“代表，有一个自称是新共青城秘密情报局的人想要见您。”秘书站在门外，把情况告诉给了伊丽莎白。
　　“知道了，让他等一下。”伊丽莎白应道。
　　“好的。”秘书回答。
　　“回到棺椁里去。”伊丽莎白说道，“我会尽快处理的。”
　　“好的，主人。”张老点头，他闭上眼睛，没有一丝抵抗的意图。
　　伊丽莎白抬起那只带着由手镯的白臂，她的手轻轻一转，手镯发出了淡淡的光亮，在光亮中，张老周身再次出现棺椁，当棺椁装下他之后，伊丽莎白手一捏，手镯上的光亮直接打在了棺椁上，棺椁瞬间就消失不见。
　　棺椁消失，伊丽莎白从自己的座椅上起身，她看了看周围确定没有什么问题之后，她回到桌前，按下了桌上的电话，在一声简短的内线拨号声后，电话的另一端传来了秘书应答的声音。
　　“让那位客人进来吧。”伊丽莎白说道。
　　她话音刚落，办公室的门就被再次敲响。
　　“请进。”她高声说道，声音妩媚而又性感。
　　门被打开，秘书带着一个高挑靓丽的女人走了进来。
　　“你好，我叫娜塔莎。”女人开口，那特殊的弹舌音让伊丽莎白多看了她两眼。
　　伊丽莎白起身，算是欢迎。“我见过很多俄国美女，不过她们的名字为什么都叫娜塔莎呢？”她半真半假的说道，脸上带着点点讥讽的笑意，她遇到的俄国女特工，几乎都叫娜塔莎。
　　这位娜塔莎特工听到这话，也不恼怒，她淡淡一笑，没有回答。
　　“既然来见我，总要说说你们的目的。”伊丽莎白单刀直入，她现在可没有心思去和眼前的这位特工绕弯子。
　　“事情需要交给我们新共青城的来处理，疑犯呢？”娜塔莎一听，也不愿意继续绕弯子了，她直接开口，这事情发生没多久不假，但事情的影响可是十分大的，十二名颇有名气的超凡者在大会上因为私斗死去，无论因为什么，他们新共青城的秘密情报局必须要把事情的来龙去脉弄清楚。
　　“这是视频文件。”伊丽莎白拿出了经过处理的文件，林倾贤这个宝贝，知道的人越少越好。
　　视频文件是一个小小的U盘，这东西放在桌上后，娜塔莎直接拿了起来，放在了自己的口袋中。
　　“谢谢。”她起身离开。
　　＃
　　＃
　　＃
　　SIS分部办公室。
　　“长官，所有的报告已经都在这里了。”
　　一名男性特工将报告放在了宽大的办公桌上。
　　办公桌宽大，而且很厚实，这里面不知道有没有加入钢板，但是只看外表就知道，这桌子绝对是可以抵挡轻武器的攻击。
　　“知道了，你继续收集关于死者的资料。”
　　“是，长官。”女特工离开。
　　被称作长官的梅德韦杰夫缓缓的站了起来，他先是伸展了一下身子，然后回到桌子前，开始翻阅刚才的报告，这报告不仅仅有视频的鉴定报告，而且那两个老头子和一些残余肉块的尸检报告也在其中，还有那一份勘察报告，这三份报告加在一起，他没有一个小时别想看完。
　　【残存血液内并没有发现特殊物质，可以排除目标中毒】
　　梅德韦杰夫合上了这次的报告，他没有得到他想要的东西。
　　“又是林倾贤，从最开始新洛阳那里的报告就关系着她，这些事情所有的指向都指向了她，看来我应该派人去关注她。”梅德韦杰夫心想。
　　【尸体被巨大的力量所扭曲，鲜血已经流干】
　　【在会场里的血量很多，鲜血量不符合会场中死亡的人数】
　　【尸体上几乎没有伤口】
　　【唯一的几处伤口平滑无比，可能是高能量束所残留的痕迹】
　　【唯一剩下的两个尸体，经过鉴定，不是超凡人士。】
　　梅德韦杰夫翻看这报告，他隐约的觉得有什么不对劲，但他就是找不到，“用闪电解决了敌人，这到是很正常，但那种红色的闪电是怎么回事呢？”
　　梅德韦杰夫合上了报告，他的脑海里闪过了林倾贤战斗的画面。
　　“看来要看看新洛阳分部的档案了。”他打开电脑，开始查询关于林倾贤在新洛阳时留下的档案。
　　......
　　【目标血液内并没有发现特殊物质，可以排除目标爆发过潜力】
　　【尸体被巨大的力量所扭曲，鲜血已经流干】
　　【月如车站上的血量很多，基本符合两个人体的出血量】
　　【月如车站内找到了信号阻隔器和一台笔记本电脑，小丑团应该就是使用笔记本电脑干扰了地铁的线路】
　　【月如车站内发现了虎牙组的份子，伤口符合杀手小丑和兔子杀手的武器。】
　　【月如车站内发现一名吸毒人士，已经死亡。作者，兔子杀手】
　　......
　　“或许她就是突变者。”梅德韦杰夫得到了结论，如果不是在月如车站发生了突变，那她怎么可能会参加大会，这是一个非常容易理清楚的问题，他不知道为什么没人上报。
　　“除非.....”他想到了一种可能，但又觉得太不现实，他摇了摇头，把这个想法抛在脑后。
　　＃＃＃
　　叶筱萱并不知道在她直播的时候都发生了什么，她现在正准备加入自己的后援群，这群可不是她花钱让水军做的，而是粉丝主动为她建立的群，所以她当然要加入进去。
　　毫不犹豫选择了右下角“加入”，然后弹出了一个窗口。
　　【验证信息：你为什么要加群？】
　　叶筱萱随便输入：你好，我也是二次元宅，喜欢玩别人的世界，求服务器一块玩。
　　然后确认申请加群。
　　间隔了将近一分钟，叶筱萱得到了被管理员拒绝加群的回复。
　　“诶？很好，你不让我进我偏要进群！”
　　她继续敲击键盘：我是女装大勾勾萌妹！
　　嘀嘀嘀……
　　【塑料圆柱体已加入本群。】
　　“新人快交出女装照片！”
　　“欢迎加入GAY群！”
　　“你已经是群成员了，快来退个群给大家看看吧！”
　　“这次新人能坚持多久不退群？”
　　“不知道，反正刚刚又走了一个……”
　　“妹子？不存在的！”
　　“看到大勾勾萌妹我就放进来了。”
　　“你们注意点素质，新人别又被你们这群基佬给吓跑了（滑稽）。”
　　……
　　表情包漫天乱飞，一般人恐怕会被这热情的气氛给吓退群了，可是叶筱萱这个老司机怎么可能会怂？
　　于是她找了几个表情发了出去。
　　[停一下！请停一下！]
　　熊猫表情做了一个暂停的手势。
　　[我想问一下，你们有没有……]
　　紧接着又发了张熊猫脑头欲言又止的表情图。
　　[没有！滚！]
　　群里不知是谁带头回复了一张熊猫表情，紧接着下面一群人跟着盗图发了上来。
　　[没有！滚！]
　　[没有！滚！]
　　[没有！滚！]
　　……
　　就连一直潜水的群主都盗了张‘没有！滚！’的表情发了上来。
　　[勾勾……]
　　叶筱萱隔了半天终于将第三张熊猫表情发了上来。
　　“233这新人会玩的！”
　　“66666斗图王！”
　　“你们这群没勾勾的……”
　　“（滑稽）还好我机智没有盗图，让你们天天盗图玩。”
　　“（捂脸笑）你别过来，你这XX太变态了，我怕你了。”
　　“真・鸡 ・儿丢人，我退群吧……”
　　“（黑人问号脸？？？）总觉得这群GAYGAY的？？？”
　　“黑历史截图留念！”
　　“撤回也没用!我看到了！”
　　“（笑着跪在地上哭泣的熊猫脸）对不起，我拉低这个群的平均智商了……”
　　……
　　叶筱萱在电脑另一端强忍着笑意继续发表情：
　　“（熊猫挠头）你们这群基佬还挺有意思的哈……”
　　叶筱萱的加入将好多潜水的老成员给炸了出来。
　　而这个群的群主“ORZ”则乘机宣布了一个消息。
　　“诸位（滑稽），我决定开坑搭建新服务器，《俺的世界》客户端TR定制整合包正在制作当中，内含神秘、工业、建筑、枪械、载具、僵尸意志、播放器、内部语音、基因……等等几十个MOD，过几天就会正式开服，到时候欢迎大家进服来开荒。”
　　“TR又开坑了！”
　　“上次服务器爆炸存档都炸没了还敢开服……”
　　“我需要群主穿女装才能玩！”
　　【狗头蛙君被群主禁言29天23小时59分】
　　“23333”
　　“禁言大礼包”
　　“抬出去，下一个！”
　　“（关爱傻子的眼神）”
　　【狗头蛙君被群主解除禁言】
　　……
　　“这个群只有我是萌新吗？”
　　叶筱萱打字问道。
　　“我跟你讲这群里除了我都是大佬。”
　　“要么是身家上亿的土豪，要么是某知名游戏主播，要么是大触画师……”
　　“不，我不是，我真的不是大佬。”
　　“向大佬低头。”
　　“给大佬递女装。”
　　“看样子我似乎进了一个不得了的群……还是继续当我的小萌新吧……”
　　叶筱萱回复道。
　　“明明是给我的群，我怎么觉得这就是一个换皮群呢？”她心里觉得奇怪但，很快跟群成员打成一片，从中得知群里的老哥们都是一群热爱ACG以及游戏的同好，里面不乏各个领域的技术宅，每个人多少都有一些技能，却又非常谦虚。
　　欢乐的时间总是过的很快，晚上的休息时间在一片表情包中度过，叶筱萱拒绝了群里老哥一起深夜修仙联机玩游戏的邀请，早早的洗澡睡觉……
　　“别睡了。”
　　就在叶筱萱一头倒在了床上的时候，她的耳边传来了夏侯的声音。
　　“怎么了？”叶筱萱从床上坐了起来，她发现夏侯的的衣着十分整齐，跟本就没有休息的意思。
　　“你妈那里出了点事情，我们快点过去。”夏侯说道，她的手里还拿着手机。
　　“什么事情？”叶筱萱紧张的问道，她担心是身体的原因。
　　“遇到了点麻烦，和别人打了一场，在大赛会场里私斗，现在人已经被带回新洛阳的华夏军方办事处了。”夏侯皱着眉头，她知道，林倾贤的秘密要保不住了。
　　“那我们现在过去？”叶筱萱赶紧开始穿衣物，她不知道自己要和夏侯去哪里，但夏侯既然叫她了，那就证明两个人现在要离开了。
　　“嗯，现在就过去。”夏侯点头，“就算不能进去，我们也要在外面等。”
　　“不能进去？”叶筱萱听到这话，心里有点生气，“他们凭什么不让我们进去看啊？”
　　“那里是军方办事处，不是你们家花园，你觉得我们能随意进去嘛？”夏侯苦笑，“我倒是问题不大，但是你可就难进去了。”她毕竟身上还有军职，想要进去也是可以的，但叶筱萱就是“普通人”一个，她可不好进去。
　　“唔――”叶筱萱不说话了，她手上穿衣服的速度加快了不少，在她看来，夏侯一定有办法。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。。


第313章 将军的资格【求订阅】
　　衣服被草草的穿好，就在要离开的时候，叶筱萱想了想，她拿出手机，给自己的队友们发了一条短信，大概就是自己有要紧的事情要离开一下，一定会在比赛开始之前赶回来，让他们别着急。
　　夏侯看在眼里，也没有催促她。在她看来，这是叶筱萱的进步，她高兴还来不及呢。
　　“都处理好了？”她看着叶筱萱收起了手机。
　　叶筱萱点头，说道：“我们快走吧。”
　　“别着急。”夏侯的语气很是缓和。“我们需要等人来接，我没开车过来。”
　　“嗯。”叶筱萱应了一声，然后就不再说话。她眼眸低垂，心里面像是压了一块大石头。虽然夏侯已经告知，就是一场私斗，让她不必过于担心，但是自从听到这话之后她的心就一直砰砰的跳个不停，要比往日里任何时候都要紧张，她甚至产生了一种错觉，觉得林倾贤就要离自己远去。
　　“想什么呢？”夏侯放下手机，她转身一看，叶筱萱的脸色很差。
　　叶筱萱听到了声音，她抬起头，没回答夏侯的问题，而是开口问道：“现在我们可以走了？”
　　“我们现在下楼，车子已经在楼下了。”夏侯简短的说道，她已经往门的方向走了。
　　叶筱萱赶忙跟上。
　　两人下楼，叶筱萱还在四处张望的时候，感到肩膀被人一拍。
　　“我们该走了，车子就在那里。”夏侯顺手一指，一辆军车就停在路边。
　　“军车？”那墨绿色的烤漆，极为方正的造型，还有特殊的牌照都证明这是一辆军车。
　　“对哦，我哥上次过来的时候你还在上学。”夏侯轻声嘀咕着，她还以为叶筱萱知道这事。
　　军车车门打开，一名穿着红黑色军装的男军人从车上下来。
　　“哪位是夏侯少校？”军人打量着夏侯和叶筱萱，他刚从其他地区调过来，对新区的事情还不了解就被拍过来接人。
　　“是我。”夏侯开口，她从口袋里拿出了证件。“别紧张。”她笑了笑，她注意到当自己把手放进怀中的时候，眼前的军人立刻摆出了戒备的姿势。
　　“刚从中东那面调配过来，一时之间还有点不习惯。”军人不好意思的说道，不过他戒备的姿势可没有解除。
　　“这是证件。”夏侯找到了证件，她伸手递过。
　　军人接过了证件，仔细的检查了一下，确认无误之后把证件交还给了夏侯。“长官！”军人行礼。“请上车吧。”他转身想要去帮夏侯开车门。
　　“别这么麻烦。”夏侯出声，她拉着叶筱萱坐上了后座。“我们快点过去就行了。”
　　“明白。”军人点头。
　　车子缓缓发动，在拐了一个弯之后速度逐渐提升......
　　现在是夜晚，再加上车子在高速公路上，所以外面的景色并不好看，叶筱萱拄着脸，双眼无神的盯着窗外，她现在心思不在外面，而是在林倾贤的身上，她到现在还不清楚林倾贤为什么要被带到军方的办事处，她现在正处于愤世嫉俗自以为看透世界的阶段，已经在脑海里幻想出了各种情节，就连迫害变种人这种电影里才会有的情节都让她脑补出来了。
　　如果林倾贤在这里，一定会叹一口气，用力的揉揉她那天马行空的小脑袋。她现在的待遇不算差，反而非常的好，好到她自己都惊讶。
　　“林将军，希望你不要介意我们这样称呼你。”办公室中，林倾贤、夏侯翼两人坐在沙发上，对面坐着的军官面带笑意的开口。
　　林倾贤先是一愣，然后面带微笑的点了点头，表示自己不介意这回事情。
　　“很好，看来我们已经达成了共识。”军官同样报以微笑。“我先自我介绍一下。本人，张牧之，华夏驻新区守备区，战略科学部队后勤处处长，也就是说，我是夏侯翼的顶头上司。”
　　张牧之介绍了自己，林倾贤面带笑意的点了点头，可她心里根本就没弄明白这是怎么回事，她刚才想要尝试去读取一下张牧之的思绪，哪怕是表面上的思绪都可以，可她却发现自己的灵能根本感应不到张牧之的思绪，她就像是在感应一块石头一样。
　　“林将军很好奇？”张牧之说了一句让人听不懂的话。
　　林倾贤知道，自己的动作被发现了。
　　“抱歉，我只是有点紧张。”林倾贤说道，“能告诉我后勤处是做什么的嘛？”
　　夏侯翼想要开口，却被张牧之打断。“这也不算什么秘密，你要明白，奇人异士组成的部队，最需要的是什么，对于一人成军的超凡者来说，他们最需要的就是后勤，还有你没听过，部队里面，炊事班的老兵最厉害嘛？”
　　这一个网络上的小段子让在场的人会心一笑，三人的关系也拉近了不少。
　　“我很感谢军方对我的帮助，如果需要我做什么，那就请说吧。”林倾贤把想说的话在心里对照了一遍，她觉得还是有话直说的好，她自己没什么社会经验，在这里装假绕弯子只是关公面前耍大刀，还是开门见山的好。
　　“果然有军人的风采。”张牧之赞叹。“那我就直说了，你的力量是我们不可缺少的，我希望你能够正是加入我们战略科学部队下属的调查部门，也就是调查部队。”
　　“这倒不是问题，我乐意为国家服务，但是你总要告诉我，我需要做什么吧？”林倾贤随口表示了一下自己的爱国情怀，她最想知道的是，加入这个部队之后，自己要做什么。
　　“你是新区的第三个将军，所以你平时是没有任务的，当有合适的任务，我们会主动联系你，如非特殊情况，你是必须要执行的。”张牧之面带笑意的解释。
　　“特殊情况？”林倾贤不解的眨了眨眼。
　　“就是必死的任务，我们不会让你们去执行。”张牧之说道，“你们都是国家的财富，不可以因为这样的事故去送死。”
　　“我加入。”林倾贤点头。
　　“好。”张牧之点头，“你的档案我们会进行调整，以后想要查阅你的档案，就要通过我们军方。”
　　“你们好好休息，第一个任务马上就会到，新共青城召开的交流大会你们都清楚，等休息好之后，我会告诉你们的。”张牧之起身离开，他说的话表明了林倾贤又要回到新共青城去了。“对了。”张牧之走出去之后又折返回来，“你直接被提拔成少将，有一两个人不太高兴，他们一会回来挑战你的，拿出本事让他们服气。”他带着狭促的笑容离开。
　　“唉，我就知道没那么容易。”夏侯翼摇了摇头。
　　“兵来将挡水来土掩。”林倾贤起身，“没说不可以用武器吧？”
　　“这个到没有。”夏侯翼回忆了一下。
　　“咚咚――”
　　门被敲响，两人相视一笑。“来的真够快的。”林倾贤感叹。
　　“当然了，你成了少将，就有人成不了少将。”夏侯翼好笑的说道，“加油把，别被人打败了。”
　　“那是当然。”林倾贤起身去开门。
　　“你好，林小姐。”站在门口的是一男一女，“我们想像你挑战。”他们齐声说道。
　　“当然可以。”林倾贤点头，“既然得了这个职位，我就要堂堂正正的坐住，请带路吧。”
　　夏侯翼跟了上去，他看着逐渐走远的三个人，心里不知道想着什么。
　　＃
　　＃
　　＃
　　“这里是我们平时练习的场地，足够结实。”三人来到场中，女兵开口说道，“我叫史燕，我是练内家拳的。”
　　“很高兴见到你。”林倾贤点了点头，“你打算先动手嘛？”
　　“嗯。”史燕点头，“还请赐教。”
　　林倾贤打量了一下，眼前的这个女兵一举一动都逃不过她的眼睛，这一眼望去，她就已经知道了结果。“赐教不敢当，大家切磋一下就好。”
　　“我来当裁判。”夏侯翼出声。
　　两位挑战者互相对了一下眼神，他们点点头，觉得夏侯翼不会是那种故意偏向的人。
　　“把场地留给他们两个。”夏侯翼说道，他自己纵身一跃，跳到了场外。
　　男兵也赶紧离开了场地，他临走之前低声说了一句加油。
　　“飞燕回廊！”
　　身形迅欺进林倾贤身旁，史燕右掌之上，劲气略微凝聚，右掌一挥，狠狠的对着林倾贤胸膛斜砍而去。
　　飞燕回廊，是她所修行的飞燕拳中的一招，只有把劲气打磨到浑圆自如的拳师，才能用出这一招。
　　迎面而来的一阵轻风吹起林倾贤额前的发丝，露出其下一双漆黑如墨的眸子，眼皮眨了眨，林倾贤微眯的目光淡淡的盯着那越来越近的手掌。
　　在手掌即将到达肩膀之上时，林倾贤这才不急不缓的向左轻移了一步，经受过诸多强化的身体，让得她的反应神经极为出色。
　　“左边。”加上灵能可以读心，林倾贤闪过史燕的攻击实在是没有难度。
　　不多不少的一步，正好躲开了史燕的攻击，身子略微一侧，林倾贤手掌犹如穿花摘叶一般，透过史燕的手臂，随意的印在了其肩膀之上。
　　“唉，随便用灵能打飞她好了。”
　　林倾贤现在可用的招式不多，星灵的战斗技能严格来说并不多，他们的每一招都是经过近乎无数的战斗筛选出来，只要附加上灵能，就是一招极为有效的攻击，至于那些大威力或者是极为有效的灵能技能，她可没打算用，这只是切磋，又不是杀人。
　　“砰！”一声闷响，被林倾贤击中的史燕红润的脸色顿时苍白。一声闷哼，脚步踉跄后退，最后终于是一个立脚不稳，软了下去，摔了个四脚朝天。
　　一掌击败对手，林倾贤有些无聊的摇了摇头，这种对手，实在很没挑战性，别说动用底牌，自己连本身真实实力，都未曾动用几分。
　　“怪不得直接给我安排到少将军衔，新洛阳的调查部队，真是弱的可怜啊――”林倾贤心中感叹，她似乎忘记了自己之前吞噬了多少灵能，那些人的灵能加在一起，已经让她足足升了一级。
　　“居然一招打败了史燕，她可真强啊！”男兵感叹一句，史燕的实力要比他弱上一点，但他也没有想到，和自己争了一年多的竞争对手，居然一招就失败。
　　“你可要全力以赴。”作为裁判的夏侯翼开口，“我的眼光可没那么差劲。”
　　“明白。”男兵点头，他的眸子里燃烧着战意。
　　“你的招式很快呢，不过，太容易被猜透。”林倾贤弯下身子，对着史燕伸出了手。
　　看着那近在咫尺的柔荑，史燕犹豫了一下，握了上去。
　　“谢谢。”史燕心中一紧，她没有想到林倾贤的手居然会如此的柔嫩。“这是怎么保养的？我每天练拳之后都会泡药水，也没有她保护的好.....”
　　林倾贤噗哧一笑，她看到了史燕心中的想法。
　　“？”
　　史燕有点好奇林倾贤为什么突然发笑。
　　“没事。”林倾贤下意识的开口，这一开口，她立刻反应过来，这不是等于承认了自己会读心术嘛！
　　“您一定经历过很多战斗吧！战斗经验真是丰富。”史燕赞道，她只是觉得林倾贤的洞察能力极强，根本没有往读心术那面去想。
　　“我主要是天赋好。”林倾贤恬不知耻的说道。
　　“还真令人羡慕。”史燕尴尬的说道，林倾贤这种说话方式，直接把话题往死里聊。
　　男兵入场，他站在一边，看着这种情景，真是进也不行退也不行。
　　“咳咳，女生的话题一会再说，现在来点正经的。”作为裁判的夏侯翼就发挥了裁判应有的作用，他出言提醒，现在还是在“切磋”。
　　“贺刚。”男兵站在场内，报出了自己的名字。
　　“林倾贤。”林倾贤站在场内，同样认真的报上了名字。
　　望着面前随意站立的林倾贤，贺刚冷笑了一声，双拳缓缓紧握，一股劲气，在体内迅流转，带来一种强横的力量之感。
　　略微沉寂，贺刚脚掌猛的一踏地面，身形径直冲向近在咫尺的林倾贤，急冲之时，贺刚双掌略微曲拢，十指上有些尖锐的指甲泛着许些寒芒。
　　在距离林倾贤仅有半米之时，贺刚身形骤然顿住，右爪划起一条刁钻的弧线，直取林倾贤喉咙：“刁风！”
　　脸色平静的望着疾袭而来的手爪，林倾贤不急不缓的抬起手掌，略微曲卷的手掌，猛的撑开，强横的推力，暴冲而出…
　　在这股毫无预兆的巨大推力之下，贺刚脸色一变，身形犹如被重锤击中一般，双脚急退了十多步后，方才有些狼狈的止住身形。
　　“不会吧，贺刚的超能力加上螳螂拳就这么容易的被破开了？”史燕惊讶无比的看着场中，她与贺刚交手多次，这一招算是他的必杀技了，自己为了躲开这一招琢磨了许久，可没想到她一直苦恼的攻击，被如此轻描淡写的破解了。
　　“神罗天征――”
　　林倾贤放下了手臂。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票


第314章 坑妹夫啊【求订阅】
　　“您真的很强。”贺刚拍了拍身上的尘土，别看他挺狼狈的实际上一点伤都没有。
　　林倾贤笑笑，她没有出声。
　　“我有一个不情之请。”贺刚扭捏的说道，那种别扭的样子一点都不像军人。
　　林倾贤打量了一下贺刚，说道：“先说来听听。”
　　“我想联手史燕再挑战您一次，我想看看，我和您的差距究竟有多大。”贺刚被林倾贤折服不假，但他想要看看自己和林倾贤的差距究竟有多大，至少也让他有个目标才行。
　　“真应该送你一把指甲刀。”林倾贤心中吐槽，她面带微笑的点头，算是答应了下来。“刚到这里，如果让他们两个彻彻底底的对我信服，对以后也有好处，就算我不在军队里带着，多个朋友也是好事。”她不打算拒绝，反正就当陪孩子玩了，也没什么坏处。
　　“你们这样不行。”夏侯翼出声。
　　林倾贤瞪了他一眼，似乎在责怪他话真多。
　　“不如你们比试一场，然后让林将军指点一二。”夏侯翼给了林倾贤一个眼神，他示意林倾贤放松，他这么做会帮林倾贤树立威信。
　　如果林倾贤此时能够听到他的心声，一定会大为感叹，真是个好人，可惜脑子转的和别人不一样。她哪里会什么指点人，一身本事没有一点是自己锻炼出来的，如果要真的问你怎么变强，那她只能告诉别人当偶像了。
　　“对对，让林将军指点我们一下。”两人点头，他们也觉得自己有点孟浪，明明一招就失败，就算两人联合起来估计也不能超过十招，上去还是自找苦吃，不如对练一下，让高人来指导一些。
　　“可以。”林倾贤脸上的笑意没有消失，心里已经恨不得给夏侯翼两脚，指点人，她最多教人打游戏，还只能指导一下青铜局。
　　“入场吧――”夏侯翼笑笑，示意两人赶快入场。“我再去叫一些战士过来，让他们也长长见识。”
　　林倾贤看着那远去的背影，真像用心灵传动直接把他给拉到面前，接着混乱打击乎脸，没有这么坑妹夫的啊！
　　......
　　“贺刚，来吧！”
　　史燕高喊一声，率先出手，一步踏出，人如猎豹一般，眨眼便已到了贺刚近前，一掌横劈，劲风呼呼，四面空气一震，这等威势，和与林倾贤交手的时候完全不同。
　　“劈挂掌！你什么时候学成的！”
　　贺刚低吼一声，眼睛微眯，抬手就是一道森森疾风，如白虹贯日，射向史燕。
　　剑气破空，切割空气发出了尖锐的啸声，竟一下子就洞穿了史燕横空的劈挂掌，往他掌心钻来。
　　面对这样的攻击，史燕心中无比激昂，兴奋至极，不闪不避，化掌为拳，一拳轰出！
　　她这一拳，让胳膊都变粗了几分，劲力喷涌，鼓荡起来，撕裂出了声音，一拳粉碎了疾风。
　　“刚才是我轻敌了，不过我确实也比不上林将军，不过这套劈挂掌本来也是为你准备的，现在用出来也算是正好！”
　　史燕口中发出一声长啸，脚步再往前踏，身体横撞，速度又快又猛，就连地面都被她的发劲震得一荡，整个身子弯成了一张弓，她身子一弹，带着呼呼的风声冲了上去。
　　正是劈挂掌中的发力方式，起伏拧转！
　　虽然感觉得到她一这撞的威势十分惊人，但在贺刚这样的人眼里，却是中门大开，破绽百出，近距离之下，反而是诛杀他的大好时机。
　　他直接竖起三指，像是一把闪着寒光的宝剑，剑光点点闪烁，一挑一刺，便要直刺史燕的后背！
　　从古至今，刀剑这样的兵器，都是杀人之利器。尤其在高手手上，一刺一拉之间，杀人就如吃饭喝水般简单。
　　毕竟人，乃是血肉之躯。
　　是以他这一剑，绝对能在对方的身上留下痕迹。
　　只是贺刚又如何会知道史燕身体的神妙？史燕瞬间发劲，全身青筋凸起，密密麻麻的缠绕在皮肤上，外表恐怖的同时，却是无比均匀，如同穿了一层厚厚的鳞甲一般。
　　史燕的身体何等强悍？自从突破化劲之后，已经将每一个毛孔都练到了异常敏感的地步，毛孔连着青筋血管，带动之下，都能控制自如。
　　能控制肌肉骨骼，那是粗浅的功夫。
　　能控制毛孔，内脏，那就算内家拳登堂入室。
　　再能通过毛孔内脏控制皮下的每一条血管，筋络，那就真正算通神入化，细致入微，明白整劲化劲的奥妙，到了拳术宗师的境界。
　　平常人使老力气，只能把一些粗大的青筋血管凸显出来，而内家拳高手将全身毛孔练敏感了以后，一发劲，能把许许多多细微的筋络血管也同样练得粗大，一同凸显。于是一发猛劲，自然的出现了全身青黑的颜色。
　　练气知内脏。
　　练筋骨皮毛，知血管筋络。
　　对自己的身体把握得越清晰，功夫就越高。
　　普通的化劲高手都能做到，更何况是史燕！她可是要竞争调查部队的将军，对于身体的掌控，要远远超过一般的化劲高手。
　　她身上“鳞甲”凸显，贺刚这一剑虽然刺进了他的皮肉，但也就去刺进去半寸，便被他背后密密麻麻缠绕的青筋抵住，再也不得寸进！好好的一个女孩子，此时倒像是个怪物。
　　而史燕“弹张弓”的劲力已经涌来，这是一股如同巨象冲撞一般的狂猛力量，贺刚脸色一变，手指一松，便一拳捣了出去。
　　他没有办法不松手，若是还要用超能力构成的宝剑，只会连人被整个撞飞！
　　贺刚变指为拳朝史燕轰了上来。
　　他附著狂暴劲气的一拳，爆发出来的力量竟然不在史燕的肉身大力之下，拳背相撞，猛地响起一声惊人的爆炸，将他们四周的训练广场炸出了一个直径数米的坑洞。
　　在纷飞的尘土和沙石中，两条矫健的身影冲天而起，拳拳相碰，刺耳的轰鸣声不绝。
　　史燕体内气血奔涌如龙，周身穴道齐齐震颤，拳术与劲气的力量相结合，浑身上下充满了使不完的劲力，两人身在半空就好似两尊绝世武神，一拳一拳连绵不绝气爆轰鸣，周遭空气跟着沸腾翻滚的大风凌厉呼啸。
　　身在半空中史燕，身形一点也没有笨拙迟滞之感，反而矫如游龙，疾似飞鸟，移形换影，纵横飞掠无不随心所欲，丝毫不在贺刚这样的风属性超能力者之下。
　　内家拳的种种变化，或刚猛霸道，或阴柔诡秘，又或者明劲暗劲结合劲道连绵，配合上爆发力更为惊人的劲气，如海浪呼啸不绝。让贺刚应接不暇之时，心中更是又惊又喜。
　　他能感觉到，史燕体内有一股奇怪的力量，加上她本身不弱的功力，竟能给他带来不小的威胁！
　　不过贺刚又岂是等闲之辈，很快就适应了史燕的打法，他一身的超能力虽然没有达到随手就是一道旋风的境界，但也能操控着风来进行辅助和攻击，他一挥手，旋风直接裹挟住了自己，让他想炮弹一样冲向了史燕。
　　快！快！快！
　　实在是太快了！
　　四周目睹着这场巅峰对决的人，他们的眼睛，根本就跟不上两人交手的速度，但看到这片开阔的场地，已经在两人的战斗下变成了一片废墟，几乎每个人的心里都掀起了一片惊涛骇浪！当他们看着场地边缘的两位将军，面对这种战斗眼睛都不眨一下的时候，心里面的浪涛可就更难平息了。
　　“再打下去，可能会受伤。”夏侯翼看着两人的战斗，如果再不阻止就有人要受伤了。
　　“嗯。”林倾贤点头，她双手对着两人虚空一分，灵能直接凭空将他们两个人分开。“再打下去就危险了。”她说道。
　　两人看着彼此，他们身上的军服已经无比的破烂，伤口也不少，滴滴答答流血的样子看上去很是惨烈。
　　“先处理一下吧！”林倾贤开口。
　　“没事。”两人目光热烈的看着林倾贤。
　　“那我就说两句。”林倾贤看着那少掉的时间，林倾贤有点心痛，没用在自己的身上，就算是一天，她也觉得很心痛。
　　“先说史燕吧！”她开口。
　　起落钻伏，伸收摸探，开合爆发，蜿蜒蛇行，快捷灵活，犹如大江奔放，气势磅礴，起伏跌宕，川流不息，疾风怒涛一泻千里。眼法上要求一眼、二胆、三打技术快与慢。有拳谚云：”眼为先锋，脑为主帅、手足则是五营四哨之将兵。“行拳应战时要做到观前后，顾左盼右，望远视近，随形出招，步到招到眼先到。练功时注重慢拉柔练，调劲运气，蓄精欲神，体健神会。即：慢拉架子、快打拳、急打招、气沉丹田。
　　大合大开，猛起硬落。合如伏炮，缩身藏头开如炮发，上下展炸。两臂劈挂，柔实抽鞭，长击准抽，翻腾不息。劲力饱满，舒展飘逸。即在交错劈挂的运用中松肩舒背，臂起时绵柔快速，劲力通透，劈落时力猛如炸弹，体现了柔中寓刚的特点。其风格是迅猛快捷，大劈大挂，起落钻伏，伸收摸探，拧腰切胯，开合爆发。双臂密如雨，快捷似闪电，劈挂赛抽鞭，发力似炸弹。劲力饱满，动作舒展，神形自如，洒落骄健，疾带多变。拳谚云：”势无定势，形无定踪“。”疾若奔涛怒浪，又似风雷搅顶缓似轻风刚为实。动 静快慢，刚柔虚实，互相转化。 身法要求掩胸蜗背，蜿蜒蛇行，直出侧入，变转灵活。
　　劈挂掌的能耐主要就在手臂上，我曾经见过一个人，他在战斗的时候，两臂条直，搂臂合腕，大劈大挂，放长击远。躯干和下肢的作用特点是：前握后扣，吞胸凸背，缩肩藏头，拧腰切胯，合膝钻足，收腹敛臂。其步法多为跨步、辗转步、激绞连环步。运动时步法灵活多变，连环交织，快如激涛之浪，一经接触，使对方防不胜地防，形成了逢进必跟，逢跟必进，进跟连环，环环相套，敏捷疾速的独特风格。
　　只论招式，我不如他。
　　以上，全是林倾贤的口胡，她根本没有见过什么人，这些都是系统给她的资料，她就负责照着念，至于史燕懂不懂，其他人听后怎么理解，她也帮不上忙了。
　　“拳法也要自己去悟，很多时候说起来都没用，你多打两趟拳也就慢慢的找到感觉了。”林倾贤说了唯一一句不经过系统的话，在她看来，多练拳自然会有所领悟，自己这么做也不算忽悠人。
　　“那我呢？”贺刚忍不住的出声，刚才林倾贤的哪一手，深深的折服了他，他无论如何也没有想到，自己居然被轻易的分割开来。
　　“你的超能力呢，我不是很懂，我觉得你可以多看看相关的科学报告。至于，螳螂拳，这里面的说法就多了。”
　　“螳螂拳的手法，主要是：勾、楼、采、挂、黏、沾、贴、靠、刁、进、崩、打十二字诀。要求： “不刁不打，一刁就打，一打几下”的连环进攻。多短手快打，招势连环。讲究随其势打，寻其隙打，见空就打，出手打，回手也打，以打为守，实劈硬砸。这种拳法很适合你的超能力，我刚才在一边看了，是风属性的吧？不知道你是制造风？还是操纵风？”
　　林倾贤的回答让贺刚很兴奋，他毫无保留的开口道：“我现在只能操纵一点气流，吹不出来风，我都是用来战斗辅助的，刚才那一招剑指就已经是我开发出的必杀技了。”
　　“你可以考虑一下风镐，这种东西结合你的拳法应该有用。螳螂拳最好的联系方式就是对着空气出拳，你可以考虑一下用你的操纵气流来引导拳头，说不定会有奇效。”
　　“而且，你要加强步法。刚才的战斗力，你的躲闪能力确实薄弱，可能是长时间使用超能力的缘故，你总想要尝试用气流来托举身子，来达到快速行动的作用，想法是好，但你的超能力锻炼还不足，这样不行。我最后给你的建议就是二选一，超能力或者是拳法，这两门里找一个侧重点，另一个辅助。”
　　说完，林倾贤转身离开，她虽然不知道现在能去哪里，反正她现在不想在这里待了，当着这么多人说了一堆云山雾绕的话，她心中的羞耻都快要爆炸了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第315章 逝者如斯夫【求订阅】
　　“说的不错嘛！”
　　林倾贤刚从练习场出来，就听到了熟悉的声音。
　　“夏侯？”林倾贤又惊又喜，心思散乱的她根本就没注意到身边有人。
　　“还有我呢！”那略带怨念的声音都不用想就知道，是叶筱萱了。
　　林倾贤看着两人，心中来了一种冲动，她快步走了上去，紧紧的抱住了两人。
　　“我全都要可以嘛？”
　　说完这话之后，林倾贤能够感觉到怀抱中的挣扎，不过那挣扎并不强烈，仅仅算是扭动了几下。
　　“等这次大会结束之后再说吧！”叶筱萱出声，她现在也不知道说什么好，当听到这个回答的时候，她心里是挺生气的，不过那一丝窃喜却无论如何都挥之不去。
　　“等大会结束之后，我们好好谈谈吧，事情总要有个结果。”夏侯似乎更为冷静。
　　“好。”林倾贤松开了她们，看着近在咫尺的两张俏脸，她觉得想要做点什么。
　　“想都别想。”就在林倾贤嘟着嘴巴试图靠近的时候，两双手同时抵在了她的脸上。
　　林倾贤尴尬一笑，她快速的转移了话题。“你们怎么来这里了？”
　　“还不是因为你。”夏侯翻了个白眼。“我接到了我哥的电话，说你出事了，他动用了所有的手段，把你给保了出来，你这次可欠了我们夏侯家一个大人请，你很难还清了，就算我不要，家里面你也要给个交代，上次的明玉功满足不了。”
　　“嗯。”林倾贤点头，“我知道。”
　　“上次发生了什么？”叶筱萱低声问道。
　　林倾贤伸出手来，摸了摸叶筱萱的头，“忘了？我上次突然出现在家中？床都坏掉了。”
　　“哦！”叶筱萱恍然大悟，“原来如此。”
　　“我可以想办法帮你们家空想具现一位灵体怎么样？”林倾贤还记得自己查阅系统时得到的资料，有一部分的关羽价格不贵，她觉得可以考虑一下。
　　“算了。”夏侯直接拒绝，“我家灵体现在都多，这一代，我家就我和我哥，灵体都寄宿不过来，你要是真有想法，不如帮帮忙，让我们的身体能多承受几个灵体。”
　　林倾贤皱着眉头，夏侯的说法，她倒是可以理解，如果自己兑换一个武神躯出来也不是不行，但这东西能不能给出去是一回事，如果能给出去，给谁又是一个问题，这可不好解决。
　　“先休息去吧。”林倾贤注意到夏侯和叶筱萱都很憔悴，也不知道她们经历了什么，她觉得还是让大家休息一下比较好。
　　“嗯。”夏侯点头，她把远处的卫兵叫了过来，她们现在需要一个休息的房间。
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　时间就是这样，无论是开心还是沮丧，它依然流动。
　　接下来的时间里，林倾贤多次想要找她们两个聊聊，可都没有成功，直到休息的时间消耗完毕，大会继续开赛的那一天，三人才重新见了一面。
　　“为什么躲着我？”林倾贤见到她们第一句话就是这个。
　　“我要比赛了。”叶筱萱直接离开，她的队友还在等她。
　　“夏侯――”叶筱萱离开了，可夏侯没走，她们两个坐在观众席上，已经被淘汰的她们，现在只能坐在观众席上看比赛了。
　　“安心看比赛吧！别以为我们能那么轻易的答应。”夏侯冷声说道，她心里不介意三人在一起的事情，但她十分介意自己被“赶走”的事实。
　　“唉――”林倾贤叹气，把目光放在了比赛场地上。
　　“这是军方的代表队内战，两支都是我们华夏的，不过呢，一支是调查部队本身的，另一只是内卫部队，这两支部队一支都不对付，说来也有意思，调查部队是在大总统的支持下建立的，却在属于军方编制。内卫部队是军队编制，则属于大总统直属领导，所以，双方总是看不过眼，我从来没听说的大总统和军方不和。但，我听家里面人说，现在军方和大总统的关系很僵，据说是因为一些物品的开发闹得不欢而散。”
　　坐在夏侯身边的夏侯翼毫不在意的把一些不应该在这里说的话题拿出来说，也不知道这是家中长辈授意，还是他真的就是一个口无遮拦的人，可就说不清了。
　　“看比赛。”夏侯打断了哥哥的话，如果她喜欢这些事情，就不会跑到新洛阳了。
　　＃
　　＃
　　＃
　　“贺刚，内卫部队。”
　　“于正阳，调查部队。”
　　两个穿着不同军装的华夏军人相遇了，他们两个人彼此欣赏也彼此争斗，身为军人，自然都是有好胜心的。
　　“来吧，让我们拼尽全力，让他们看看华夏军人的风采。”于正阳开口，他双眼一眯，身体却猛然动了。
　　正所谓不动则已，一动惊人，于正阳的速度非常快，瞬间冲到贺刚的近前，一记凌厉的鞭腿横扫过来。
　　不过两人只是比试，不是生死对决，于正阳还是有所保留的，并没有一出手就下杀手。
　　“用你最强的手段！”
　　贺刚手臂一抖，一拉一推，弹开了于正阳。
　　“高手！”
　　于正阳双眼猛地一缩，一交手他就知道，贺刚是一位真正的高手，他在调查部队中也算是一名好手，但在贺刚的面前，他必须要拼尽全力。
　　“喝！”
　　于正阳轻喝一声，当即不再留手，开始全力进攻贺刚。
　　世人都以为，内卫部队中的战士都是擅长防御，而不擅长进攻，这其实是错误的。
　　因为每一个内卫战士，都是从军中挑选出来的精英，又怎么可能会不擅长进攻？
　　只不过因为工作的关系，内卫部队的职责是保护领导，而不是主动出击，所以才会给世人一种错觉，认为他们擅长防守，而不擅长进攻。
　　“喝！”
　　于正阳低喝一声，身形快如闪电，飞速向着贺刚接近。
　　知道贺刚是一位高手，于正阳出手不再留情，拳脚并用全力施为。
　　“有点意思了……”
　　看着于正阳横扫而来的一腿，贺刚顿时眼前一亮。
　　这一腿力道倾泻之下，竟然引爆了四周气流，空气中骤然发出一道气爆声。
　　可见这一腿的力量，已然超越人类的极限！
　　“砰！”
　　当于正阳靠近时，贺刚右腿迅速抬起，迎向了于正阳的一腿。
　　明明是双脚相撞，但却发出犹如金属碰撞的声音，这种规模的场面在林倾贤眼中算不得什么，不过已经有人开始感叹了。
　　“厉害！”
　　于正阳眉头一皱，一脸后退七八步，才堪堪站稳身形。
　　他已经尽量的高估贺刚的实力，甚至一出手就是全力施为，没想到一交手还是落入下风。
　　但于正阳非常奇怪的是，他能够感觉到贺刚那一腿，速度和力量都与他相当，怎么结果却是他落入下风呢？
　　“再来！”
　　难得遇到这么厉害的高手，于正阳心中战意澎湃，不战个尽兴怎么能行？
　　贺刚闻言一笑，迎着于正阳而去。
　　两人身形快如闪电，短短一刹那，已然交手数十次。
　　于正阳进攻迅猛势盛，一套军体格斗术，在他手中发挥出难以想象的威力。
　　拳腿并用，膝肘结合，身体每一个部分，都成了他的进攻利器。
　　“如果只是这样，那你就输定了！”
　　贺刚一个跨步，冲到于正阳的近前，一把抓住于正阳的左臂，用力一拧，只听咔嚓一声，于正阳的肩关节已经脱臼。
　　但于正阳并没有认输，咬牙自己接上了手臂。
　　在接好左臂之后，身子并做一侧，竟是宛若蛮熊一般飞靠了上来。
　　“铁山靠？”
　　贺刚见此眼前一亮，他没想到于正阳竟然还会八极拳。
　　八极拳贺刚也有练习过，他很清楚铁山靠就是八极拳最强大的绝招之一，而这种绝招，也是可以破解的。
　　“砰！”
　　贺刚不退反进，一步跨出，一拳轰出。
　　拳未至，拳风已现。
　　只听砰地一声，于正阳倒飞了出去。
　　两人劲力宣泄之处，可以明显看到一股气流，从两人碰撞的位置向着四周倾泻。
　　“我输了！”
　　贺刚面色如常，负手而立。
　　但于正阳却脸色苍白，隐约浮现一丝不正常的绯红。
　　“近身战你不如我，现在就让我见识一下你的枪法！”
　　贺刚脸色如常，没有一丝骄傲的神情，就像是在陈述一个事实。
　　与于正阳交手的时候，贺刚可没有仗着一身恐怖的巨力欺负于正阳，只是拿出与于正阳相当的力气。
　　别看贺刚出手粗略，不像于正阳一样，又是军体格斗术，又是擒拿术，又是八极拳，但贺刚每一次出手攻击，都恰到好处攻击在于正阳的招式薄弱之处，他对这些招式都有着自己的认知，破解起来，也算是容易。
　　所以表面上看上去，好像于正阳不堪一击，在贺刚面前没有还手之力一样。
　　“砰！”这已经不是初试了，所有的参赛者现在已经可以使用自己的所有武器，如果一会有人在台上拿出了火箭筒也不是没有可能的事情，但是，只要上了擂台，弹药就是有限的，如果真要是端上来一台机枪，五六千发子 弹下去，估计没有人能活着下台。
　　于正阳开枪速度之快，超乎所有人的想象，难怪能够代表内卫部队出战。
　　不过于正阳不是真想杀贺刚，所以基本避开要害，只是瞄准贺刚的肩膀。
　　但贺刚的速度却更快，只是轻轻一侧身，就轻易躲开这一颗子 弹。
　　“砰砰砰！”
　　见贺刚真能躲开子 弹，于正阳当即不再留手。
　　不过等到八颗子 弹打完，贺刚却依然毫发无损，八颗子 弹都被贺刚躲开了。
　　以贺刚现在的实力，已能看清子 弹的轨迹，更别提贺刚那利用超能力而提升的感知力。
　　只要不是机枪扫射，就凭一把手枪，想要击中贺刚基本没有可能。
　　于正阳神经反应速度很快，开枪速度更是贺刚见过最快的，但再快也没有贺刚快，毕竟贺刚的身体素质摆在那里。
　　他现在提升的不仅是力量，而是身体素质全方位提升。
　　“我输了，心服口服。”
　　于正阳苦笑一声，双眼中闪过了一丝失落。
　　他低头望着自己的衣服，只见他那件军衣上，不知什么时候出现八道切口。
　　原来在于正阳开枪时，贺刚也同时弹射了属于自己的攻击手段。
　　“胜者，贺刚。请问你是继续比赛，还是下场休息？”裁判回到台上，询问选手的想法。
　　“继续比赛。”他们早就讨论过了，需要在比赛规则允许的情况下，最大的消耗敌人的体力。三局两胜，他已经率先拿下一局，接下来只要消耗对方的体力，通过以逸待劳这种方式获得胜利就可以了。
　　“这家伙，还真变强了嘛！”坐在看台上的林倾贤低声说道，她看得出来，在对付于正阳的时候，贺刚用了很多超能力，他引导这气流来影响自己和敌人，尤其是在躲子 弹的时候，利用超能力在堵住枪口来降低初速度是一件很聪明的事情，虽然降低的不多，但配合上自己的身法与长久的训练，想要躲开子 弹还是可以的。
　　“可能受到了你的启发啊！”夏侯翼笑道，“你平常一副懒散的样子，想不到还很有眼光嘛！什么时候指导我一下啊？”
　　“算了，我可没有办法指导你，除非，你和我打一场才行，顺带一提，你修炼出了内力嘛？”林倾贤想起，自己把明玉功已经给出去很久了，按照常理来说，也应该修炼出内力了才对。
　　“没有。”夏侯翼摇头，“我用了很久的时间才勉强修炼到了第二层，然后就一点办法都没有了，我现在真是好奇你怎么修炼上去的，是不是有什么秘诀？”
　　“哪有什么秘诀啊！可能你就不适合这个。”林倾贤嬉笑道，“已经是超凡人士了，就不要贪图别人的路了，走好自己的路不是也不错嘛！”
　　“说的轻松，如果我把我家里的灵体给了你，你要不要？”夏侯翼反问。
　　“不要。”林倾贤干脆无比的拒绝。“我要你那灵体做什么？真需要召唤物，我可以召唤更好的。”她可看不上夏侯家的灵体，在她看来，能有克尔苏加德好用吗，肯定不能。
　　作者留言：
　　ps
　　不知道你们对大会这段剧情怎么看，，，如果我说还要写一阵子，你们会不会打我。。。


第316章 挺身而出【求订阅】
　　林倾贤的心声，夏侯翼自然是听不到的。
　　“叶筱萱的队伍上场了。”一直关注着叶筱萱的夏侯出声。
　　林倾贤往那里一看，果然看到了叶筱萱的队伍，只不过，叶筱萱她还没上场，这第一场比赛，是她的队友，葛川。
　　......
　　“选手入场。”裁判高声说道。
　　“御兽门，纪纲，请指教。”一个高高瘦瘦的男人开口，他身边的大狗极为雄壮，即使是乖乖的蹲在一边，看上去也极为吓人。
　　站在赛场上的葛川看上去有点紧张，他哆嗦了一下，然后开口回答道：“没有门派，葛川。”
　　“当我下台之后，比赛开始。”裁判说完，就离开场地。
　　“天呐，这是什么怪物！”
　　当裁判下台的瞬间，蹲伏在地上的大狗就直接冲向了葛川，可怕的是，这条大狗并不像他的表面那么简单，当它扑向葛川的时候，已经变成了一种蜘蛛和狼狗的混合体，总的来说，就是一种怪物。
　　“见识一下我的狼蛛犬吧！”纪纲露出了一个残忍的笑容。
　　“大恶有四：兵、病、水、火。阳九一周，阴孤盛则水溢；赞弘正化，总曰辅师，黄天当立！”
　　见到这种东西，葛川再也没有藏拙的心思，他立刻念起咒语，希望能够请到黄巾将军的帮助。
　　下一秒，葛川紧握灵力长枪，谨慎防备着狼蛛犬，不敢有丝毫大意。“某家程远志，特助小将军。”中气十足的声音在他的心底响起，这一声，让他的胆子都大了许多。
　　就像电影里演绎的一样，狼蛛犬这种被改造的生物才是真正的生物兵器，数米长的巨大身躯，浑身都是灰白色的肌肉，使它具备了强大的力量。
　　狼蛛犬没有眼睛，为了更好的杀戮，摒弃了这一器官，转而强化了触觉。
　　关键狼蛛犬不仅触觉强大，还具有蜘蛛感应功能，腹部更是可以像子 弹一样瞬间弹射蛛丝，可以伸出三四米长，能够轻易的穿透血肉之躯。特别是那两只巨大的前爪，已经极度进化，其坚硬程度堪比普通金属。
　　狼蛛犬嘶吼一声，猛地扑向葛川，一双利爪居高临下拍下。
　　“轰隆！”
　　只听轰隆一声，葛川凌空跃起，一脚闪电般踢出，狼蛛犬瞬间倒飞出去。
　　原本葛川对狼蛛犬还有些忌惮，毕竟对狼蛛犬他不了解。
　　但经过这一次试探，葛川发现狼蛛犬的力量，似乎还不如自己。
　　“不过如此！”
　　葛川冷笑一声，长枪挥出，开始主动出击。
　　枪招依然是那些枪招，枪势却在不断变化，或威猛，或强悍，或快捷，或狠戾，隐杀气于一片瑰丽之中，没有一丝多余的力量外泄。
　　短短片刻的交锋之中，狼蛛犬身上多出数百个枪_洞，但是看狼蛛犬的模样，似乎并没有造成真正的伤害。
　　“嗉！”
　　只见一条长长白色蛛丝，瞬间从狼蛛犬的腹部射出，速度快到不可思议，瞬间刺向了葛川的胸膛。
　　“吼！”
　　不过葛川早有准备，在狼蛛犬射出蛛丝的瞬间，左手快如闪电般探出，一把抓住了狼蛛犬的蛛丝。
　　下一瞬葛川猛然用力，一拉之下整条蛛丝从中崩断，狼蛛犬吃痛之下惨叫了起来，原来这蛛丝之中，居然有一条长长的舌头。
　　“死！”
　　葛川向来奉行趁你病要你命的行事准则，只见葛川脚下猛地一蹬，整个人一跃七八米，瞬间出现在狼蛛犬身侧。
　　长枪直直刺出，锋利的枪刃把狼蛛犬整个脑袋割了下来。
　　狼蛛犬生命力顽强，甚至能够无视普通**，但整个脑袋被割下，生命力再顽强也无用，在地上抽搐几下就不再动了。
　　“咕噜！”
　　台上的观众目瞪口呆看着葛川，狼蛛犬这种看上去就很恐怖的东西，现在竟然就这样被葛川杀了？
　　和狼蛛犬相比起来，葛川才是真正的怪物啊。
　　“我认输。”纪纲开口，他的一身本事十之八九都在“宠物”上，狼蛛犬被杀，他只能认输。
　　裁判登台，当他的余光扫到那死去的狼蛛犬时，心里泛起了一阵恶心，他抽了抽嘴角，高声问道。
　　“葛川选手是否要继续比赛？”
　　“我下台。”葛川开口，别看他应得很轻松，实际上，他积攒的灵力已经消耗一空，他这是凭借这秘法召唤出的灵体俯身，所消耗的力量要比通灵人消耗大的多。
　　裁判点头，他尊重葛川的意图。
　　当葛川下去之后，叶筱萱走上了擂台。
　　“快看，筱萱上台了！”夏侯小声说道。
　　“嗯。”林倾贤点头，她心中还是担心叶筱萱会受到什么伤害，所以她拿出了自己所有的注意力紧紧的盯着叶筱萱，生怕她会出什么问题。
　　......
　　“我叫叶筱萱。”叶筱萱用手梳拢自己的头发，她额前的一抹绿色在此时格外的显眼。
　　“金刚们，大野五郎。”穿着一身铁甲的男人闷声说道，他身着铁甲，手持宽背重刀，真是被叶筱萱完全克制。
　　“开始吧！”裁判已经下台，可两人都没有动，于是他只能再次提醒，让两人赶快动起来。
　　大野五郎脚下一跺，吐气开声，就像是在大河剧里的武士一样，举着宽背重刀就冲向了叶筱萱。
　　在距离叶筱萱仅有半米之时，大野五郎身形骤然顿住，宽背重刀划起一条刁钻的弧线，直取叶筱萱喉咙：“爪华！”
　　脸色平静的望着疾袭而来的手爪，叶筱萱不急不缓的抬起手掌，她心中默念道。“就让你体验一下金刚狼的感觉。”
　　在这股毫无预兆的巨大推力之下，大野五郎脸色一变，身形犹如被重锤击中一般，双脚急退了十多步后，方才有些狼狈的止住身形。
　　高台上，望着这一幕，夏侯翼脸色略微诧异，一旁的夏侯，却是嫣然一笑。“我说的话，她听进去了…”唇角扬起妩媚的笑意，心中喃喃道。
　　“你…你这是什么古怪的招式？”摸了摸有些胸闷的胸口，大野五郎脸色微变，色厉内茬的喝问道。
　　叶筱萱淡淡的瞟了他一眼，旋即垂下眼线望着自己的手掌，她的超能力其实还没有那么强劲，能直接抓着打野五郎身上的金属，把他推的连退数十步，她现在能做到这点，都是依靠夏侯的提示，学会利用惯性。
　　望着没有理会自己的叶筱萱，大野五郎脸皮微微一抖，牙齿一咬，夹杂着怒气，再次对着叶筱萱急冲而去。
　　平伸而出的手掌并未收拢，叶筱萱微眯着眼睛，望着那越来越近的大野五郎，嘴角缓缓的拉起一抹清冷的弧度。
　　摊开的右手，骤然一握，一股凶猛的吸力，自掌心中激射而出：“这么喜欢冲，那就过来好了！”
　　瞧见叶筱萱再次握手，大野五郎双脚下意识的抓紧地面，然而还未等到推力的到来，一股吸力，却是将之扯得猛的朝前一抛。
　　身体在半空中划起一道弧线，直直的撞向那嘴角噙着一抹莫名笑意的叶筱萱。
　　虽然被吸力拉扯起了身形，不过当大野五郎看着距离自己越来越近的叶筱萱之后，却是忍不住的喜笑颜开，他哈哈一笑，举起了手里的宽背重刀。
　　“风怒！”一声暴喝，大野五郎重刀刺出，一股尖锐的破风劲气，在半空中低沉的响起，旋即对着叶筱萱肩膀落去，看这架势，若是被刺中，恐怕叶筱萱的手臂，定要受到重创，看来，这家伙从一开始就没有留手的打算，如果真要较真，他这个时候已经有违规的嫌疑了。
　　微眯着眼睛感受到那股尖锐的劲气，叶筱萱缓缓的吐了一口气，她控制这自己的超能力再次变向，让金属的磁性变更，异性相吸瞬间变成了同性相斥。
　　“嗖！”空气略微波荡，一股无形的反推力，狠狠的击在了急射而来的大野五郎身体之上，两股反向之力的夹击，顿时让得其脸色一片苍白。
　　“噗嗤。”
　　两股反向之力，最后还是推力占了上分，在僵持瞬间之后，大野五郎直接被那股推力震得落下地面，最后在地板上划出十多米后，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。
　　望着远处地上软瘫的大野五郎，再瞟了一眼略微安静的场面，叶筱萱手掌缓缓移下，淡淡的吐了一口气：“你输了…”
　　望着场中败得干脆利落的大野五郎，台下在略微寂静之后，迅骚乱了起来，先前还未完全消散的震撼，又是自心中缓缓的翻腾而起。他们看得出来，叶筱萱所使用的超能力是一种前所未见的特殊能力，这种独特的超能力要远远的超过他们的见闻，是一种新出现的能力。
　　……
　　场中，望着软倒在地的大野五郎，从震惊从回复过来的裁判无奈的摇了摇头，眼光复杂的看着叶筱萱。金刚门大野五郎的名字他是听说过的，据说他的一身蛮力已经达到的堪比大象的地步，就能别说配合上金刚门的独门蟒犀真劲，这在战场上就是万人敌的存在，居然被一个娇滴滴的女孩给打败了，而且还是败的如此彻底，从头到尾没有一点机会。
　　叶筱萱垂手而立，稍显稚嫩的小脸上，带着一抹矜持的笑容，别看她笑的矜持，可眼角处的昂扬得意可是掩不住的。
　　轻叹了一口气，裁判高高的举起手掌，刚欲大声喊出比试结束，其脸色，却是猛然一变。
　　远处，软倒再地的大野五郎，忽然犹如一头匍匐的猎豹一般弹起了身子，原本就粗重的气息，忽然在此刻骤然暴涨，脚掌在场地之上狠狠一踏，身形暴冲而出，踏脚处，瓦砾四射。
　　双眼森然的盯着那越来越近的叶筱萱，大野五郎嘴角的血迹，将那张脸庞渲染得有些狰狞：“小混蛋，去死吧！”
　　“大野五郎，住手！”
　　突如其来的变故让得裁判一愣，紧接一声暴喝，然而此时被怒火与嫉妒充斥着头脑的大野五郎却是充耳不闻，他脸上青筋纵横，那是鼓胀的血管，一看就知道他用了什么不得了的手段，现在正咬牙切齿的对着叶筱萱攻击而去。
　　场中的忽然变化，也是惊起满场骚动，贵宾席上的林倾贤等人，更是脸色猛变，她们能够清晰的感觉到，此刻的大野五郎，就像是一只暴怒的棕熊，这种纯粹的野兽感，可不是人类能有的。
　　“他服用了熊血丹！”见多识广的夏侯翼在望着实力忽然暴升的大野五郎之后，脸色微变，沉声道。“这不对，比赛之前应该是检查过的，不可能有人把药带到台上，熊血丹是大会禁止药物，这就和奥林匹克上的兴奋剂差不多，这次大会怎么会出现这样的漏洞。”
　　“混蛋！”闻言，林倾贤脸色更是阴沉，一拳砸在面前的桌上，蜘蛛网般的裂缝顿时连绵而出，转过头，恶狠狠的盯着脸色同样有些变化的松平元康：“老东西，我女儿要出了什么事，你就等着让你重孙女赔命！”
　　松平元康脸色顿时更苦，他心中暗叹，就不应该接受邀请，成为裁判主席，现在张老不知所踪，在场的他就是最高负责人了，这个锅，他不背也不行。
　　场中，裁判的喝声并未起到丝毫作用，近在咫尺的距离，让得大野五郎迅扑身到了叶筱萱身旁，双拳中斗之气急凝结，狞声大喝：“般若锤！”
　　实力的狂涨，让他用处了自己之前用不出来的招式。
　　风压吹起叶筱萱额前的丝，露出一双清冷的黑色眸子。
　　面对着大野五郎的强猛一击，叶筱萱出乎意料的没有退后，右拳紧握，身形略微弯曲，犹如一头蓄势待的怒狮一般，沉寂瞬间，身体犹如离弦的箭，猛冲而出。
　　“给我滚！”叶筱萱感觉自己撞在了一堵软绵绵的墙上，她居然没有看到林倾贤是怎样来到台上的。
　　“叶筱萱获胜！”裁判高声喊道。
　　至于那已经被掼在地面上的大野五郎，根本没人理会。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第317章 卖地与第一步走【求订阅】
　　“请等一下。”就在林倾贤想要牵着叶筱萱走下擂台的时候，裁判出声拦住了她。
　　林倾贤横了一眼裁判，问道：“有事？”
　　“是这样的，比赛中，是不允许这种事情发生的，你刚才出手，算是违规了。”裁判硬着头皮说道，在林倾贤的压力之下，他心底生出一种想要微型耳麦扔到地上狠狠的踩上几脚的冲动。
　　可能这种浓厚的求生欲被林倾贤给察觉到了，她轻声哂笑，说道：“我也不难为你了，说事吧。”
　　裁判感激的点了点头，说道：“大会主办方希望您能去一趟。”说完，他往角落处的通道一指。“已经有人在等您了。”
　　林倾贤转头一看，看到了伊丽莎白。“居然是她？”林倾贤心中惊讶，她还以为这女人不会亲自现身。
　　叶筱萱也顺着林倾贤的方向看去，当她看到又是一个成熟妩媚的美人时，原本上翘的嘴角瞬间拉了下去。
　　“哼――”她甩开了林倾贤的手，自己气冲冲的下了擂台。
　　“请吧――”裁判的脸上带着要比哭还难看的笑容。
　　林倾贤见状，只得叹了口气，走向了伊丽莎白。
　　......
　　一处没有经过的通道，林倾贤和伊丽莎白两人站在通道中，她们保持着三步的距离，每个人的后背都靠在墙壁上，她们两个像是面对面的看着，直到伊丽莎白开口，说道。
　　“打扰你哄情人了”
　　林倾贤心中一凛。“她是我女儿。”她开口不假，说出去的语气可没那么硬气。
　　伊丽莎白微微一笑，“你知道嘛？在古埃及，法老可能和自己的亲姐妹结婚，所以你们两个的关系，倒不是很令我惊讶。”
　　“哦。”林倾贤点头。“你找我什么事？”
　　“我听说你有一块很不错的地，所以我想和你合作。”伊丽莎白说道，“我知道新区的地价贵，我可以再往上给你加一点，每一平方米提升百分之一如何？”她看着林倾贤，希望能得到她的回答。
　　林倾贤先是一愣，她开始以为伊丽莎白是要找她谈论关于之前比赛的事情，没想到居然是谈论生意。不过她还是反应了过来，开口说道：“我们公司的地有很多，不知道你看上哪一块地了。”
　　“冬木区的。”伊丽莎白回答。
　　“冬木区？”林倾贤有点迟疑，她现在拿不准伊丽莎白是什么意思，冬木区她只有一块地，就是带有门的那块土地，如果这女人也是奔着门来的，那可就糟糕了。
　　“就是冬木区，怎么样？如果你同意，我可以溢价。”伊丽莎白说道，“我们托勒密集团，很有信心把那里建设成一个足够大的动物园。”
　　“可以。”林倾贤决定答应下来，她已经把门转移走了，留着那块空地也没用，正好还能看看伊丽莎白究竟有着什么打算，如果真的是奔着门来，那她也好提前做准备。
　　“如果不介意，我们现在就去你的公司谈？”伊丽莎白一听，露出了欣喜的笑容。
　　“可以。”林倾贤答应下来，正好她也应该去看看自己的计划被执行的怎么样了，如果可以，她要准备下一个阶段的计划了。
　　“和你合作真是愉快。”伊丽莎白伸出了自己的手。
　　林倾贤握了上去，她下意识的把目光放在了伊丽莎白的手镯上，这手镯长度覆盖了她三分之二的小臂，说是手镯，更有一点臂铠的意味在里面。
　　“你很喜欢古埃及的古物？”伊丽莎白在这个时候，也同样把目光放在了林倾贤的手臂上，她的手臂上，被修改过外观的灵能利刃。
　　听到了伊丽莎白的问题，林倾贤点了点头，她对古董这些东西算是挺感兴趣，要不然就不会把灵能利刃的外观修改成这个样子了。
　　“我又发现了一个属于我们的共同点。”伊丽莎白的笑容热情的几分，“我这个手镯，可是蝎子王的手镯，用了好大的手段才从博物馆里给拿出来的，你们现在看到的都是假的。”她卖弄的说道，脸上的得意就像是一个孩子在对同龄的小朋友炫耀自己的奥特曼变身器。
　　“哗！这可真是厉害！”这句话林倾贤发自肺腑，这种古董能让她一直戴在身上，本身就已经是一件不可思议的事情了，就更别说还是从博物馆里面给“拿”出来的。这种事情她在解决七联合的时候就已经发现了，在扶桑历史中极为有名的童子切安纲就在一个人的家里收藏着，经过鉴定，就是历史里的那一把，只能说有钱人的爱好她很羡慕，虽然她勉勉强强也算是个有钱人了，但距离从博物馆里拿东西还是有很长一段距离的。
　　“这件是我最得意的藏品，要不然我也不会随身携带。”伊丽莎白笑了笑，“我还有一个埃及名，等到机会合适的时候告诉你，说不定我们还有进一步合作的空间。”
　　“那真是太好了。”林倾贤含笑，“能和托勒密集团合作，那真是我的荣幸。”在商业里，林倾贤的三森地产也只在新区和扶桑有名，出了这里，可就没人知道了。哪里像托勒密集团，生意遍布全球，尤其是在埃及本土，从衣食住行到生老病死，几乎都有他们的影子，简直就是埃及的心脏。
　　“你真是越来越合我的口味了，我觉得一会签完字之后，我们必须喝一杯。”伊丽莎白轻声笑道，她松开了林倾贤的手，接着就主动的挽住了她。“我们现在就去你的公司，坐我的车”
　　林倾贤也没多想，她高兴的点了点头。
　　......
　　在一阵掌声中，林倾贤和伊丽莎白交换了合约，然后继续签字。等两人签完字之后，自然就有秘书送上香槟作为庆祝。
　　“我们集团接下来的方向会放在扶桑和新区，我打算单独成立一个大扶桑游艇俱乐部，你将是我的第一个会员。”伊丽莎白招手，示意自己的秘书过来。
　　秘书站到了伊丽莎白的身边，她把手包递给了伊丽莎白，而她自己则从手包里拿出了一支极为独特的签字笔和一本极为精巧名片盒。
　　为什么说这个签字笔极为独特，因为这说是签字笔，不如说是一根笔状的金属物，这根笔差不多有两根手指粗细，将近二十厘米的长度，上面还带有极为罗马风的装饰，如果不是特别的新，林倾贤都怀疑这不是古罗马时期的权杖。
　　“我很喜欢屋大维的权杖，可惜不知道那权杖哪里去了，说不定被有着和我一样想法的人收藏了起来。所以我就做了个代替品，按照书上记载的，加上了一点点现代风格，拿来当我的签字笔。”
　　伊丽莎白注意到了林倾贤的目光，她简单的解释了一下，然后打开了自己的名片盒，当这名片盒打开之后，林倾贤又是一愣。
　　这名片盒里摆着的不是名片，而是被加工过的金子，这些金子被压制成名片大小，还带着一定的厚度，估计是为了这种特殊的签字笔准备的，如果要是金箔，可能一戳就漏了。
　　伊丽莎白把名片放在手里，她的另一只手握着笔，直接在名片上留下了一串字。“好了。”她把名片递给了林倾贤。
　　“这可是我到新区之后给出去的第一张手写名片，上面的电话号码是我的私人电话，我听说新洛阳城这里美食众多，所以我很期待你能带我去品味一下。”伊丽莎白说完，就告辞离开，一点不给林倾贤推脱的机会。
　　“唉――”她看着手里的黄金名片叹了口气，也不知道她为什么叹气。
　　“董事长，您的第一步计划已经完成了。”就在林倾贤还在琢磨为什么的时候，她身后站着的总裁先生开口了，他几天之前就想联系林倾贤了，可当时林倾贤在大会里，手机没有一直在身边，然后又发生了其他的事情，一直都没有看到总裁先生的通知，没想到今天居然回到了公司，他一定要抓住这个机会才行。
　　听到第一步计划已经完成，林倾贤露出了欣喜的神情。“干得不错，如果把这次卖地得到的钱继续收购股票，我们能不能在董事会上有个席位？”
　　“我们现在就已经有了一个靠在末尾的席位，如果把这次的钱都投入进去，我们大概能成为他们的第三大股东。”总裁先生稍稍思考了一下，然后回答了林倾贤的问题。
　　“好。”林倾贤点头。“尽快把事情办好。”然后通知我。
　　“如果您还在新洛阳城，晚上六点之前，我就能把事情解决。”总裁先生信心满满的说道。
　　林倾贤露出了惊讶的表情。“我记得，你上次不是说市面上的闲散股票已经不多了，就算从其他股东里收购也不会这么轻松吧？”
　　总裁先生推了一下眼镜，说道：“自从得到您的命令后，我就已经开始联络他们的股东了，已经不少人表示出了意向，尤其是在守望先锋正是发售之后，已经有很多私人持股的小股东开始主动联络我们了，他们想要借着这个机会赚上一笔，持续持有对他们来说会担负一些压力，我也就借机表明，当再次购买的时候，会优先联络他们。”
　　“非常好。”林倾贤拍手，“我今天会在办公室里等着你的好消息。”
　　四个小时后，也就是新洛阳时间六点整。
　　总裁先生兴致冲冲的敲响了林倾贤办公室的房门。
　　“进来吧！”林倾贤开口说道。
　　“任务完成了，大人。不过比预计的资金多了一些，超出了五个亿。”总裁先生说道这里，脸上露出了一丝愧疚。
　　“没关系。”林倾贤一开始就准备了后续资金，五个亿还算在她的掌握之中。
　　又过了三十分钟，所有的资金交易完毕，就在林倾贤想要称赞两句的时候，她的电脑屏幕亮了起来。
　　“视频会议嘛？”林倾贤看着屏幕喃喃自语。
　　总裁先生站在一边，林倾贤没有让他离开，自己又没有需要处理的东西，现在只需要待命就好。
　　“你们好――”林倾贤用鼠标点下了同意。
　　......
　　良久之后，林倾贤伸了一个懒腰，她满面红光，一看就是人逢喜事精神爽。在刚才的沟通中，她得到了一个权限，她可以干预游戏公司的运营研发，这可是她花了不小的代价得到的机会，这也是没办法的事，虽然她已经是第三大股东了，可是前面的两个人只关心财政报表，对于运营和研发根本毫不关心，如果不是林倾贤拿出了足够打动他们的东西，这两个家伙才不会同意林倾贤的要求。
　　“这两个混账家伙，从我的手里扣出了那么多时间。”林倾贤心中咒骂着他们，不过当看到电脑上的授权书之后，她的嘴角上不可避免的露出了一丝笑容。
　　“用三百年兑换出来的秘密武器，真是期待啊！”林倾贤看着远方，心里充满的期待。“对了，把这件事情用八卦的方式爆出去，我要炒热点，上热搜。”她想要用这种方式来回收一点时间。
　　“那以什么为噱头呢？”总裁先生问道。
　　“头号玩家怎么样？我可是为了游戏，直接成为了他们的大股东呢！”林倾贤露出了笑容。
　　“当然可以，我明天会请一些游戏自媒体过来的，到时候，我可以稍稍放出一点风声。”总裁先生说道。
　　“算了。”林倾贤摇了摇头，“这个我还是自己来吧！时候不早了，你也应该下班了。”说完，她就要离开自己的办公室。
　　总裁先生跟在身后，林倾贤既然说下班，那她自当遵从。
　　林倾贤举着自己的手机，直接开始拍摄视频。
　　“各位玩家们好啊，作为一个热爱游戏的人，我今天完成了一个一直以来的梦想，我要去参观暴雪总部啦。不过这不是最大的新闻，如果好奇新闻是什么，你们可以现在搜索一下关于董事会的人员变动哦――”
　　作者留言：
　　ps
　　求票。
　　pss
　　所有商业剧情都是为剧情服务，我都是略写瞎编的，拒绝抬杠。【一共也没多少人看，应该不会有这么无聊的人吧？】


第318章 求婚？求死。【求订阅】
　　“林倾贤，林倾贤。”
　　就在林倾贤打算离开公司的时候，她忽然听到了有人在叫她的名字。“这是怎么回事？”她还在公司大楼里，听声音应该是从外面传来的。
　　“董事长，您快下去看看吧，下面有人在想你求爱。”总裁先生一脸铁青的从放下了电话，由于林倾贤经常不在公司，所以无论大事小情公司的人都会通知一下总裁先生。
　　“什么？”林倾贤觉得又好气又好笑，她无论如何也没有想到自己居然会遇到这样的事情。
　　“是真的。”总裁先生点头，“您快下去看看吧，一些好事的人已经在这里围观了。”
　　“好。”林倾贤点头，她相信自己只要下了楼自然就会知道发生了什么。
　　很快，两人下楼，来到大厦门前的空地上，马上被现场场景吓了一跳。
　　一群人围在下面，16辆豪车一致排开。
　　其中有玛莎拉蒂，有法拉利，有兰博基尼，也有保时捷……
　　每一辆车，都能称之为豪车。
　　此时，车灯全部打开，照着前方的空地，在空地上，无数小盒子摆着一个心字型。
　　“这是，求婚？”
　　林倾贤看到这个场面，瞬间傻眼了！
　　“嫁给我！陪你一起，做，爱做的事！”
　　在爱心圈子边上，还有人拉着一条横幅。
　　“这是哪个无聊的人做的？”
　　林倾贤一看，感到啼笑皆非。当她和总裁先生走到楼下时，围成的人群自动散开，留出一道道路。
　　这时，一个穿着白色西服，手中抱着一束红玫瑰的年轻男子走了过来。
　　这个男人大约二十多岁，身高一米八五左右，算得上英俊潇洒。
　　他名字叫燕歌，除了这个名字，还有几十个化名，曾经人被媒体爆出同时交往2o个女孩儿，一度被人追封为华夏情圣。
　　燕歌从直播间里看到林倾贤，惊为天人，下定决心一定要将她泡到。
　　他这样的泡妞达人，立志要泡遍所有种类的女生。
　　在他过去的女朋友名单里，有大学生，有白领，有白富美，有女明星，也有富婆。
　　这些人都相互不知道对方的存在，被燕歌的花言骗得团团转。
　　这些豪车，都是他从租车行租来的。
　　他曾经有一个成功案例，和一个潘客时攻略一个女白领，那个潘苛炝斯ぷ视辛角г，先他花一千多远买一部手机去讨好女神，然后几百块钱请她去大排档吃饭，最终却以失败而告终。
　　而他，则是拿一千元去租了一辆宝马，另外一千元则是请了这个女白领在海边吃了一顿烛光晚餐。
　　最后，开房费都是那个女白领出的，当他把这个事例分享出去后，在一个泡妞达人论坛上被人称之为泡妞圣手，靠编写的泡妞典籍每个月都能卖几万华夏币。
　　燕歌眼泛桃花地望着林倾贤：“人的一生中，只有6ooo多次的机会，我希望每一次都是属于你！这一万二千只避孕套，代表我对你爱恋至死不渝，下辈子也要和你在一起！”
　　“什么？这盒子里装的避孕套？”
　　“我去！这个求婚方式也太独特了吧？”
　　“求婚的方式有千千万万种，有人送花有人送钱……各种浪漫招数层出不穷，大哥，你摆999盒避孕套表白这个新型的求婚，这真是颠覆了小弟的三观！”
　　围观的路人都被燕歌的求婚方式惊呆了！
　　一个女生眼泛桃花地望着那个年轻男子：“太感动了！又帅又有钱，又还深情！”
　　“你是看中他那一字排开的豪车了吧？”
　　“对呀！豪车才是重点！”
　　“你们说，那女的会同意吗？”
　　燕歌有百分之九十九的把握会同意，他看过林倾贤的直播。
　　在他眼中，林倾贤是一个家世很好的女孩儿，所以她才能从容各种要求，更别提现在已经继承了家里的公司，一般的钱财可根本没有办法打动她。
　　对于这类富二代，普通的钻戒，玫瑰，都太俗套了，反倒是这种另类的求婚礼物，反倒会给他一些惊喜。
　　不过燕歌却是没有猜中林倾贤的心思，林倾贤此时却是很惊讶，也很恶心，一点儿喜都没有！因为很简单，她连眼睛都不需要眨一下就能看穿这个人的内心，不得不说，林倾贤觉得自己曾经看过的教育片质量也不如他脑海中的经历。
　　但是周围围观的群众却不知道当事人心中的想法，都在议论纷纷。
　　“嘿！大家伙，这样的求婚场面很有新意哎！你们说那女的会同意吗？”
　　一个男市民：“别说女的，我这男人也可以，土豪，你可以用豪车来羞辱我！”
　　“葵花妈妈开课了，豪车圈起来，以后考试要靠！”
　　“强调很多次了，一群豪车，这明显的送分题！”
　　“同学们！记得把豪车圈起来，这是本文中心思想，求婚考前必考！”
　　周围好事者都纷纷用手机开始录像，现场求婚看过太多，但是这样另类的还是第一次见。
　　一排排豪车，总价值几千万，还有999盒套套，刚刚已经有网友在网上查过了。
　　这个品牌的套套平均每盒需要四十华夏币，换算成新区的金钱，也是4万新币了！华夏元的汇率和新区币相等，这么一对比，这家伙的出手也不算小气。
　　“嫁给他！嫁给他！”
　　观众们难得看到这样一种奇观，都在周围拍手叫好。其中有没有提前安排的人，就难说了。
　　所有人都望着林倾贤，看她怎么抉择。
　　白色西服男燕歌看到林倾贤微微失神地站在原地，以为她是被感动了，于是走到她面前，单膝跪在地上，从一个黑色盒子里面取出一枚戒指，要给她戴上。
　　就在他的手在要碰到林倾贤手上时，林倾贤像是被蝎子蛰了一下，瞬间回过神来。
　　然后，西服男就悲剧了。
　　啪！西服男以一种很帅，36o度旋转的方式飞了出去。
　　一巴掌，林倾贤直接把他扇飞了！
　　“这是什么情况？”
　　“刚刚生了什么事情？我是不是眼花了？”
　　所有人都吃惊地望着这样一幕。
　　一个娇滴滴的女孩儿，轻轻一挥手，也没有电影里面的光效，直接让那个一米八五的男子扑街了！
　　“我猜是那个西服男平时酒色过度，身体都被掏空了吧？”
　　“拒绝的好！这样的好色之徒，我看也不是什么好玩意儿！”
　　“对！求婚都用套套，我看他用心不纯，就是玩玩而已！”
　　“这个套路深啊！”
　　白衣西服男燕歌很冤枉，虽然他确实不是什么痴情男人，但是他也不至于被人一推，就倒地了吧？
　　“这，开头和结尾，都是很出乎我的意料之外啊！”
　　林倾贤看了一下不肯散开的观众，美目中闪过狡黠之色，她大声喊道：“大家可以免费拿套套！”
　　“哦！先到的先得！”在得到林倾贤的肯后，围观的人群迅围拢来，999盒避孕套在3o秒的时间里被抢空。
　　“那边是什么？好像在免费送东西！”
　　就连过路人也加入抢套队伍，连周边商家的服务员也忍不住加入。有女生甚至拿了七八盒避孕套离开，一位骑自行车的大爷也加入，车筐上也放了好几盒。
　　“你是不是很久没看我的直播了？”等围观的人逐渐散开之后，林倾贤居高临下的看着燕歌。
　　“你怎么知道？”燕歌被这一巴掌扇的头昏目眩，被林倾贤这么一问就下意识的回答了。
　　“不光是这样，你应该很久都没有关注我的动态了，白子华。”林倾贤低声说道。
　　“你，你怎么知道我的真名？”白子华愣住了。
　　“你说你，不好好的在华夏泡妞，为什么非要惹到我的头上呢？”林倾贤带着讽刺的笑容说道，“别以为你被人称作情圣，就真的是情圣了，不就是仗着有点语言暗示的小能耐加上一副好皮囊嘛？”
　　“你，你怎么知道？”白子华用手轻轻的擦了一下额头上的汗珠，林倾贤说的事情每一件都直戳他的心窝，在林倾贤面前自己就像是没有秘密似得。
　　“我就是知道。”林倾贤回答，“这个世界要比你想象的还要复杂，滚回你主人的身边吧。”林倾贤低下身子，轻轻的拍了拍他的脸颊。“告诉他，准备好迎接死亡了嘛？”
　　白子华瘫软在地，他不顾周围人的目光，伏在地上痛哭流涕。
　　林倾贤不屑一笑，转身离开回到了公司。
　　“开个招待会，澄清一下，省的一些别有用心的营销号在这里带节奏。”林倾贤吩咐道。
　　“是。”总裁先生点头，他转身就要去处理这些事情。
　　“等等。”林倾贤又叫住了他。“算了，能省下的资金还是省下来吧。”
　　总裁先生站在原地，林倾贤的话，他当然是听的。
　　“下班去吧。让我一个人休息一会。”林倾贤摆手，示意他可以下班了。
　　当总裁先生离开之后，大楼的灯光开始逐渐减少，当最后一盏灯关闭之后，林倾贤从自己的老板椅上站了起来，她此时已经不在穿商务套装，而是代表着科技美感的幽灵特工作战服，狙击步枪已经上膛，战衣上是不是闪过的红色灵能流光能够证明她此时的心情并不好。
　　作战目镜待在头上，林倾贤一开始就不是平白无故扇人巴掌的，在她读取白子华的记忆时，她看到了已经被她杀掉的七联合等人，而且不仅仅只是七联合中的人员那么简单，她还看到了更多的超能力者，这些人就在一家新洛阳城的酒吧里聚会，而他们的目的就是林倾贤。
　　她虽然不知道这些人为什么盯上了她，不过林倾贤可不是一个好脾气的人，尤其在知道别人想要对她进行一个人财两得并且做一些很下流很开心的事情时，那她就更忍不了了。
　　“就应该申请聚变打击。”林倾贤摘下作战目镜，在她换上这身衣服的时候，就进入了角色扮演，她守着的秘密太多，心里压力一直不小，很喜欢进行角色扮演这种游戏，这对她来说是一个很好的解压方式。
　　刚才的一巴掌，林倾贤把自己的灵能注入到了白子华的身体里，配合上有着系统支持的升级版幽灵作战服，林倾贤现在可以轻易的对白子华进行定位，至于什么时候升级的，当然就是现在，她已经获得了那么多的时间，没有理由不去使用。
　　“月黑风高杀人夜啊！”林倾贤看着天色，她打开窗户纵身一跃，在漆黑的夜空中，除了战衣上的红色能量通道以外，就看不到任何的痕迹，她心思一动，直接闪现到了另一座大厦的楼顶。
　　“呼――”林倾贤持枪站在大楼顶端，想要闪现一次，对她来说还是很消耗灵能的，她现在还没有掌握奈拉齐姆星灵的灵能操作方式，对于这种闪现技巧，她还是从幽灵特工的模拟灵能模型中找到的技巧，换句话说，灵能闪烁在幽灵特工中就是一个理论的存在，而今天林倾贤把它变成了现实。
　　“这样可不行。”林倾贤有些气喘，闪烁一次耗费了她不少力量。“一路闪现过去的话，我恐怕到了那里也没剩下多少战斗能力了，必须要像个解决办法才行。”她现在人在夏花区，而她要去的酒吧在春芽区，两个区域之间的距离虽然不说太远，想要从她这里到达春芽区的酒吧开车至少需要一个小时，这么一段距离，她可没有办法支撑。
　　“系统，我需要兑换单兵飞行器。”林倾贤开口，她觉得科幻电影里面的那种悬浮滑板就不错。
　　在扣除了时间之后，林倾贤的脚下出现了一个类似冲浪板的东西，这东西所用的材料是被系统替换过的，也可以实现隐身效果，花了林倾贤不少的时间，她让系统把材料替换成了怨灵战机的材料，不光隐身质量上有了保证，在必要的时候还能当做盾牌来保护自己，也算是一举两得了。
　　林倾贤踩上了滑板，用一种极为潇洒的方式进入了夜空，距离她自己的目标更近了。
　　......
　　“兄弟，别灰心嘛！谁不知道你情圣的大名？新区漂亮的妹子多得是，你何必你盯着林倾贤呢？”酒吧中，一名男子正在安慰着白子华。
　　白子华苦笑，他摇了摇头，内心的苦闷根本无法和别人诉说，他也不想这么做，但是主人给了命令，他只有听从的份。
　　“噗噗――”
　　白子华伸手摸了一下脸颊，他大惊失色，鲜血出现在了他的手上。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。【今天又是雷雨天，我冒着穿越的风险啊。。。】


第319章 惊喜派对【求订阅】
　　“不是说这里都是特制的防弹玻璃嘛！怎么还能被射穿？”白子华赶紧趴在了地上，她的反应很快，自己在一点一点的往门口挪动。
　　保镖推门而入，她们极为有序的进入了房间，手持手枪的她们给了白子华一点勇气。
　　“我在这里啊！”白子华大叫道。
　　“白先生，请你不要乱叫。”保镖伸出手来，试图将白子华拉过来。“掩护！”她叫道。
　　其她保镖一听，立刻用自己手中的枪械进行掩护射击，可他们的手枪又能做什么呢！
　　这时，一声与密集枪声完全不同的枪鸣响起，躲在吧台后露出一个头的保镖当场闷哼一声倒在地上，额头上出现一个仍在冒着轻烟的血洞。
　　随后第二枪，第三枪……每一声枪响后都会倒下一个保镖。不多时，进来救援的八名保镖和后面闻声赶来的七名保镖已经只剩下三个。
　　剩下的三名保镖不断的换弹再开枪，虽然明知道手枪对对方造成不了什么威胁，可她们仍是坚持不懈。这是保镖的悲哀，自己可以死，但在自己死之前雇主绝不能死，否则她这一辈子都别想再参与这项工作。如果雇主势力够大的话，她可能还要一辈子受到雇主亲人的追杀。尤其她们的公司就是游走在灰色区域的，如果真的出了事情，恐怕就会出现最糟糕的结果。
　　“砰――”
　　剩下的三名保镖中的一员拽下了腰间的闪光弹，他直接把这东西往外一抛，希望能够稍稍的产生一点影响。
　　“跑！”她高声叫道。
　　林倾贤端着狙击步枪。敌人用闪光弹来逃脱，她确实没有料到，不过这一招其实根本就没有影响到她，不过为了放长线钓大鱼，她决定等一等看。
　　“怎么一回事？”一个衣冠不整的男人敞着衬衫走了进来，她大大咧咧的样子根本就不想是在枪战场地，反而像是在足浴店里刚出来。
　　“那就来看看你的斤两。”林倾贤嘴角一翘，稍稍挪动一下，就把男人的脑袋套入了瞄准镜中。
　　“黑夜诞生月亮，月升，月落。”林倾贤口中喃喃，手上极为利落的扣下了扳机，她现在脑子里都是戏，稍一眨眼就想到了那个诗人一样的狙击手，不得不说，像这样的说上两句，林倾贤还觉得自己挺帅的。
　　在噗的一声中，这个大大咧咧的男人仰面倒地。
　　“她妈的！”男人倒地之后骂了一句。“这家伙的子 弹差点要了老子的命。”这家伙浑身亮闪闪的，整个人就像是一个金属构成的雕像一样，如果她不出声，绝对被人误认。
　　“普通的子 弹解决不了嘛？”林倾贤当然能够看到房间里发生的事情，她口中的普通子 弹也不算是真正的普通子 弹了，这种可以用来针对轻型装甲的子 弹居然打不穿这家伙的脑壳，这也足够能说明眼前的这个男人确实有两把刷子。
　　“再来一枪好了，这次试试其她地方。”林倾贤瞄准了其她部位，一枪过去，只冒出了一丝火花。
　　这是金属撞击的火花，普通的子 弹根本无法击穿这男人的身体。
　　“来啊，操XXX你XXX的！”男人扯下自己的衣服，她站在了窗户边上，对着外面大呼小叫，她的手背在后面，对着白子华做了一个快跑的手势。
　　白子华一点头，手脚并用的冲出了房间。
　　“原来是这个主意。”林倾贤恍然大悟，她一开始还以为这男人是对自己的能力非常自信，现在一看，原来这家伙还挺聪明的。
　　“那我就满足你的愿望好了。”她的手搭上了扳机，灵能缓缓注入的枪支，幽灵特工的武器可以注入灵能来强化攻击，这才是幽灵特工真正可怕的地方，先进的科技结合上少数人才拥有的灵能，简直就是防不胜防的存在。
　　红光喷出，这聪明的男人噗通的一下倒在了地上，她的眉心被一枚特殊的子 弹洞穿，这种子 弹可以储存一部分的灵能作为“火药”的存在，一枪就打爆了这家伙的脑袋。
　　“这种奇怪的要求，我还是第一次听说。”林倾贤收起了枪，从系统空间中拿出了幽灵特工的实验性武器，离子光刃，这东西给林倾贤的感觉就像是一块通了电的电路板，只不过是被做成了剑的形状，她握在手中挥了两下，感觉还不错。
　　“跑的倒是挺快。”林倾贤握着长剑，重新确认了一下白子华的位置，她纵身一跃，冲向了她所在的大厦。
　　在空中，她直接挥舞起长剑，一件直接劈开特殊的玻璃，就地一滚，完成了卸力。她知道这里有摄像头的存在，所以她不想暴露出自己能力，毕竟林倾贤一战成名，她相信自己和那些老人战斗的视频已经被各方势力所知晓，如果自己如此明目张胆的杀人，可能会造成一些不好的后续影响。
　　“谁！”白子华大叫。
　　玻璃破开，她却没看到人，这摆明了里面有问题。
　　“杀你的人。”声音由灵能震动空气发出，林倾贤刻意调整了频率，让自己的声音变得低沉又沙哑。
　　“别，别杀我。”白子华叫道。
　　“给我一个不杀你的理由。”林倾贤没有现身，她直接在隐身的情况下反复出剑，直接杀掉了这房间里的保镖。等到这屋子干净了之后，她一抬手，直接使用灵能把白子华给拎了起来。
　　“呵――”白子华突然放弃了挣扎，脸上的淡然让林倾贤皱起了眉头，因为她现在看不到白子华的内心了。
　　“没有想到我只是稍稍没注意，这家伙就给我惹了麻烦。不过也不错，我正好可以看看你的实力。”白子华露出微笑，眼睛中出现了红色的飞鸟，她一脸的平静，让林倾贤觉得紧张。
　　“暗箭难防啊！”白子华感叹道，她的脸上开始出现橘红色的纹路，体温也在疯狂的升高。
　　“这是！”林倾贤想到了自己在电影里看到的东西，她直接用灵能破开了窗户，把白子华从到了空中。
　　“反应很快嘛！”白子华摇头，她的皮肤开始裂开，在轰的一声中，整个人变成了一个大炸弹。
　　爆炸的冲击不算太大，周边的大厦的窗户被损坏了几层，还好现在是深夜，也就没有人因为这种情况受伤。
　　“别墅？”林倾贤看着夜空，就在爆炸的前一秒，林倾贤在白子华的脑海里看到了一个别墅，而那个别墅居然是她之前要买下来的那一栋。
　　“这事情会不会和李绯琥她们有关。”这就是林倾贤的第一个想法，从她自己的角度分析，这也不是没有可能的事情。
　　“还是过去看看。”她取出刚兑换出来的滑板，打算过去看看别墅里的秘密。
　　......
　　滑板的速度还算是不错，林倾贤很快就到了别墅，她按照自己看到的记忆来到了室内泳池。
　　这个游泳池长十五米，宽五米，最深的地方深三米。林倾贤还记得李绯琥的介绍，她上次来的时候只是走马观花一般转了一圈，等到这次仔细的观察之后她开始觉得这个游泳池很怪，但又说不出怪在哪里。
　　打开房门进去后，三面的墙壁都嵌着洁白的瓷砖，只有一面是玻璃墙，玻璃的外面则是室外游泳池。在这个游泳池一边的两个角落，各装着一个全铜怪物模样的头，林倾贤不认得这两个是什么动物，不过它们张口了嘴巴，形象狰狞。两个怪物嘴巴里各有一个管道口，应该是出水口。在两个怪物的后面，摆放着两尊石膏制的半裸女性雕像。女性雕像后面的墙壁上，画着一幅海滨全景像。
　　林倾贤绕着游泳池逛了一圈，走到一个铜像怪物头旁边，摸着这个头，脑中在思索着。
　　“怪物头、女性雕像、海滨全景画。对！是不和谐！”
　　林倾贤心中蓦的一惊，她想到了为什么总觉得这里很怪的原因了。怪物狰狞，不适合放在这种场合，女性雕像庄重，与怪物完全不能配到一起，再加上一幅海滨画，整个部局显的很别扭。这间别墅是请专业的大师级人物来设计的，不可能会有这样的不和谐地方，除非是后来自己改动。
　　林倾贤走到壁画前面，仔细的看着壁画，蔚蓝色的大海，金色的沙滩，一排排绿色的椰树，典型的夏威夷海滨，唯独缺少了人气。
　　人气！？林倾贤心中一动，侧过身默默的看着两尊雕像。沉默了一会儿，她又走到其中一尊雕像面前，在它身上摸索着。
　　如果此刻有人在旁边看的话，一定会瞪大眼睛难以置信。林倾贤正一只手按在女性雕像裸露的胸上，另一只手则在它的大腿上抚摸着。这个动作实在是说不出的猥琐。
　　过了一会儿，林倾贤又摇了摇头。这两尊雕像都是实心的，而且连到地面根本就移动不了。此时林倾贤又想到另一件事，为什么要将两尊雕像连到地面？她们就不会看腻吗？到时候想换两尊新的雕像也不方便。
　　看了一会儿后，林倾贤又回到一具怪物头旁边，轻轻敲击着怪物头，眼睛却一直盯着那幅壁画。蓦地，林倾贤心中一动，双手捧着怪物头将它慢慢旋转过来。在不久前，林倾贤就已经发现这两个怪物头像是可以转动的，只是当时她没有注意到什么。此刻对照女性雕像和壁画，在她心中生出一个想法。
　　林倾贤将怪物头转了个一百八十度，它的嘴巴正对着一尊雕像。忽然，一声轻不可闻的“咔嚓”声令她一惊，这丝声音对一般人来说很容易就会略过，可是对林倾贤而言是非常明显的声音。林倾贤又忙跑向另一尊怪物头像旁边，同样将它旋转过来，嘴巴正对着另一具雕像，她没打算用灵能还帮助自己，解密也是一种乐趣嘛！
　　又一声“咔嚓”后，一切又恢复了平静。
　　林倾贤默默的等着，此时除了先前两个轻微的声音外就没有出现任何异像。
　　忽然，游泳池里传来一丝异动，林倾贤忙转过身，发现游泳池里的水竟出现了五个漩涡，而且水平面不断的下降。
　　很快，游泳池里的水都被抽干了，然后又是“咔嚓”一声，游泳池底下的一块瓷砖微微跳起来。林倾贤大吸一口冷气，这个设计真是完美，连她都差点发现不了。如果不是房间底下经常有声音传出，她根本不会注意到这间游泳室。
　　林倾贤跳下游泳池，走到那块微凸的瓷砖前，蹲下身将瓷砖推开。这块瓷砖上面是一层薄薄的瓷砖，下面则是一块厚厚的金属，而且还连着机关。林倾贤根本没怎么用力，瓷砖便往一边移走，露出一条漆黑的石阶。
　　林倾贤小心翼翼的踏进石阶，当她脚落实地时才发现，这条走道竟是金属制成的。不止是阶梯，连两旁的墙壁也全是合金属制成。
　　走道很黑，但并不深，下去近三米左右就已经到头了。黑暗对她来说不会产生任何的阻碍，幽灵特工的战术目镜能够给她解决这个问题。
　　通道到底是一扇巨大的金属大门，大门边上的金属墙上嵌着一台密码输入器。
　　对于学过特工训练的林倾贤来说，破除这道密码倒没什么，唯一的难度就是不能改变原有的密码，她担心这后面的东西很重要，如果被改变了，可能会被人发现。
　　林倾贤对照着墙上的密码输入器，把手指放在了上面，幽灵特工的战斗服上也具有传感器，配合着战术目镜，林倾贤轻而易举的得到了密码。
　　“3115876”林倾贤输入了数字。
　　“嘟！”密码输入器上的红灯跳到了绿灯，随后“噔！”一声轻响，旁边的金属门被打开了。
　　慢慢的将金属门推开，林倾贤往里面看了一眼，仅仅只是这一眼就让她目瞪口呆。
　　漆黑的洞口里冒着点点红光，最上面的卡片上居然还用扶桑语写着惊喜派对。
　　“轰――”火光冲天，大地都在颤动。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。
　　天不生我小珍珍 冰法万古如长夜 舰来！【魔兽世界8.0有感。】


第320章 乌鸦没有找到腐肉【求订阅】
　　林倾贤倒在床上，平静的就像没经历过爆炸一样。
　　她经历的爆炸，她顺利的离开了。在几个月之前，她曾经兑换过传送符，本来是打算让别人使用的，可这东西没有灵力之类的能力无法驱动，所以她自己留了下来，没想到今天直接用上了。
　　换好衣服，林倾贤坐在沙发上，她有点诧异家中的干净。
　　“我记得家里应该有人住才对，可现在已经十点了，家里面居然还没人，真是奇怪。”林倾贤打开电视，她打算看看会不会有电视台来报道关于爆炸的新闻，这次的爆炸规模真的是非常的大，她可不认为周边没人察觉。
　　【今夜，我市发生了一次巨大爆炸，疑似恐怖袭击――】
　　这条消息出现在电视节目的滚动条上。
　　就在林倾贤想要仔细看看上面是怎么说的时候，电视机的屏幕啪的一声暗了下去。
　　“怎么回事？”林倾贤觉得奇怪，她拿起遥控器来，想要看看是怎么一回事。
　　【你们好啊！电视机前的观众们。】
　　盖伊・福克斯面具出现在的屏幕上。这是一个男人，他带着面具，摆明是不想暴露身份。
　　【这场爆炸不知道你们喜不喜欢？我自己是很喜欢的，我想和你们玩一个七十二小时的游戏，我在新洛阳城里放了八个炸弹，如果没有找到的话，明天就会有新的炸弹爆炸咯！】
　　【不过你们也别担心。】
　　这个家伙照本宣科的说道。
　　【我会给你们留下一点线索的，作为奖励，如果你们把所有的炸弹都拆掉，我就会帮你们解决一个一直以来遗留的问题。】
　　【监狱里的犯人应不应该存在。】
　　男・人・站了起来，他似乎在起身的时候用力过猛，把什么东西撞倒在了地上。
　　【哦，真是抱歉，家里面有点脏乱，所以不好意思。】
　　男人弯下腰，在黑暗中摸索了半天，然后掏出了手机。
　　【咳咳，我要说了。】
　　他清了清嗓子。
　　【什么东西又绿变红？】
　　【你越切割，我长的越快，我是什么？】
　　【没有手指，我却可以指。没有手臂，我却可以敲。没有脚丫，我却可以走。我是什么？】
　　【有些人的噩梦，有些人的救世主。我的手冰冷而绝望，伸向那些温暖的心。】
　　【什么东西打碎了才能用？】
　　【什么东西能够撞沉巨轮却见不得光？】
　　【三只脚的牛应该叫什么？】
　　【我可以填满一间房或者一颗心，但我却不能分享，我是什么？】
　　八条谜语被公布之后，男人脱下了面具。
　　“很抱歉，给你们大家添麻烦了。”摘下面具之后的男人让电视机前的追星族尖叫，他打开抽屉，拿出了一把左・轮・手・枪，直接对准了自己的头部。
　　“胜利属于复兴会！我们是日本，不是扶桑！”说完，男人一枪打爆了自己的头，至始至终，他那漂亮的蓝眸子让林倾贤心中发寒。
　　这是一个扶桑明星，经常在电视上出现。林倾贤虽然不记得他的名字，但对他的这张脸也算是熟悉。她清楚的知道，这个明星不是蓝眼睛。所以带着隐形眼镜就是为了遮挡他真正的眸色，林倾贤一下子就想到了那双平静如湖水的红眸。
　　“明摆着是阴谋，不过这些人为了什么，就很难说了。”林倾贤关上了电视，这事情和她的关系不大，她也不是超级英雄，不需要去费心这件事情。
　　咔拉――
　　门锁被打开，一个穿着上午套裙的女人回到了家中。
　　“啪嗒――”灯被打开。
　　“啊！”
　　下意识的尖叫声让林倾贤捂住了耳朵。
　　“是我。”林倾贤出声，她可不希望这女人继续叫下去了。
　　“喵――”女人手中的箱子晃动起来，她每天都要上班，在照顾猫咪的时候必须要有一个合适的容器才行。
　　“林小姐！？”女人惊讶的看着林倾贤，她有点不明白林倾贤是怎么进来的。“我刚才开门的时候门是锁着的吧......？”她心里也有点恍惚，每天上班都很累，她已经不记得今天早上出门的时候有没有锁门。
　　“辛苦了。”林倾贤安抚了一句。“我明天会给你的事务所打电话，让休息几天。”
　　“这样不行的。”女人连忙拒绝，她心里虽然很想放假，可是她也知道，如果真的要这样做了，她可能就会被事务所里的人给孤立了。
　　“那就去我的公司，我的公司需要法律方面的咨询。”林倾贤觉得自己离开的太久了，如果不补偿一下这个女人，她觉得自己心里过意不去。
　　“这样可以。”女人连连点头。
　　“对了，你叫什么来着？”在不用读心的情况下，林倾贤根本记不起这女人的名字。
　　“真知子。”女人连忙说道，在她说话的时候还对着林倾贤鞠了一躬。
　　“明天我会打电话的。”林倾贤点点头，表示自己会把这个事情放在心上。“这么晚回家，吃饭了嘛？”她想要表现的正常一点。
　　“还没有。”真知子小声说道，她今天负责一个歌手抄袭的委托，整理资料一直到现在，如果不是猫粮都在家里，她就打算今晚在事务所度过了。
　　“走吧。”林倾贤起身，“我请你吃饭。别拒绝我。”她一看真知子有拒绝她的意思，立刻就补上了一句。
　　“是。”真知子点头。“那她怎么办？”
　　“把狗粮放在家里好了。”林倾贤想了想，“家里不是有她吃的嘛？”
　　“好的。”真知子点头，她听林倾贤的话，把猫笼打开。
　　“喵――”猫笼打开之后，狗粮直接跳到了林倾贤的身上，她在林倾贤的身上左问问，右嗅嗅，明明是一只猫，表现的却和狗一样。
　　“乖乖在家呆着。”林倾贤把她放了下来。
　　“喵喵。”狗粮点头，她就好像真的听懂了林倾贤的话一样。
　　看到这么可爱的小猫，林倾贤的嘴角露出一丝笑容。
　　“我们可以走了吧？”她转身看向了真知子。
　　“可以了。”真知子点头。
　　.....
　　两人下了楼，当林倾贤走到自己的停车位时，她发现了一个尴尬的情况。“我的车没停在这里。”她转身对真知子尴尬一笑。
　　“没关系，我们做电车也可以的。”真知子连忙说道，生怕自己说的太晚让林倾贤尴尬。
　　“打车就行。”林倾贤轻松的说道，“我们走吧，你想吃什么？”
　　“如果可以的话，我可以选寿司嘛？”真知子期待的问道。“林小姐看上去很好说话的样子，她这样的有钱人，应该会同意吧？”她这些天每一天都是用拉面填饱肚子的，既然有人请吃饭，选择权还在她身上，她就大胆的提出了自己的想法。
　　“可以。”林倾贤答应的很痛快。“我们走吧。”
　　“等一下――”真知子出声。
　　“嗯？”林倾贤回身。
　　“啊，没事了！”真知子脸一红，她本来想要提醒林倾贤打车很贵，可后来又想起这里是新区，而且林倾贤本身还是个有钱人，所以急急忙忙的闭上了嘴。
　　林倾贤轻笑，她觉得这个初出茅庐的女孩有点可爱。“快点吧，如果你想多吃一点，就要早一点到才行呀！”她打趣道。
　　“诶？”真知子一愣，她的脸变得更红了。
　　......
　　爆炸事件对于普通人而言，影响很大。不过这事情其实被切断的非常及时，所以并没有多少人看到这事情，除了那个时候在电视机前的人，就没有其他人看到这一幕了，再加上后来的网络封锁，使大多数人都不知道发生了什么，他们还像往日一样，该享受夜生活的享受夜生活，出来夜宵的人也会在这个时候吃夜宵。
　　不过事情虽然是被控制了不假，但口耳相传却是没有办法禁止的。就在现在，已经有人开始开车逃离了新洛阳城，这就让李绯琥所在的保密局忙成了一团。
　　比起林倾贤的轻松，她现在就已经忙的离不开办公桌了。
　　“咚咚咚――”
　　办公室门被敲响，她头也不抬的说道：“进来。”
　　门被推开。
　　李绯琥低着头处理文件。
　　“放这里就行了。”
　　她没抬头，现在需要处理的文件太多，她必须尽快把事情处理好才行。
　　“是我。”刘之栋开口。
　　“局长？”李绯琥抬起了头。“我这里已经忙成一团了。”她言下之意，你要是有事，就别来找我了。
　　“这件事必须要你们动起来了。”刘之栋说道，“我知道因为林倾贤的事情，你的小队已经全员运转了，但是这件事情你们必须优先处理。刚才新洛阳城发成了大爆炸，而且爆炸的地方就在我们打算出售的别墅。而且还有人公开对这件事情表示了负责，视频文件就在这里，你好好看看，这是一起超能力犯罪，而且影响非常恶劣。扶桑的男星村上源治被心灵控制，成为了他们的传声筒，如果这事情处理不好，新洛阳城就会进入信任危机，所有市民就必须撤出了。”
　　“我明白了。”李绯琥一听，也不敢怠慢。如果这事情真的发生了，那她的官也就到头了，就算是为了自己的官，她也要必须把这个事情给解决了。
　　“那就交给你了，我会让局里配合你。”刘之栋一听李绯琥答应了下来，脸上闪过一丝隐秘的喜色。“就算这个锅我甩不出去，至少也要找人来分锅才行。”他心里轻松了一点，压力有人分摊之后，他觉得自己呼吸都顺畅不少。
　　“您经验丰富，和我一起看看视频吧！”李绯琥叫住了想要离开的刘之栋。
　　刘之栋点点头，他最后还是没有离开李绯琥的办公室。
　　......
　　视频结束。
　　办公室里只有电脑的风扇声，就连两人的呼吸声也很小。
　　“十分棘手。”李绯琥说道，“这家伙很嚣张，对自己的能力也很有自信，在这么短的时间内，我没有办法破案。”
　　“因为谜语嘛？”刘之栋问道。“如果是这样，你不需要担心，谜语已经被破解了。”
　　“不。”李绯琥摇头，“从超能力犯罪的角度来说，这是一种形式，是一种标志，他就是想要用表演一般的行为让所有人记住他，然后他才会进行下一步行动。换句话说，他这是在表演，他想要当救世主，来唤醒麻木的扶桑人。”
　　李绯琥的分析都是她往日里的经验，她曾经遇到过不少这样的超能力罪犯，站在一个上帝视角来看，她甚至觉得这些人都很值得尊重，每一个都是爱国者。但她是有立场的，作为新区的特工，她必须要把这些人给抓起来，在一些特殊的情况下，她甚至当场处决掉了一些罪犯。
　　“按照我的看法，我觉得我们可以放弃对炸弹的寻找，全力防守两处，第一处是监狱，第二处是我们的特殊监狱。”李绯琥很快的做出了判断。“他的目标就是在这里，我们只需要防守这里就可以了。”
　　“人员的伤亡呢？”刘之栋瞪着眼睛。
　　“我们配合警察就可以了，特工防御监狱。”李绯琥给出了对策。
　　“我会联络特警，让他们重点注意监狱的，特工需要行动，配合警察搜索炸弹。至于特殊监狱，你带人守住。”刘之栋权衡再三，觉得保密局需要行动起来，如果只提供情报协调，绝对会被问责。
　　“可以。”李绯琥笑着点头。
　　“我这不就把锅给背回来了？”李绯琥的笑容让刘之栋心中一惊，他发现，自己好不容易分出去的锅又让自己给背回来了。“这丫头，成长的真快。”他心里感叹。
　　“我现在就带队防御。”李绯琥起身，至于关于林倾贤的问题，她本身就不想处理。
　　刘之栋张了张嘴，最后什么也没说。
　　......
　　扶桑。
　　大阪城。
　　两个英俊的少年面对面而坐，他们安静的享用着此处的名吃，大阪烧。
　　一个少年放下了自己的筷子，小声问道。“那些东西是真的嘛？”
　　“当然是。”另一个少年回答。“如果不是，惊喜派对怎么召开？”
　　“叮铃铃――”
　　最开始问话的那个少年接起了手机，在简短的应答之后，他放下了电话。
　　“乌鸦没有找到腐肉。”他说了一句外人听不懂的话。
　　作者留言：
　　ps
　　现在更新，就是考验我的坚持能力。。【人物现在还没有满级。。】


第321章 没有选择的少年【求订阅】
　　“乌鸦找不到腐肉。”少年点了点头。“我们的兵器在做什么呢？让他动起来吧。”他露出笑容，吃掉了烤好的煎饼。
　　......
　　海上。
　　货轮依旧在航行，密室里没有白天和黑夜，他的任务就是找到有名的魔鬼集团，然后想办法进去，在压制这个杀手集团之后，借鸡生蛋。
　　自己应该航行了六天，他通过自己的经验判断。
　　密室外面传来一连串的脚步声，随后生锈的铁门被人在用力打开。
　　他睁开眼睛，似乎察觉到不对劲的地方。外面的脚步声实在是太多了，而且除了几个凌乱的步声外，其余的步伐都十分统一，应该是受过训练的人。
　　是海检吗？
　　室内的众人显然都听到了外面的声音，有些紧张的盯着大门。
　　当大门被打开时，一大群手持枪械的人突然闯进来，手中的枪管对准人群。
　　不知道是谁先大叫一声，接着整间密室都一片混乱不堪，所有的人都争先恐后的想挤出去，可出口却被这群闯进来的人死死堵住。
　　“砰！”一个经常进来送食物的偷运者朝天花板开了一枪，人群立刻安静下来。
　　“空炮。”他心想。有枪声却没子 弹。不过他也没乱动，虽然偷运者手里的枪是吓唬人的，可那群手持枪械的人却是真枪实弹。
　　他心想：“是佣兵。”
　　佣兵和国家的军队有些相同之处，却又明显的不同，不过普通人是一下子很难分辨出来。但他一眼就能看出来，这些人都是佣兵而非军队。因为佣兵无论怎么严肃，身上都有一种摆脱不了的肆意。
　　待人群安静下来后，偷运者才大声喝道：“都他妈给老子安静下来！全都蹲在地上，双手抱着头！快点！”
　　偷渡客们面面相觑，不知道发生了什么事，不过还是乖乖的照做。他心中一喜，多日的潜伏终于有了回报。
　　偷运者得意的向旁边一个明显是这队佣兵的队长投去一个眼神，队长没有理他，径自上前两步，说道：“从现在开始，你们都将是我们的奴隶。现在排好队，一个一个出去，到外面靠着的另一艘船上去！”
　　众人终于明白是怎么回事了，偷运者居然贩卖人口，而且还赚了两笔。先用偷渡的借口赚了他们一大笔钱，又跟某个恐怖组织搭上线，将这些人全都转手卖掉。虽然以前经常听说过这种事，可没想到他们竟还真的碰上了。
　　其实这种事情世界上普遍存在，真正能将偷渡客运送到目的地的有良心的偷运组织很少，大部份的偷运组织都是以偷渡的理由先赚一笔，出海后再将这些人贩卖给恐怖组织，至少这些人的下场，就不是他们所能管的。
　　有几个反应够快的人立刻明白自己的处境，马上反抗起来。可是那群佣兵一阵扫射后，这几个人被射成马蜂窝。
　　密室里的女人都在尖叫，一些男人则在发抖，可是他们无法反抗，在这群人进来的时候，他们的命运就已经注定了。
　　他也双手抱头蹲在人群里，眼神中露出兴奋的神色。他慢慢的弯低身子，尽量不使人注意，一只手悄悄落下，迅速抽出匕首藏在袖中，又重新抱着头。好在这里的人实在太多，而且灯光太过幽暗，那群佣兵根本没有发现他的动作。
　　佣兵们组织这些偷渡客们排成两队，一个接一个出去，他们的枪口始终对准这些人身上。
　　他很快就随着队伍走出门口，这时，他突然右手一划，旁边的一个佣兵连叫声都来不及发出，就往后倒下。
　　直到这时，佣兵们才反应过来，立刻还击。不长眼的子 弹到处横飞，将那些无辜的偷渡客们扫倒一大片。
　　船舱顿时一片混乱，偷渡客们拼命的往外挤，或是到处跑，或是蹲在地上不敢乱动。而他捡起了地上的枪，开始还击。
　　他快速跳到一块钢板的后面，袭来的弹雨打在钢板上，崩射出一蓬火花，从旁边跳出去，在地上滚了一圈，手中抢来的半自动步枪同时朝佣兵们打出，每一枪响起都会带走一条生命。
　　从紧靠着货轮的另一艘船上冲过来一大批的佣兵，这些佣兵们见到乱跑的偷渡客就开枪扫射，不一会儿，地上已经躺着一大片的尸体。
　　鲜血，顺着甲板流向大海。
　　他一阵助跑冲上去，往半空中翻滚了一圈堪堪避过袭来的子 弹，而他手中的枪声也没有停歇，在快落地时，前面的一小队佣兵已经倒在血泊中。他看都没看他们一眼，就继续往前奔跑。在快要到达拐弯处时，就听到拐弯角的另一边传来哭泣声和吆喝声。他快步冲上去，在到达拐角时纵身跳出去，手中的步枪不停的射出子 弹。
　　那边本来是四个佣兵抓到了两个偷渡的妇女，四个佣兵本想活捉她们，而两个妇女则是想要逃跑。在双方争执时，却听到密集的枪声响起，随后地上已经躺下四男两女六具尸体。
　　他朝六具尸体跑过去，同时扔掉自己手中子 弹已经射的差不多的步枪，想要取过其中一支枪械。就在他接近六具尸体的同时，他突然顿了一下，猛的向旁边跳开，随后一阵子 弹击打在他先前的位置上。
　　随着枪声结束，两个佣兵急急的跑过来。他右手一甩，手中的匕首插 进其中一个人的眼睛里，那个人惨叫一声，手中的枪械一阵乱扫，然后倒在地上再也没有声音。
　　他的动作太快了，扔匕首，加速前冲，所有的动作一气呵成，让人根本来不及反应他就已经贴近身边。
　　另一个佣兵被吓了一跳，他没想到他在一边躲避子 弹的同时还能甩出匕首，而且准确度超高，竟然一刀毙命。当他反应过来时，这个男人已经冲近眼前，他正下意识的想开枪，但面前的男人已经握住他的右手用力往后一拧。“咔嚓”一声脆响后，这个佣兵在惨叫声中，右手被他扭断，他从地上捡起枪，对准他的脑袋开了一枪，然后迅速的离开这里。
　　货轮上到处都是枪声，到处都有人在尖叫，到处都在混战。不仅是他在开枪，一些偷渡客们为了活命，也从那些佣兵尸体上抢过枪支，跟跑来的佣兵们混战成一团。不过更多的人是选择逃跑，趁着佣兵们没有注意到他们的时候，偷偷渡到船边上，纵身跳进海里。只是不知道这里距离海岸有多远，他们能活着游到的机率能有多高。
　　当枪战持续了数个小时后，那艘原本载着佣兵的船只才掉头驶离。一望无际的海洋上只剩下这一艘货轮孤零零的漂浮在海面，而货轮的甲板上早已被鲜血染成了红色。
　　就在他打算在船上搜索一番，看看还有没有人活着的时候，他看向了自己的手腕，在他的手腕处，居然出现了一张嘴。
　　“有事？”他倒是淡定无比，对于自己手腕上出现了一只手的情况没有任何的反应。
　　“首领需要你回去。”手腕上的嘴巴说道。“你之前的任务取消。”
　　“我怎么回去？”他不在乎任务取消，而担心自己没有办法回去。
　　“这倒是个问题，传送方面的道具太过宝贵了，让你现在回去有些浪费。”这嘴巴似乎有着足够的智慧，他看起来可以进行思考。
　　“我会想办法回去的。”男人回答，“你要告诉首领，我现在回不去。”
　　“明白了。”手腕上的嘴巴合上，一张嘴就这样的消失在了手腕上，就像从来没有出现过一样。
　　......
　　几分钟之后，远在大阪的两人再次放下了筷子。
　　“兵器落在了海上，一时之间回不来。”少年放下手机，他把电话里的情况重复了一边。
　　更俊秀的少年皱起了眉头，好一阵子之后脸上才露出轻松的神色。“既然条形码不能回来，我们就用更简单的手段好了。林倾贤拿着这块地之后，她早晚会知道门的事情，她既然早晚会知道，我们就让她提前一点知道就行了。”
　　“你打算怎么办？”少年问道。
　　更俊秀的少年露出一个信心满满的笑容。“我们把这个消息直接传达给所有人，借着这个机会，我们还能看一看有没有同伴。如果这个世界只有我们四个人，那岂不是太无趣了？你说的，朱雀？”
　　“我还是不懂你的意思，鲁路修。”被称作朱雀的少年摇头，“你之前不是说，这个门是没有被记录的嘛？为什么又要把这门的事情给透露出去，这样我们不就得不到了嘛？”
　　“眼光要长远一点，朱雀。”被称作鲁路修的少年轻声说道，他插起一块煎饼，把它放入口中，咀嚼多次之后咽下。
　　“就像我刚才吃掉的煎饼一样，我问你，当一家饭店免费的时候，身为小偷的你，会怎么做？”鲁路修开口问话，说完之后他就闭上了嘴，耐心的等待着朱雀的回答。
　　“进去吃？不，答案应该没那么简单？你打算进去偷东西？”朱雀先是否定了自己的答案，接着他给出了一个更符合鲁路修想法的回答。
　　“有进步。”鲁路修开心一笑。“我觉得冲进去打劫更好，别忘了，我们的目的是找到同类。”
　　“如果你不直接参与作战，这个计划就是可行的。”朱雀想了想，觉得让鲁路修亲自上前线真的是不行，就算给他最好的装备，他的战斗力依然是一般。
　　“这个，我们看情况。”鲁路修尴尬一笑，来到这里这么久了，他的性格也稍稍改变了一点，那句帅气兼具中二的话，他已经很久都没说了。“如果卡莲他们也在就好了，身边只有你一个人，实在是忙不过来。”
　　“机甲并不适合这里，这个世界中，军事科技的力量要比我们世界的科技更为完善，虽然没有护盾技术，但他们的超能力真的是太多了，而且还不一样。”朱雀皱着眉头，作为战斗单位，他对这个世界的认知，大多为战斗服务，在他看来，自己的世界要比这个世界安全。
　　“没有合适的人才，我们连公司都没有办法建立，现在由我控制的七联合已经报废了。其他暗线虽然还保持着，但是他们在财富的攫取上还是差一点，我打算让醉生梦死卖出的量增大一点，到时候结合一点新东西，就能让整个新区陷入混乱。混乱是阶梯，这句话我很喜欢，我们可以接着混乱，满足自己的要求。”鲁路修咏叹道，冰与火之歌他也很喜欢看。
　　“你是说，新区独立？”朱雀的声音极小，他确保这话只有他们两人能够听到。
　　“当然不是。”鲁路修摇头，“别忘了，C.C.现在还在实验室里，她虽然死不了，但是也活不下去，这双眼睛的力量又多神奇你应该知道，如果这力量被更多的人拥有，可不是一件好事。”
　　“制造混乱，救C.C.，你的计划还真是复杂。”朱雀的语气有点不满。“你知道多少人会丧命嘛？”
　　“你知道，如果我不这么做，我们就会丧命嘛？所有人，都会死，我们的世界会在疯狂中走向灭亡，你和我建立的和平会消失不见，你能接受嘛？”鲁路修想起那虚空之中的眼睛就觉得不安，他清楚的知道，如果自己不去这么做，他所珍视的一切就要就此崩塌，是保护自己珍视的，还是要为这个无关的世界奉献自己，他当然选择保护自己珍视的一切。
　　“我明白，可是就没有两全其美的方法嘛？”朱雀轻声问道，这话像是在问鲁路修，也像是在问他自己。
　　“三年了，我以为你早就明白了。”鲁路修露出了一个轻蔑的笑容。“我们只有一个选择，让虚空的意志进入这个世界，要不然，毁掉的就是我们自己。”
　　“是啊，我明白。”朱雀陷入了自责。
　　“先生们，你们的外卖来了。”一个穿着黑色摩托车服的女人就这样大喇喇的走了进来，当她走进了煎饼店的时候，店内的所有顾客都诡异的安静了下来，不止是声音，就连他们的动作也陷入了停滞。
　　“里陶小姐，你要比我预想的早一点。”鲁路修起身，他需要站起来迎接这位朋友。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。。


第322章 未来计【求订阅】
　　“这不能怪我，鲁路修先生。”被称作里陶小姐的人说道，她的声音带着一种独特的清冷，让人联想到不洁和死亡。
　　“你的同伴太难说服，所以在来的时候我用了一点小小的手段。”里陶小姐从自己的背包中拿出了一个小小的骨灰瓮，当这东西被她摆在桌上的时候，周围的空气都开始变得灼热。
　　她伸出手来，敲了敲骨灰瓮，说道：“该起床了，志志雄先生。”
　　轰！
　　火光炸起，红色的烈焰灼烧着空气，眼看着烈焰要烧到了人时，这火焰却平白无故的收了回去。
　　“就像你说的，他并不怕。”一个身体焦黑身上缠着绷带的男人凭空现身，他是志志雄真实，一个烈焰中的亡灵。
　　“那些烈焰没有物理意义，所以我并不怕。”鲁路修坐的很正，就像他说的一样，他并不害怕。
　　“我记得早就在里陶小姐那里保存了属于你的头发，把你从冥土叫回来这么难嘛？”他端起自己的杯子，轻轻啜饮着杯中的饮料，审视的目光打量着重新回到人世的幽灵。
　　“这个我也不清楚。”不知道是什么原因，本该桀骜不驯的志志雄真实在鲁路修的面前很好说话。
　　里陶小姐走到了朱雀的身边，她用手推了一下朱雀的肩膀，后者直接往里一坐，把外面的座位让给了里陶。
　　“他死于核爆，灵魂几乎都被撕裂了，我把他从冥土召回来用了很大的力气。还参照了你当时给我的秽土转生卷轴，不得不说，那个叫做千手扉间的人真是一个天才，你认识他吗？”里陶坐下之后，直接拿着朱雀的叉子吃了两块煎饼，在说话的时候很随意的指指点点，看起来她和这两人也算是熟悉。
　　“你来到这个世界之后，没有看过漫画？”鲁路修的声音里满是无奈，这样的队友，真的是靠不住。
　　“犬夜叉嘛？这个我到看完了，最近忙着做实验，我还没有时间看别的，那个千手扉间的创意很棒，但我黑巫女里陶也不是一点本事都没有的，我改造了他的秽土转生，结合了我的巫术之后，我可以让他们发挥于超过自己生前的能力。”里陶稍稍撩起头发，在一些不起眼的位置，夹杂着极为可怕的毒虫。
　　“我给你的卷轴和我们一样，来自不同的世界，你口中的天才，是火影忍者世界的一位强者，他应该没有来到这里。”鲁路修叹气。“志志雄现在感觉怎么样？能作战嘛？”
　　“作战当然可以，可是铁碎牙已经被毁掉了，我现在没有武器，就算身体已经被改造过了，可我的本事都在剑术上，有一把剑才能让我发挥的更好。”志志雄真实有问必答，鲁路修是他最“尊敬”的人。
　　“现在已经能够确认林倾贤掌握着门了，我们现在只有两条路可以选择，武力或者是合作。我们三个人她都没有见过，是可以考虑合作的。”里陶出声，她是个巫女，对敌我关系看的不重，如果有机会，她觉得还是合作比较好，尤其在了解到林倾贤用核弹炸了人之后，她就更想合作了，一个敢于用核弹来消灭敌人的存在，要么是有更强力的东西，要么就是能无视核弹，无论是那种结局，她都不想与之冲突。
　　“虚空意志给我们的要求就是找到星魂，要么杀掉，要么祭祀，按照虚空意志传达给我们的知识，能接触到门的，都是星球钟爱之人，照这样下去，他们迟早会相遇，我认为，我们可以尝试接触，并且开始排查她身边的男性。”鲁路修皱着眉头，虚空意志带给他的压力实在是太大了，自己任务失败，所珍视的一切就会消失湮灭。
　　“可以。”里陶最先出声赞同，“作为女性，我觉得我可以率先接触。”
　　“这个倒是没问题，我担心的是，我们的样貌会暴露自己。”鲁路修有着自己的考虑，他担心自己的暴露之后，林倾贤会戒备起来，毕竟他在自己世界的故事，做事算得上是不择手段了。
　　“差距挺大，如果不仔细对照，不会那么轻松。”里陶说道，“如果你一直放心不下，我可以帮你造一个陶土之躯，不过你没什么灵力，所以很难像人一样生活。”
　　“不用这么麻烦。”鲁路修摇了摇头。“我可以用面具。”
　　里陶不再出声，既然鲁路修这么说了，那她也就不用再说下去了。
　　“什么味道？”就在她们还想继续讨论事情的时候，朱雀皱着眉头起身，他感觉到了不对。
　　“糟了。”里陶惊呼，“我刚才催眠了他们，忘记解除了！”她赶快解除催眠，但好像已经有点晚了。
　　“没关系，是小火苗，厨房自己扑灭了。”朱雀坐回位置，就像无事发生一样。
　　“现在交流大会正在进行，我可以进去看比赛，用这个机会去接触林倾贤。”里陶继续刚才的话题。
　　“可以，我这里会继续收集她的资料，说不定我们还真的可以合作。”鲁路修点头同意，他需要把自己的黑色骑士团调动起来，复兴会已经是过去的事情了，这些头目不是鲁路修需要的，他打算对这些人采取放任自流的手段，正好需要有人来当靶子，复兴会就是一个很合适的靶子，要不然他怎么会控制人来做“宣传”呢！
　　“就这样吧！他我给你们留下来了，只要保护好骨灰瓮，他就能在骨灰瓮一千米的范围内行动，在没有合适的灵力储存道具的情况下，现在只能这样做。”里陶起身，她还有自己的事情要做，既然要接近林倾贤，就需要准备一点东西才行，用黑巫女的方式。
　　......
　　林倾贤从自己的床上睁开眼睛，她边的身影极富美感，那是一种看上去就惹人怜爱的面容，只要稍稍对你表露出一点亲近，被亲近的人就会开心的露出笑容。
　　“好重――”她伸手，把站在胸口上的猫咪推搡走。
　　猫咪不满的发出了喵喵的抗议声，似乎在责怪自己的臣子居然如此无礼。
　　“你是怎么跑到我房间的？”林倾贤搔了搔狗粮的下巴，她记得自己有关门才对。
　　狗粮歪着头，好像在说，我只是个猫咪。
　　“算了。”林倾贤起身，她随手一招，衣柜自然打开，她想要穿的衣服直接漂到了身边，她拿起衣服，直接穿在了身上。
　　白衬衫，黑西裤，就是她现在的打扮，因为不确定自己今天会不会去公司，所以她需要提前准备一下。
　　“我手机呢？”林倾贤左看右看，最后在地上找到了自己的手机，她拿起来一看，手机上面还有几个猫爪印记。
　　“嚯！我觉得我的微博要炸了。”林倾贤解锁手机，微博上的提示数字有点夸张。
　　等她点开微博，上面的评价还算是让她满意。“怎么样？这个惊喜可以吧？”林倾贤又发了一条新微博，有带起了一波热度。
　　看着逐渐在上涨的人气，林倾贤满意的放下了手机，在经过这一段时间的布局，她已经的一举一动已经能抓住很多人的眼球，无论是游戏还是直播，亦或者是娱乐圈，都有人在关注她。
　　娱乐圈的人现在都知道，林倾贤很有资本，也很有策划手段，她能捧起来人，而且自身本身就带话题，被挖出来的视频都能证明她的有能力踏足娱乐圈。
　　不过林倾贤自己也知道，踏足娱乐圈并不适合自己，她可没有心思陪笑，自己好不容易有能力成为了圈子中的资本，为什么还要成为别人眼中的“女星”呢？即使她清楚，只要自己借着系统的力量踏足娱乐圈，就能快速的成为最红的明星，但她还是不想这么做，就算是到了今天，她可要对任何人的潜规则说不，她依旧不想去当一个明星，因为她现在能做的事情有很多，不需要在一棵树上吊死。
　　游戏就是她的选择，林倾贤想的很明白，游戏这个东西是最具有发展潜力的东西之一，而且她还喜欢游戏，也很清楚，一款好的游戏会能带来多大的讨论，越讨论她的人气就会越高，粉丝就会跟着增加，自己能得到的时间自然也就越多。
　　时间是她最需要的东西，不过她明白，没有投资，就没有回报。这个投资不光是时间，还有金钱，她公司的战略规划是在地产，已经被她强行改变了许多，很多资产被她抛售，套取了大量活动资金，这些资金已经注入的暴雪娱乐，为的就是今天的这一步。
　　三百年的时间，林倾贤选择兑换了绿洲加强版。就是出自于头号玩家的绿洲，一款改变世界的游戏，她兑换的不止是这一个版本，而是从零开始的所有版本，她自己也清楚，如果直接把完成品拿出来，会造成多大的轰动，到时候这些人说不定就不是惊喜，而是惊吓了，那就不是她要的了。
　　“首先飞到美利坚，然后更新守望先锋。”林倾贤看着自己的微博，决定下了自己接下来的目的，她需要在守望先锋里加一个新的角色，在此之前，她打算先给守望先锋加上一个吃鸡模式，剧情她都已经想好了，就是为了超级士兵做准备。
　　守望先锋的世界观里有超级士兵，最有代表性的就是后来被称作士兵76和死神的两人，他们两个都是被强化过的超级士兵，林倾贤觉得，超级士兵也不可能是直接钦定出来的，一定是经过重重挑选，而这个没有在游戏里出现的重重选拔，就很适合做成吃鸡模式。
　　“想做就做。”这是林倾贤的座右铭，她直接利用绿洲加强版系统做了一个最初的阿尔法版本，这就是林倾贤的底气所在，加强版的绿洲不需要学会编程，也不需要会做游戏，只要会幻想就可以了，把开发人员的VR装置一戴，就可以进入自定义编辑，在这个自定义编辑中，林倾贤提前体验了一次创世神的感觉。
　　没用五分钟，林倾贤就做好了吃鸡模式的守望先锋。她没做多少东西，同样是海岛，然后各种类型的武器，再加上一点稍稍科幻风的武器外观，吃鸡模式就完成了，这对她来说不要太简单。
　　游戏做完了，现在她唯一需要解决的问题就是怎么合理的把这个东西交给暴雪。这曾经是她苦恼的问题，因为她担心自己把东西交上去之后可能会吃官司，或者暴雪抱着一副我是你爸爸的样子高冷的拒绝，不过现在她不需要担心这个问题了，公司里董事会第三大股东的话，你总要听一听吧？如果不听，那我这里有董事会联名的文件，我有权力参与游戏制作，如果反对，董事会这里你就过不去。
　　这就是林倾贤的计划，先征服暴雪，然后树立起自己名头之后，开始建立VR云。她打算模仿steam，通过使用绿洲系统，把所有的游戏都VR化，实现间接垄断游戏，等到所有游戏厂商都加入了她的云之后，就是她放出绿洲的时候，一开始不需要用最好的，只需要一个一般的，就可以疯狂的收割时间了，等收割一两年之后，她顺势推出更高级的绿洲，直接让全人类为自己贡献时间，完成自己变强的目的。
　　至于各国政府，林倾贤也做好了对策。军用版，科学研发版，这就是林倾贤的敲门砖，想想看，军队可以在VR世界里演习，直接双方来一场真正的战斗，无论打的多么惨烈，摘下眼镜之后，一切都可以重来。
　　科研的也是，所有实验可以在VR实验室中模拟千百遍，可以节省更多的资源，要比超级计算机来的直白，而且还能模仿的更接近现实，这种科技，林倾贤相信不会有科学家拒绝。
　　只要自己的第一步走的稳，第二步，第三步就不是问题，她就是打算多积攒时间，然后变强。高筑墙广积粮，就是她的宗旨，现在直接抛出绿洲，她可没有能力守住。
　　作者留言：
　　ps
　　被各种暴击。。。
　　卡文。。。。
　　卡文。。。。实在是写不好那种想要的衔接感。。。。
　　空山新雨后，作者咕咕咕
　　欲穷千里目，作者咕咕咕
　　爷娘闻女来，作者咕咕咕
　　洞房花烛夜，作者咕咕咕
　　风萧萧兮易水寒~ 这个作者咕咕咕
　　两只黄鹂鸣翠柳~白鹭偷偷咕咕咕
　　人生在世不称意~不如摸鱼咕咕咕
　　天生我材必有用~各种理由咕咕咕


第323章 像素女王的第一步【求订阅】
　　九月十六日，星期六。
　　这天凌晨，守望先锋更新了一个不小的补丁，在新赛季的开始，守望先锋由发布了一个新的CG，名为选拔，并且进行了一个令人意想不到的活动，免费三天，理由是为了选拔最出色的超级士兵。这就让一些黑子们露出了冷笑，在他们看来，这个游戏已经凉了。
　　林倾贤坐在暴雪总部，静静的等待着反馈，她不知道其他人是怎么想的，不过她对自己很有信心就是了。吃鸡这种游戏机制已经经过了考验，她相信这个机制会火起来，不为什么，就因为这是属于穿越者的先机。
　　CG她看了，很精彩，里面那个身材火辣的女教官就是照着她捏的，也算是物尽其用了。顺带一提，她还直接包揽下了配音工作，当然，只有三种语言，华夏语，英语和扶桑语。其他的语言她当然也可以通过系统学会，不过那样未免太过出彩，她还不想因为这种事情而得到关注。
　　“总监，现在所有区的更新都已经确认了。”一个四十多岁的男人开口，他手里拿着统计数据，来向林倾贤汇报。
　　总监这个名头，当然是她用手中的权力给换来的，一开始还引来公司内部的不满，不过当她拿出了一个近乎成品的游戏时，所有反对的声音都消失了，在股东光环的加成之下，所有人的态度都对她转了一个大弯。如果说原来是因为股东的身份不得不尊敬，那现在真的就是发自肺腑的尊敬了。
　　“这些事情就不用和我说了。”林倾贤随意的摆了摆手，“VR游戏的风头放出去了嘛？你们已经试玩过了，感觉怎么样？”
　　“非常好！如果要是能更进一步就好了。”此起彼伏的声音响起。
　　林倾贤抿嘴一笑，她没有说话。“如果直接放出来，恐怕你们对我的态度就不是这样了。”领先一步是天才，如果领先十步那就是怪物了。
　　她心里想的事情自然不会告诉其他人，看着周围热切的眼神，她清了清嗓子。“魔兽世界呢，我每个版本都玩过，我是从魔兽争霸开始接触的。”
　　听到林倾贤这么说，一些人的脸上露出了一种骄傲与自豪。
　　“可是。”林倾贤再次开口的时候，声音里夹杂的怨气真是瞎子都能看到。“你们谁能给我个解释？给我解释一下为什么凯尔萨斯王子会进本？”
　　听到了林倾贤的质问，众人先是面面相觑，然后露出了哭笑不得的笑容，这个问题已经有无数的玩家去询问了，在场的众人再次听到了这个熟悉的论调，脸上神情各异，他们其中的一些人本想直接用官方态度来回答的，可转念一想，这是公司的大股东，如果要用这种敷衍的形势来回答，那可真的是自找苦吃。
　　“我打算重置魔兽世界。”林倾贤语出惊人。
　　“可――”众人正想说话的时候，林倾贤抬起了手阻止了他们。“我将给你们开放一部分绿洲编辑器的权限，泰坦计划可以重启，你们先别着急拒绝，可以先试试，然后再说。”她拿过自己的公文包，这里面装着她提前准备好的VR眼镜，这个眼镜虽然不能让人体验到真正的绿洲是什么样的，但却可以让人自由的制作游戏，在林倾贤允许的范围内。
　　“你们谁先来？顺带一提，我做的游戏就是通过它，很容易，只要用想的就可以。”林倾贤低声诉说，就像是引诱众人吃下那代表着罪恶的苹果。
　　“我先来。”作为副总裁的他接过了林倾贤手里的VR眼镜。
　　一分钟不到，他就摘下了眼镜，在他的眼睛里噙满了泪水。
　　“怎么了？”一下子周围人就围了上去，纷纷询问他遇到了什么。
　　“没什么。”副总裁擦掉了自己的眼泪。“我看到了未来。”说完着不找头脑的话之后，他一脸严肃的对着林倾贤说道：“我会全力支持你。”
　　其他人一看，不由得把目光移到了VR眼镜上，这里的都是聪明人，他们明白这种突兀的转变一定是因为这个眼镜的原因，一时之间，他们也跃跃欲试的想要戴上眼镜体验一下。
　　“去试试吧，里面还有我做的新游戏，你们可以玩玩。”林倾贤知道，自己的游戏还没有删掉，也可以用来给他们增加一点信心，她不担心这些人会泄密出去，因为她的灵能也不是白给的，当她拿出这个VR眼镜的时候就已经对周围的人下达了心理暗示，没有那的首肯，这些人是不会透露一丝一毫的。
　　VR眼镜很快就在众人的手中传阅了一番，他们和副总裁的神情一样，平均三五分钟就会哭一个。这也正常，当幻想照应在现实，换做自己也是会哭泣的吧！
　　“告诉玩家们，泰坦重启，魔兽重置的消息吧，对了，我觉得可以考虑用绿洲打造一个暗黑破坏神的世界，你们觉得呢？”林倾贤坐在椅子上，骄傲的如同女王。
　　“如您所愿，我的陛下。”林倾贤那高傲的神情影响到了他们，这些人在心情极好的情况下，直接开了一个无伤大雅的玩笑。
　　“呵呵呵呵――我就是你们的像素女王！”林倾贤在此时此刻也露出了笑容，眼看着自己的计划越来越完善，她实在是抑制不住自己的欣喜。
　　“哈哈――”众人善意的哄笑起来，在他们看来，林倾贤既然掌握着绿洲编辑器，那她也确实可以自称为像素女王了。
　　“我去休息一会，事情如果有变动的话，通知我。”林倾贤转身离开。
　　＃
　　＃
　　＃
　　新区综合大学，作为一名游戏宅，陈志强也是大清早就爬起来，把ow给下载了。
　　随后……
　　通过启动守望先锋，进入游戏。
　　界面还是比较清晰的，在简单的新手教程通过后，陈志强点“开始”，便开了一把匹配。
　　游戏限免，因此这期间涌入的新玩家还是很多的，很快，陈志强就排进了一局。不过，在进去没多久，他就惊讶的发现，这个游戏貌似是可以选相同英雄的……所以五个队友里唰唰唰的选了四个忍者一样的英雄是什么鬼！
　　源氏？
　　于是，接下来就变成了六个源氏vs敌方杂牌阵容。不过对面虽说是杂牌阵容，但也要坦克有坦克，要奶有奶，比起六个源氏靠谱了不知道多少倍。
　　然后！
　　六个岛田家族的有为青年就被对面吊起来锤。
　　只能说，如果放在英雄联盟里面，被对面虐成这样肯定会引起队友互喷，但目前大家毕竟都是新手，也就没什么吵架的现象，输了就输了。而陈志强这边，在被血虐之后，非但没有被劝退，反而又兴致勃勃的点开了下一把。
　　是的！
　　其实他对fps游戏是不太感兴趣了，主要原因也是他的枪法比较夕阳红，打一些传统fps游戏的时候基本是被爆头的那个，毫无游戏体验，这还玩个屁呀。但，ow就不一样了，就算你的枪法夕阳红，就算你一直在死，你也一样可以玩得很开心，很快乐！
　　比如他玩源氏那个英雄的时候，靠着这个英雄灵活的二段跳和突进技能，疯狂的在战场中央左右摇摆，都不需要输出就给人一种“卧槽这个人玩得好风骚啊一看就是大佬”的感觉！而且源氏还有一个反弹弹幕的技能，可以拿来保命，所以在他的疯狂操作下，虽然一个人没杀，自身却能够反复在战场中一进一出，感觉就是……
　　我进来了！
　　我出去了！
　　我又进来了！
　　我又出去了！
　　等大招能量差不多了再吼一声“鎏金哇开呀酷烈！”然后一阵夏姬八砍。
　　多骚哦！
　　连陈志强这种初学者都会拿源氏这样骚，就更不用说五个队友了，不过也是因为对面都新人，枪法也很烂，才能给他们这样骚的机会。至于为什么六个源氏骚成这样还会输那么快，只能说，因为六个人骚得太过兴奋，跳来跳去，根本没有人想过要去抢占据点，算是小失误吧……但问题不大！
　　要什么输赢？
　　只要快乐就够了啊！
　　是的，每当操纵源氏的时候，陈志强总是会联想到自己玩英雄联盟秒选快乐索的时候……对嘛！玩游戏，重点是要开心！
　　陈志强点开第一把游戏的时候是上午九点。
　　然而，等到他回过神来的之后，外面的天都已经黑了。
　　没错，在游戏的过程中，他已经完全忽略了时间的流逝，连中午饭都忘记去吃。这要换成其他fps游戏绝对是不可能的，因为陈志强对射击游戏一直不太感冒，顶多玩一两个小时就不想玩了，可以说，守望先锋是目前唯一一个让他有上瘾趋势的fps游戏。
　　接着，就在陈志强准备继续下一把的时候……
　　隔壁宿舍一个同学走进来，说道：“你还没去吃饭呀。”
　　陈志强抬头看了他一眼，“没呢……你是准备去吃晚饭么？”
　　“没有，我一会儿要去接我女朋友下课。”
　　“哦。”
　　然后看着陈志强打了一会儿守望先锋，那同学忽然说道：“这什么游戏？”
　　陈志强：“守望先锋。现在限免要一起玩嘛？”
　　同学：“没有，我只玩英雄联盟，对射击游戏无感。”
　　“守望先锋也不算纯粹的射击游戏吧，我觉得挺好玩的，真心推荐你下载来玩玩，而且还有个选拔模式，我打算熟悉熟悉操作之后就去玩玩看。”
　　“不了不了，我这辈子估计都不会对fps游戏感兴趣了，真的。”
　　“免费的，感受一下？”
　　“行吧，我试试。”
　　很快，一个小时过去了。
　　教学楼那边，某人的女朋友在等了半天之后，也是愤怒的打了个电话给自己男朋友。
　　“你怎么还没来？你不是说要来接我的吗？怎么让我等这么久？”
　　“你自己回来吧。”
　　女朋友：“……”
　　“我正在打游戏呢，没空接你。”
　　女朋友：“……”
　　“没事的话我挂了……卧槽这孙子想切我？溜噶哇噶蝶其嗷酷啦呜！”
　　女朋友：“……”
　　沉默了一会儿，女朋友用一种无比冰冷的语气说道：“你变了！现在游戏比我都还重要了是吧？啊？比我好玩是吧？听着，我就给你五秒钟，给我滚过来，五！四！三……”说着就开始倒计时。
　　这一招用来对付她男朋友只能说屡试不爽，每次刚刚倒数了一两个数字，男朋友就怂了。只不过以前她都是倒数十秒的，这一次她生气了，所以只倒数五秒钟。按照她的想法，估计到“二”左右的时候，男朋友那边应该就会道歉了吧？
　　然后就听见电话里传来很不耐烦的声音：“嗨，我选半藏！一会让我先舔包。”
　　接着电话就挂掉了。
　　女朋友：“？？？？？”
　　蛤？
　　自己竟然被他挂电话了？！
　　敲里吗，以后别让我再看到你，游戏那么好玩，那你和游戏谈恋爱好了！！！
　　……
　　游戏论坛。
　　“你们看了守望先锋的新模式了没？这个游戏简直有毒！我他吗从昨天下午玩到今天早上！”
　　“我也是我也是！”
　　“这真是个罪恶的游戏的，我现在男朋友都不想玩了，就想玩守望先锋！”
　　“买爆买爆！”
　　“话说，这游戏的女角色真好看，那胸，那腿，尤其是那屁股，啧！”
　　“叫什么守望先锋？叫守望屁股！”
　　不知道是不是蝴蝶效应的原因，最初的守望先锋并没有火到天上，而是用一种低姿态的热度慢慢辐射着游戏圈，可能是这个世界对一次性买断更加抗拒吧！
　　不过，随着守望先锋限免，很快，整个游戏论坛以及相关贴吧都开始被ow这款游戏疯狂屠版。没有玩过的人感叹于这款游戏的乐趣，而之前玩过这款游戏的人，则对新出的选拔模式感觉到惊喜。
　　甚至在一些网吧内，接下来几天也陆陆续续开始出现不少人在网吧里打ow。这就让网管和一些路人很惊讶了，他们大部分都是玩过最初的守望先锋，可当选拔模式出现的时候，他们不禁感叹，我去！这游戏的新模式居然这么好玩？！
　　当然，网吧里一些路人的见闻这是其次的，因为ow受到惊吓最大的其实是一些高中、初中的老师。这些老师一般都会组建自己的班级qq群，还会加学生的qq，于是经常能发现一些学生在qq空间里面交流玩什么游戏、什么时候出去打游戏之类的（当然部分机智的孩子会把老师屏蔽掉）。
　　然而，这两天，这些老师们就常常能够在班级qq群里面看到一些耸人听闻的言论。
　　“xxx，你玩屁股吗？”
　　“玩啊，屁股可好玩了，我玩了一晚上。”
　　“昨天我和xx一起玩屁股，这个人也太废物了，一点都没有理解屁股的精髓，下次不和他玩屁股了。”
　　“今晚咱们一起玩屁股么？”
　　“行啊！”
　　“来一起吃鸡吧！我们刚才差一点就吃鸡了，这个选拔模式要比屁股的普通模式好玩多了！”
　　然后，暗中观察的老师们就一脸懵逼。
　　屁股？什么屁股？va♂n屁股又是什么意思？还有吃鸡，这个吃鸡和屁股联想到一起之后，总是觉得很奇怪。
　　难道说是字面含义？
　　等等，如果是字面含义的话……卧槽！这些男生私下里到底都在玩些什么？！
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。
　　看到这里的冒个泡吧~


第324章 事与愿违【求订阅】
　　“这简直要比抢钱还快啊！”林倾贤坐在休息室中，她现在正在看报表，在三天的免费期结束后，几乎所有参与过试玩的玩家账号都选择了激活游戏，也就是说，绝大多数玩家都已经买了游戏。
　　“是的，一共一千万，这已经等于魔兽世界巅峰时期了。”来给她送文件的人点头。
　　“泰坦继续制作和魔兽世界重置的消息发送了嘛？”林倾贤询问，这两个计划，乃至以后的游戏计划都会有她的影子，她必须要关心一下才行。
　　“已经传出去了，现在玩家们都在期盼。”
　　林倾贤得到了回应之后，她看着面前的人，这个家伙欲言又止的样子让林倾贤觉得心中好笑，她能看到他在想什么。“有什么话，直说就行。”她开口。
　　“玩家对你的角色表示了极大的兴趣，您看，可不可以把你的角色加入守望先锋？”他问道，林倾贤的角色模型已经引起的广泛的讨论，似乎有被女权组织盯上的风声，如果林倾贤同意了，正好暴雪也可以借着这个机会把林倾贤推到前台来，让那些人看看，我们就是按照配音演员做模型的，敢说我不尊重女性？我可就是照着捏的！
　　这些人的想法，林倾贤当然看得到，她笑着点头，表示同意，这是一件对双方都有好处的事情，她当然可以接受。
　　“泰坦放在嘉年华的时候正是公布吧！先准备内侧，到时候我会出现在会场上的，不是每年都有COS大赛嘛？我打算出言魔兽世界中的一个角色，你们有什么意见？”林倾贤笑呵呵的问道，再过一阵子就是嘉年华了，她确定在那个时候露一面，把自己的身份逐渐的竖立起来。
　　“希尔瓦娜斯？”工作人员试探的问道。
　　“你们好好讨论一下吧！”林倾贤随意的说道，“我还有事请要处理，你们明白的，我还是其他公司的董事长。对了，如果要换总部的话，可以优先考虑我的施工队。”
　　“哈哈，您可真是个好老板。”工作人员哈哈一笑，拿着数据离开了。
　　工作人员离开，林倾贤戴上的VR眼镜，她的这个眼镜是最黑科技的，除了一个穿戴式设备以外，就什么都不需要了，一切行为都是依靠脑电波，整个人就像是在做清明梦一样。
　　“既然要打算重置魔兽世界，那应该先体验一下泰坦创世的感觉吧！”她投入到游戏之中，打算体验一下阿曼苏尔手拔亚煞极的感觉。
　　“咚咚咚――”
　　林倾贤刚带上眼镜，休息室的门就被敲响了。
　　“请进。”林倾贤摘下眼镜，开口邀请门外的人。
　　“梅森？”林倾贤没想到来的人居然是他。“你不是应该在构造泰坦嘛？”
　　“有你的眼镜，可以极大的减轻我们的工作量，我真太佩服你了，如果这个东西公布出去，所有玩家会奉你为神！”梅森一进来就是称赞林倾贤，摆明了是有事情求她。
　　“有话直说。”自从拥有灵能之后，这句话就经常挂在嘴边，普通人的思绪她一眼就能看穿，在这里陪着他们绕弯子实在是太麻烦了。
　　“门外有女权组织在抗议，所以我想请你帮帮忙。”梅森露出了一个无奈的笑容。
　　“明白。”林倾贤点头，“准备好拍照吧，我记得当时我应该让你们准备了戏服，现在找人给我化妆。”
　　“没问题。”梅森露出畅快的笑容，他现在十分想看那些人变脸。
　　＃
　　＃
　　＃
　　女权风波很快就过去了，林倾贤的出现无异于给了她们一耳光，这些家伙在某些游戏玩家的眼中和疯狗差不多，逮到谁就咬谁一口，就算是不会被咬到一块肉，也会被恶心好久。
　　林倾贤的这次现身，直接让广大玩家拍手称快，也直接给了不少游戏厂商一个灵感，总说我们物化女性，我们以后请漂亮的演员模特给我们过来扮演人物，如果有人抓着这个地方不放，那就让她们自己打自己的脸就好了。
　　这件事情让林倾贤获益不小，暴雪本来就是知名厂商，只要上了媒体，就自带粉丝和话题。林倾贤被他们这么一推，直接吸引了不少的关注度，她趁机也建立了属于自己的社交账号，上面的注册信息让不少游戏玩家震惊到掉了眼镜。
　　一开始他们以为这个引起了话题的人只不过是一个暴雪的员工，却没想到这位员工的身份有点惊人。他们一开始只以为可能会是配音演员，模特之类的认证，却没想到居然是董事身份，而且根据一些喜欢在网络上遨游的人士所爆出来的消息，这位董事在东亚直播圈里也是数一数二的大主播，关注度百万，而且还是在当地有名的地产商，自己地产公司的市值也很高，而且和当地政府有着良好的关系。
　　这些消息一爆出，就引来了不少游戏媒体的采访。林倾贤本着你们是在给我做宣传的想法接受了这些人的邀请，在采访的时候，她在装作不小心爆出一些料，比如说泰坦将会在嘉年华进行试玩，还有自己之所以入驻董事会是因为自己热爱游戏，但又对最近暴雪游戏的剧情很不满，所以在砸钱进了董事会。
　　这些爆料虽然引起了暴雪内部的不满，不过他们也不满明说，只能在私下讲讲，至于因为这种事情出走，他们就更不会了，一来是没有到达这一步，而且在林倾贤的黑科技和灵能暗示下，他们根本不想离开，离开了这里，怎么能享受到只需要想就能做游戏的爽快呢！
　　最酷的玩家，这个称号落在了林倾贤的头上。她的社交账号下面现在经常会有人跟着抱怨现在的剧情如何如何，而林倾贤的回复也让他们惊喜。
　　“重置版在做了，这次剧情由我把关。”
　　他们惊喜的不是林倾贤说剧情由她把关这种事情，他们惊喜的是重置版，这个游戏已经运行了十多年，画质这方面从最初的惊喜已经快到了落后，虽然自己的美术风格能独树一帜，但不得不说，在最先进的画面上，游戏已经落后了。
　　“你们先别高兴，这次的重置版我不打算在电脑上运行，我打算用VR。”
　　这下糟糕了，无数的粉丝开始围攻林倾贤，他们认为在VR技术现在还不能支持这么庞大的游戏，这根本不可能。
　　“有没有敢和我赌的？”林倾贤当然是有底气的。“我这里赌一辆法拉利，加比基尼刷车，如果我输了，我送你辆车，而且还有一次刷车服务。如果你输了，准备去时代广场裸奔。”
　　这个赌约一出，自然优势引起了一波口水，这波口水闹的很大，让林倾贤躲在手机后面偷着乐，她看着自己所拥有的时间，真是每天都要笑醒，她之前花出去的时间，已经得到了一点点的汇报，就这么几天，她的时间就多了一百年。
　　这一百年来的实在是太轻松了，以至于林倾贤都想从好莱坞请一个经纪人过来，帮自己炒作了，这要是炒上一年，估计她能直接徒手打卫星，上天下海都不是问题了。
　　可是事与愿违，就在林倾贤还打算在美利坚继续收割时间的时候，一个电话让她不得不回新区，因为这个电话是夏侯翼给他打过来的。
　　夏侯翼在电话里面已经和她说的明白，作为军方的调查部队，她现在要去执行一项任务，这项任务不仅仅需要她，还有夏侯和他本身，这个任务按理来说是可以拒绝的，但因为林倾贤曾经弄出来的事情，让夏侯家为此送了不少人情，而现在，人情需要还了。
　　林倾贤刚一下飞机，就被人接走，她其实心里也奇怪，自己这样的身份居然还能在直接去美利坚，也是很神奇的，等后来一问才知道，调查部队的信息属于保密的，像他们这种非军方嫡系士兵，一般都是家族或者是门派派遣到军方协助的，身份和真实身份是两个人，这样就不会影响到自己平日里的行为。
　　林倾贤开始还不明白，明明这么明显，怎么就不会被人发现，这等她看到自己的作战服时，就明白为什么不会被发现了，所有人都是带着面具一般的战术目镜，就算是不需要战术目镜的人，也会有面具，这样一来，根本就不没有办法轻易发现，再加上保密等级极高的原因，自然就不会被人发现身份。
　　制服换好，任务也就开始了，没人告诉她，任务是什么，林倾贤也没问，她从其他人的思绪中已经得到了任务情报，虽然不全面，但也知道了一些。
　　杀掉一个觉醒者，就这么简单。
　　这个觉醒者姓李，名字叫做方胜，是一个刚刚毕业的大学生，再一次见义勇为之后觉醒了能力，这本来是一件好事，可在经历了一番事情之后，这个一腔热血的少年变了。
　　杀人，破坏，恐怖袭击，这些事情他都做了。根据情报，这位少年的家人被报复，极为残忍的报复手段让办案的人都不忍回忆，可见这些人的丧心病狂。
　　说实话，林倾贤对他还挺理解的，不过理解归理解，你去报仇说不定国家也不一定去追究，说不定还会邀请你加入组织，但凡是都有一个度，他就超过了这个度，在报复的时候，他根本不顾虑平民，每一次出手都会导致两位数左右的伤亡，造成了极其恶劣的影响，由于这家伙本领高强，一开始派出去的部队根本没有解决掉他，反而还让他越大越强，这不是没有办法了，才让调查部队中的特殊部队来执行任务。
　　这支特殊部队，队员都不是军方嫡系，他们和林倾贤一样，都是从各个家族各个门派中历练的后辈，他们的实力要比调查部队中的行动队强上很多，但因为关系特殊的原因，一般不会随意调配，如果不是因为这个家伙的行为实在太恶劣了，也就不会调遣特殊部队来执行任务了。
　　军用运输机中，坐着五个带着面具的人。
　　这五个人其中就有林倾贤一个，她身边坐着的就是夏侯和夏侯翼。对面坐着的人她不认识，她已经问过了夏侯翼，这两个人他也不是认识。
　　这就有点尴尬了，马上任务就要开始执行了，队友还不认识，这怎么可以。到时候任务执行起来也没有配合，没有配合倒不要紧，万一误伤了不就麻烦了。
　　“咳咳。”林倾贤在这里坐了很久，他一看夏侯和夏侯翼都没有打算出声的意思，那她就不得不出声了。
　　“我们这次是队友，名字说不说都无所谓，代号也行，你们两个至少说一下能力吧？既然是一个小队，稍稍有点了解可以把？”林倾贤开口说道。
　　“我们两个是师兄弟，我叫流火，他是疾风。一会行动的时候我们两个一组就行，有什么问题直接在频道里沟通，我们两兄弟习惯彼此配合了，所以就不一起行动了。”
　　随着林倾贤一开口，这两人其中之一就开口了，他一开口就把林倾贤的话都给说完了，林倾贤也就没说的了。
　　“好，那我们合作愉快。”林倾贤实在是没话说了，只能用一句话来结束这次的对话。
　　没过多久，飞机降落。
　　林倾贤一行人直接下了飞机，那两个人也没打招呼，直接离开。
　　看着在两人离去的人影，她不禁在内心中感叹，还有人比她嚣张。
　　“想什么呢？”林倾贤感觉自己被拍了一下。
　　拍她肩膀的人是夏侯，她看林倾贤对着远处发呆，就伸出手来敲了她一下，这马上都要执行任务了，她还在发呆，这可不行，她虽然生气，但也不能看着林倾贤这样。
　　“哦，我没事。”林倾贤摇摇头，“我只是觉得这两个家伙有点嚣张。”
　　“说不定他们也是这么看我们的。”夏侯笑出声。“别想太多，我们这些奇人异士，拿一个不是有脾气的？都是超能力者，哪个不是幸运儿。”
　　“你说的也是。”林倾贤不再胡思乱想，而是把注意力放在了夏侯身上。“制服诱惑什么的，最好了。”她感谢面具遮住了自己的脸。
　　作者留言：
　　ps
　　我知道没有几个人看，但我还想说一句，求票。


第325章 阴谋【求订阅】
　　“他们已经走了，那我们怎么办？”没有执行任务经验的林倾贤站在原地，她们现在处于军用机场，也不知道目标在哪里，根本没有办法行动。
　　“目标应该在公园里，我们直接去就行。”夏侯翼说道。
　　“直接去？”林倾贤皱紧了眉头，这种情况实在是不正常，一个坏蛋怎么可能会如此明目张胆的出现在公园！
　　“不管有没有阴谋，我们都要去。”夏侯翼出声，趁着他还在，我们要快点。
　　林倾贤不再说话，灵能一点一点的渗开，她觉得事情不对，必须要把警觉提到最高才行。
　　这种灵能波动让夏侯侧目，她没有想到林倾贤居然这么强，她知道林倾贤的能力不凡，可她没有想到，这些日子不见，林倾贤就比她还厉害了。
　　“走吧！我们也要出发了。”夏侯翼出声，他看着夜空，也不知道在想什么。
　　＃
　　＃
　　＃
　　＃
　　茂密安静的森林间，忽然树叶微微抖动，几道人影从树枝上闪掠而出，旋即身形如灵猴般的一点树干，身体再度前冲而去，如此几个跳跃，便是飞快的消失在了树枝尽头。
　　“停！”人影闪掠间，领先的人影忽然手掌一竖，旋即其后面四道身影便是极其敏捷的落在树干上，然后将惑的目光投向前方的黑袍青年。
　　“怎么了？”一个带着锦鲤面具目光在四处扫了扫，却并未现有什么动静，不由得有些疑惑的低声道。
　　“有人过来了，先隐蔽起来。”黑袍青年目光紧紧盯着左边的方向，他引以为傲的感知力赋予了他优秀的侦测能力，别人所不能感觉到的动静，他却是能够先一步察觉，这一点，最适合执行这种特殊的任务。
　　听得黑袍青年的话，除了黑袍青年身边的黑袍女人立刻采取警戒状态，锦鲤面具等人都是有些愕然，他们并未感觉到有任何气息的接近，不过望着黑袍青年的脸色，再想起现在他身为队长的身份，三人也只得微微点头，旋即五人身形同时闪掠，飞快的窜进了下方茂密丛林中。
　　在黑袍青年几人蔽好身形约莫五分钟左右，不远处的密林间，忽然有着细微的破风声传来，旋即，五道身影逐渐浮现，最后在距离黑袍青年等人隐蔽地方的上空不远处停了下来，锐利的目光缓缓的扫视过这片安静的丛林。
　　目光透过丛林缝隙，黑袍五人视线紧紧的盯着不远处的那五名精悍无比的军人，从他们散发出的气息来看，这几人竟然都是处于近乎三级的超凡者，这种人在军队里就被称呼为兵王，这五个全副武装的家伙，已经足够颠覆地处非洲的小国家了。
　　不这些人虽然实力不错，可与黑袍青年五人相比，却依然是要差了一些，再加上黑袍青年等人也是饱经训练的杀手，因此在收敛气息的方面都经过种种训练。所以，上面的那五名兵王在搜索了一会后，都只得无奈的离去。
　　在这五人离开之后。其中一个带着白色面具的人，便是挪动身体，想要站起来然而黑袍青年却是脸色微变道：“别动！”
　　“人都走了，我们在不走，说不定下一波巡逻队就来了。”极其不满黑袍青年地喝斥，白色面具忍不住地回道。然而嘴上虽然这样说着，可他地身体，却是依言地不敢有太大地动作。他在来之前就已经知晓，自己要按照命令成为别人的手下，但他想来都是独自行动，心里对团队配合这种事情还是不太满意。
　　黑袍青年没有理会他只是将目光投向先前那五人消失地地方，而瞧得他这般举动白色面具等人也是一怔，只得继续顺着他地目光移动。
　　安静地气氛缭绕在森林间。如此过了将近三四分钟后。黑袍青年等人目光投射处地树枝却是忽然一阵抖动。旋即几道人影错落地闪了出来。看他们面貌然便是先前本该早就离去地那群人。当下白色面具拳头微微捏紧，面具下的神色有些悻悻。
　　“没有人，仪器上看不到人的存在。”树枝上地一人瞧得依然没有半点动静地周围环境。摇了摇头。转身对一名身体削瘦地青年道，他的手按在战斗目镜上，没有看到人影，他觉得队长有点过于紧张了。
　　其中一人无奈地点了点头。迟道：“我曾经在亚马逊丛林里待过好一阵子，因此我在林地间也能感受到一点特别的东西，先前许真是错觉吧，走吧。”说到最后。他也是有些不太确定，只得说了一声，然后转身对着密林另外一处掠去。毕竟仪器已经再三确认，确实没有人。其后。四道人影紧紧跟随。
　　“华夏这次派出的可都是兵王啊！第五梯队的人！”望着那远去的五人，黑袍青年这才缓缓从丛林间站起，叹道，若非自己有着感知力做探测，恐怕刚才一冒头，就会被这几个看似离去，实则躲在一旁的家伙逮个正着。
　　锦鲤面具几人也是扒开丛林，各自站起，目光从先前那行人离开的地方转移到黑袍青年身上，她与其他几人，眼中都是或多或少的有了一丝信服，至少，在他们先前没有现对方踪迹时，黑袍青年有那个能力预先察觉，并且带着他们躲避开本来会被逮住的局面，光是这一点，黑袍青年这个队长，便是做得很是成功了。
　　“走吧，只是经过先前一阵乱窜，现在也不知道我们处于什么方位了，这般胡乱闯的话黑袍青年微皱着眉头，缓缓的道。
　　“我觉得我们是否应该想办法快点赶到接应点？不然的话，我们迟早会被发现，而导致陷入被围困的局面，情报里不是给了公园地图嘛？我们为什么不用？”锦鲤面具略微迟疑了下，忽然开口道。
　　闻言，黑袍青年等人略微一怔，旋即沉吟了一下，点了点头，锦鲤面具所说不假，在这种人生地不熟的地方，胡乱横撞的话，迟早会因为遇见更多的巡逻队，而被拖延任务进度。
　　“这里已经被包围了，如果我们没有特制的隐秘玉符也根本没有办法潜入进来，如果发生战斗，我们就会被发现。至于用地图？华夏军方一定和我们想的一样，按照地图上走，就是自寻死路。”白色面具皱眉道，他虽然有点冲动，可不代表他就傻子一个。
　　黑袍青年手掌缓缓磨挲着下巴，好片刻后，沉吟道：“先走一段看看，若是有下手机会的话，我们或许可以选择一支更弱的小队，情报里有说，警方也有行动，只要小心点，不要将其他军方的兵王吸引过来，我想，我们应该能够吃下一支。”
　　“呃？”听得黑袍青年这话，锦鲤面具几人顿时一脸愕然。这种战斗可是非常危险的，只要慢了一丝一毫，自己的行踪就会被泄露出去，到时候面临的就是围攻。
　　“这也太冒险了。”白色面具摇了摇头，颇有些不赞同。
　　“各位，如果不拼一下，让我们自己在这喏大的森林公园里逛那得到什么时候？而且，任务接下来了，想要退出也不可能，被发现也是九死一生，为什么不拼一下？”黑袍青年低声说道。
　　闻言，锦鲤面具几人眼芒闪烁了一下，略微有些意动吟了半晌后人重重的点了点头：“可以先试试，如果不行，我们就强杀进去，把人给带走。”
　　瞧得两人没有反对，黑袍青年这才松了一口气，转头将目光投向白色面具，轻声道：“你呢？”
　　脸色在黑袍青年四人的注视下，白色面具下面不断变幻着片刻后，狠狠的咬了咬牙：“好吧，试试，不过我事先说好，若是出现了什么意外，到时候你这队长便负责殿后吧。”
　　笑眯眯的点了点头，黑袍青年只当没听见这家伙最后一句话一挥道：“既然大家意见已经统一，那么走吧，如果抓到一支部队，说不定我们还能借用他们的东西混进去。”
　　说完他率先展动身形，化为一道黑影穿梭进入茂密丛林中后，其他几人紧紧跟随。
　　在决定了接下来的策略之后，黑袍青年等人便是开始将注意力放在那些偶尔遇见的巡逻队伍之上，而在近两个小时中，他们分别遇见了三支队伍，可最后都是因为这三支队伍相距距离太近，而不得不放弃了下手的机会。
　　茂密树丛中，黑袍青年五人望着那再度从头顶上闪掠而过的一支巡逻队伍队伍，无奈的摇了摇头，他能够感觉到，在距离他们此地北面百米之外处，还停留有一支队伍，这里的战斗波动，肯定会传过去，因此，为了保险起见，只能继续放弃这次的出手。
　　黑袍青年对着身后的几人打个手势，于是，体内劲气本已开始涌动的四人，只得再度化为沉寂。
　　在那支巡逻队伍走后不久，黑袍青年刚欲起身带人离开，脚步却是一顿，偏头将目光投向北面方向，他感觉到，那里的那支队伍，忽然间停了下来。
　　“走。”略微迟疑了一下，黑袍青年手一挥，旋即便是带着四人犹如地鼠一般，从茂密的丛林中对着北面方向穿梭而去。
　　约五分钟后，黑袍青年等人身形猛然顿住，目光透过茂密的枝叶缝隙，望向了外面的一处空地，此时，在这片空地上，十道人影正在交错闪掠，每隔一会，便是有着一名年轻人吐血晕厥，而如此仅仅是两三分钟时间，五个配着黑袍的人，便是彻底落败，一堆人被围在空地中间，在他们周围，五名穿着调查部队军装的士兵，懒散的站立着，淡淡的劲气在他们拳头之上伸缩吐现。
　　望着空地上的场景，锦鲤面具等四人，是将目光投向了黑袍青年，显然，他们是在等着他下决定。
　　眼眸微眯，黑袍青年感知力此刻开启到最大范围，片刻后，眼眸缓缓睁开，旋即微微点头。
　　“这里是陆羽队，我们抓到了白莲教徒。”语罢，蓝发青年手一挥，他的四名同伴便是转身，旋即就欲对着另外的方向掠去。
　　“不用找了，我们在这里。”
　　就在蓝发青年五人转身的霎那，淡淡的笑声，忽然在树枝上响起，前者急忙抬头，却是瞧得在空地周围的树干上，不知何时出现的三男两女的五位隐藏身份的黑袍人，却是已经将他们包围在了其中。
　　蓝发青年一行人都是被忽然出现的五位黑袍人惊了一下，略有些回不过神来，这些潜入者不是该一个个跟老鼠一样逃窜的么？怎么这几个家伙竟然还敢光明正大的出现在他们面前？
　　“实力勉强在二级左右，一人一个，不要拖延，速战速决，记住，一个都不能跑掉！”淡淡的望着那空地上的五名军人，黑袍青年偏着头望着身边的黑袍女，提醒道。
　　“嗯。”四人微微点头，互相对视了一眼，身体微震，雄浑劲气，猛然暴涌而出，旋即身形一动，便是快若闪电般的出现在了空地之上！
　　在雄浑斗气自锦鲤面具等人体内涌盛而出时，空地上的蓝发青年五人脸色终于是猛的大变，光从这气息上来看，这五个潜入者竟然便是比他们都要强横许多！
　　“何方鼠辈！”就在蓝发青年极为紧张的时候，他的西边突然传来的一声大喝。
　　来着衣物同样是红黑相间，一身整洁犀利的军服直接给蓝发青年一行人带来了莫大的安全感，同样是调查部队的，少校级别的衣物可要比尉官的军服华丽多了。
　　“快拉警报！”蓝发青年如梦初醒一般，他伸手摸向了自己腰间的联络装置。
　　“想都别想！”飒飒风声吹起，蓝发青年和他的小队瞬间尸首异处。
　　这两个调查部队的“援军”居然毫不犹豫的杀掉了自己的战友。
　　“内应？”白色面具轻声问道。
　　“他们不是内应，这只不过是一场阴谋。”黑袍青年开口。
　　“阴谋？”白色面具立刻闭上了嘴，他知道自己不应该再问了，再问下去，自己就危险了。
　　“没错，这是政府和军方的内斗。”疾风开口。“我们师门已经确定支持政府，别怪我没提醒你们，军方的支援也要来了，两个少将，一个中校，你们看着办吧！”说完这话，他一跃而起，流火也跟着他离开，森林里，再次恢复了安静。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。。有玩武侠V的嘛？


第326章 林倾贤出声【求订阅】
　　“这种事情，他们居然就这么随意的说出来了？”白色面具尴尬的站在原地，这个不得了的秘密真的是吓着他了。
　　黑袍青年站在原地，低声说道：“现在就是站队的时候，想要中立置身事外，可没有那么容易。”
　　“我就是个赚点钱的杀手，能不参与嘛？”白色面具现在想要离开。
　　“你背后的夜雨楼都已经加入了，要不然，为什么会派你来呢？”黑袍青年说道，“我说的不对嘛？马鹏？”
　　白色面具身子一抖，他的姓名已经暴露，那就证明他背后的夜雨楼确实是加入了其中一方。
　　“那你是谁？”白色面具，现在是马鹏了，他盯着黑袍青年，希望得到一个答案。
　　黑袍青年摘下兜帽，说道：“这张脸你认识嘛？”
　　马鹏打量着黑袍青年，他看了半天，说道：“不认识。”
　　“我叫林萧，天理教圣子。”林萧开口说道，“这张脸你都不认识，那可真是太失败了，这个是华夏最有名的男星，你居然不认识。”
　　“我关注更多的是富豪。”马鹏阴阴一笑。
　　林萧突然竖起手来，说道：“北面有动静，说不定是同盟，先过去看看。”
　　五人重新戴上面具斗篷，一跃而起，奔向了北方。
　　＃
　　＃
　　＃
　　五人很快就来到交战的地方，这里已经不再是林地，而是黄沙漫天的沙漠。马鹏想不通，这里这样大的动静，双方居然没人来支援，还是他们这支小队最先发现了情况。
　　“居然是五毒教的竹叶青，一会要注意躲避，这女人的毒很厉害。”林萧低声说道，他震惊的看着眼前的情况，本以为是军方在和江湖人士打作一团，等他来到这里才发现，原来是江湖人中的厮杀，这要比军方与江湖人士的战斗还要可怕，他担心自己现在陷入了包围圈里。
　　竹叶青是一个身着翠绿衫的漂亮女人，尤其是那洁白无比的皮肤，在月光下居然能发出淡淡的光晕来，如此白腻的肌肤，摸上一把的感觉一定会极为舒心。
　　“这沙漠是怎么回事？”马鹏低声问道，他觉得自己现在就是一个无知的蠢材，为了三千万来到了这里，也不知道自己还有没有命回去。
　　“不清楚，应该是阵法幻术之类的，如果真是沙漠，这么大的动静，早就来人了。”林萧说话的时候，突然抬起了头，因为他看到，三个抓着滑翔伞的军人从天而降，她们三人直接就落到了战团中央，一下子就让缠斗在一起的江湖人士撒手后退，之前还打生打死的他们，直接形成了诡异的同盟。
　　望着那从滑翔伞之上跃下的三人。林萧那震惊的脸色之中。更是隐隐的噙上了一抹惊骇。目光忌惮的在那位女性少将的身上扫过。当下也再顾不上眼前的战场。身形瞬间暴退了几十米冷冷的注视着众人。低声冷笑道：“这就是他说的新任少将了？平日难得一见的强者。居然组成了两人小队？”
　　“那阵风把你们这些高手吹来了？”竹叶青双手抱胸，青色小蛇在她手腕紧紧缠绕着，不知道的还以为是精心打造出来的装饰。
　　“呵呵，没想到这才刚到这里不久。竟然便是遇见一名三级的朋友。想必阁下应该便是五毒教中的五毒使者？”三人之中，那位男性少将缓缓踏出一步，笑吟吟的望着眼前的竹叶青，微笑说道。
　　蹲在树杈之上，林萧脸庞上的震惊逐渐消散，他眨了眨眼睛，目光在这三人身上悄悄的扫过。他发现，这三人。除了那名女少将神秘得让人看不清其底细之外，剩下的两人当中，那个女中校应该和男少将是一路的，他们身上气息相同，可能出自一个门派。
　　“这个竹叶青是不是带着什么剧毒，要不然两个少将站在这里，都没发动攻击。”察觉到这一情况，林萧心中逐渐的泛起一抹惊愕。要知道，能够成为突破二级，成为三级的，都可以被称为一句强者。哪个不是名震一方的强者。他们这种人。或许性格不同。不过骨子里却始终有着一股相同的强者傲气。极难真正的服从某一个同阶别的人。
　　目光从几人身上移开，最后停留在那微笑的男性少将身体之上。眼睛粗略扫过，林萧不得不承认。这位少将的身上有着一股难以言明的气质，菱角分明的脸庞。让人知道，他在年轻时候。定然是个难得一见地俊男。当然，现在的他，虽然年纪颇大了点，不过那由岁月所磨练出来的成熟。却是让得他更添了几分从容与沧桑。
　　而这两种东西。似乎对某些年纪偏小的女人。也很有些杀伤力…
　　“这人似乎有些不简单啊…”心中轻轻呢喃了一声。这是这位英俊的中年人给林萧的第一印象。当然，能够被调查部队请来当少将的人，谁会简单？
　　目光从中年人身上移走，再次停在他身旁的那位同样穿着少将军装的女性人影。不知道为何。林倾贤隐隐有种感觉，似乎自从这位神秘黑袍人出现之后，黑袍下就有一道目光若隐若现的目光停留在自己身上。
　　“你们是谁？难道要耽误我执行任务不成？”竹叶青俏脸之上的妩媚笑容此时已经完全淡去。取而代之的。是一股森冷的肃然。显然，在这忽然出现的恐怖阵容面前，她已经再没有闲情说笑。
　　“呵呵。我们到这森林公园中确实有点事情。不知道阁下能否带我们进入森林深处，见一见那个赫赫有名的偏执狂李星”林萧眼中的中年男将军含笑问道。
　　“想见李星？”闻言，竹叶青美眸顿时弯成了一个漂亮且危险的弧度。冷笑道：“我是五毒教的使者，你是调查部队的军人。彼此手上都是沾满了对方的鲜血。还能有何事好谈？几位若是识相。奉劝你们离开。不然。一旦我五毒教使者齐聚。这调查部队的将军。恐怕就得大幅度缩水了。”
　　“哥哥，我早就说。不要妄想和这些江湖人采取谈判地态势。她们可不吃这套…”这女人半个身子被男人挡住，林萧瞧了她一眼，脑子里都是那硕大的胸脯。
　　“嘶――”林萧捂住了头，他感觉自己的血液都在往头上涌，眼睛就要像爆炸了似得。他连忙收敛心神，静心运气再把这种如图起来的危机给控制住。
　　“我认识这女人，五毒教中五毒使者中青蛇使。嘿嘿，当年俺们白莲教与五毒教开战。护法赵全那老家伙和她战斗过。不过最后似乎吃了点亏。”沙漠另一边的江湖人中有一个壮汉开口，目光瞟了瞟那身姿妖娆地竹叶青，笑道。
　　“赵全？你说的是当年大战时那修炼雷电属性功法的老头吧？不知道他身上的毒。现在可是解了？”竹叶青唇角泛着一抹冷笑，嘲讽道。
　　“托你的福。虽然毒解了。不过却也是相当于残废了一支手臂。”大汉淡淡的道，瞥着竹叶青的眼瞳中，掠过一抹寒芒。
　　“诸葛先生，直接动手擒下她吧！别再浪费时间了。不然若是去迟了。咱们的任务恐怕就得没了，而且如果被她跑了地话，说不定我们此行的困难，又要上升许多了。”大汉低头对着身边的中年人说道。
　　闻言。那位被称为诸葛先生中年人，略微沉吟了一，微微点了点头。有些无奈的道：“既然使者不肯告诉我们李星在哪里。那也就别怪我们继续动手了，徐兄弟，任务为重啊！”最后一句话说完，中年人他直接抬起手来，手中罗盘令旗一转，沙漠再次刮起了大风。
　　“没问题。早就想领教一下这娘们的毒了。”听得诸葛先生的话，那位大汉顿时拍了拍胸口。毫不犹豫的笑道。
　　另外一名身体单薄的中年人，则是微微踌躇了一下，显然他是有些自恃身份而不想两人齐上，不过踌躇只是持续了片刻，便是将之甩了出去。他也非常清楚。在后面的任务中。一名三级强者，会给己方增加多少难度。
　　两人身体微微一颤。然后化为两道黑线。径直出现在竹叶青不远之处。身体骤然增加的高。居然是让得空气产生了许些音爆之声。
　　“俺叫韩山。”站在沙丘之上，大汉微微抬头。沉声报出了自己的姓名。这是强者之间的一丁点礼节。
　　“徐增寿。”单薄的中年人，平淡的道。
　　听着这两个名字，马鹏以及林萧。心头都是狠狠的跳动了一下。
　　“…呼…这两人竟然便是名震齐鲁之地的，金罗汉韩山，残光剑徐增寿？”目瞪口呆的望着远处的一高壮一单薄地身影。林萧忍不住的倒吸了一口凉气，平日这些高高在上的强者几乎是难得一见，然而今夜。他却是一口气同时看见两位…
　　“我道是谁有这胆子拦了我们五仙教的路，原来是十大强者之中的两位啊…”语气中不无讥讽的轻声冷笑了一声。竹叶青俏脸却是越的凝重了起来，虽然她并未与这两人对面战斗过，不过却也是听过他们的名声，盛名之下无庸才。这两人能够名满齐鲁，整个中原都能听到他们的名字，自然是有着他们的过人之处。
　　以竹叶青的实力，若是与其中一人战斗，她不会有丝毫忌惮。可若是以一敌二的话，那便是有些困难了。再有，除开这两人之外。那边站着的三个军人，才是最让得竹叶青忌讳的人。两个四级…必须要使者齐聚，或者是金银二老才能面对的角色，她可没法子应对。
　　“这些人为什么会忽然聚集这里？事出反常必有妖。不管他们是何目的。我都必须把李星给带走，不然的话。李星手里的东西要是被拿走了，我教就危险了。”心中飞的闪过念头。竹叶青不再迟疑与废话。纤细的双手快的结出一个奇异地手印。与此同时。身后蛇尾虚影轻轻拍打在沙面之上。随着一道轻微的闷响声。顿时。平静地沙丘猛然爆炸。一道巨大的沙浪瞬间在竹叶青身前成形。然后铺天盖地地对着众人砸去。
　　“动手！”瞧得竹叶青抢先动手，韩山也不客气。一声低喝。然后抬起脑袋。双手撑开。犹如实质地淡金色狮吼音波。骤然从其大张的嘴中扩散而出。
　　音波扩散之处。狠狠砸来的沙浪瞬间凝固。最后无力的坠落而下。
　　“诸葛先生，您这阵法，可是给别人用了！”
　　在韩山将沙浪破解之时，一旁的徐增寿开口说道，身体微颤，骤然消失。片刻间，那沙浪之后，便是传出了一阵阵凶猛的能量波动。
　　韩山在将对方的沙浪攻击破解之后，也是以一种近乎蛮横地姿态，狠狠地冲进了不远处的战圈之中。顿时，一条条足足几十米长地巨大沙壑，不断在劲气飞射之间浮现而出。
　　漫天黄沙飞舞之间，竹叶青寒着俏脸。掌心之中，两条幽青的长蛇，浮现在手中。这两条巨大的青蛇。不仅浑身遍布着坚硬的鳞片。巨嘴张合之间。锋利的獠牙森白的闪现而出。最让得人震撼的。还是这青蛇似乎是犹如活物。两股淡淡的凶厉气息，从其体内散而出，诡异的腾闪突袭之间，竟然是勉强的将韩山与徐增寿的攻击抵挡了下来。
　　“这是灵魂？”望着那在腾闪之间，将两名强者的攻击阻拦而下的两条巨大青蛇。林萧嘴角忍不住的一阵抽搐。
　　“早就听说五毒教的人和湘西中的一些强者走得近，今日一见果然不假啊！。”望着那黄沙飞舞，劲气暴涌的场中，那位诸葛先生略微有些惊叹的道。“不过也没用了，进了我的八阵图，你就那里也去不了。”他竖起手指，手点令旗，沙漠呼应着此处的森林，隐隐传来了一种压力。
　　“我说，你们这些江湖儿女，是不是真当我们是空气了！”极为特别的空灵女声突然充斥了这片森林，接下来一种极为强横的能量摧枯拉朽的毁掉周围的一切。
　　林倾贤站在原地，她爆发出来的灵能扰乱了所有的劲气。
　　作者留言：
　　ps
　　求票票啊，想加书友群的看书评区顶置。


第327章 林倾贤出手【求订阅】
　　随着林倾贤手掌的拍下，一股红色的灵能闪电般冲破了所有阻碍，狠狠地砸在青色长蛇巨大的身体之上，她操纵着灵能砸向了长蛇，居然是将青色长蛇身体表面上的一些翠绿鳞片砸得轰然爆裂开来，而且。在推力的趋势之下，青色长蛇的身体，也是被狠狠咂进了沙漠之中。
　　“嘶嘶嘶…”突如其来地剧痛，让得青色长蛇仰头出尖锐的嘶鸣，巨大的瞳孔中，再度充斥着血红。巨嘴不断的开合，一道道炽热的紫色液，铺天盖地的对着林倾贤暴射而去。
　　望着那从下方暴射而来地无数毒液浆柱。林倾贤微微挑眉。身体之上的灵能护盾更是浓郁了一下，然后身子直接凭空而起，竟然便是直接对着那些毒液暴射而下。
　　“嗤嗤…”
　　林倾贤地身体。没有选择丝毫地躲避。就这般选择最蛮横地姿势横冲而下。而所有与其身体相接触地毒液，都会在接触到灵能护盾之后，瞬间化为一阵虚无…
　　韩山与徐增寿望着那势如破竹地林倾贤，在震惊得近乎麻木之余，也只得愣在此处，呆呆地望着她一个人独自张扬。
　　几乎是闪电般地突破了十几道毒液攻击。林倾贤瞬间出现在了青色长蛇身体上方，手中出现了一团红色的电光，不断地狠狠砸在其庞大地身体之上，而随着电光球每一次发出，青色长蛇身体上的鳞片，便会是一块块地破裂开来…
　　在林倾贤使用灵能攻击之后，攻击手段都已经无效地青色长蛇，则只能不断地扭曲着庞大地身体，一道道有些凄凉地嘶鸣声响频频响起，如果不是有着阵法的阻隔，这声音早就传出去了。
　　灵能形成的红色电球再一次狠狠的砸中，青色长蛇终于是忍受不了这种剧痛，身体往竹叶青的身子里一钻，彻彻底底的消失不见。
　　满脸震撼的望着远处的战斗，战斗之中偶尔所释放出来的点点余波，也是让得林萧心神皆颤。按照他的计算。光是这些泄露而出的战斗余波。若是一个不慎被击中。那都能在瞬间将他搞成重伤。
　　“这就是四级的战斗么？”呆呆的望着那在战圈之中不断蔓延而出的巨大裂缝。林萧忍不住的咽了一口唾沫。在林倾贤出解决青蛇的时候，这些家伙又缠斗在了一起，明明竹叶青想要趁机逃跑，却不得不在这里继续战斗。
　　“嘭！”一道剧烈的能量爆炸声忽然响起，溅起漫天黄沙。片刻后，黄沙逐渐挥洒而落。三道交错的影子，彼此倒射而出。
　　三双目光在半空中交错。皆是蕴含着未曾掩饰的杀气。
　　目光在战斗忽然平静下来的场中扫了扫，林萧发现。三人之中，俏脸微现醇红之色的竹叶青明显处于下风，那种不正常的红色，已经说明，她现在消耗很大，再继续下去可能会透支自己的气力。
　　而那韩山与徐增寿，则是因为联手战斗。浑身上下，仅仅是衣衫有些破裂而已。气息也是依然平稳有力。显然并未受什么伤。
　　“真是无耻的家伙…我一人的确不是你们两人的对手，如果不是在阵法中，我若是想走，你们还没资格拦下我！”丰满的胸脯轻轻的起伏了一下，竹叶青在初步测试了一下对方的实力之后，便是彻底的放弃了硬拼的念头，冷笑着讥讽了一声，双手开始快的在身前结出几个印结。
　　“拦住她！”瞧得竹叶青身体之上忽然暴涌的灵力，韩山眉头紧皱着喝道。
　　他的话音刚落。一旁的徐增寿。便是瞬间化为一缕清风，闪电般的对着竹叶青暴射而去。
　　“役鬼分蛇，化！”冷笑着望着那闪电而来地一缕清风。竹叶青身体猛然一颤，然后在众人愕然的目光中，骤然爆炸…
　　爆炸之中，没有任何血肉飞溅。反而是从爆炸之处涌出无数条幽青的鬼魂巨蛇。这些巨蛇一出现。便是铺天盖地的对着四面八方飞驰而去。
　　“好诡异的招术…”随手挥出十几道劲气匹练，将上百条鬼魂巨蛇砸成一片虚无，韩山望着那几乎依然无穷无尽的鬼魂巨蛇，脸色凝重的道。
　　在那漫天鬼魂巨蛇飞舞之时，一旁旁观的几人，除了那名诸葛先生之外，其他的都是瞬间出手，在极快地时间之内，将半壁天空之上的鬼魂蛇全部击成一片虚无，然而即使是如此。可依然有着不少的漏网之鱼钻出了阵法。
　　“唉…没想到准备好的八阵图也被她给跑了。学会湘西术法的竹叶青，的确是有些难缠，见势不对直接逃走了啊！这种脱身技能，实在是让得人防不胜防。”瞧得周围胡乱逃窜地鬼魂巨蛇，诸葛先生也只得无奈的苦笑道。
　　闻言，旁边正在竭力截杀鬼魂巨蛇的几人。也是深有同感的点了点头，这种诡异的术法，若是没有完全准备，还真不可能将之拦截下来。
　　躲在树杈之上，林萧满脸愕然地望着那铺天盖地飞出阵法的鬼魂巨蛇，忍不住地咂了咂嘴。这家伙，也实在是太厉害了吧？竟然还有着这种保命技巧。难怪先前即使是看见了对方阵容恐怖。可依然并没有选择立刻逃窜。原来是有着底牌啊…
　　“唉。不过还好。如果他们继续打下去，说不定阵法破碎之后，我们这些人会被包围…”不管如何说，这里的战斗停止了，他们暴露的机会也小了许多。林萧也是长长的松了一口气，伸手将背后的短刀入鞘，刚刚站起身子，脸色猛然一变。
　　在距离林萧仅有几米处的地面，一条幽青的鬼魂巨蛇猛然暴射而出，睁着狰狞的巨嘴。穿过草地，狠狠地对着林萧喉咙噬咬而去。
　　“我靠！”突如其来的偷袭。让得林萧措手不及。当下只得满脸惊骇的望着那越来越近的鬼魂巨蛇。
　　在鬼魂巨蛇忽然冲出草地的那一霎，周围的诸葛先生等一干强者便是率先将之察觉，不过当他们瞧得被巨蛇攻击的目标之后，手中想要救援的动作却是略微迟缓了一下。
　　这些强者，并不认识林萧。而且加上性子也颇为淡漠，没有一个是什么老好人。所以，在瞧得被攻击之人是与自己等人无关之辈时。紧绷的心，微微松懈了许多。虽然他们依然是象征性的对着鬼魂巨蛇挥射出来一道劲气。不过明显地，这种成度。根本不可能抢在鬼魂巨蛇在攻击到林萧之前将之击散。
　　虽然林萧面临险境，不过周遭地一切动静。也是被他收入眼中，瞧得那些人的细微变化后。他心略微沉了一下，嘴角微微绷紧。然而就在当他准备硬抗下这鬼魂巨蛇地攻击之时。一个出乎了所有人意料的人，却是骤然而动。
　　远处站着的林倾贤也看到了这一幕，自从那鬼魂巨蛇对着林萧暴射而去之时，那似乎毫无重量的踏在沙面之上的双脚，却是悄悄的印出了一个有些深陷脚印。特别是当她发现周围这些家伙的细微举动之后，一道仅有她自己能够听到的轻微闷哼，低低的在面具之下回荡。
　　当那鬼魂巨蛇距离林萧仅有半米距离时，林倾贤脚尖轻轻一点，身体几乎是化为了一条细小的光线，瞬移一般的出现在了林萧面前，她的手后发先至，提前挡在了林萧的面前。一股凶猛的灵能暴射而出，将那狰狞的鬼魂巨蛇，瞬间击散成一片虚无。
　　击散这条鬼魂巨蛇之后，林倾贤的身形瞬间化为碎片，点点红色星光消散在空中。林萧惊讶的瞪着眼睛，他看到林倾贤站在之前的地方，好像就没有动过似得。
　　林倾贤的行动，让得林萧免去了被重伤的危机，当下紧绷地心顿时松懈了下来，手掌抹了一把额头，有些惊愕的现，额头上面已经遍布了冷汗。
　　心有余悸的喘了几口气，林萧望着远处的林倾贤，略微带着许些恭敬。道：“多谢前辈出手相救了！”
　　“无关的人可以走了。”林倾贤出声，“你留下。”她指着林萧。
　　其他人面面相觑，尤其是林萧的队友，更不知道应该是走还是留。
　　“我说的话你们听不懂嘛？”林倾贤抬起手来，手中的灵能闪电直接一抛，粉碎了诸葛的八阵图。“阵法以及解除，还不走？”她的声音逐渐变冷。
　　诸葛先生一行人站在原地没动，他们三人之中的徐增寿开口了。“阁下可是从新区过来的？”
　　“没错。”夏侯翼抢先出声，他担心林倾贤太情绪化，他能理解林倾贤把这个黑袍青年留下的原因，夏侯可是她的亲妹妹，被一个男人不加掩饰的意淫，他也很不开心。
　　“我们是张将军请来的帮手，咱们都是一伙的，都是抓那个李星。”徐增寿抱拳，他把手中的长剑一收，直接藏在了腰间。
　　“我是夏侯翼。”夏侯翼摘下了自己的面具，他看了林倾贤一眼，说道：“我们去另一边谈。”
　　夏侯看着远走到一边的夏侯翼，她犹豫了一下，还是留在了原地，她对自己的哥哥很有信心，而且那个黑袍青年的队友还没有离开，她才不是好奇林倾贤要说什么，工作的时候还把个人感情带入到任务里，她可没有那么蠢。
　　林倾贤打量着眼前的少年，她心里生出一丝不悦，高大挺拔的身姿，她原来也有，所幸现在一米七三的身高还算不错，要不然她会更不开心。
　　“面具，兜帽。”林倾贤开口。
　　林萧在心中衡量了一下敌我实力，决定听从林倾贤的话。
　　当他摘下面具的时候，一边的夏侯则暗暗警惕起来，因为这家伙确实有点帅，颇有圆月弯刀里丁鹏的感觉。
　　“那个女人，是我的，下次再让我看到你在意淫她，我会让你长记性！”林倾贤抬起手来，灵能直接锁住了林萧的脖子，只要她想，就能扭断这家伙的喉咙。
　　“是，是的。”林萧想要点头，但他发现自己除了发声以外，脖子根本动不了。
　　“现在可以说说，你们在这里做什么！”林倾贤稍稍放松了一点灵能，让林萧可以稍稍活动脖子。
　　夏侯也接近了林倾贤，如果有什么变故，她也能策应一下。
　　“你在担心我？”林倾贤喜滋滋的问道。
　　“别自作多情，这几个人可不在任务报告上。”夏侯唤出武松，小心的戒备着。
　　林萧苦笑，他现在被林倾贤的灵能禁锢着，体内的劲气虽然能够提起来，可根本没有办法打出去，他已经尝试劲气外放，可这劲气刚刚离开身体，就被一种强劲的力量给摸除掉了，根本没有一点机会反抗。
　　“我是天理教的圣子，林萧。”林萧开口，“既然我们的行踪暴露了，能不能。”
　　林萧正想要继续说下去，却听到树杈间突然传来了一句话，这由女声传达的话被林萧听到后，他眼睛一翻，居然就这样昏了过去。
　　“三阳净世？”林倾贤听到这话之后到没什么反应，而她一边的夏侯则变得紧张起来，她身后的武松也随着她的心意抬起了拳头。“这是天理教的圣女，我们小心。”她提醒林倾贤。
　　“圣子都在我手里，还怕圣女？”林倾贤毫不在乎的说道。
　　“天理教的圣子至少有九个，而圣女只有一个，那句三阳净世就是一种秘术，启动这些圣子的秘术！”夏侯低声说道，她背后的武松抬起硕大的拳头，直接捏向了林萧的头。
　　“什么秘术？”林倾贤好奇的问道。
　　“旭日金甲！”那黑袍女说道，她话音未落，昏死的林萧居然睁开了眼睛，他身上冒出了熊熊大火，嘶吼的样子像野兽多过人类。
　　“哦。”林倾贤手一捏，灵能直接把林萧捏成了麻花。“我这一下，维京战机都能给你扯开，区区血肉，算个什么。”
　　黑袍女不知道什么是维京战机，但她却听出了林倾贤口中的傲慢。
　　“我们走！”黑袍女第一个掉头，她明白，自己的护卫都没了，任务也就算是失败一大半了。
　　林倾贤站在原地，任由她们转身，她的灵能一定锁定住了这些人，只要他们跳起来，就会被她的灵能给拖到地上。
　　“噗通――噗通――”
　　一切就像她想的一样，这些人统统摔在了地上。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第328章 围住【求订阅】
　　“你们可不是我们的盟友。”林倾贤开口，那个林萧的思维很容易读取，她已经知晓整件事情的来龙去脉，现在只想把任务快点完成，然后回家。那些事情她一点都不想参与。
　　“没错。”就在这时，夏侯翼也走了过来，他的身前站着韩山三人，也不知道他们说了些什么，现在一团和气的样子让林倾贤觉得别扭。“干得漂亮。”他称赞道。
　　林倾贤看着夏侯翼，问道：“交给你？”
　　夏侯翼抬起手来，灵气长枪出现在他的手中。“交给我做什么？直接杀掉就行。”说完，灵力长枪化为闪电，刺穿了敌人。
　　林倾贤嘴角一抽，她自己亲手杀过人不假，但都没有这么血腥，她杀人的时候基本都是远程狙击，更何况塔达林灵能在杀人的时候更没有污染，这种血腥场面她还算是第一次见。
　　“不审问一下？”林倾贤询问道，她觉得夏侯翼的行动有点草率。
　　夏侯翼摇头，他看着林倾贤说道。“真是抱歉，把你给卷了进来。”他一开始就知道任务是什么，只不过没想到军政双方的矛盾居然已经达到了这个程度，在得到了韩山等人的信息之后，他现在心里只有后悔，他确实想让林倾贤加入行动趁机还掉人情，可他不想让夏侯家的新一代都断送在这里。
　　“没关系。”林倾贤随意的摆了摆手，她对自己的能力很有信心。“我们迟早是一家人。”
　　“谁和你是一家人了......”夏侯心中别扭，她这话没有说出口，放在心里转了几圈之后转变成了一丝欣喜。
　　“现在我们怎么办？”夏侯开口，她不信任韩山等人，在她看来，除了林倾贤和哥哥以外，这次任务里不能和其他人组队。
　　夏侯翼抬起手来，灵气长枪再次出现在他的手中，但这次他手中的长枪开始逐渐转化，直到发出类似鸟叫的吱吱声。他把自己的灵力转化成了雷属性，他抬起胳膊，把长枪投入了空中。
　　雷光炸响，让森林中的人把目光和注意力投向了这里。
　　“等着就好，如果他们说的没错，李星现在会主动的来找我们。”夏侯翼双手抱胸，背后两尊持有灵浮现在空中。
　　茫茫密林，葱郁的树木，遮掩了将近半壁天空，不过偶尔间，能够从树叶缝隙间，见到那从天空上不断呼啸而过而无人机。
　　广袤的林海上空，几十架无人机分散成圆形状，将一块极大的森林包围着，而此时，这些无人机，正远近呼应的缓缓对着中心位置收缩而去。
　　一处茂密树丛中，一对视线悄悄的透出树叶缝隙，望着天空上点点红色荧光，眉头忍不住紧皱了起来，虽然先前他已经甩开了后方的追击队伍，可毕竟双腿跑不过无人机的螺旋桨，因此，在一个小时后，那铺天盖地的无人机，便是越了他，不过好在对方不知道他的确切方位，一时间，倒也难以寻出他。
　　“看来那三个老不死的还真是暴走了，竟然开始不计劳力的寸寸搜寻。”李星缩回在阴影中，低声喃喃道，他看着自己手中握着的石头，希望手中的石头能给自己想个办法。
　　“那三个政府顾问，实力不错，因此对于你体内那能量残痕所散而出的细微波动感应得比常人清晰一些，虽然依然还是不能确切你所在的方位，可却是能够感应到大致的方位。”石头中传来了一个阴沉沙哑的男声：“现在他们开始成圈状将那大致的方位包围起来，然后再由远而近的一寸寸搜寻过来，虽然这种办法挺笨，不过不得不说，是现在唯一能够快寻出你的办法，这片区域，现在应该不会有太多的士兵搜查，那些飞的东西在这里，他们不会把多余的人力浪费在这里。你现在要赶紧离开才行。”
　　“说的容易，包围圈现在越来越小，若是再任由他们这般搜索过来的话，迟早会成为笼中鸟。想要离开，就必须瞒天过海才行。”李星微微皱眉，在心中问道。
　　“小范围的挪动位置吧，他们要搜寻的范围实在是太大，而且他们也就五十个能飞无人机而已，彼此间距离太长，只要你避开那三个政府顾问所在的位置，再借助着密林的掩护，其他军方士兵，倒还是难以现你。”石头沉吟道：“不过你体内的那道能量残痕始终是作为他们的路标，只要这东西一日不除，他们便是能够现你地方位。”
　　“难道就不能彻底清除？”李星低声道。
　　“能是能。不过我也说过。在清除这能量痕迹时。将会在那一瞬爆出强烈地波动。并且那股波动还会持续好一段时间。到时候。身形可就真地会完全暴露了。所以。想要清除能量痕迹。那至少需要将后面地追兵远远甩开。不然地话。一个不慎。被包了饺子。那便是倒霉了。”石头中的声音无奈地回答。
　　李星微微点了点头。抬头目光透过树叶缝隙望了一眼距离自己最近地一架无人机。轻声道：“既然如此。那先便与他们耗着吧。等他们电力消耗的差不多，到时候。我便趁机闯出他们地包围圈吧。而到时候，便需要老师。出手彻底将杨诹粼谖姨迥诘啬芰亢奂３沟浊宄了。否则地话，这样地追杀，将会永无止境地。”
　　“嗯，也好。”
　　“嘿，现在，便和这群家伙玩玩游戏吧。”李星冷笑了一声。双手抱着树干。敏捷地划下了大树，然后对着一处位置，快奔跑而去。
　　轰隆――
　　滚滚雷声传来，李星面色一喜，他很清楚，在雷雨天里，无人机这种东西的作用只会逐渐变小，到时候就是他逃跑的机会了。
　　“哪里的雷声？”李星抬起头来，他竖起耳朵，却发现没有第二声雷了。
　　“如此嚣张的手段，再结合上任务情报，只有夏侯翼能做出来了。”在嗡嗡的螺旋桨声中，两个男人的对话吸引到了李星。
　　李星瞧瞧顺着树叶之间的缝隙往外看了一眼，调查部队的军装让他直皱眉头。
　　“快点离开好了――”他可不想在这里待着。
　　在李星离开这处位置时，两个军装男同时皱住了眉头，与身旁人对视了一眼。沉声道：“师父留下的那道能量痕迹越来越远了，看来李星应该是察觉到了我们地计划，开始逃窜了。”
　　“哼。想走。哪有这般容易！”声音冷冽的军人冷笑一声，眼眸微闭，片刻后，骤然睁开，视线直直扫向森林南方之处，他能感应到，那能量痕迹所散地波动，正是那个大致方位。
　　无人机部队听令，保持阵型，转位对偏南方向搜寻，留意森林中高速奔跑的东西。”军人开口通过联络器下达了新的命令。
　　“是！”远处的指挥车中，响起整齐的应喝之声，旋即一阵嗡嗡的螺旋桨声，几十架无人机豁然转动身形，一道道影子，飞地林海之上飞掠而过。
　　森林中，急闪掠的李星似也是察觉到了对方地变动，一声冷笑，脚步猛然顿住，身体强行一扭，竟然又是换个位置奔跑。
　　“该死的个狡猾地家伙又改变位置了！”李星刚刚转过位置没多久，那声音冷冽的军人便是率先有所察觉，当下脸色铁青地怒骂道。
　　“我们紧跟上他，我就不信，他那受伤的身体，能够支撑多久！你想跑，那我就要活活累死你！”另一个军人狠狠说道，看来他对林萧等人也没有把计划全盘托出，他们的门派有着自己的想法，贼喊捉贼的手段是必须的，要不然怎么把宝物的来历洗的干干净净，放在兜里。
　　随着他声音落下，远远相隔的无人机部队顿时极为默契的转，再度对着李星转变的方位飞掠而去。
　　然而这一次的追击同样没有持续多久，李星便又是急转变位置。
　　“跟上！”流火阴森道，他手持PDA看到了李星的身影。
　　巨大的林海之上，宛如开启了一场关于无人机的表演，只见那些无人机，不断的转变着飞行方位，可若是细细看去的话，便是能够现，它们所飞行的位置，始终是在围绕着一片区域绕着圆圈。
　　这场追逐并没有被夏侯翼的高调所破坏，足足过了两个小时，双方方才因为能源和体力问题，而开始缓慢了起来，彼此间，犹如约定好了一般，都是保持了静止。
　　“呼――”
　　一处茂密树丛中，李星背靠在树干上，急促着喘着气，汗水顺着脸庞滚流而下，胸口急的起伏着，这般不间断的高奔跑了三个多小时，若非是有着药物支撑，就算他是一个三级的超凡者，也根本难以支撑下来，不过还好，经过这一顿的来回奔波，寻找他的无人机也没了电。
　　轰隆――轰隆――
　　“终于要来雷雨了嘛？”抬头望了一眼已经天空，深夜中看不到多少星星，这让李星松了一口气，小心翼翼的将目光投向夜空中的点点红色荧光，那是换好了电池却不行动的无人机。眉头微微皱起，他担心这些人有阴谋等着他。
　　“算了，管他们究竟是想如何，反正只要雷雨到来，我看你们还如何追踪我。”冷笑了一声，李星从脖子上的香囊里取出一枚药丸，塞进嘴中，然后微闭着眸子，感受着体内那逐渐滚动的温热药力，那本来略微有些酸麻的肌肉，似乎也是在此刻舒缓了许多。
　　轰隆轰隆，轰隆轰隆，李星的嘴巴咧了起来，这连绵不断的雷声让他开心。
　　一时之间，森林中出了雷声以外，再也没有其他的声音，李星睁开眼睛站起身来，抬头望着那竟然还停留在半空中没有什么动静的无人机部队，眉头不由得一皱，旋即冷笑了一声，跃下高树，然后对着一处包围圈最为薄弱之处，暴掠而去。
　　李星刚刚有所动作，天空上的无人机便是一阵细微骚动，显然，他们都是察觉到了那高速移动的身影。
　　“长官？”指挥车中，有人紧急的联络了身处深林的流火。
　　“保持包围阵势，所有人都不要动。”流火冷冷的道：“这一次，我看他如何逃！”
　　“是！”指挥车中的操作员按照命令让无人机重新编队。
　　身形急的闪掠而过，片刻后，李星忍不住的回头望了一眼天空处，那里，一大批漆黑的影子，依然悬浮着，竟然没有丝毫动静。
　　“这些家伙，究竟想干什么？”眉头紧紧皱着，李星轻吐了一口气，刚想不去管他们，脸色却是猛的一变，脚步豁然停止，目光死死的望着那漆黑夜空中犹如流星一般，快闪来的流光。
　　“这些无人机上面只有最普通的枪械攻击，这些家伙原来是在等待援兵，现在援兵来了！”一时间，李星似是也明白了什么，当下一声怒骂，身体一闪，便是拐进一处黑暗阴影中，浑身气息，收敛到极致，眼睛死死的盯着那道飞闪掠而来的流光。
　　流光瞬间划过天际，最后在那两个军人的面前，骤然停顿了下来，强光逐渐淡去，显出一位身姿挺拔见状的男性军人。
　　“夏侯将军！”
　　他一出现，流火和他的师弟立刻行礼。虽然他们心里也不知道为什么夏侯翼会突然出现在这里，不过他带着雷光出现在了这里是一件确确实实的事情，他们就算心里再着急也不能表现出来。
　　夏侯将军，听得这称呼，自然是让李星明白，来人赫然便是调查部队的高手战力自己的仇人！夏侯翼！
　　“嗯。”
　　淡淡的应了一声，夏侯翼那锐利的眸子缓缓扫过下方黑暗中的密林，英俊的脸上，闪过一抹复杂神色，他已经知道了李星为什么没有出现，因为李星不再是那种疯疯癫癫的样子了，他能察觉到他现在所处的位置，也能察觉到他身上的力量，那力量霸道诡异，和他曾经接触到的超能力完全不一样。
　　“老师，他发现我了！”李星小声问道。
　　“嗯，不打一场的话逃不了。”石头回答。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第329章 弱者【求订阅】
　　“李星，束手囚禁，要不然死路一条。”站在树杈上的夏侯翼高声说道，他对着李星所在的位置扔出投枪，雷属性灵气的长枪扎在地面上，带起了滚滚烟尘。
　　烟雾尚未散开，一团劲气直接将烟雾打散。李星站在原地，手上浮现了一团紫色的光球。
　　“正好，让你看看我在这宝玉中获得的力量。”李星手一抬，就要把手中的光球扔出。
　　忽然他就地一滚，直接离开了原地。
　　森林之中，猛然间响起大片的破风声响，无数泛着寒光的箭支，带着凶悍劲力，铺天盖地的暴射而出，而在这般无间隙的箭势下，就算是夏侯翼，都不得不从树杈跳下，身体闪动着将箭矢避开。
　　森林被硬生生开出一条路来，所有的无人机在同一时间自毁。而此时，道路四旁的黝黑森林中，正涌出了将近百名身着白袍，手持红刀的奇怪战士。
　　这些战士脸色木然，犹如傀儡，只不过，在他们眼中，也是充斥着与李星相同的阴森与暴戾。
　　“李星，交出你手中的石头，我们饶你性命！否则，死！”
　　路的尽头，白袍男人身形鬼魅闪动，瞬间便是出现在包围网上空，阴森的喝声，在道路上空徘徊不散。
　　“不是只有你们白莲净土明白埋伏的，范溪风！调查部队，杀！”
　　对于白袍男的阴森喝声，夏侯翼脸色阴沉的一声厉喝，雄浑灵力自体内暴涌而出，强横气场，直接是将附近地面的树叶杂物，震得尽数倒射而出，看其这般气势，实力恐怕已要晋升到第五级别。
　　而在他的这道喝声下，早早集结起来，跟在他身后的军方士兵，也是呛的一声，拔出武器，劲气奔涌，一偻缕颜色相同的透明劲气，在体表循环游走，最后猛然爆出恐怖劲力，对着周围那些白袍战士冲击而去。
　　一白一红两股洪流，在大路中央，狠狠对撞，一股能量涟漪自接触处，犹如波浪一般，暴盛而开。
　　脸色麻木凶戾白莲净土战士，狠狠劈刀间，充满血腥煞气，没有出半点声响，而那些军方的士兵，也是阴沉着脸，体内劲气运转到极致，被劲气所覆盖的武器，带起划破空气的嘶嘶声响，刁钻而狠毒的刺向白莲净土战士全身各处要害。
　　双方的强者都并非庸人，仅实力强横，而且明显训练有素，双方冲杀，虽无巨大声响，可却暗蕴生死血拼，时不时便是有着利器刺进肉体的那道细微闷响，旋即鲜血飞洒。
　　夏侯翼此刻色冰冷，手持一把长枪组合，锋利的枪头每一次的出击，都是会自一名白莲净土战士脖子处滑溜而过，然后带起一道血痕以及喷薄而出的鲜血，而他在那鲜血飘落间，大开大合之间，犹如一只巡视山林的猛虎，敏捷与力量兼顾。
　　道路之上，尸体逐渐堆满，其中大多数都是白莲净土的人过其中也并不泛军方士兵的，然而不管夏侯翼如何带人冲杀，那黝黑的森林中都是有些源源不断的白莲净土战士冲出，将他那想要窜进森林的念头打破而去。
　　冷漠的一枪洞穿一名白莲净土战士胸膛长老眼光度扫过四周，心头略沉的发现，原本将近二十位的军方强化士兵在此刻，竟然已经仅仅只剩下八人。
　　手中长枪对着身后暴刺而出。将一名想要偷袭他的白莲净土战士喉咙洞穿。肩膀微微一震。一对由紫色灵力凝聚而成地战马凭空出现在胯下。他轻轻一夹马腹，这战马便是猛然拔升天际，然而他刚欲转身逃离此刻道影子突兀自其上空闪掠而过。旋即一道阴寒地磅礴劲气。自天空暴压而下。沿途由于劲气过于强横。竟然是使得半空中响起了一连窜地音爆之声。
　　感受到头顶来地磅礴劲气。夏侯翼脸色微变。双掌上抬。掌心间紫光大盛上而下。将整个身体都是包裹其中。
　　“嘭！”
　　磅礴劲气降临而下。狠狠地砸在夏侯翼身体上地紫色光罩之下。后者一阵剧烈颤抖。片刻之后终于是禁受不住这等轰击。随着一道细微声响空炸裂。而其中地夏侯翼是出一道闷哼声响。脸色苍白，骑着战马的他，差点被人从天空打落下来。
　　“哈哈，夏侯翼。老子说过，今天，谁都别想走！”天空上，红影闪动。范溪风背后一对如鲜血般地蝙蝠双翼。极为地刺眼，双翼扇动时，甚至都能隐隐闻到风中地血腥味。
　　阴森笑着，范溪风没有再给夏侯翼喘息地机会。背后血翼振动。身体猛然俯冲而下。宛如一头看见猎物地吸血蝙蝠一般。
　　瞧得那扑来的范溪风，脸色苍白的夏侯翼也只得恨恨一咬牙，举枪迎了上去，由于其体内灵力的全运转，凶悍无匹的灵力直接导致周身的空间都是出了细微的波动，看来，为了能够从同样为四级别的范溪风手中逃生，夏侯翼，已经是将己身实力挥到了极限。
　　望着下方道路中的残酷死战，再小心的看了一眼天空上那几乎是成一面倒的战势，隐藏在丛林中的李星忍不住的摇了摇头，喃喃道：“看来军方士兵的人，今天想要逃生的机会很小啊！”被军方的人抓住，他还有命活下来。要是被白莲净土的人抓住了，他可就没命了。
　　“嗯，白莲净土能够没有惊动任何势力的将大部队埋伏在此，定然是花费了不少心机，就算那军方士兵的人再如何谨慎，今日也难以逃脱啊。”石头的声音极为赞同李星的话。
　　“那个范溪风也是在下面，不过他身边总是有着两名三级强者守护着麻烦啊。”李星目光扫过下方的战场，那里，那范溪风正手持一把红刀，满脸狰狞的将一名军方士兵的兵王砍成两截，而在他身旁，有两名老者，这两名老者不管如何，都是没有离开他周身一米的位置。
　　“不要急着对那范溪风出手，不然的话，一旦被范溪风所察觉，那便是有些麻烦了，因为那该死的杨诘脑倒剩我已经不能再向以前那般肆无忌惮的将力量借与你，所以，以后遇见这些强者，都得谨慎而为了。”石头沉声提醒道。
　　李星微微点了点头，轻叹了一口气，只得压下心中的许些急躁，安静的关注着下方局势的展。
　　白莲净土的战士然多，不过军方的那群人，明显单个实力要较胜。即使身上布满了伤痕，也能依靠着默契的配合，看似摇摇欲坠，可却始终支撑着不被冲垮，能够跟这次任务的军人，果然都是有着几把刷子。
　　不过地面上虽然紧紧坚持，可天空上，夏侯翼以四级别的实力，却根本不可能是同为四级强者范溪风的对手，而且后者身法快捷得堪称鬼魅，仅仅方才交战不到十回合，夏侯翼那苍白的脸色，便是越加惨白。
　　“嘭！”
　　再次在半空中被迫于范溪风硬轰了一掌，那自手掌接触处涌盛过来的强横劲气，直接是让得夏侯翼一口鲜血喷了出来，身体急退，而那范溪风，更是趁你病要你命，紧追不舍。
　　“你的持有灵呢？怎么不合体？”范溪风嘲讽道，他提起手臂，准备好了下一次的攻击。
　　范溪风身体刚刚消失，夏侯翼便是有所察觉，当下脸色猛变，然而其还来不及后退，一道模糊红影便是在其面前浮现而出，一只如鲜血般赤红的手掌暴射而出，最后狠狠切在了夏侯翼手臂之处，顿时，一道骨头碎裂的声响，凭空响起。
　　“啊！”
　　手臂传来的剧痛，直接是让得夏侯翼不住的出一道凄厉尖叫。“南阳候！”夏侯翼脸颊铁青，仰天出一声凄厉尖叫，比先前雄浑了将近两三倍的恐怖灵力，自体内铺天盖地暴涌而出，随着灵力狂涌，夏侯翼的鼻子，居然有着许些鲜血溢出。
　　眼睛怨毒的盯着对面微微皱眉的范溪风，夏侯翼绷紧了脸，从怀中掏出了一根约有小孩手臂大小的木棍。
　　这木棍可不是一般的东西，而是媒介。这是夏侯家精心雕刻出来的媒介，用来让灵体附着在上面与通灵人协同作战的武器。这里面看似简单的木棍里包裹着隋唐时期大将伍云召的蛇矛枪的枪头，用来作为媒介是在适合不过了。
　　他一提战马缰绳，身形化为一抹流光，带起漫天尖锐音爆之声，对着范溪风狂猛攻去。
　　“临死反击么？嘿，管你如何挣扎，也绝非老子对手。白莲净土可是杀出来的血路！”瞧得实力猛然暴涨的夏侯翼，范溪风冷笑了一声，双手微曲，一把几乎犹如是鲜血凝构而成的长刀，在掌心中浮现而出，手掌握上长刀，刀身微震，血腥气息蔓延而出。
　　随着血气的弥漫。范溪风背略微有些弯伏。犹如一头现猎物的猛兽一般。瞳孔中逐渐泛起血丝。也是让的其看上去多了一分野兽气息。
　　脚掌因为发力而陷入了地面，一道低吼猛然自范溪风喉咙间传出。他脚下一蹬，身形犹如那离弦箭支，一瞬间出现在了夏侯翼面前。手中被血色包裹的锋利长刀。带起一道撕裂空气的尖锐劲气，狠狠力劈而下。
　　在范溪风这记力劈之下。空气之中。刺耳的音爆声连绵不绝。
　　夏侯翼手中的木棍顿时化为银色的蛇矛枪，长枪之上的灵力浓郁的宛如粘稠液体一般，最后于刀重重的撞击在一起。
　　“轰。”
　　金铁相交声响。在一大股火花溅射间响起。劲气与灵力相撞，涟漪自刀枪相交之处，扩散而出。
　　漫天泥屑飞射，这次撞击直接掀起了周围的地面。感受着那近乎麻木双臂，夏侯翼的脸庞略微有些变化。“不愧是白莲净土的长老，这般力不知超过了多少普通的四级。只是为什么这个家伙的劲气为何有种虚浮之感？”以夏侯翼的实力，能够清楚的感觉到，范溪风看似凶悍无匹的一记攻击。却并未有着夏侯翼预料中的那般强横。
　　“这一刀在这里呢！”
　　紧握血刀，范溪风一道左手一挥，凭空中又出现了一把血刀，这刀瞬间化为一道血色影子，带起铺天血气，直接狠狠斩在了夏侯翼的身上。
　　顿时，爆炸声，响彻天际！
　　李星便趁着这个时候悄悄的逃出了丛林，犹如灵猴一般，在森林中穿梭着，在听得那忽然在天空响彻的巨响之后，他脚步微停，目光转向后方天空，那里，一紫一红两色光芒，几乎各自占据了半壁天空。
　　“都死光了才好！”低声诅咒了一句，李星不再停留，他刚走出去两步，就急忙站下，谨慎的打量着面前的两个女人。
　　“你还真是一个实在人。”林倾贤站在李星的必经之路上，她同样也在打量李星。
　　“小子，想办法快跑！我不是她的对手。”石头中的老人说话了，他能感受到，林倾贤的力量有多强大，他感觉自己“看”到了一个硕大的光球，他知道，那是逸散出的力量掩盖住了本身的形体，他活着的时候也没有达到这一步，现在除了逃以外，就没有其他的活路了。
　　“别想跑。”林倾贤做出了拦截动作，她在读取活人思维的时候可能会费力，但读取一个灵体的想法，则要容易许多。
　　“交给我吧！”站在她身边的夏侯出声，“这家伙的话很令人讨厌。”
　　“你打不过他。”林倾贤直截了当的说道，一点面子都没有给夏侯留。在她的感知之中，李星要比夏侯强上不少，如果说是夏侯翼还能把李星给留下。夏侯，她还差得远呢！
　　“不如，把他交给我们？”男声出现在森林的尽头，在哪里，站着流火师兄弟二人。
　　“有点不对劲。”夏侯敏锐的察觉到了问题，她感觉到了这两个人毫不掩饰的杀意，而这股杀意正是冲着自己和林倾贤而来。
　　“嗯。”林倾贤点头，她双臂微微张开，灵能利刃出鞘。“我会尽快解决他们。”
　　“真是笑话――”流火冲向了林倾贤。
　　“是嘛？”林倾贤左手一捏一拉，强大的灵能直接锁住了流火的身体。接着她的右手顺着流火来的方向一顺。
　　红色的灵能利刃轻而易举的穿透了流火的身躯。
　　“弱者，只有去死的份！”在塔达林灵能全力发挥下，她的性格被灵能影响了。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第330章 不要【求订阅】
　　“你杀了我师兄，你们也别想离开。”幸存下来的疾风开口，他在说话的时候，摸向了怀中。
　　林倾贤眉头一皱察觉到了不对，可她想要阻止的时候已经晚了。
　　“嗤――！”
　　疾风话音刚刚落下，一道黑影便是撕裂空间，带起恐怖的风压，狠狠的对着其脑袋砸了下来。
　　突如其来的袭击，也是令得疾风一惊，身形一闪，便走出现在十几米开外，然后目光阴沉的望着那甩手臂的林倾贤，手掌一握，一块呈璀璨银色的玉符突然出现在其手中，然后陡然捏碎。
　　伴随着玉符的破碎，一股极度强悍的空间之力，突然暴涌而出，旋即生生的将疾风身旁的空间扭曲出一条裂缝，而就在裂缝成形时，三道全身被包裹在黑袍之中的人影，缓缓的从那空间裂缝中行出。
　　随着这人影的行出，三股浩瀚气息，如同风暴一般，陡然在这片森林之内席卷而起，在这等浩瀚风暴之下，即便是林倾贤那红色光眸之中都是掠过一抹凝重。“居然都是接近七级的人！”她现在也仅仅是八级的实力，看似碾压，实际上她的八级有大部分都是吞噬别人的精华形成，就像是没有根基不稳的高楼，自身也有很多问题。
　　这三道神秘的黑影人刚刚现身，夏侯面色便是一变，她未曾想到，这疾风，居然还有这一手，最让得夏侯感到心头一沉的，是她发现，这三位黑衣人的实力，居然丝毫不比他爸爸弱。这等阵容，即便是华夏之中的一些名门大宗都是不曾具备，然而这魂殿，却是轻易的拿出，这一刻，夏侯心跳的都慢了一拍。“空间玉符…疾风的师门为了李星，果然是准备得相当充分啊，她按下了携带的紧急求生按钮，希望支援能够快点到来。
　　“疾风，你这次办事的效率可还真低，我三人等待了那么久方才接收到你的玉符召唤。”踏出空间裂缝的三道黑影，其中一人，声音有些嘶哑的道。
　　“师兄死了，要不然我也不想动用玉符。”疾风眉头一皱，好声说道道：“墨，笔，纸三位长老，咱们的时间不多，等外界的动乱被平息下来，恐怕华夏军方的三个上将便是会赶进来，光靠我们四人，可不是那三个家伙的对手。”
　　“嗯，抓紧时间吧，这次的计划，掌教颇为重视，若走出了岔子，想必各位都不会好受。”其中一名黑衣人开口淡淡的道，他的手中夹着几张黄纸，看样子就应该是疾风口中的纸长老。
　　听得此人提及掌教二字，其余几人都是就不作声，疾风脸庞也是抖了抖，眼中流露出一抹惧怕之色。
　　“动手吧，按照计划行事，只要取得李星手中的石头便可以完成任务。”深吸一口气，疾风目光阴森的瞥了远处的夏侯等人一眼，对于后者，他心中倒是杀意颇浓，但现在不是报仇的时候，因此他只能生生的将心中的杀意给压制而下。
　　“结阵，封锁这里。”
　　纸长老一声冷喝，身形率先掠出，旋即其他两人人也是分成两个个方位闪掠而开，然后将整片区域包裹其中。
　　“千魂锁灵阵！”
　　冰冷的喝声，自三人嘴中暴喝而出，旋即铺天盖地的诡异黑雾，强横的灵力自三人体内暴涌而出，然后迅弥漫开来，黑雾之内，充斥着异常的阴冷，隐隐间，还有着刺耳的尖锐凄惨叫声，不断的从黑雾之中传出。
　　伴随着这些诡异黑雾的弥漫开来，林倾贤的灵能感知被极大的压缩，她现在发现，自己的灵能感知已经和自己的视线范围差不多了，而且她的灵能在运动的时候也开始变得晦涩懒惰，明显是被阵法给影响了。
　　察觉到这一变化林倾贤也是怒骂了一句，她双手抬起，猩红色的的灵能闪电，如同电浆一般，自其手掌喷射而出，闪电过处，空间都出现了一道道扭曲痕迹。
　　面对着林倾贤的反击反扑，黑袍三人面色也是微沉，手印闪电般的变换起来，阴冷的黑雾，突然传来一阵阵的锁链之声。“拙，诛！”
　　黑雾波动，旋即上百条足有大腿粗粗细黑色锁链，自黑雾之中暴射而出，直接是洞穿那喷射而来的电浆柱，然后宛如一条条巨蟒般，铺天盖地的席卷而出，最后化为巨网，笼罩着林倾贤。
　　“敢和我们作对，老夫今日便成全你！”锁链爆炸，黄符紧紧的贴在了其他的锁链上，纸长老眼中掠过一抹狞色，一道冷喝，自其嘴中，暴喝而出。“黄符破灵！”
　　“既然你铁了心阻拦我们，那我们就让你知道什么叫做生不如死！”袖中干枯的手掌轻轻舒展，另一位长老手掌也开始浮现黑水，看来他就是疾风口中的墨长老了。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着墨长老冷喝之声落下，那无数道不知是何材料所铸而成的漆黑锁链，却是铺天盖地的自黑雾一种暴掠而出，然后彼此缠绕交叉，最后狠狠的落在林倾贤的身躯上，锁链一震，黑水自锁链中涌出，直接冲向了林倾贤的口鼻。
　　面对着这些锁链封锁，林倾贤也是爆出愤怒的吼声，纤细身躯疯狂的挣扎着，猩红色的灵能闪电也是源源不断的自其体内涌出，试图毁掉那些漆黑色的锁链。
　　猩红色的灵能闪电击打在锁链上，其内顿时传出无数道凄厉的惨叫之声，一股股黑雾不断的从锁链中涌出，拼命的抵御着灵能闪电的攻击。
　　“咔嚓。”
　　在林倾贤的奋力挣扎下，一些漆黑锁链，居然直接是被其生生的挣断了去，锁链断裂处，黑雾涌动，隐隐间，有着细小的狰狞脸庞浮现，看上去极为的诡异。
　　感觉到那猛然间增大的压力，一直没有出声的笔长老面色也是骤变，他倒的确是小看了林倾贤的实力，不过为了今日的行动，他们准备得相当充分，当下一声冷哼，厉声道：“撼灵磨肉！”
　　听得他的厉喝，其余两名长老也是微微点头，手印一变，浓郁的粘稠黑雾，突然自他们袖中暴涌而出，然后化为无数脸色狰狞的灵魂，凄惨嚎叫着，铺天盖地的对着林倾贤那纤细优美的身躯上撞击而去。
　　“砰砰砰！”
　　这些被黑雾弥漫的狰狞灵魂，刚刚碰触到林倾贤的身体，便是直接被那猩红色的闪电尽数湮灭，但即便如此，他们的数量，却是异常的恐怖，成千数万被黑零控制了神智的灵魂，就犹如飞蛾扑火一般，以一种自杀性的疯狂，冲向林倾贤。
　　望着那漫天凄惨嚎叫，最后尽数被林倾贤闪电湮灭掉的无数灵魂，夏侯的面色也是略微有些难看。身为一个通灵人，她根本想象不到有人竟然施展出了拿灵魂来当炮灰这等惨绝人寰的手段。
　　“我要去帮她。”夏侯操纵着武松发动了攻击，却被最外层的法阵所拦截，她的实力和这些人的差距太大了，一点办法也没有。“这些家伙的手段太残忍了，在无数灵魂的哀嚎之下，她撑不住多久的！”她第一次后悔自己没有哥哥的天赋。
　　这些家伙的手段残忍，但不得不说，效果真的不错，在那铺天盖地的灵魂自杀性的冲击下，让本身就没有挣脱封锁三人束缚的林倾贤，此时愈发的虚弱起来，她身上的灵能闪电开始逐渐的消退。
　　随着灵能闪电的削弱，林倾贤明显开始拼命，那被灵能点亮的红色眸子瞬间开始往外逸散光辉，庞大的灵能她引导在身上，稍稍一动，庞大的灵能就像是一个球一样弹了出来。“咔咋咋！”
　　猩红色的灵能凝结成了实体，那些纠缠着林倾贤的漆黑锁链，尽数崩溃，一股可怕的狂暴吸力自实体灵能汹涌而出，将周遭那些弥漫的黑雾疯狂的吸扯而进，然后灵能闪电缭绕间，将之尽数蒸成虚无。这种东西有一个名字叫做黑洞，林倾贤就是在利用灵能来模仿黑洞，释放出了一招灵能奇点。
　　林倾贤突如其来的剧烈反击，也是令得纸长老三人面色一变，那顺着锁链传出来的恐怖混乱的灵能，生生的撞击在他们手掌之上，将他们三人震得接连退后了好几步，方才稳住，抬起手来，现整个手掌，都是一片焦黑。
　　“这女人真是强。再拖下去，军方的支援就要到了。”
　　见到三人联手，居然还是封锁不住林倾贤，疾风脸庞上也是掠过许些凝重，旋即深吸一口气，眼中闪过一抹狞色。“我祭献本命符！借此来催动你们的阵法”
　　听得疾风的喝声，其余三道黑衣人，抬起的手掌顿时一滞，面面相觑了一眼，再看了一眼那吸力越来越恐怖的灵能奇点，只得狠狠一咬牙，手印闪电般的变幻，旋即一道厉喝，自嘴中传出。“缠命锁，现！”
　　厉喝之声刚刚落下，一阵异常响亮的钢铁摩搽的声音，便是在这片虚空响起，旋即夏侯等人便是惊愕的瞧见，四道足有十丈庞大的黑雾，突然自疾风四人天灵盖处喷而出，黑雾蠕动间，然后四条足有十丈庞大的漆黑色锁链，如同四条狰狞巨蟒般，出现在了这片虚无空间之中。
　　漆黑色的锁链，看上去极为的壮观，在那锁链表面上，绘满着诡异的符文，隐隐间，还有眷无数布满着凄厉之色的脸庞凝固在锁链上，锁链一出，那恐怖的凄厉刺耳叫声，便是不断的传出，看的夏侯直打哆嗦，上面的灵魂实在是太多了，她能够切身的感知到这些灵魂所遭受到的痛苦，只是溢出的一点气息就让她感同身受。
　　“用本命符来催动缠命锁！”
　　本命符咒一现，疾风眼中便是掠过一抹凶光，喝道。
　　“锁！”
　　喝声一落，四条巨大无匹的黑色锁链，顿时带起惊天的凄惨尖鸣声，直接是洞穿空间，一闪间，便走出现在了那灵能奇点之外，然后噗的一声，生生洞穿灵能奇点！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　巨大的锁链自灵能奇点的一面捅进，从另外一面穿出，然后又是寻了一个方向穿进，如此仅仅几个回合间，四条巨大的锁链，便是死死的将灵能奇点纠缠而住！
　　“嘎吱！”
　　面对着四条巨大锁链的死死纠缠，灵能奇点被硬生生的包裹住了，无论是怎么吸，都没有办法搅碎漆黑的锁链。
　　风暴停歇，其内的林倾贤身躯出现在了夏侯视野中，只见得此刻的她，纤细的身躯被四条巨大的锁链生生洞穿，锁链从其体内传出，蜿蜒缠绕，将其整个身体，都是给捆了起来。
　　见到疾风四人居然将林倾贤逼到这个份上，夏侯再次冲了上去，却被法阵外围弹开。
　　疾风望着那在锁链的捆绑下，终于是逐渐停歇下来，苍白的脸色也是不由得浮现一抹怪笑，心中也是略微有些庆幸。“你们锁住它，我来给师兄报仇！”
　　望着那挣扎力度越来越小的林倾贤，疾风脸庞上掠过一抹兴奋，道。
　　“快一点，我们也坚持不了多久。”墨长老沉声道，他的声音中，此刻出现了许些虚弱之感，林倾贤的棘手程度，远他们的预科。
　　疾风点了点头，深蓝色的风暴自其体内暴涌而出，然后其身形一动，一闪间便走出现在了林倾贤身前，望着那奋力挣扎的后者，不由得狰狞笑道：“弱者，只有去死的份――这句话我还给你。”
　　“那个当兵的！”就在林倾贤危在旦夕的时刻，一直想要跑的李星开口了。“我们合作吧！我把这个阵法轰出来个缺口，你进去救人。”
　　“好。”夏侯想都没想的答应了下来。
　　“师傅，交给你了。”李星握紧了手中的石头，他不是不想在一开始的时候逃跑，而是这里的阵法已经把这片区域给封锁住了，如果想要离开，现在只能死中求活，借着夏侯扰乱疾风一行人的机会，他才能逃出生天。
　　“黄泉路上别怪我，你们这也是有个伴！”李星心想。“就是现在！天魔刀！”他大声喝道，这一瞬间，他整个人的气质都发生了改变，他双手凭空虚握，就像是握住了一把大刀一样。
　　阵法被打破了一块，夏侯瞬间就冲了进去，可是她太弱了，就连一个呼吸的时间都没有拖延住，就被人轻松制服。
　　“不要！”林倾贤尖叫。
　　作者留言：
　　ps
　　我打算争取在九月份完结，大概是九月中旬？求票，顺便提一句，我打算下一本写男主。。


第331章 反杀【求订阅】
　　林倾贤尖叫着，可她根本无法行动，她现在灵能已经被消耗的差不多了，根本没有办法给夏侯提供任何有效的保护。
　　“系统！两百年，给我兑换通灵王世界的灵体，火灵！”这原本是她为夏侯准备的聘礼，现在却不得不用在自己的身上了。
　　时间扣除，漆黑的天空瞬间出现了火光。
　　夏侯感觉身子一热，整个人就被包裹在了火焰之内。
　　“火灵，保护夏侯！”被贯穿的林倾贤下达了命令，她有自保的东西，对她来说只要保护好夏侯就行了。
　　“吼――”
　　火灵将夏侯放入胸口，硕大无比的身躯咆哮着，所带起的烈焰焚烧着森林。
　　“这是什么东西？”墨、笔、纸三位长老惊讶的看着火灵，他们的实力要比火灵强上一些，但经过与林倾贤的一番争斗，实力已经十不存一，现在出现的火灵不说能轻易的杀掉他们，至少也能让他们陷入苦战。
　　“在保护夏侯的前提下，杀掉他们。”林倾贤命令道。
　　火灵点头，不见有任何动作，火焰箭凭空射出，漫天的箭雨已经紧紧的锁定了疾风四人。
　　“别乱动！”四人之中状况比较好的疾风大声叫道，他踩着锁链来到了林倾贤的面前，手上缠绕着岚色的旋风。“让它停下，不然我就杀了你。”
　　“哈哈哈――真是笑话！”林倾贤大笑道，锁链之下的身体开始冒出黄光。
　　黑昼茫茫，白夜朗朗。
　　黄光愈发的明亮起来，林倾贤的身子扭动着，她身上的黑色锁链在挣扎中发出了吱扭吱扭的声响。
　　邪徒奸党，惧吾神光。
　　随着她的吟唱，黄色的光辉愈发的浓重，如果说一开始只是阳光的感觉，那现在这光就彻彻底底的变成了黄色的光芒。在这光芒之下，疾风的手刀居然没有办法伤害近在咫尺的林倾贤。
　　怖火焚葬，逆我者亡。
　　随着一声大喝，林倾贤挣脱了锁链，无数的灵魂在这一刻疯狂的攻击着林倾贤，可这些反而成了林倾贤的养料，只见她的背后出现了一个黄色的巨大怪兽，这怪兽一张开嘴，就把这灵魂形成的漫天黑雾吸的一干二净。
　　恐惧为源，唯我独尊！
　　林倾贤低着头喃喃自语，这语一句话在述说的时候一反刚才那激昂的语气，反而是极为平淡，甚至是低落。
　　当她这话说完之后，她背后的黄色怪兽没入了林倾贤的身体。“准备好品尝大餐了嘛？大餐的前菜名为折磨――”
　　林倾贤抬起头来，原本白皙细腻的皮肤变成了一种诡异的深紫色，并且还长出了两对昆虫般的复眼，一张口就是尖锐无比的牙齿，隐隐之间还能听到短促的虫鸣。
　　“视差魔？”因为林倾贤开始接触美漫的夏侯一眼就认出了林倾贤现在的状态，明明是人类的身躯，却出现了昆虫的特点，这就是视差魔的状态。
　　“给我安静一点――”空中的林倾贤，林倾贤低声呵斥道。
　　神奇的一幕发生了，她的外表逐渐恢复了正常，那种半人半虫的样子就像从未出现一样。
　　疾风立在半空中，他看着林倾贤，无力的落在了地上。
　　“这是什么宝物？”三位长老其中之一的墨长老开口问道。
　　疾风在这种时刻，反而露出了笑容。在被人当傻子一样看待，他也不在乎，反正他知道，今天自己死定了，就算是整个宗门一起来，也要跟着陪葬。
　　“疾风！”笔长老大喝一声，希望能得到回答。
　　“没用的，我们逃不了，为了宗门，我们还是自杀吧！”疾风不想连累自己的师傅，他唯一能做到的就只有自杀了。他抬起手臂，手臂再次缭绕起旋风，他对准了自己的头颅，想要自杀。
　　“想都别想――”林倾贤抬手，一道实质的黄光射出，这真的就是光速一般，瞬间击中了疾风。黄光在林倾贤的设计之下瞬间变成了拘束衣。“我没让你死。”
　　疾风尝试着引动体内灵力来自杀，却发现自己这个时候根本无法引动体内的灵力，他现在被林倾贤彻彻底底的禁锢，真的是一点办法都没有。
　　“跟她拼了！”三位长老齐声，他们引动本命灵锁，三条闪着不详红光的黑色锁链拔地而起，如同三条史前巨蟒一样齐齐冲向了林倾贤。
　　“没用。”林倾贤傲然而立，在空中的她甚至动都没动，她没有躲避，也没有进攻，仅仅凭着话语的能力就破掉了三位长老的进攻。
　　“你们也都留在这里吧！”林倾贤轻声说道，她不带半分威胁的意味，就像是在陈述一个事实。黄色的光辉瞬间包裹着他们三个，这三个穿着拘束服的老家伙被林倾贤很贴心的摆在了疾风的身边。
　　“现在轮到你了。”林倾贤把目光转向了地面的李星。
　　李星哈哈一笑，直接坐在了地上。“要杀要剐随你便吧！我是看过漫画的，我早就该死了，正好还能早点见自己的家人。”
　　“痛快。”林倾贤点头，一道黄色光剑飞出，直接刺中了李星的身子，他头一歪，带着微笑死去，手中紧紧捏着的石头也顺势滚到了地上。
　　“就是因为你吧？”林倾贤看着石头，她手一抬，石头就自然而然的飞了起来，落在了她的手中。
　　“饶――”石头刚说出一个字来，就被林倾贤捏的粉碎，里面的力量化为点点光晕，直接没入了林倾贤的身子。
　　“吃的还满意？”林倾贤低声说道。
　　她身上的黄色光辉中出现了一个小小的黄色昆虫，这昆虫不满的摇了摇头，对他来说，这点东西可能连前菜的资格都没有，最多最多也是孩子平时里吃的薯片了，还勉勉强强能算是一袋薯片中的一片。
　　“我去要知道他们脑子里的东西。”林倾贤说道，她现在的状态，没有办法使用灵能。
　　昆虫没入了黄色光辉之中，在他消失的瞬间，林倾贤的脑海里多了很多使用灯戒的方法，可能是视差怪根本不屑出手，所以在告诉林倾贤如何来使用灯戒。
　　一团黄色光辉从灯戒冲涌现，几个飞虫飞出。这些飞虫直接没入了疾风四人的头部，然后又飞了出来，重新回归了灯戒。
　　“还真是想不到啊！”林倾贤惊讶的看着疾风四人。“没想到你们居然是龙虎山的！准备的还真是充分啊！”
　　通过他们的记忆，林倾贤已经把事情理顺了。
　　这三个长老都是龙虎山专门干脏活的高人，每人学的一手茅山道，就是为了防止别人看出自己的山门。反正茅山已经不存在了，茅山道天下哪里都有，这不就成了最好的掩护。
　　疾风和死掉的流火也是这种情况，不过他们稍微特殊一点。学的是龙虎山中的咒法，这些咒法都是被历代天师给修改过的，专门作为给门下做卧底的弟子来使用，也是一种欺骗性非常高的咒法，如果不是遇到了林倾贤，这个秘密绝对不会暴露出来。
　　这一句你们原来是龙虎山的，让疾风四人如丧考妣一般，他们想要隐藏的，想要保护的已经被林倾贤给发现了。
　　尤其是疾风，正因为他知道林倾贤有多么的可怕，所以才绝望。他现在担心，整个龙虎山都会被林倾贤报复，因为他明白，只要她想，就能做到。这是多么可怕的事啊！
　　“在你们死之前，让你们明白。”林倾贤抬手，四个黄色手枪凭空出现在疾风四人的面前，这四把黄色手枪紧紧的定在了他们的额头上。原本对他们来说没有威胁的武器，现在却危险无比，因为这不是真正的枪械，而是林倾贤用灯戒具现而来。
　　“这是黄灯戒，出自DC漫画。带上她，我可以轻轻松松毁掉整个人类社会，如果用一点力，我可以毁灭世界。”林倾贤说完，便是一声枪响。
　　疾风四人带着两种不同的神情死去，林倾贤也不愿意去深究这两种神情代表着什么，她看着远处的森林。手臂之上飞出一直黄色的乌鸦，这乌鸦快如闪电，瞬间消失又瞬间出现。当他再次出现的时候，叼着满身是伤，精神还不错的夏侯翼。
　　“这是黄灯戒？”夏侯翼是喜欢ACG的，一下子就认出了这不可能的东西。
　　“没错，而且还和视差怪合体了。”夏侯说道。
　　夏侯翼下意识的看向了夏侯的位置，那如同铁塔一样高耸的火灵让他惊讶的不知道说什么好。
　　“如果不是我帮你杀了敌人，你还要在打一会吧？”林倾贤落到了地上，黄灯戒化为闪亮的星光碎屑消失不见。她得到了系统通知，黄灯戒已经不能再使用，她的防御系统里将永远不会出现黄灯戒，因为这次黄灯戒指在使用的时候林倾贤被灯兽俯身，如果不是系统在旁干预，她这个时候已经迷失了，对三大主线任务不利，所以系统取消了黄灯戒的投影。总的来说，如果林倾贤意志更坚定，就不会出现被灯兽控制的事情了。
　　“我马上就要杀掉他了。”夏侯翼嘟囔着。“这又是什么东西？”他很明智的不去问黄灯戒的问题。说真的，当现实中林倾贤能“投影”出黄灯戒的时候，他不是惊喜，而是惊吓了，他是真的害怕，担心哪一天林倾贤遇到了什么事情，直接带着灯戒毁掉了世界。
　　“火灵。”林倾贤说道，她对着火灵招了招手，那庞大无比的身子瞬间缩小，化成一个小小的Q萌的小火灵落到了林倾贤的头上。可能是因为林倾贤自身的原因，她兑换出来的火灵要和通灵王中麻仓好的火灵有点不一样，这不一样的地方主要就体现在了性格上，这火灵性格和她倒是挺像的。
　　随着火灵变小，夏侯也回到了地上，她刚一落地，就扑到了林倾贤的身上，对着林倾贤就是又亲又咬，冲动的样子像是一只野兽。
　　林倾贤忍着脸上的刺痛，她知道这是夏侯在表示自己的情绪。
　　“行了吧？”夏侯翼站在两人的身边，差不多都有十分钟了，他忍不住的开口说道。“一脸都是口水了，你们两个想要亲热，就回家去随便亲。”
　　被夏侯翼这么一说，夏侯讪讪的从林倾贤的身上下来，她站在一边，羡慕的看着林倾贤头顶的火灵。
　　“你身上的伤，没事了吧？”夏侯忽然想起林倾贤之前都被贯穿了，赶紧把目光从火灵的身上移开，她着一看却发现，林倾贤的身上居然一点伤都没有了。
　　“没有事了。”林倾贤笑道，“灯戒治好了我。”她还有一句话没说，虽然自己没有办法再次使用灯戒，可也确确实实得到了不少好处，在于灯兽合体的时候，她整个人都迎来了一次强化，现在她的灵能等级已经是极为牢固的十级，这已经是幽灵特工的最高等级，加上她一身的灵能力量和技能都是源于塔达林，她现在的内在已经是一名合格的圣堂武士，也算是因祸得福了。
　　“那就好。”夏侯点头。“至于龙虎山的事情......”她想劝林倾贤不要去龙虎山报复。
　　“放心，我不会去龙虎山报复的。”都不需要林倾贤来阅读夏侯的表层思维，她通过看就能看出夏侯的心思，她现在才不会去龙虎山报复。自己已经不能使用灯戒了，防御机制只能被动开启，加上她现在所剩下的时间只有三年，她疯了才回去龙虎山报复。现在去龙虎山，说不定是找死，她清楚龙虎山掌教天师的实力，那可是真正的十级，不是自己的十级灵能，虽然说自己的十级灵能和里世界划分的十级差不多，但她也不敢保证和龙虎山对上之后就能赢，毕竟人家也是世代积累，可比自己这个毫无积累的人厉害多了。
　　想到这里她就很不开心，防御机制哪里都好，就是太费时间了。加上她又兑换了火灵来保护夏侯，自己辛苦赚到的时间现在又没有了，还好成功在游戏界布局，要不然，三年时间真的是太紧迫了。
　　“各位，我们遇到麻烦了。”夏侯翼抬起头来，他看着天空，那橘黄色的星星正在坠落，而坠落的位置，就是他们所在的地点。
　　作者留言：
　　ps
　　求票。


第332章 盗梦空间【求订阅】
　　林倾贤抬起头来，看着天上的橘色星星。“如果砸下来，应该会很可怕吧？”她知道流星的撞击力和大小有关，至于究竟有多大的威力，她根本不明白。
　　“非常可怕。”夏侯翼点头，“我们现在要赶快离开才行。”
　　就在他们说话的时候，这颗流星已经降临到了他们头上。林倾贤的眼睛甚至能够看到，这流星中的银白色。
　　“银白色？”林倾贤楞了一下。“这是卫星吧？”她对人造卫星这种东西只有一个大概的认知，当看到这种银白色的时候，她一下子就想到了太空金属。
　　“人造卫星！”夏侯翼脸色变得极为难看。“你还有什么能力，赶快用出来！要不然这东西落下来之后会爆炸的！”他联想到了一件十分不好的事情。
　　“火灵。”林倾贤高呼。
　　火灵瞬间膨胀起来，一下子就把他们三个包裹在内。“现在想要飞出去有点困难，我只能想办法硬抗了。”林倾贤的灵能足够支持火灵的行动，飞走已经来不及了，但她可以把火灵作为盔甲，保护住三人。
　　“别乱动。”她开口叮嘱，“我需要全力支持火灵，我也不清楚这里的撞击会造成多大的影响。”
　　夏侯翼听到了林倾贤的话，眉头一皱。“我倒是有个想法。”他开口说道。“你可以浮在空中，让撞击时的冲击波吹飞我们，如果你要是坚持抗住撞击，那一定会很难。”
　　林倾贤点头，她与火灵心意相通。她这一想，火灵就按照她的想法悬浮在了空中。
　　火灵双手交叉护住胸口，林倾贤三人就躲在这里。她们一起抬头，看着那从天而降的人造卫星。
　　“小心。”林倾贤出声，她控制着火灵举起双臂。粉色的火灵逐渐开始像红色转变，这证明着她已经力量全开，已经燃烧起来了。
　　“没有媒介嘛？”夏侯翼喃喃自语，他是年轻一代中最厉害的通灵人之一，这种不需要媒介的灵体实在是太过于匪夷所思。
　　“哥，你真是够蠢的了！”夏侯对林倾贤很有信心，她现在还有心思来吐槽她的哥哥。“火灵，火灵，空气就可以成为媒介啊！”
　　夏侯翼恍然大悟的点头。“一时之间没有反应过来。”他给自己找了个理由。
　　“放心吧，别胡思乱想了。”林倾贤开口说道，她刚才已经询问系统了，按照现在的情况，她的火灵只能够抗住这次冲击的，绝对没有问题。正因为有了系统的保证，才让她有心思来和夏侯兄妹聊天，要不然她现在可就不是这种悠闲的表情了。
　　最终，卫星撞击在地面上，具有庞大身躯的火灵稳稳当当的站在了地上，连晃动都没有。
　　“我说没问题吧？”林倾贤的脸上也浮现了一丝轻松，虽然系统说是没问题，可实际上操作起来的人确实自己，在没有真的结束之前，她的心里一直是提心吊胆的。
　　“嗯。”夏侯翼点头，即使脱离了危险，他的脸色依旧难看。“我们现在要尽快离开。”
　　“这个容易。”林倾贤笑道，“我们飞回去就行。”
　　“飞？拿什么飞？”夏侯问道。
　　“直接用火灵飞回去。”林倾贤回答，她现在的十级灵能可不比麻仓好差，好能做到的事情，她也能做到。
　　“真是够酷的了――”夏侯感叹。
　　＃
　　＃
　　＃
　　“叶筱萱！起床了！”
　　声音之大，让夏侯脑子发昏。
　　同时的，隔壁开始传开OO@@的穿衣服声响。
　　下一秒，她便看到，自己房间的门开了，林倾贤一脸不爽地走进来，瞄了夏侯一眼后，便钻进被窝里去了。
　　“什么鬼情况？”夏侯愣神，嘀咕道，她虽然一直幻想着能让林倾贤主动的投怀送抱，可是这种情况好像不太对劲呀！
　　林倾贤这操作她看不懂啊！不是应该叫她起床的嘛？怎么又回来睡觉了？
　　但是呢，显然没有人能回答夏侯的问题，当事人现在已经在夏侯的注视睡着了。
　　“算了，睡觉去。”最终，夏侯放弃了所谓的打破砂锅问到底，一脸困顿的她，爬回床上睡觉。
　　于是，这搞不明白的状况，在她睡觉后结束。
　　太阳，照亮了大地，使这片天空真正的从黑暗中脱离出来。
　　夏侯第二次睡醒，已经是六点钟了，伸了个懒腰，她准备起床。
　　当然，这不是因为她多勤奋，只不过是今天要上课而已。
　　也许是因为夏侯起床的动静，林倾贤也醒了，看起来很睡眼朦胧，坐在床上揉眼睛。
　　至于叶筱萱，则不知道她去哪里了，夏侯再次醒来的时候，这丫头便已经不知去向。
　　“嗷――呜。”
　　微微伸了个懒腰，夏侯下床去拉开两截窗帘。
　　“唰！”的一声。
　　窗帘被拉开，无尽的金色光辉从外面照了进来，洒在夏侯精致的白色脸蛋上。
　　“新的一天呢。”
　　夏侯对着外面的天空露出了微笑。
　　享受着这惬意的阳光，夏侯感觉心情舒畅，伸了个懒腰，便要去刷牙洗脸。
　　而这时，林倾贤也是醒了，默默地注视着夏侯往厕所里走。
　　“哗啦！”
　　一会后，厕所里开始有水声以及牙刷摩擦牙齿的声音传出来。
　　夏侯在洗漱台前百无聊赖地刷着牙，一脸疲惫地看着镜子里邋遢的自己，默默抬手把一缕翘起来的黑发压下去。
　　原本的亢奋心情，瞬间便在这里平静了下来，并且变为没有知觉的咸鱼模样。
　　“喂，接下来准备去干什么啊？”而这时，夏侯的余光里喵见了起来的林倾贤，并且她跟她这般说道。
　　“上学，吃饭。”夏侯刷着牙，一嘴泡沫，含糊地回答道。
　　“奥。”林倾贤应了一声，转身往外面走去。
　　但是，这时，夏侯一把把她拉了回来。
　　“你去干嘛？不洗脸刷牙？”她问道，一脸的生无可恋。
　　“不想刷啊，而且我还没吃东西。”林倾贤回答。
　　“刷牙！”但是，夏侯完全没有要听她的打算，直接便把一根抹了牙膏的牙刷塞进了她的嘴里。
　　林倾贤:“？？？”
　　你这刷牙硬是拉着我刷像话吗？我好像可以自己刷牙啊！喂！
　　林倾贤的面色渐渐愣神。
　　不过，夏侯可不管这么多，见她不动了以后，面色一沉，边自己刷牙，边帮她刷，两只手奇迹般地各操其职。
　　“唔～唔～唔～”林倾贤疯狂摇摆中...
　　于是时间便这样过去了十分钟。
　　林倾贤一脸被玩坏般地扑倒在床上，面上泛起了不明意味的红晕。
　　刚刚，她真正的体验了一下什么叫做被刷牙洗脸支配的恐惧。
　　那简直是人生，就是活生生的噩梦啊！
　　她的一旁，夏侯快速地脱下自己的睡衣，开始换起自己的高中校服。
　　至少穿是会穿了。
　　“好了，倾贤不要赖在床上了，起来换衣服了。”而此刻，她用余光看见了赖在床上的林倾贤，不禁皱眉说道。
　　“诶，我也要去啊？”林倾贤惊了，迷茫地问道。
　　“对的啊，反正你在家里也没事做，不如陪我去学校里吧，嗯哼？作为我的持有灵，你是要跟着的吧？”夏侯笑着说道。
　　“不要啊，我真的不想去学校上课了，那东西太恐怖了！”林倾贤不由得哀嚎。
　　“我也不想去啊，但是身不由己啊，所以，我最好的倾贤啊，就来分担一下我的痛苦吧！”夏侯说道，笑嘻嘻地就从后面把林倾贤抱住了。
　　“不要啊！”林倾贤拼命挣扎。
　　作为一个被学校毒害的灵体，学校这东西完全就是她的梦魇啊！
　　不，应该是上课来着。
　　于是，林倾贤悲剧了，被夏侯硬生生地拉去换校服了。
　　反正夏侯的校服有两套来着。
　　至于，林倾贤怎么解释没有学籍号这种问题的话，那完全就是不用担心的，拥有隐藏术的她，谁又能看得到她呢？
　　除了一些特殊人士，以及她愿意露出面目的人以外。
　　这穿完衣服的时候已经是早上六点半了。
　　当然，这还是因为林倾贤挣扎的这个缘故，否则的话，完成的时间能更提前一点的。
　　“倾贤，话说，我哥知道你的存在吗？”打开自己房间的，夏侯突然转身跟林倾贤问道。
　　“知道啊，我记得我说了的。”林倾贤耸耸肩，一脸生无可恋，心不在焉的样子。
　　“好吧，那我们下去吃饭。”夏侯见她貌似没有太多要说话的性质，也不说话了，打开房门，便往楼下走。
　　“早啊，小雪。”清早的金辉里，夏侯翼坐在沙发上看着一本薄薄的书，听见楼上下来的声音，他抬起了头，面上是一脸的温润笑意，轻声说道。
　　“早，笨蛋老哥。”夏侯也跟他道好，自身的潜意识修养，让她这一刻显得温文尔雅。
　　“对了，还有你，小火灵，早上好啊，今天你要跟着小雪去上课嘛？”夏侯翼抬眼跟夏侯一旁的夏侯一旁的林倾贤说道。
　　“是的。”林倾贤眼神飘忽，回答道。她还是不想去上学。
　　“没事。”夏侯翼依然是那一抹笑意。
　　“对了，笨蛋老哥，筱萱表妹去哪了？早上，她还在的。”走到楼下，夏侯突然想到，问一旁看她的夏侯翼。
　　“哦，这个啊，早上的时候，她出去和朋友玩去了。”夏侯翼回答。
　　“这样啊，那行吧，对了，我们早上吃什么？”夏侯也没有深究，快速地在沙发上坐好后，她问道。
　　林倾贤也一脸的期待。
　　“出去吃好吗？我不想做饭。”夏侯翼笑着提议。
　　“耶？你好懒啊。”夏侯嫌弃地说道。
　　“某个更懒的人是不是应该先自我反思一下呢？”夏侯翼摸了摸夏侯的头，哭笑不得地说道。
　　“切，不是我，不是我。”某少女死不承认。
　　“好了，好了，去吃饭啦，小火灵，我们出发咯。”也许是对于夏侯无可奈何，夏侯翼只好转头跟一旁的林倾贤柔和说道。
　　“好。”林倾贤笑了，原本的不愉快，瞬间一扫而空。
　　吃真的能让吃货忘记一切的！
　　“切，萝莉控老哥。”夏侯哼唧了一声，表情颇为鄙夷。“对了，笨蛋老哥，你的伤怎么样了？”突然，夏侯想到了什么，转头跟夏侯翼问道。
　　“没事，不会有事的。”夏侯翼回答，勾了勾唇角，起身将手中那本薄薄的书放在茶几上。
　　“诶，这么厉害的吗？行吧，行吧，别死就行了，现在出发去吃早餐吧。”夏侯说道。
　　在他们从房间出来的一刻，世界像玻璃一样的碎裂了。
　　夏侯尖叫着落入了黑色的深渊，她挣扎着，呼喊着，却没有得到任何的回应。喊的累了，就缩成一团，任凭这股黑暗吞噬自己。
　　也不知道过了多久，一束光打了进来，整个黑暗被撕破开来。
　　“夏侯，夏侯！”林倾贤的虚影出现在了光辉之中。
　　“倾贤！”夏侯惊喜的站了起来，“真的是你嘛？”
　　“是我。”林倾贤点头。“你快点醒过来啊！我们现在的状况很危险！”
　　“危险？我们不是已经回到了家嘛？”夏侯不解的问道。
　　“怎么可能！”林倾贤指着夏侯的衣服。“你高中毕业多久了！你看看你身上的衣服！你现在被强制催眠了！”
　　“什么！”夏侯低头一看，发现自己确实穿的是高中校服，她已经毕业八年了，现在根本不可能穿着校服。
　　“快点醒过来吧！”林倾贤说道，“我们的时间有限，如果在不离开，就走不了了。”
　　“我们怎么离开。”夏侯着急的问道，她现在也意识到了事情的不对。
　　“抓住我的手！”林倾贤伸出了手。
　　夏侯站起，抓住了林倾贤的手，她顿时感觉到一种奇怪的轻松出现在自己的身上，她感觉整个人都飘了起来，直接冲向了无边的光明。
　　“呼――”夏侯睁开了眼睛，她大口大口的喘息着，就像是溺水的人。
　　“你终于醒了！”她的耳边传来了林倾贤的声音。
　　“这里是哪里？”夏侯问道，她注意到自己正被林倾贤抱在怀中，而四周的情况也不是天上，更不是新洛阳的家。
　　“这是里政府的秘密基地，你难道不记得了？我们可是被导弹给轰下来的啊！”林倾贤出声说道。“哥！小雪醒了！”她说完这话之后，对着远处的身影叫道。
　　“明白了，我们快从这里离开，等他们围上来，我们就逃不掉了。”夏侯翼身子一窜，就来到了林倾贤的身边。“醒了就好，我们赶快离开这里。”他摸了摸夏侯的头，身上的白大褂沾满的鲜血。
　　作者留言：
　　ps
　　妈的求票。【就这么社会\(^o^)/~】
　　最近打魔兽打的脑子有点乱。。。。


第333章 回家【不求订阅了，反正也没有】真香~
　　“这到底是怎么一回事？”夏侯觉得自己头很痛，在此之前经历了什么她也想不起来了。现在只要稍稍回忆一下，脑袋就痛的要命，她除了能够“听到”脑海里的爆炸声以外，就剩下红色的光了。
　　“别乱动。”林倾贤抱紧了夏侯。“我可是费了好大劲把你从医疗仓里救出来的。”
　　“医疗仓？”夏侯试图稍稍看一看周围的情况，梦境脱离的太快，现实已经让她不知所措。
　　林倾贤点点头，现在已经毁掉了。“抱歉了，你当时在里面睡的太开心，我不得不这样做。”
　　“没什么。”夏侯心中奇怪的很，她对这些事情一点印象都没有，稍微细想一下就让她感觉到一种寒意。
　　林倾贤抱着夏侯，火灵在她们面前负责开道。它本身就是一个强有力的灵体，就算不需要林倾贤的供给也能造成极大的破坏力，就更别说在林倾贤的供能之下了，那真的就是一团火焰进了茅草房，接触到任何地方都会留下一团火焰，那灼灼燃烧的火焰一时之间根本不会熄灭，也算是可以用来当做拖延时间的东西了。
　　“我断后，你带小雪先走。”夏侯翼一摆长枪，将周围冲上来的士兵击飞。“该死的！如果我有媒介就能方便多了！”他一枪穿过一个有着灰白色身躯，两米多高的光头壮汉，夏侯翼他现在已经不记得自己解决掉多少这样的人了。
　　“一起走。”林倾贤说道，“你在前面开路，我断后。”她注意到夏侯翼还想说什么。“听我的，这种类似军事基地的地方我不熟悉构造，你最好前面开路，我来解决敌人，别忘了，火焰更善于攻击。”
　　“明白。”夏侯翼点头，他一跃跳过了林倾贤的头顶，提着长枪在前面开路，他甚至不需要回头都能感觉到身后传来的滚滚热浪。
　　“燃烧吧！”林倾贤轻声说道。火灵发出了无声的咆哮，大手一挥，触及到的强化人瞬间就化为了黑色的灰烬。
　　灰烬飘散在空中，林倾贤的眸中倒映着火光，她现在只想烧个痛快，她想让那人知道，既然敢把自己给抓来，就要准备好承担后果。
　　【警告，警告，本区域将在三分钟之后自毁】
　　就在林倾贤想要一把火点着这里的时候，那看似毫无所用的喇叭突然响起。
　　“这里要毁掉了。”夏侯翼着急的说道，“我看了一下，我们这是在地下四层，加上被这些强化人阻挡，我们很难从这里离开。”
　　听到了夏侯翼的话，林倾贤反而露出了笑容。“没关系，赶快带我到电梯口。”
　　“坐电梯？你疯了嘛？”夏侯翼大叫道。
　　“别忘了，火灵能飞，而且我现在消化了不少精华，现在正是力量十足的时候。”林倾贤大笑道。
　　“好。”夏侯翼收起长枪，任由火灵把他拉放在手掌上。“我来指路。”
　　林倾贤点头，火灵变得越发红亮，只要她经过的地方，就会留下一道道焦黑的痕迹。
　　就在这样，还有强化人会冲上来试图阻挡林倾贤他们的行动，不过这些都没有作用就是了，螳臂当车蚍蜉撼树，这些强化人一个个红着眼睛，就是硬生生的往林倾贤的身上撞。
　　在尖叫声中化为了灰烬，火灵的防御可不是他们这些强化人能够破坏的，就算再来上一千一万个，不提高等级，还是这样的强化人，来多少死多少。
　　“这些家伙疯了嘛？这明明是在送死啊！”躺在林倾贤怀中的夏侯惊呼，她现在逐渐恢复了正常，虽然还没用从林倾贤的怀抱中离开，可也能扭着头看看周围的情况。那些红着眼睛，一个个悍不畏死的强化人让她留下了深刻的印象。
　　“可能这些家伙就是疯子。”林倾贤低声说道，她一开始就注意到了，这些家伙的样貌都差不多，再加上这军事基地里的一些器材，让她联想到了一件很不好的事情，她担心这里是一个克隆人的基地。
　　“别想那么多了。”林倾贤出言安抚，“我们现在要赶快离开这里才行。”
　　火焰一路上无人能挡，很轻松的就来到了电梯口。看着被重重包围的电梯口，林倾贤不屑的一笑。火灵手一挥，无边烈焰顿时展开，这些穿着重甲拿着机枪的强化士兵在火灵的烈焰前只有化为灰烬的份。
　　“我们走吧！”林倾贤命令火灵扯开电梯门，缩小了身子的它能够钻进电梯井里，接着然后它重新开始了飞行。
　　火灵冲天而起，在大爆炸中，一道火光冲上了天际。
　　“这里是哪里？”林倾贤看着四周，这里居然是一片山脉，而且周围还没有埋伏。
　　夏侯翼想了想，不确定的说道。“我感觉这里好像是白头山。不过我从来没有听说过这里有基地。”
　　“你又不可能知道所有的事情。”林倾贤说道。她控制着火灵缓缓下降，她担心第二次飞行会再遭到一次导弹攻击。
　　“往北飞，贴着国境线，我们这样就不会遇到导弹了。”夏侯翼提醒。
　　“这倒是个好主意。”林倾贤表示赞赏，她命令火灵重新飞行，这一次她提供了大量的能量，因为她想快一点回家。
　　.......
　　这次飞行的十分顺利，大概两个多小时，林倾贤就回到了家中，没有钥匙的她，依靠灵能开了门。
　　当她回到家中之后，家里面几乎是空的。
　　林倾贤有点茫然，她想了想，走到了电视机前，按下了开关。
　　在一阵等待中，电视开启了。
　　【今天是2014年10月6日，星期五。】
　　“十月份！”
　　三人面面相觑。
　　“我们在那里待了那么久？”夏侯不敢相信的说道。
　　林倾贤低头看着自己的衣服，这是一件不合体的工作服，还是她从科研人员手中给抢来的。顺带一提，她还让系统帮忙检查了一下身体，检查完之后，她心中的怒火还少了几分。
　　“现在我们要赶快联系人。”夏侯翼还算是冷静，他曾经执行过机密任务，经常是一两个月，这种事情对他来说也不是不能接受。
　　“我去开电脑。”林倾贤走向书房，她现在也没有手机，只能通过网络来联系了。
　　书房里，一封信被压在鼠标下面。林倾贤拿起一看，原来是叶筱萱留给她的信。上面写的东西不少，不过她还是留下了一串电话号码，并且告诉林倾贤，如果能看到的话，务必给她打电话。
　　林倾贤放下了信，正打算开电脑联系叶筱萱的时候，发现鼠标下面还有几个信封。她拿起来一看，眼圈泛红。等她把这里所有的信件都看完之后，笑着擦了擦眼泪，她刚才又哭又笑的丢脸样应该没有人看到。
　　这些信实实在在的反映了叶筱萱的反应。一开始是咒骂不解，逐渐从愤怒变成了担心，尤其是其中一封信，上面还有泪水的痕迹，尤其是你就是我最后的家人了，让林倾贤多抹了两把眼泪。
　　“要赶快联系她才行。”林倾贤打开电脑，登陆了属于自己的QQ之后，音响中传来了连续不断的提示音，她看了一下，基本上都是叶筱萱的留言。
　　“用QQ电话吧！”林倾贤点下视频，希望叶筱萱能够收到。
　　等待的声音只有一瞬，对面的人就接起了电话。
　　“喂！”镜头的那一边是叶筱萱怒气冲冲的脸，当她看到林倾贤身上的血迹之后，她的眼睛里瞬间噙满了泪水，所有的愤怒都在这个时候消失不见。
　　“我现在在家里，你在哪里？”林倾贤调整这自己的情绪，她完全没有意识到自己的衣物是多么令人担心。
　　“我在外面。”叶筱萱说道，她那里很安静，看起来是深夜的街道。“我在自由城呢！想要在这里的黑市打探一下你们的消息。”
　　“黑市？”林倾贤愣了，“你从哪里知道的这东西？”
　　“我队友告诉我的。”叶筱萱说道，“你应该见过他们。”
　　“真是.....”林倾贤不知道说什么好了，她心里可不希望这事情被人知道，越多的人知道麻烦就越多，到时候事情就越难解决。
　　“你在那里等我，我去接你。”林倾贤说道，她现在想赶快把叶筱萱接回家，她现在遭到了袭击，她担心叶筱萱也会遇到袭击。
　　“不用啦！”得益于林倾贤的回归，叶筱萱难得的露出了一个笑容。“你还是先把衣服给换了吧！”
　　林倾贤低头一看，那白色的袍子早就沾满了红褐色的血液，怪不得叶筱萱见到她之后不是发脾气，而是眼眶通红。“那好，我就在家等你。”她不禁感叹在自己不在的日子里，叶筱萱成长的飞快。
　　“看你一脸喜悦的样子，联系上了？”当挂断了电话的时候，一身睡袍的夏侯靠在了门口，就如往日里一样。
　　“嗯。”林倾贤点头。
　　“我哥回去了。”夏侯开口的第一句话就让林倾贤愣住了。
　　“回去？去哪里？”林倾贤不解，她不知道夏侯翼是去军队还是回家。
　　夏侯看着林倾贤的呆样，不自觉的一笑。“他回家了，在回家之前，他和我说了很多。”
　　“比如呢？”林倾贤好奇的问道。
　　“我可能要准备卵子。”夏侯说道。
　　“什么意思？”林倾贤皱着眉头，她感觉到了一种危险。
　　“他在担心自己回不来，如果他要是死了，我就是夏侯家的年轻一代，我们家是长房长子，所以说，我需要一个孩子。”夏侯无奈的说道，身为世家子，享受着优渥的资源，但也不是一点代价都没有的。
　　“嗯。”林倾贤点了点头。“我可以帮你的。”她不知道打的是什么主意。
　　“什么意思？”夏侯看着林倾贤。“我们家需要的是男孩。”
　　“说不定我以后能具象化到肯普法手镯呢！”可能是因为回到了家中，林倾贤现在的心情也好了许多，还有心思和夏侯开玩笑。
　　“真的？如果是这样，我觉得可以尝试一下......”夏侯哈哈的笑了一下，然后就走向了沙发。“她很快就回来了吧？到时候也是摊牌的时候了。”
　　这一次她很好的控制住了自己的欲望。
　　“唉――”林倾贤随便的抓了一把椅子坐下。“我明天还要处理更多的事情，我这么久没在公司，不知道要出什么问题，尤其是暴雪那面，我更需要过去一趟，没想到我们这一次居然消失了将近二十多天，也不知道究竟遭遇到了什么。”
　　林倾贤尝试过用系统来帮忙回溯情景，可她现在时间不够，所以也不知道发生了什么，只靠猜的，那和没说也没什么区别。
　　“砰――”
　　房门打开，叶筱萱穿着鞋冲到了客厅里。
　　当她看到客厅中那两个熟悉的身影时，她扑腾的一下子把手里面拎着的东西扔到了地上。
　　“喵呜――”被关在笼子里的狗粮叫了一声表示不满。
　　不过没人理会她就是了。
　　“欢迎回来！”叶筱萱扑到了林倾贤的身上。
　　还好林倾贤已经换了一件衣服，要不然这个时候叶筱萱就要满身污秽了。
　　“我也在呢！”夏侯也抱了上去。
　　“也欢迎你。”叶筱萱转头，把泪水和鼻涕蹭到了夏侯的身上。
　　“回来了，回来了。”林倾贤轻轻的摸着叶筱萱的头，当她知道自己已经消失了半个多月的时候，她的内心里也是十分担心叶筱萱的，现在看到了她，心中的石头也算是落了地。
　　“我看到你给我的信了。”林倾贤说道，“我会好好收藏的。”
　　“什么？不可以！”叶筱萱想要从林倾贤的怀抱中挣扎出来，“我要自己收着。”她觉得信中的一些话实在是很肉麻，无论是表示担心还是思念，都有点太肉麻了，现在她很想把信给收起来。
　　“还有信？那我要去看看！”夏侯松开了两人，她抬起腿来就要往书房跑。
　　“不行。”趁着林倾贤松手，叶筱萱冲了上去，她拉住了夏侯，紧紧的抱着她，绝对不让她去书房。
　　“阿――真好啊！”林倾贤看着这一幕，嘴角止不住的上翘。
　　作者留言：
　　ps
　　不求票了，反正也没有。哼――


第334章 不结盟【才不求你们订阅呢】真香~！
　　早晨，林倾贤从床上醒来，身边躺着的是叶筱萱与夏侯。
　　美好的春光确实存在，不过她们昨晚什么也没做，如果非要是做做了什么，那她们之间也只有抱抱。
　　“该起床了――”林倾贤困倦的睁开眼睛，这是一件非常不可思议的事情，十级灵能，并且身体也远非常人的林倾贤居然会感觉到困倦。
　　“喂喂，起床了啊！”林倾贤低声叫道，她排开身上的手，试图把这两个家伙给摇醒。
　　“啊！”当叶筱萱醒来的时候，那声尖叫几乎能震动整栋大楼。
　　“你叫什么呀！”夏侯捂着耳朵，她好不容易享受了一次正常的睡眠，却被叶筱萱的尖叫给打破了。
　　“我们――”叶筱萱看着坦诚相见的彼此，有点不知所措。
　　“什么都没做。”林倾贤翻了个白眼，她手一挥，衣柜里那件酒红色的睡裙就飘了过来，她穿上了睡裙，打算找点吃的。
　　“就这事？”夏侯打了个哈欠，一头倒在床上继续睡觉。
　　叶筱萱想了想，她从床上起来，把自己的衣物给穿好。既然林倾贤回来了，她当然要过去聊一聊，这么久没见了，她想要知道林倾贤都经历了什么。
　　叶筱萱光着脚走近了厨房，屋子里面干净的很，她也不担心会被弄脏。林倾贤回到家中之后没多久就把家里面给清理了一遍，有了灵能之后，做起事来实在是太容易了。
　　“这么大的人了，还撒娇嘛？”当林倾贤被叶筱萱从后面抱住的时候，她嘴上不说，脸上笑的可是很甜。
　　叶筱萱用脸颊蹭了蹭林倾贤背上裸露出来的皮肤，光滑细腻的触感一如从前。
　　“找到你了――”她说着令人听不懂的话。
　　林倾贤身子抖了一下，她无法想象叶筱萱这半个多月是怎么过来的。
　　“很辛苦吧？”林倾贤转身，她反手抱住了叶筱萱。
　　叶筱萱摇摇头，露出了一个笑脸。“你们，才是更困难的吧？”在这段日子里，她成长了不少，尤其是在见到了一些黑暗之后，她对林倾贤所经历过的事情就更加的理解了。
　　“没什么。”林倾贤不想和叶筱萱讲述自己经历的事情，那些可是实实在在的战斗，除了残暴以外别无它物。
　　“骗人！”叶筱萱松开了林倾贤。“我也能帮你们的。”她一招手，厨房里的菜刀纷纷飘了起来。“我的能力好像是电又好像是磁，我想这应该是很强的力量。”
　　这些金属制品在她的能力下随意的弯曲，林倾贤眼睁睁的看着这些菜刀变成了一个个在空中舞蹈的蝴蝶，惊讶的不知道说什么好。
　　“这确实是很强的力量。”林倾贤先是承认的叶筱萱的能力。“但是，你还是需要学习。能力只能帮助你更好的生活，你要明白，知识才是更重要的，就算你不去学那些高深的理化知识，我也希望你能有一个正常的青春。”
　　对于超能力这种事情，林倾贤其实觉得无所谓的。不过现在的情况不一样了，所有的事情都发生了变化。她从其他人脑海中得到的消息真的会令无数人丧命，叶筱萱接触到这些只有坏处，根本一点好处都不会有，她自身都想赶快脱离这些事情，对于叶筱萱的询问，她只想保持沉默。
　　“很危险嘛？”叶筱萱看得出来，林倾贤现在不想谈这个问题。
　　“是非常非常的危险。”林倾贤回答。
　　“那就更应该让我知道！”叶筱萱低声说道，她的语气里充斥着坚定。
　　“比起这些，我更想知道，你比赛的结果。”林倾贤转移了话题。
　　叶筱萱想了想，决定把自己比赛的情况告诉林倾贤，她看的出，林倾贤现在的选择非常坚定，自己就算是再怎么问也不一定会有结果，还是先等一等看，软硬兼施假以时日自己一定会知道的。
　　“我们的小队获得了第四名。”叶筱萱说道，“那些人都很强，一个个都是名门子弟。”说道这里，她有点气愤。“如果不是因为场地的原因，我一个人能打他们一群！”
　　关于这件事情，她很不服气。赛场上只能带自己能够携带的武器，她一个人最多也只能背着八柄长刀，多了自己就背不动了，这一下子就耽误了她的实力发挥，如果要是漫天剑雨，叶筱萱可不觉得有多少人能挡住她。
　　“技不如人就不要说无意义的话了！”林倾贤摸了摸叶筱萱的头。“普通的金属，不会对人产生多大的影响。”林倾贤她回忆着那些强化人，她还记得那些守卫根本不在乎强化人的死活，所有的普通步枪打到他们之后，根本毫无作用。
　　“你这次遇到了什么？”叶筱萱注意到林倾贤的语气，她稍稍套了一下林倾贤的话。
　　“小丫头。”林倾贤当然发现了叶筱萱的意图。“别想知道。”
　　“我不问了还不行嘛！”叶筱萱抱着林倾贤撒娇。“给我做蛋包饭吃吧！”
　　林倾贤听到这话，流露出了一抹怀念。自从她获得了系统之后就没怎么做过饭了，就更别提做蛋包饭了，这还是她学会的第一个食物呢。
　　“这个倒没什么问题。”林倾贤笑笑。“不过冰箱里没有呢！”她一早就看过冰箱了，里面什么吃的都没有，除了夏侯曾经留下的酒水，就没有其他能用的东西了。
　　“那我们去买？”叶筱萱兴致勃勃的说道，如果要是能和林倾贤一起去买菜购物也是挺不错的。曾经她不喜欢的事情现在也享受无比，真的是造化弄人。
　　“你去吧！”林倾贤说道。“我还要处理一些事情。”她很想陪着叶筱萱，可她还有其他的事情要做，比如关于时间的事情，还有关于她们遭遇到的事情，这些事情，都需要细细的梳理才行。
　　“嗯，我知道了。”叶筱萱很痛快的答应了下来。
　　“早去早回，可以多买一些材料。”林倾贤一看叶筱萱这么听话，自己也就放心了许多，她一开始的时候还担心叶筱萱要打破沙锅问到底呢，看来是她多虑了。
　　叶筱萱离开之后，林倾贤打开了冰箱，这里面的酒还有不少，她随便拿起一瓶开了封。
　　“我还以为你会多睡一会。”林倾贤头也不回的说道。
　　“啊，睡不着了。”夏侯穿着蓝色的睡裙走了过来，她同样走到冰箱那里，拿出了一罐啤酒。
　　“这一次真的很危险啊！”喝下冰凉的啤酒之后，夏侯的脸上冒出了一丝红晕。想到那些疯狂的强化人，她觉得有点后怕。
　　“其实我们现在都清楚是怎么回事。”林倾贤的声音不大，这话像是在自己说，也想是说给夏侯听的。
　　“军政不和所带来的后果嘛？我只是没有想到，居然会闹得这么大......”夏侯捏着啤酒罐，这金属制成的啤酒罐很轻松的就被她给捏成了饼。
　　“说是不清楚，那是假的。”林倾贤低声嗤笑。“大总统兼任大元帅，这是固定的事情。我只是怀疑，我们被他们给骗了，所谓的军政不和，应该是新区的问题。我觉得其实还是军方内部的问题，如果军政真的不和，我们会被导弹炸？你想想看，你们夏侯家支持的是军方，还是新区的军方呢？”
　　在得到多方记忆之后，林倾贤把这些东西在脑海中总结了一下，她发现了一个事情，那就是所有的不和都是围绕着新区产生的。她现在已经清楚新区意味着什么，她所掌握的那道门虽然没有给她带来任何的好处，但她通过了系统也得到了不少认识。
　　门的背后是无数世界，时不时的会出涌出一些东西，她已经见过不少好东西了，比如那把赫赫有名的铁碎牙。这东西虽然让她毁掉了，但是那么经典的造型和蕴藏的力量她是不会忘记的。
　　谁掌握住了门，就等于和她一样有了一个系统。只不过她的这个可控，而门不可控罢了。但从门出来的东西不要钱啊！这种好事，林倾贤当然不会拒绝。可反过来想，当你有了这些神奇的东西之后，你还会乖乖的嘛？
　　尤其是把这些东西给了一些人之后，无论有没有野心，最终都会滋生野心。力量，就是野心的催化剂。黄袍加身这种事情自古有之。
　　夏侯沉默着，这种事情她自己都说不好。不过她心里多少也明白一点，自己家族在这段时间里，主要的方向一致都在新区，不光是他们家，国内许多家族都是这样，苏家李家都是这样，这里的修行环境都要比其他的地方好，里世界的人当然会往这里聚集，这是十分正常的事情。
　　“我只想平平安安的生活着，野心这种事情根本和我无关。”林倾贤抱怨道。“我现在就担心，如果两边让你们夏侯家选，你们怎么办？”
　　“站队这种事情可是非常可怕的啊！”夏侯感叹一句。“我们家不可能脱离新区的，也不能离开国内，家族里的老人都供职在国内，我和哥哥在新区，其他人大部分也在扶桑活动，我们也没有两边下注，就是安分守己的执行任务，可没想到，现在国内已经容不下我们了。”
　　“我倒是有个想法。”林倾贤开口说道。“买个岛怎么样？”
　　“没用的，就算我能离开，家族怎么办？”夏侯摇头。
　　“其实，还有一个办法。”林倾贤想了想，决定还是把这个计划说出去。
　　“什么办法？”夏侯看着林倾贤。
　　“哼哼，你听说过不结盟运动嘛？”林倾贤露出一丝莫名的微笑。“我想很多家族和门派都不想参与这件事情，你们联合起来，保持中立不就行了？”
　　“这倒是个办法，可是，这必须要有足够有分量的人。我家里面的人好像还没你强呢！”夏侯这说的是实话，她真的是第一次见过那么强大的持有灵。
　　“别让我去出头。”林倾贤拍了一下夏侯，“让我出头成什么了？你们夏侯家想要出头当首领？”
　　“那就要找一个德高望重，实力雄厚还不想参加这事情的实力。”夏侯眉头紧缩，似乎在思考到底有没有这样合适的人选。
　　“这我就不知道了，你可以把这事情和家里面说一说，到时候也能有个法子参谋一下，你们家里的老人，要比你知道的多才对。”林倾贤提醒道，她觉得这问题其他人也能想到才对。
　　“行。”夏侯点头。“我这就和家里人商量一下。”
　　“别说是我说的。”林倾贤开口，“省的像我图谋什么似的。”
　　她这话出自真心，她现在只想享受生活，然后把绿洲逐渐的开放起来，大家一起玩VR游戏多好，为什么非要打打杀杀，这一点都不好。把时间都给她，让她自己兑换出更高的科技树多好，直接机器人工厂，科技爆发，解放劳动力，一起享受生活的美妙。
　　“嗯。”夏侯点头答应了下来。“不过到时候还需要你出手啊！我家里面的人，你总是要见一见的。”
　　“如果有必要的话。”林倾贤点头答应了下来。
　　事情谈妥，夏侯脸上的表情也好了很多。她当然知道这些事情，只是不好去说，毕竟他们夏侯家就是享受着待遇，保持中立这种话真的很难说出口就是了。有了林倾贤这么一说，她心里也算是有了个台阶下。
　　“你有没有想过我们的事情？”这提到家里面的事情之后，夏侯自然就想到了她和林倾贤的事情。
　　“这个啊――”林倾贤心里确实是有一些想法的。
　　“我回来了！”叶筱萱回到了家。“快帮忙啊！我买了好多东西！”她招呼道，手里面两个大大的购物袋，真的是让她费了好大一番力气。
　　“下次再说！”林倾贤无奈的耸肩，她快步走向了玄关。“现在不是聊这个事情的时候了，不过我早就准备好了。”
　　“这丫头，算好了时间吧！”夏侯撇嘴，她也走向了玄关。
　　作者留言：
　　ps
　　不要票，哼。【真香】


第335章 电车【才不要订阅呢！哼】
　　“真香――”
　　夏侯嘴上说的话是一番，行动上又是另一番。
　　今天的早餐是她和林倾贤一起做的，还算是丰盛。蛋包饭出自林倾贤的手，其他的小菜则出自于夏侯，这是没办法的事情，林倾贤现在会的东西还不多，大部分还要夏侯来解决。
　　“酒足饭饱”之后，林倾贤主动的收拾了碗碟。在她把碗碟收拾干净之后，她一转身，看到了一大一小两个身影站在厨房边上。
　　“有事？”林倾贤开口问道。
　　“我倒是没事，只不过叶筱萱好像有事找你的样子。”夏侯开口，她纯粹是来凑热闹的，刚才她看到了叶筱萱在厨房这里趴在，于是自己就好奇的跟了过来，最后也没发现什么东西是值得注意的。
　　“能陪我去学校嘛？”叶筱萱开口问道。
　　“这倒不是问题。”林倾贤把洗干净的碗碟放到柜中。“不过我车应该还在新共青城，所以我们出门就要做电车或者是公交车了。”
　　“如果你着急，不是可以让你公司派车嘛？”夏侯在一边提醒。
　　“这没事。”叶筱萱说道。“我不着急，就是想让小妈帮个忙。”
　　“有人追你了？”林倾贤笑嘻嘻的问道。
　　“啊？”叶筱萱一愣，她摇摇头，说道：“我之前请假了，现在希望你能回去帮我澄清一下。”
　　林倾贤擦干了手，在脑子里考虑了一下叶筱萱的要求。经过短暂的思考之后，她知道，自己不能答应叶筱萱的要求。
　　“我不能给你澄清。”林倾贤开口，她这一开口，叶筱萱就变了脸。“听我说完。”她示意叶筱萱稍安勿躁。“我怎么和学校解释？说消失？这明显不可能。最好的解决方法，就是说我在国外旅游，或者一直待在美国，而你，只是请假玩了一圈。”
　　叶筱萱想到了林倾贤那身血衣，她仔细一想，觉得林倾贤说的也有道理。“就陪我回去销假吧！”她同意了林倾贤的说法。
　　“就不要让公司派车了，我们做地铁去好了。”林倾贤想了想，她还没想到怎么用官方的口吻说明事情。
　　“行。”叶筱萱痛快的点头，她虽然不太喜欢做地铁，不过只要有林倾贤陪着，她就会很开心。
　　“夏侯――？”林倾贤见事情已经说好，她目光习惯性的转移到了夏侯的身上。
　　夏侯摇了摇头，说道：“我就不去了。”她这段时间一直没有出现，酒吧里的事情一定都需要她去处理，她可不像林倾贤一样，有好用的手下，她的小酒吧，还是要自己处理才行。
　　“好。”林倾贤点头。“那我们晚上见。”
　　“诶？现在不还是上午嘛？”夏侯奇怪的问道。
　　“家里面什么都没有了，我总要买点东西吧？”林倾贤反问道。
　　夏侯点头，表示无话可说。
　　“行了，我们先走了。”林倾贤拉着叶筱萱离开了家。
　　夏侯看着空荡荡的房间，莫名的想找支烟来吸。
　　......
　　林倾贤和叶筱萱两人的打扮相似，都是太阳镜，牛仔裤加半袖，林倾贤穿黑，叶筱萱穿白。这也是没有办法的事情，她自己的衣服已经被叶筱萱给带走了，家里面现在已经没有她的衣物，也不知道当时叶筱萱是怎么想的，她居然把自己和夏侯的衣服都拿去作法寻人了，那里面还有很多限量的款式，现在想要再买，就只能穿别人的二手货了。
　　“你这衣服穿起来可真难受啊！”在电车上，林倾贤小声的和叶筱萱抱怨道。她现在穿的都是叶筱萱的东西，家里面除了睡裙就剩下了几件晚礼裙，她总不能穿着晚礼裙坐电车。
　　“我觉得还好啊！”叶筱萱打量着林倾贤，她没觉得那里不好。
　　“胸口有点紧，裤子也是，大腿那里有点紧。”林倾贤说着自己的感受，一个体态成熟的女人和一个还未成熟的少女还是有区别的。
　　“我可以帮你。”叶筱萱低声回答，“比如撕开？”她没好气的说道，林倾贤的抱怨进了她的耳朵之后，让她感觉就是在嘲讽。
　　“算了。”林倾贤闭上了嘴。
　　“真是讨厌的家伙。”叶筱萱皱起了眉头，她这话不是在说林倾贤，而是在说车厢另一边的人，她已经注意到了，这个人拿着手机对她们拍和不停，真是烦得要死。
　　林倾贤也注意到了这个男人在偷拍，不过她也没在乎，拍就拍咯，她有不会被怎么样，要是这家伙敢一会趁机痴汉，林倾贤就会让他有机会享受一把通往至强的路，次男道。
　　.......
　　【嘿嘿嘿――老哥们，看我在地铁上发现的景色怎么样？】
　　很快的照片就被传到了网络上，这个贴吧里大部分都是这样偷拍的帖子，每当有一个帖子出现，底下瞬间就会有人回帖，一部分当然是表示出楼主真棒，或者是三年不亏之类的话题，剩下的一部分就比较有趣了，他们留在这个贴吧里，开始批判这些人，不一会这帖子的回复数就已经达到了好几百。
　　【真是漂亮啊！这对姐妹真的是太赞啊！不知道要多少钱！】
　　一位认为有钱便可以为所欲为的老哥在下面回帖，在他看来，如果五万不行，就十万，这种生意终归还是有人愿意做的。
　　【姐妹花？我觉得更像是母女。】
　　回帖的人表示了不同的意见。
　　【那不是更好嘛？】
　　这话也不知道是不是调侃，不过如果真的面对着这种情况，可能很多人都会有点小心思。
　　【看样子她们两个的条件挺一般的，要不然这么漂亮的人会做地铁？老哥一会上去要个微信号，是在不行兄弟们给你众筹一波。】
　　贴子下面有人怂恿，反正看热闹不嫌事大，他们也无所谓。
　　【等等――我怎么觉得那个黑半袖有点眼熟？你能拍一张正面嘛？】
　　一位老哥在下面回贴，他感觉这个穿着黑色半袖的女人有点眼熟。
　　【眼熟，不会是某数字网上看到过吧？】
　　下面有人调侃。
　　【拍一张正面，我有点好奇。】
　　越来越多的人要求拍正面，被回复数惊呆的楼主决定选择去拍一张。对他来这也不算太难，现在不是高峰期，车厢里还有不少空位，换一个空位就可以拍到正脸，难度不高。
　　他磨磨蹭蹭的挪到了正面，稍稍举起了手机，拍了一张正面照发到了贴子上。不过他很讨厌的做了一个设定，回复过五千爆照。
　　这下等的人着急了，不过为了满足自己的好奇心，他们也只能开始回复，这一下直接把他的帖子顶到了热门。
　　【首页看到的，听说贴吧拍到了个美女？】
　　【什么美女，只要化妆加美颜，这个世界就是没有丑的】
　　【别吵，这个女人我见过。】
　　越来越多的人涌入了这个贴子，不少人就在这个时候发现了林倾贤。
　　【居然是小乔？】
　　这些从直播里认识林倾贤的人还习惯把她成为小乔。
　　【小乔？小乔我认识，不是熊鱼最近舞蹈区的热门嘛？不是这个样子啊？】
　　【是啊，小乔好像没这个人高，而且也没她那么自然。】
　　他们说的小乔是最近的一个蹿红主播，自己有一个双胞胎姐姐，直播间就叫江东二乔，也算是小有名气。
　　【呸！她还算小乔？我是说，她是那个小乔，和总监一起直播的那个！】
　　话说的很明白，不过这些人里面还有不知道的，网络时代，信息流动的速度特别快，像林倾贤这种几个月都没有直播的人，几乎没有多少人记得她了，她本身直播的时间就不长，还没形成规模，就不在直播了，B站也不更新视频，现在知道她的人真的不算多。
　　【你们讨论了这么久，就没有人想过她身边的那个女人是谁嘛？】
　　【不瞒你说，那是我和她的孩子。】
　　网上的言论什么都有，明智的人直接一笑而过。
　　【糟了，她发现我了。举着手机对我拍。】
　　楼主发了一条贴子，接着就没有回复了。
　　车厢中，不知道什么时候，就剩下了林倾贤叶筱萱与电车男。如果这要是某些绅・士・漫画的话，那接下来的剧情一定是一些很下流很快乐的事情，不过现实是残酷的，这是一个表面龙傲娇实则鬼母吊打里世界各路不服的故事，所以接下来，这位电车男遭遇到了一生之中的大危机。
　　林倾贤一开口，就让他感觉到了痛苦。别误会，林倾贤根本没用任何方式攻击电车男，她只不过是说了一句话，就让电车男身子发软心跳加速。
　　“我要告你侵犯我肖像权。”就这简单的一句话，电车男就知道自己药丸。
　　“不就是拍两张照片嘛！”电车男心里嘀咕，他觉得眼前这女人真是小题大做。
　　“等着收我法务部的传票吧！”林倾贤瞪了他一眼，然后就下了车。
　　“原来只是吓唬我的.....”电车男松了口气，下了车，他恶从心起，决定跟上林倾贤，一会要让她付出代价，他要多拍几张回去才行。
　　“无聊。”林倾贤读到了他的心，她真是佩服这样的人，能把事情做到这一步的人也是少见了。


第336章 都是好人呐！【嗯，还是求一下订阅吧】
　　“你说为什么那些退了圈的明星还能上热搜呢？”林倾贤拉着叶筱萱的手，她决定和叶筱萱聊一聊这个问题。
　　“情怀吧？代表着自己的过去。”叶筱萱想了想，给出了自己的答案，她也很喜欢一些老演员，曾经也想穿着风衣用钞票点烟。
　　“嗯。”林倾贤觉得她说的有点道理，决定顺水推舟，炒作一下，顺便增加点时间给自己。
　　“系统，帮我安排一下。”林倾贤在心底和系统沟通了一下，在付出三个小时的代价之后，她的身影逐渐的在网络上出现了。
　　【惊爆！当红女主播消失居然是因为这样.....】
　　【美女总裁消失了两个多月居然是因为这件事......】
　　【女主播消失许久，再次出现时身边居然有一个......】
　　各式各样的标题一点一点的占领了各大门户网站，其中还有一些比较正常的标题，比如说是小编卧底贴吧，居然在偶然之间发现了....
　　虽然还有点标题党的意思，不过也算是把事情说清楚了，不想那些震惊体，事情还没说明白，就已经让人联想到了不好的事情。
　　林倾贤这样做事，虽然时间是得到了回复，但也不是没有代价的，代价就是她现在已经进不去学校了。
　　一些新区当地，尤其是在新洛阳城里有分部的媒体，已经“抓”到了林倾贤，他们直接把林倾贤堵在了学校门口，抓着她就是一顿问。从她进入游戏圈，到公司的地产问题，又到了她参与的选秀计划，真是把她干过的事情都给问了一遍。
　　最后在不得已的情况下，学校把这些人给请到了礼堂，也算是帮了林倾贤一个忙，让她用学校的礼堂来了一场记者招待会。别看她表面上对学校表达了歉意，并且表示会捐赠一些新的教学用具，实际上心里乐得不行，就这一会，她的时间就已经涨到了十二年。
　　这一次的曝光，还没有在网络上发酵，而且她本身也没有多么夸张的影响力，她之前获得的那么多时间，大部分都是从敌人身上掠夺而来，但这次不一样，她的时间大部分都是从学生的身上获得。
　　这事情当然不会瞒住学校里的学生，所以说林倾贤的曝光结果，主要是被这些学生给注意到了，美貌，二次元，游戏，美食，很多他们喜欢的关键词都能和林倾贤挂钩。开始关注并且成为粉丝也是一件水到渠成的事情。
　　随着时间的推移，当林倾贤从学校里出来的时候，她公司的车已经在门口等着了。林倾贤拉着叶筱萱上了车，在学生们的议论中离开。
　　刚一上车，她的手机就响了。
　　“梅森？”林倾贤没想到居然是他给自己打来的电话。
　　“游戏出了什么问题嘛？”林倾贤认为是游戏的问题，所以开口就直接询问，可没想到对方的回答可不是这个。
　　“你有没有兴趣成为偶像？”副总裁的脑洞神奇无比。
　　“没兴趣，如果我想，我早就是偶像了。”林倾贤回答，“我不喜欢成为偶像这种说法，我更喜欢，别人崇拜我。”她这话说的十分嚣张，不过也是心里的话，她希望别人崇拜她，成为她的粉丝，但她不希望去捏一个人设给自己，她只想做自己。
　　“你能先听一下我们的计划嘛？”副总裁也不恼，毕竟人家是大股东，拒绝了自己也是意料之中的事情，不过他还是想试一试就是了。
　　“说来听听。”林倾贤觉得听听也没坏处。
　　“我们打算让你作为视频介绍的主持人，比如风暴英雄的讲解，魔兽世界，泰坦重启，这些都交给你，让你负责统筹全局。当然，我们都是你的副手，你只需要纵览全局就行。”他的言下之意就是希望林倾贤能多露脸，一个漂亮的女人和一个中年男人，玩家都应该会选择前者。
　　“这可不算什么偶像。”林倾贤轻笑，她觉得自己这么做了，无非也就是帮人顶雷抗锅，也没做到偶像的宣传作用。
　　“明星制作人，新角色的配音，彩蛋任务，这些都可以。”副总裁说道。
　　“算了吧！这些都是配合宣传，你总不能让我穿上一套暴雪的兔女郎服装跳舞吧？好好做游戏，别天天惦记着拍电影了。”林倾贤决定拒绝偶像，这个想法太过天真一点都不实际。
　　“我们现在可以使用绿洲做模型电影了，我们在创造模式里看到了CG模型，不知道你能不能开放这个权限？”副总裁斟酌着语气，其实这才是他最想问的，有了这个东西，拍摄CG电影几乎没有什么消耗，如果可以，他想拍一次电影。
　　“等我过去再说，可以先让美术部门准备草图。”林倾贤没同意也没拒绝，她决定先看看情况，万一这些人的想法太过于天马行空，她会考虑把事情给拉回来。
　　“对了，编年史的问题，我觉得还需要停下。”林倾贤想到，这种吃书的东西还是停下的好。
　　“为什么？玩家们希望看到......”副总裁对此有不同的意见。
　　“那个光暗之子的剧情蠢爆了，我认为还是应该重启，我负责重启魔兽，剧情需要好好重新规划一下，趁着编年史还没有发售，应该重新修改一下才行。重心应该放在游戏里，而不是这东西，我们可以把剧情做在游戏里，别忘了，这次的重置，我们有着什么样的武器。”
　　林倾贤说着自己的看法，她也不是不听副总裁的意见，只不过那些办公室政治出来的剧情真的就是一坨包装精美的翔，她可既然来了，就是要把这个问题给改咯，要不然那么多家游戏公司，她为什么选择了暴雪。其实去steam也不错，只要和G胖谈好了，直接作出VR云，就能实行新一轮的垄断，到时候稍稍运作一下，能收获的时间也不少。
　　“好吧，你说的也有道理。”其实副总裁是不服的，这剧情他已经梳理了一边，觉得没有任何问题，但林倾贤手里掌握的东西实在是太重要了，就算是放弃编年史也不是不行。“暴雪嘉年华很快就要开始了，你打算什么时候过来，我们已经完成了泰坦，你可以来试玩。”他想让林倾贤早点过来，然后看一看他们的成果。
　　“等几天吧！”林倾贤回答，“我这里还有点事情要处理，而且我现在需要思考一个问题，如果继续开放绿洲，会不会对人们影响太大？”
　　“这要看怎么说，CG那种人物绝对不行，我觉得把场景模拟到GTA・V或者是巫师那种程度就可以了，如果再精美一点，可能问题会很多。”副总裁想了想，他们也不是不想一下子就到了他们曾经在绿洲里见到的模样，但那个样子想要正常一点过度，至少还需要八年，他们已经放出风，说开发VR，这个过程需要时间沉淀，要不然真的会吸引到无数目光。
　　“不一定。”林倾贤一开始也是这么打算的，但经历过之前的导弹和军事基地事件之后，她现在迫切的需要时间，打量的时间，越多越好。
　　“CG级别，没问题，我这里已经秘密研究了很久，所有的数据和单据都是齐全的，不需要担心。”林倾贤心里发狠，她已经问过了系统，想要得到一个完善无比的理由，所需要的代价是一年的时间，这里面涉及到的东西很多，但她现在必须要去做。
　　“别担心，这些数据我都会带过去。”林倾贤猜到了副总裁想要说什么，她提前就把话告诉了他。
　　“那我就等你了，像素女王。”副总裁说道，他这算是一种变相的示好。林倾贤手中的东西，能改变游戏业界，也能彻底的摧毁游戏业界，他必须要谨慎对待才行。
　　“放心，我不会让你白等的。”林倾贤说完之后就挂断了电话，她不挂断不行，因为车子停下来了，他们已经到了公司。
　　“董事长。”林倾贤的出现并没有引起多大的波澜，她手下的员工早就习惯了林倾贤不出现，反而是那些网友，成天的盯着林倾贤的动态，他们关心林倾贤出没出新视频，有没有去做做游戏，有没有直播，他的员工每天只想着赚钱，根本没有那么多时间来思考老板去哪里的事情。
　　“辛苦你了。”林倾贤拍了拍来迎接她的总裁，她决定要让这个总裁长命百岁，这么好用的员工可不多，她需要好好的保护才行。
　　“都是应该的，这些都是总裁的职责。”总裁笑了笑，得到林倾贤的夸奖就是最好的肯定，不得不说，灵能洗脑这种方法还是少用的好。虽然说总裁就是负责管理公司的，对董事会负责，可想他这种任劳任怨大事小情都会关注的真是不多见，而且也没有董事会的监督，每天还能保持着饱满的工作态度，真是的是太令人满意的员工了。
　　“希望你能继续保持这种工作态度。”林倾贤也想不到应该怎么说了，就随便的勉励的两句。“明天我会给你带礼物的。”她决定回去之后看看系统，给总裁找点合适的丹药。
　　作者留言：
　　ps
　　还是求一下票吧


第337章 考虑移民【咳咳，你们懂的】
　　林倾贤一从车上下来，就用手挡住了车门。
　　“你先别下来。”她对叶筱萱说道，这些没有节操的媒体，她一向不喜欢。“带筱萱去我的办公室。”她对总裁先生吩咐道。
　　“明白。”车门关上，车子缓缓的开进了地下停车场。
　　看着远去的车子，林倾贤心里松了口气，她不得不感叹一句这些记者的厉害，如果她不使用灵能暗示她们的心灵，这些记者们有一个算一个，没有一个人肯让位的。
　　“各位，请听我说。”面对着“长枪短炮”林倾贤的脸上没有一点慌乱，这是她长久积累下来的自信，拥有力量之后，人的气质就会发生转变，这是一个事实。
　　带着点点灵能，当她开口的时候，周围的人自然就安静了下来，她完全没有注意到，当自己在这里安抚记者的时候，天上的眼睛正盯着她。
　　“我只是来了一场想走就走的旅行，至于你们说的问题，我只能回答你们，我不是娱乐圈的明星，做主播也只是爱好，我现在没有和任何一家直播平台签约，所以直播也不需要时长。”
　　林倾贤说的都是事实，她曾经确实和一家直播平台签约，可后来她反向收购了一部分股票，自己就成了大股东，合同也当着众人的面正式解除掉了，也就是说她露面在网络上，全凭自愿。
　　“至于关于暴雪娱乐的事情，我现在还要进行保密，只能给大家透露一点好消息，今年的暴雪嘉年华会有大新闻。关于三森地产公司的事情，我并不是公司的总裁，所以说具体事情你们可以去问我们公司的新闻官，或者是总裁，而不是问我。”
　　林倾贤三言两语把事情交代的清清楚楚，得益于灵能暗示，这些记者没有一个想要留在这里继续问问题的，他们一个个就像得到了什么宝藏似的，飞快的离开了。
　　记者散去，林倾贤笑了一下，她看着远去的车辆，摇了摇头，也不知道她在想些什么。在员工的拥簇中，林倾贤进了大厦，一路上的问好声不断，她笑着一一回应，直到进了专用电梯，这连续不断的问好声才结束。
　　乘坐专用电梯上楼，当门一开的时候，就是自身办公室所在的楼层。当她离开电梯，打开属于自己办公室的门，却想到了一个问题，那就是她也不知道自己的总裁有没有自己办公室的钥匙。
　　手放在门上，她就知道了答案，里面的叶筱萱正坐在她的老板椅上转了转去，而总裁先生却不在这里。于是她推门而入，问道：“门锁是你打开的？”
　　“那当然！”叶筱萱点头。“那个秃头先生又没有这里的钥匙，他怎么能开门呢！”
　　“还好我办公室里没有重要的东西。”林倾贤玩味的说道：“要不然你就麻烦了。”
　　叶筱萱在椅子上又转了一个圈，笑道：“我看麻烦的是你才对。”她打量着林倾贤的办公室，问道：“这就是外公的办公室？”
　　“应该是。”林倾贤回答道，她原本的记忆里并没有关于办公室的回忆，她可能从未踏足于此。
　　“今天带我来，只是偶然吧！”叶筱萱起来，她看着林倾贤，怎么也不觉得自己是来继承这公司的。
　　“嗯，本来想带你回家的，可没成想遇到了这件事，所以就只能先把你带到这里了。”林倾贤也不掩饰，被记者围堵本来就是一件意料之外的事情。
　　“看来以后我们又要搬家了，现在的地方已经不适合了，你没看电影里面嘛？那些人都是有别墅的。”叶筱萱怂恿道，她其实想要有更大的房间，那样她自己就能借机买一些自己想要的东西了，现在的房间太小，摆放不了她想要的东西。
　　“这个事情要考虑一下。”林倾贤说道，对于钱这方面，倒不是问题，她现在考虑的是移民，她现在想要瑞典，在那里花上些钱，捐个贵族身份，她这样做之后能够稍微避免一些危险，比如，被站队。
　　林倾贤把这件事记在骨子里了，系统又没要求她必须待在新区，现在有了钱，她觉得还是离这个地方远一点才好，她知道这里就是个暴风眼，所有的麻烦事都会因此而起。
　　“考虑什么？难道自己修别墅嘛？”叶筱萱好笑的问道，这其实是她的想法。
　　“我在考虑移民。”林倾贤照实说道，“我想去瑞典。”
　　“诶？这么快就准备和夏侯结婚了嘛？”叶筱萱瞪着眼睛，她的语气里有点酸，虽然心里早就有了准备，但她没想到居然会有这么快。
　　“哈？”林倾贤没想到叶筱萱会这么说。“你想的太多了。”她摇摇头。“我是打算去哪里捐一个勋爵的头衔，没有其他的想法。”
　　“啊――”叶筱萱尴尬的笑了笑，她没有想到林倾贤原来是这个意思。“不过你这么做了，可能会影响你的形象吧？”她没事还会关注娱乐圈，一些明星更换国籍之后，总是会被骂上一顿的，她可不希望林倾贤因为这种事情被人挂在网上一顿喷。
　　“主要是留在新区，有点尴尬。”林倾贤没说危险，在她看来，只要不用大规模杀伤性武器，比如导弹之类的东西，那她就不会有什么危险，十级灵能毁掉新洛阳城只是时间的问题，更别说加上火灵的配合了，放眼望去，常规的军队已经不能对她造成任何威胁，如果想要从军队的层面来威胁她，超视距火力打击到是个不错的选择，但这个代价可有点大，一个城市为她陪葬，这是十分不显示的。
　　“因为那些特工？”叶筱萱冷不丁的开口。
　　“你怎么知道？”林倾贤下意识的脱口而出。
　　叶筱萱冷笑一声，说道：“在你消失不久，秘密情报局的特工就偷偷的跟踪我了，我用了点手段，从他们身上得知，你和他们的上司有联系，他们是来保护我的，这是真的嘛？”
　　“难说。”林倾贤想到了李绯琥，这么久不见，她也不知道李绯琥对她会是什么样的态度。
　　作者留言：
　　ps
　　这几天不更新的原因是生病了，我会尽量恢复更新。。多担待。。。简单的一章，表明一下态度，不会TJ。


第338章 大结局之章
　　听着林倾贤的话，叶筱萱苦恼的皱起了眉头。
　　“小小年纪，不要皱眉，会有皱纹的。”林倾贤伸出手来，抚平了叶筱萱皱起的眉头。
　　“如果说，你想要去见李绯琥的话，能带上我嘛？”随着林倾贤的动作，叶筱萱眉头自然的舒展开来，她轻声发问，语气里充斥着坚定。
　　林倾贤叹气。“就算我不同意，你也会想办法的吧？”她实在是想不到，在自己消失的这段日子里，叶筱萱都经历了什么。
　　叶筱萱嘻嘻一笑，从桌子上下来，口中说道：“其实她已经和我接触过一次了，这家伙是个吸血鬼吧？”
　　林倾贤震惊的看着叶筱萱，她自己都不知道李绯琥真实的身份，却没想到居然能被叶筱萱一口道破。
　　“怎么一回事？”林倾贤看着叶筱萱，希望能得到一个解释，至少也讲一下来龙去脉才行。
　　“没什么，我和她聊天的时候，她告诉我的。”叶筱萱轻飘飘的说道，她似乎完全不知道这些话爆出去会引起多大的波澜。
　　“聊天？”林倾贤觉得自己的这个女儿要比自己还厉害，如果她是个开挂玩家，那自己的女儿一定是Gm。
　　“嗯，就是聊天。”叶筱萱点头。“对了，我现在还能这样做。”她抬起手来，十分陶醉的说了一句让林倾贤惊讶无比的话。
　　“神罗天征――”
　　办公室中，一把椅子直接飞了出去。
　　林倾贤手一抬，赶快把椅子给放回原位，她现在感觉自己费尽心思强化出来的实力都是云烟，就在叶筱萱动手的时候，她仅能感受到外界的变化，如果要不是叶筱萱一开始出声，她根本不会知道这是叶筱萱的行为。
　　“你怎么变强的？”林倾贤左看右看也没看出来叶筱萱那里发生了变化，如果要是硬说改变，那就只有衣着和气质了，现在的叶筱萱和漫威影视剧中的北极星有点相似，就连头顶的绿发也越来越像了。
　　“不知道，我也不知道怎么就多了一种能力，好像是因为一次行动中，我发现自己身上没了金属物品，就在想要飞的时候觉醒的。”叶筱萱回忆了一下，她隐约记得是这样，自己想飞的时候身上没有金属，却不明不白的飞了起来，然后她就发现了自己会飞了。
　　“你在之前有没有想模仿过什么英雄？”林倾贤也不傻，她还记得系统给自己的主线任务，如此奇怪的任务，当然能说明了叶筱萱的独特性。
　　“万磁王和炮姐。”叶筱萱说完话之后，自己也反应了过来，她一把抱住了叶筱萱，兴奋的说道：“原来我们母女的超能力一样！”她还记得原来林倾贤说过的话，自己的超能力是通过电视节目得到。
　　“啊！”林倾贤尴尬的点头，她看着为数不多的时间，决定下来，咬着牙问了系统一句。“我女儿有系统嘛？或者是类似的东西。”
　　“没有。”系统没要“钱”，直接回答了林倾贤。
　　被这么快的回答，林倾贤反而一愣，她没有想到系统回答的这么快。
　　“看来你就是位面之子了。”林倾贤心中暗想，她伸手摸了摸叶筱萱的头。“没事的时候多想想凤凰女，或者是超人什么的，最好是金超。”
　　“诶？可是我最近喜欢看的是我英，你不觉得八百万的能力很强嘛？”叶筱萱提出了与林倾贤不同的意见，她有着自己的想法，甚至幻想着造出一把不存在于现实的武器。
　　“随便你吧，反正你别那天脑子一拍，决定召唤陨石毁灭世界就行。”林倾贤觉得很累，自己就像是第一天来到这个世界一样，再消失了二十多天之后，她对世界的认知，尤其是叶筱萱这里简直是变了一个样。
　　“这当然不会，我才不要毁灭世界呢！”叶筱萱排开了林倾贤的手，“你当我是那些苦大仇深的主角啊！我 日子过得好好的，为什么要毁灭世界？”
　　“那就好，我还真担心你哪一天想不开，到时候要毁灭世界。”林倾贤尴尬的笑笑，可能是因为十级灵能之后的原因，她偶尔会出现一种很真切的既视感。
　　“在这里弯弯绕绕了半天，你到底想要和我说什么？”叶筱萱看着林倾贤，她感觉林倾贤有些话想要和她说。
　　“我带你去一趟美国怎么样？你当时也在电话里听到了，暴雪嘉年华需要我去。”林倾贤现在就是不想在新区待了，只要有机会，她就想立刻离开这里。
　　“这当然好！”叶筱萱痛快的点头。“不过，夏侯姐怎么办？”
　　“当然和我们一起。”林倾贤理所当然的说道。
　　“会很难吧？”叶筱萱眨眨眼，“既然你们遇到了那样的事情，可能会被限制出境的。”
　　林倾贤沉默了一下，说道：“正面上不会，这点你可以放心。”
　　“行了，那我们现在做什么？”叶筱萱觉得无聊，这里没什么吸引她的，在这里待上一阵子后，她对小说中的办公室总裁之类的话题再无幻想。
　　“去找夏侯吧？”林倾贤也想不到做什么，找到夏侯聊一聊她家里面的事情也是一个选择。
　　“嘁，好吧。”叶筱萱有点不情愿，她之前也担心过夏侯，不过既然她已经没事了，叶筱萱还是更想和林倾贤待在一起。
　　“我去交代下事情，你现在这里等我一会。”林倾贤决定去和自己的总裁交代一点事情，然后在离开。
　　十多分钟之后，林倾贤回来，她的手里拿着一个手机，这是她重新兑换的手机，原来的那个早就不知道哪里去了，现在的这个是她用一分钟兑换而来，每次只能兑换一个，要不然她早就用这个漏洞来倒卖了。
　　“我们可以走了。”林倾贤推开门，叶筱萱正在鼓捣办公桌上的电脑。
　　叶筱萱打了一个响指，电脑自动关闭。“这里面什么都没有。”她一点也不尴尬。
　　“本来就没有。”林倾贤笑了，“我在办公室的时候基本都玩手机。”
　　“要是我以后也能这么轻松就好了。”叶筱萱感叹。
　　“你只会更轻松。”林倾贤认真的说道，“你不想上班也可以，我可以养你。”
　　“不上班又不代表没钱花。”叶筱萱从座椅上下来，她挽住了林倾贤的胳膊。“可以走了吧？”
　　林倾贤点头，她带着叶筱萱离开办公室，在离开之前，她用灵能重新锁好了办公室的门。
　　由于没有车子，林倾贤和叶筱萱就这样的站在了公司的门口，公司自然是有车的，但需要等，所以她们两个人就站在公司的门口等。本来林倾贤打算直接从地下停车场离开，但司机把车停到了门口，这样更方便离开，林倾贤也就听之任之。
　　咔嚓咔嚓――
　　就在叶筱萱挎着林倾贤从大厦出来的时候，远处的阳伞下躲着兴奋的记者，这个女记者拍个不停，觉得自己得到了独家新闻。
　　“不是已经辟谣了嘛？”这么近的距离，林倾贤当然能够发现，可她也不是什么杀人魔王，也不没有多么高的保密等级，自然就懒得理会，这些照片爆出去，对她来说也是一件好事，越多的人关注，才能有机会得到更多时间。
　　“既然这么喜欢独家新闻，不如我帮帮你。”一个小小的心里暗示就这样被下达，通过灵能暗示，林倾贤轻而易举的就影响了该名记者。
　　几分钟之后，林倾贤又上了头条，不过这正是她想要的，可能用这一招炒作很无耻，但确实是很有效，随着关注度的上涨，她一瞬间收获了五年的时间，并且还在逐渐的增加。面对着这种情况，她决定让新闻飞一会。
　　两人驱车来到了夏侯的酒吧，出乎意料的，酒吧居然关着门。
　　“好像有点不对劲。”叶筱萱小声说道，她能感觉到酒吧里的阴森。
　　“我们两个在呢，怕什么。”林倾贤把手放在门上，灵能运作，直接打开了门上的机械锁。
　　“谁！”
　　两人刚一推门，酒吧里就传来了一个男人的声音，随之而来的是一阵阴风，没有什么杀伤力，像是一种试探的行为。
　　林倾贤面前火光一闪，让整个酒吧为之一亮，阴森的感觉瞬间不见。
　　“倾贤？”夏侯站在吧台后面，惊讶的出声。
　　“怎么关门了？你不是说回来打理生意嘛？”看着没有客人的酒吧，林倾贤好奇的问道，她站在门口，回手关上了门。
　　“还有我呢！”叶筱萱叫道。
　　“我当然看到你啦！”夏侯笑笑，“要来一杯饮料嘛？”
　　“要！”叶筱萱迈开腿，走到了吧台前，她看了一眼坐在吧台前中年男女，没出声，坐在了距离他们稍远的位置。
　　“介绍一下，这是我爸妈。”夏侯给叶筱萱到了一杯果汁之后，开口介绍道。她看上去很紧张，不知道是因为什么原因。
　　林倾贤走了过去，身子稍稍弯下，对面前的男女说道：“叔叔阿姨好。”她对夏侯的父母没什么印象，她当时和自己一样，在大学报到的时候都是自己一个人来的，有限的几次见面也都是在网络视频的时候偶尔瞥到一眼，正是见面这还是第一次。
　　“你好，你好。”中年女人开口，她脸上笑眯眯的，只有几道浅浅的细纹，如果林倾贤不动用特别的手段观察，估计也会搞错这个女人的年龄，从表面上看去，她也就三十四五岁左右，还算是年轻。
　　“你就是林倾贤？”男人开口，他的语气则要差上一点。“我是夏侯仁，小雪的父亲。”
　　“我是，叔叔你好。”林倾贤面带微笑，虽然她已经打定主意，大不了抢婚，但如果可以的话，她还是不想这么做。
　　“你衣袖下面的是什么东西？”夏侯仁把目光放在了林倾贤的衣袖下。
　　林倾贤挽起自己的衣袖，灵能光剑自然而然的露了出来，这华丽精致的武器如同艺术品一样吸引住了他们的目光。
　　“错不了。”夏侯仁点点头。“小雪说了，她喜欢你，不知道愿不愿意接受她？”
　　“当然愿意。”林倾贤点头。
　　叶筱萱把嘴里的饮料吐在了杯子里，她瞪了夏侯一眼，什么也没说。
　　“你的事情我们都知道了，我和他都很支持。”夏侯的母亲笑道，“打不打算要孩子？如果要的话，打算要几个啊？你们这一身本事，总要有个传人吧？”
　　“原来是这样的打算嘛？”林倾贤心中叹了口气，她还以为夏侯的家人真的是在支持她们。
　　“别听她们的！”夏侯出声，她一拍桌子。“他们现在就是无聊，想要早点进入老年人生活，想要带孩子。”
　　“咱们是一家人。”林倾贤没头没尾的冒出来一句。她说完这话，看着夏侯的父母。想看看他们有什么表情，读心这种东西她一般来说不想用。
　　“对，你说。”夏侯仁点头，他声音依旧是冷淡，脸上的表情松动了许多。
　　“我知道夏侯曾经联姻的事情，如果苏家有什么问题，我可以和他们谈。”林倾贤手一抬，从远处拉来了一把椅子，大大方方的坐下。
　　“这就不用了，我们之间已经把事情谈妥了。小翼回家之后把事情已经告诉了我们，而且我们现在也不算是夏侯家的人了。”夏侯的母亲语出惊人，这一下反而让林倾贤不知道说什么好了。
　　“咳咳，我的情况你们也清楚，说句俗气的，钱的方面我可以提供帮助。”林倾贤脸上有点尴尬。
　　“爸，妈。能不能别打苦情牌了？”夏侯出声，“不就是分散投资嘛！说的像真被家族除名一样。”她当然要把事情给说清楚了，如果这些事情日后被林倾贤给发现了，就算嘴上不说，心里也会有疙瘩，她可不想因为这种事情，导致日后生活不和谐。
　　“你还没嫁出去呢！”夏侯的母亲回身拍了一下夏侯的头。
　　夏侯讪讪一笑，没出声。
　　“要不要看看我的实力？”林倾贤抬起一只手，灵能利刃瞬间出现。
　　“不用了，你的实力，我们已经知道了，要不然我们也不会这么轻易的同意你和小雪的事情。”夏侯仁摇头拒绝了林倾贤。“别说年轻一代了，我这一代，乃至上一代，都没有你这样的人，一人抵一军，如果你的根基在深一点，夏侯家会举族支持你。”
　　林倾贤在心底翻了个白眼，夏侯家的支持，说句不好听的，她可能还真的看不上。
　　“我觉得正相反，正因为我没有根基，才方便你们。”林倾贤心中看不上不假，可她嘴上不能说啊。
　　“我们从国内过来，你们可能不知道，现在已经开始了。里世界开始用清扫白莲教为名，开始排除异己，外面的世界也开始反腐，中立已经不现实了，和新区联系紧密的家族统统遭到了清洗，向我们这些传承已久的家族，也不得不分裂开来，要不然统统都要被清洗掉。”夏侯仁这一开口，就是水深火热的局面。
　　“就没人反抗？”林倾贤惊讶极了。
　　“现在的网络小说里有一种说法，叫做灵气复苏，你应该知道吧？”夏侯的母亲插言。
　　林倾贤心中联想到了一些事情，比如她掌握下的门。“新区就是灵气复苏的地方？”她试探的问道。
　　“可以这么说。”夏侯的母亲点头。“没有不透风的墙，新区的怪事我们也都清楚，只不过是所有人都没有想到，新区的国家代表们统统选择了独立。”
　　“新区议会，打算独立？就依靠他们得到的东西？”林倾贤有点想笑，她得到了门之后，就没有得到过任何有用的东西，在她看来，这门也就是赌运气，真的不怎么样。
　　“小翼处理过的任务其中就有一个，这个就能改变新区和国家之间的平衡。”夏侯仁接着她的话继续说。“那个叫什么东京兄值纳翊利世，已经被破解了。她的出逃，其实就是新区和国家之间的博弈，只不过上次是美国人之间的事情，而这次轮到我们了。”
　　“你怎么一说，我还真的有点担心。”林倾贤皱起了眉头，如果要是新区遭到了大规模，甚至是核武的袭击，她真的很难幸存下来。
　　“平叛，这是一个非常好的理由。”夏侯叹气，“我们可以现在离开新区。”
　　“说说你们的想法。”林倾贤看着夏侯的父母，她不用读心就知道，这两个人想的绝对不是逃跑。
　　“组建一个精锐的小队，直接冲进大总统府，然后――”夏侯仁做了一个下劈的姿势。
　　“大总统有没有特殊的能力？”叶筱萱插嘴问道，青少年嘛，对这种看似很酷的事情最感兴趣了。
　　“大总统使用的是历代大总统之间的秘传铁拳无敌，实力应该不弱。”夏侯仁看着叶筱萱，他惊讶的发现自己居然看不到叶筱萱的气场，心中确定这也是个高手，心中暗道一句怪物。
　　“我可以考虑一下。”林倾贤嘴上这么说，可她才不想管这些事情，身负系统，她那里都能去，为何非要管这些事情，在她看来，天下的乌鸦一般黑，她自己也不是什么身怀天下的大英雄，这种分赃不均的利益问题，还是他们自己去玩吧！
　　夏侯仁也能看得出来林倾贤的敷衍，他也知道这种事情不是一句话就能成的事情，他也不着急，毕竟他自己也清楚，真到了平叛的局面时，林倾贤自然也就没有其他的选择了。
　　“我们被偷拍了！”坐在一边一直没有出声叶筱萱气的一拍桌子。“一看看这上面说的什么！”她把手机抛给了林倾贤。
　　林倾贤接过手机仔细一看，上面的新闻正合她的心意。她还有心情看一下自己现在增长了多少的时间。
　　＃＃＃
　　“是的，是的，我会服从您的命令――主人。”
　　明亮的房间中，鲁路修瘫倒在地上，脸颊上沾染着点点紫色的血迹，带着黑紫色的眼晕，一张俊秀的脸颊在此时变得极为扭曲。
　　“没人能拒绝主人。”一只手伸向了鲁路修。
　　鲁路修抬起头，他拍开了伸向他的手，自己挣扎着站了起来。
　　“想不到黑女巫里陶是最先沉沦的。”鲁路修心中叹气，他原本以为这个精通各种黑巫术的巫女能坚持的久一点，没想到这女人见到瞬间就沉沦于虚空。
　　其实鲁路修摆明是想多了，他似乎从来没有考虑过为什么自己会来到这个世界，他也没有想过这世界多出来的门究竟是怎么一回事，如果他要是能多思考一下这方面的事情，说不定也就能理解黑巫女里陶的想法了。
　　“别耍小孩子脾气了。”手被排开的里陶一点也不恼，“你根本不明白虚空意志的伟大。”
　　“我只想要拯救我的世界。”鲁路修狠声说道，“条件不是这样的。”
　　“你真的以为，你和你的世界能够抵挡虚空的侵蚀嘛？别忘了，你当初可是主动答应的。”里陶嘴角勾起，在她的身后的阴影中，有数不清的眼睛在盯着鲁路修。“服从虚空的意识有什么不好？我已经得到了强大的力量，这股力量远远超过四魂之玉，我已经满足的心愿，接下来为虚空服务也是理所应当的。”
　　“......”鲁路修无话可说，当初他主动接受了邀请，现在是他还债的时候了。“只要有一点希望就可以了。”他心想。看着站在角落里的朱雀，他心里闪过一丝怒意，无论如何他也想不到，朱雀居然一开始就是那所谓的无面者，枉费他的一番信任。
　　“任务都已经很清楚了。”朱雀从角落里走了出来，他拿着手机，而手机里的照片正是微博上的热点。＃疑似美女总裁的私生女＃
　　照片上的林倾贤不是他们的目标，这些人的目标就是林倾贤身边的叶筱萱。
　　“鲁路修，你之前虽然没有背叛，但也没有认真的执行任务，如果你这次失败的话，就没有可言，想想你珍爱的一切，这个世界和你的世界相比，哪个更重要呢？”朱雀把手机随手一扔，黑暗之中出现的血肉怪物直接吞下了手机，发出了吱吱的声响。
　　“时间不多了，之前的计划作废，我们需要一些新东西。”朱雀把手伸进了腹部，他在自己的肚子里摩挲了几下子之后，拿出了一个沾满了紫色粘液的金属罐。
　　“用病毒来摧毁所有的反抗。”朱雀打开了罐子，“你的保险箱，很容易打开。”
　　“......”鲁路修沉默，他知道自己现在说什么也没用。
　　“下达命令，我知道你控制了新区的首脑。”朱雀以命令的口吻说道。
　　“他不是朱雀，他只不过是一个披着人皮的怪物。”鲁路修深吸一口气，决定先把个人的情感问题放在一边。
　　“你需要让他们执行什么命令？”鲁路修看着朱雀，他知道自己现在的任务就是一个传声筒。
　　“我的命令，就是让所有军队集中，我们首先要感染军队。”朱雀说道，他从罐子里抽出了一个更小的金属瓶，蔚蓝双螺旋的样子看上去极富美感，如果不说，还会让人误以为是艺术品。
　　“你收集到的T病毒已经被我用血肉诅咒增强了，我需要一只血肉与钢铁的军队。”朱雀将T病毒收回进了铁罐，静静地等待着鲁路修的行动。
　　鲁路修点头，他拿起了自己的手机，下达了朱雀的命令。
　　“你一开始就被强化了，不要妄想逃避虚空，你早就是我们的一份子了。”朱雀露出一个笑容，鲁路修的行动让他满意。
　　“我认为过几天行动更好，不过既然有了命令，我自当遵从。”鲁路修点了点头。
　　“我可以单独去解决掉林倾贤，没有了守护者之后，任务会很轻松的完成。”里陶开口，强大的暗影之力在她的体内汹涌，让她认为自己无所不能。
　　“不可以打草惊蛇，你明白嘛？我们要一击必中。”朱雀冷声说道，“如果有人擅自行动，我不介意吃掉他。”说完这话，他横了一眼一边站着的鲁路修，他的话就是在对鲁路修所说。
　　鲁路修装作没听见的样子，站在原地，一言不发。
　　“我和鲁路修去军营，里陶你去集中日本复兴会，还有我们掌握的所有暴力团伙，让他们聚集在废东京城区里，到时候集体转变。”朱雀对里陶下了命令。
　　里陶点头，她不会拒绝朱雀的命令。
　　“各自行动吧！让我们完成虚空的意志。”朱雀咧开了嘴，用人类无法听懂的语言高呼。
　　里陶点头，同样用不属于人类的语言回应了朱雀。
　　双方分头行动，房间里再次空无一人。
　　＃
　　“今天是我们集团水上乐园开业典礼，至于其他的事情，我已经说明过了，我想你们应该也清楚，我在这里就不做赘述。下面请我们的乐园总经理上来为大家讲解。”林倾贤站在主席台上，面对着记者们，照本宣科的读着已经准备好的稿子，稿子念完，她直接下台，把主席台让给了乐园的总经理。
　　有些事情是必须要出面的，她在家休息了一天，就接到了总裁的通知，她的水上乐园开门仪式需要她的参加，而且按照计划书，她当时选拔出来的女团也要来这里参加活动，无论是董事长的身份，还是“老师”的身份，她都要来这里一趟。
　　“西装很帅嘛！”林倾贤从台上下来后，就遭到了夏侯的打趣。
　　“你们都准备好泳衣了嘛？”林倾贤无视的夏侯的打趣，询问着身边的人，这一次乐园开幕，她邀请了不少朋友来这里，如今天气虽然有些转凉，但这几天的天气还是非常棒的，炎热的阳光给人一种身在夏日里的错觉。
　　“当然了！”黄大榕点头，其他人也应和着她的话。
　　“非常好。”林倾贤点头，“一会典礼结束之后，我们就去玩吧！现在还没有正式开业，你们是第一批客人呢！”
　　“女团那里怎么解决？”叶筱萱走了过来，她其实很想和女团嬉戏一番，那里有几个她很喜欢的偶像。
　　“她们要先按照计划书拍摄，等没事的时候你去找她们玩就行。”林倾贤是看过计划书的，她知道这个企划是一个两天一夜的节目，再加上还预留了一天的补拍时间，她可以带着叶筱萱在休息的时候过去。
　　“好。”叶筱萱点头，在得到了林倾贤的保证之后，她只需要安心等待就好。
　　快乐的时光过得特别快，一转眼第二天就来了。
　　林倾贤站在阳台前，她伸手拉开窗帘，大床上躺着夏侯和叶筱萱，大被同眠她是完成了，不过更深层次的接触，她还没成功，只能说是建立了初步的胜利。
　　外面的阴云让她有点惊讶，她原本还以为会是一个晴天，这不是天气预报的问题，而是她内心的直觉，按照常理，十级灵能的预测能力还是很强的，像是天气这种小事情一般来说是不会出现错误的。
　　“别睡了，你们不是今天还要去拍摄场地看看嘛？”林倾贤出声，她不需要任何动作，就把两人从床上拽了起来。
　　“今天是阴天，还能做活动嘛？”叶筱萱起床之后，抬头看了一眼外面的情况，觉得活动没有办法开始才对。
　　“这些事情当然都考虑到了，他们会在其他场馆进行活动的，一会你们跟着我来就行了。”林倾贤看过整个企划书，对整个企划都有印象，接下来去哪里她还是很清楚的。
　　“好――”叶筱萱和夏侯有气无力的答道，她们磨磨蹭蹭的从床上起来，如果可以后悔，她们想要再睡一会，而不是去活动现场。
　　“原来偶像工作这么累。”叶筱萱穿好衣物后，看了一下时间，现在才七点，对她来说，实在是有点早，就算是上学的时候，她也只是七点半起床，实在是有点难为她了。
　　林倾贤没搭理她，而是自己穿好了衣服。“我先去吃饭，你们穿好衣服直接去餐厅就行。”这里说是水上乐园，实际上还有其他东西，从修建开始，林倾贤就考虑到了以后的事情，顺便还建了度假村作为日后使用，现在就用上了。
　　“等我们一下。”一听林倾贤这么说，夏侯和叶筱萱马上穿好了衣服，她们一左一右的拉着林倾贤去了餐厅。
　　早餐没有多复杂，在餐厅里她们还遇到了其他人，听说了林倾贤接下来要去的地方后，一个个都撒娇卖萌要跟着去，林倾贤禁不住大家的团结，也就点头答应了下来。
　　等到进了活动场地后，眼前的情况让叶筱萱惊讶的张开了嘴。
　　“这是沙滩排球？”叶筱萱惊讶的看着眼前的情况，没有想到居然是室内球场。
　　“这就是为了娱乐节目考虑的。”林倾贤回答，“要不然只是水上乐园也不会花费这么久的时间，我们为了更深层次的考虑，建造了这里，就算是冬天，也可以享受到沙滩排球和夏日海滩。”在说这话的时候她的脸上带着得意的笑容，这个水上乐园就是她直接的命令，和女团计划是同时动工的，在此之前，她可是细细调查过的。
　　“气氛好像有点不太对劲。”林倾贤进入场地的时候，察觉到了一丝不对，这里的人脸上都带着忧愁，时不时的还会拿起手机来看一眼。
　　“发生了什么？”林倾贤开口问道。
　　“是这样的......”经纪人开口，把现在的情况说明了一下。
　　林倾贤听完经纪人的话后，眉头皱了起来。
　　“现在联络不到摄制团队了，所以你们就在这里等。”林倾贤总结了一下情况。“有没有派人出去联络？”
　　“试过了，现在已经等了四十多分钟，按理来说，应该有一点消息才对，可现在我们的手机都没有信号了，孩子们都很担心出事，正好您来了，她们都听您的，您快来说两句。”
　　“孩子们，别慌。”林倾贤清了清嗓子，轻声说道。
　　孩子们指的不是叶筱萱，而是她当时选拔出来的女团，这些女孩的平均年龄在十八岁，像林倾贤这样二十四岁的人叫她们一声孩子，也算是说得过去。
　　“老师――”女团的孩子见到了林倾贤之后就叽叽喳喳的围了上去，再次见到林倾贤，她们觉得很亲切，心中的那份不安也渐渐的消失。
　　“咻――”
　　就在林倾贤想要说话的时候，她忽然听到了刺耳的空啸声。这个时候可不能估计那么多，灵能全力用处，瞬间就形成了一个巨大的灵能护盾，将整个建筑包裹在内，她在听到空啸声的时候就意识到了，自己遭到了导弹的攻击。
　　十级灵能全开，自然不可避免的出现了一些影响，红色的灵能在身体上显现，那如同萤火般的双眼让周围的人不由得惊呼。
　　“别吵――”叶筱萱出声，她抬头看着外面，此时的灵能护盾在爆炸声中逐渐减弱，当建筑被炸开的瞬间，所有人发出了尖叫。
　　红色的灵能护盾瞬间往外推进，一下子挡住了掉落的瓦砾。在众人惊讶的目光中，林倾贤缓缓的落在了地上。
　　“我知道你们有很多话想要问，但现在不是时候。”落在地上的林倾贤一个踉跄，摔倒在了叶筱萱的怀中。
　　“我们遭受到了导弹的攻击，而且，在灵能网络张开的瞬间，我看到了丧尸。”林倾贤稳住身子之后，告知了众人一个不可思议的消息。
　　“肃静。”一看这些人又有混乱的趋势，林倾贤直接开口呵止了他们。
　　林倾贤这一声，果然有用，直接让混乱停止下来。“夏侯，你带着筱萱和其他人去餐厅，那里有食物和水。”局势稍稍稳定下来后，林倾贤直接用命令的口吻交代着一切。
　　“夏侯，听我的。”夏侯还想说什么，却直接被林倾贤用灵能控制住，她手一挥，强大的灵能直接裹挟住了在场的所有人，将他们往后扔去，自己则直接顺着破洞冲上了天空。
　　“那些不是普通的丧尸。”林倾贤悬浮在空中，她看着滚滚而来的大军，那钢铁与血肉交织的大军让她看上一眼就觉得浑身发凉。
　　“代行者――”很少主动开口的系统出声了。
　　“说吧，再不说，你也就没机会告诉我真相了。”在这个时候，林倾贤反而很冷静，她从接受到系统的那一天就在思考系统给她的主线任务，当她知晓叶筱萱的能力时，心中就猜到了几分，而当用灵能看到外面的时候，就知道了，自己真正的任务是什么。
　　“保护叶筱萱，对吗？”林倾贤询问系统。
　　“代行者执行任务时，请务必保护好自己。”系统说道。
　　“这个当然不用你说。”林倾贤回了一句，灵能在她的身上燃烧，仅一瞬间，她的肉身就被被燃烧殆尽，取而代之的则是一个硕大的灵能光球，这光球里面隐隐约约的能看到一个人形身躯，这是当灵能燃烧到极致时所形成的形态，执政官。
　　“power overwhelming”林倾贤沉吟一声，光球形态的她轻轻举手，只见光亮一闪而过，大军之上出现了一个红色的灵能奇点，接着就是连绵不断的爆炸，整个大军被灵能奇点聚集在一起，强大的灵能成功的模拟了黑洞进行攻击。由病毒打造，加之血肉诅咒而形成的钢铁军队，就在林倾贤的一击之下变成了垃圾山。
　　天空中，浮现了一只紫色的眼睛。
　　林倾贤看着那只眼睛，她想要进行攻击，可身体里再无半点可以用来攻击的灵能。
　　“一击之下，就能毁灭我们精心打造的钢铁大军，真是厉害。”紫色的眼睛眨了眨，空气中的震动传来了他的声音。
　　“啊，比不上你们这些虚空意志的执行者。”林倾贤针锋相对的说道，系统告诉了她一切，她现在知道自己的主线任务意味着什么。
　　用最简单直白的语言解释，就是，叶筱萱是星魂，而她自己就是守护者，虚空意志自然也就是虚空大君，也不知道是暴雪编剧是不是受到了时空波动之类的影响，他们吃书吃出来的世界观在此时居然可以精确无比的解释当前的局面。
　　“代行者，杀了他们。”系统的声音在林倾贤的脑中响起。
　　“杀了他们？我现在的灵能都维持不住自己了，再过几秒钟，说不定我自己就要湮灭掉周围的一切，自己消失不见了。”林倾贤的状况非常不好，在只有一种灵能的情况下强行变身成执政官形态，在获得强大灵能的同时，代价仅能存在几秒钟的生命。
　　“系统的存在不光是引导你，我也是后援。”系统的声音再次响起，林倾贤此时感觉到不稳定的身体正在一点一点的凝实。
　　“我的力量可以把你转化成刀锋女王，这是你之前设计好的路线吧！”系统的声音断断续续，可以预见，当林倾贤转化成功的时候，也就是系统消失的时刻。
　　“我明白。”林倾贤知道，系统的目的就是保护叶筱萱，现在系统奉献了自己，成就了她，她就必须要将所有的敌人拦截在这里。
　　“啊――”当林倾贤的身体再次转变为实体的时候，她发出了第一声嚎叫，那是肉体与精神上的双层痛苦，系统所留下的最后进化是把一个漫长的进化压缩在了一瞬间，所带来的巨大痛苦根本不是用语言能够形容出来的。
　　嚎叫声伴随着通天彻地的紫色灵能光旋，整个新区上空出现了一道巨大无比的旋风，这是林倾贤自身所引起的灵能风暴。
　　【侦测到十二级能量波动】
　　当风暴出现的瞬间，新区的结界被打碎了，所有侦测机构中，只剩下了这一句警报。十二级能量波动，是人类能观测到的最高水准，林倾贤此时的能量早就超过了十二级。
　　林倾贤抬起手，灵能冲击，脱手而出，瞬间击中了天空中的紫色眼睛。
　　紫色的血肉化为雨水从天而降，在这血雨之中，一个高大无比的身影出现在了林倾贤的面前，蓝紫色的卵形身躯加上众多触须组成了他的身体，一举一动都带着极为庞大的虚空能量，林倾贤看的清楚，在那常人无法直视虚空能量中是无数头颅。
　　“我的任务就是杀掉所有反抗者，迎接虚空意志的降临。”无面者开口，他的胸口处挂着一颗紫色的宝石，那宝石在他说话的时候就开始充能，他话音一落，蕴藏在其中的虚空能量就汹涌而出，直接射向了林倾贤。
　　林倾贤双手抬起，背后的骨骼翅膀也在这个时候聚拢起来，强大的灵能光线在此时发射出去，直接撞上了无面者所发射的虚空能量。
　　在能量相撞的一瞬间，世界似乎为之一振。
　　“啵――”
　　在肥皂泡破裂的声音中，无面者被林倾贤的灵能贯穿，湮灭，在倒下的瞬间，他大笑着死去。
　　在可怕的笑声中，世界进入了漆黑。
　　虚空降临了。
　　新洛阳城中，里陶张开了双手，她的任务就是杀掉鲁路修，控制着整个新区的眷属进行祭献，当林倾贤的灵能和无面者的虚空能量相撞的时候，引起的空间震荡足以让虚空意志在这个世界开启更大的门，这个世界的门根本就不是馈赠，而是凝实深渊的最佳去处，只可惜人类从不知晓。
　　“你就是这个世界的守护者？如此贫瘠的宇宙，居然有星魂的存在。”漆黑世界中，出现了一个沉闷的声音。
　　“埃蒙――？”林倾贤看着凭空出现的造物，她没有想到所谓的虚空居然是这样的存在。
　　“虚空本无形态，是你的认知造就了我的形体，服从我，你可以成为我的先锋。”声音回荡在世界之中，这一刻，世界似乎只剩下了林倾贤。
　　“既然是这样，那你就给我滚回去吧！”林倾贤汇聚灵能，想要去攻击面前的敌人。
　　“你怕死嘛？”就在林倾贤的灵能攻击即将发射的时候，她的脑海里再次传来了系统的声音。
　　“你不是已经死了嘛？”林倾贤没有想到居然是系统的声音。
　　“我只是把所有的力量都给了你，不代表我死了，不过我现在可能要真的死了，我刚才只是给了你能量，现在我要给你的是我本身，系统存在的本身就是一个奇迹，现在这个奇迹要反馈在你的身上，只有五秒――”系统在林倾贤的心底说道。
　　“五秒，能解决掉k嘛？”林倾贤问道。
　　“不知道，如果不去尝试，我也不知道结果。”系统回答。
　　“那就来吧！”林倾贤没有犹豫，当她下定决心的瞬间，世界重新出现了光。
　　在温暖的赤橘色光芒中，林倾贤变成了一个和虚空意志同样巨大的能量体，汇聚着体内的奇迹之力，轰向了自己的敌人。
　　“既然你选择了埃蒙，就准备要准备被萨尔那加了结！”林倾贤怒喝。
　　两种力量相撞，刚从虚空进入实体世界的虚空意志明显不是林倾贤的对手，下一刻k全身崩解，直接被打回了虚空之中，当世界重新回复光明的瞬间，林倾贤的身体也逐渐开始崩解。
　　“没有告诉你，奇迹之力只有代价的――”
　　虽然没有的脑海，但林倾贤还是能听到系统的声音。
　　“啊，我知道――”林倾贤试图笑一笑，身子却崩解的更快了。
　　“不要死――”
　　＃＃＃＃＃
　　叶筱萱坐在夏侯的酒吧中，电视机里播放着最新的新闻。
　　【今天是大崩坏的三周年纪念日，元首夏侯翼在第三新长安主持了纪念仪式，宣告地球即将迎来崭新的和平繁荣纪元。在参议院门口，李绯琥上将也保证军方一定会支持新诞生地球联邦政府。】
　　“别担心，她会回来的――”夏侯把手放在了叶筱萱的肩膀上。
　　“嗯――”叶筱萱应了一声，她把头靠在了夏侯的怀中。
　　“呲――砰――”
　　金属制成的气密门打开。
　　阳光撒进了酒吧，叶筱萱和夏侯下意识的转头。
　　“嘿，我没有想到人类现在都冲出地球了――所以重组身体之后走错了地方......”一个令人熟悉的声音传来。“准备好离开这儿了嘛？my family？”
　　“来吧，好戏开场了――”叶筱萱与夏侯相视一笑，扑向了门口站着的林倾贤。
　　作者留言：
　　感谢大家的支持，下一本书再见哦~
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。