甜到最后应有尽有（快穿）
作者: 隅隅
文案

甜还是舔？这是一个问题。冬日“甜文“，虐甜，略甜。
舔狗舔到最后一无所有？
不，应有尽有。
平平无奇快穿文，每个平平无奇的世界都有舔狗。
第一个世界：尽职尽责一心只想完成任务，老娘独自美丽的舔狗A X 整天幻想她是不是喜欢我，是不是馋我身子的自作多情O （娱乐圈已完成）

阅读须知：
主攻，1V1
瞎写的，我的文都是瞎写的
文笔真的很一般
骂我的主角可以，别骂我

本文将于11月25号入V，当天万字更新掉落，感谢支持。
内容标签： 打脸 系统 甜文 快穿

搜索关键字：主角：傅语昭 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：靠脑补自我攻略

立意：努力才是生存之道


1、001
　　“开始了吗？”傅语昭问。
　　【是的，正在为宿主传输委托人记忆。】
　　傅语昭接收了委托人的记忆后，清醒过来，缓缓地移动身体。这具身体比她以前的身体要好很多，看起来身体素质蛮不错的。
　　她现在刚接了一个委托单子，自从联邦总统景漪统一了4个区，又平定了□□，后来她的赎罪者系统又重开了。不过这一次，赎罪者系统完善了很多规则，第一条就是未经体验者本人同意，不得使用世界摄像头进行直播。联邦人类要想进入世界游玩，仅能体验，不允许出现恶意夺舍或者使用道具外挂的情况。
　　也就是说，就算你是体验者，你进到了赎罪者系统中，你也只能凭自己本事玩转世界。而不能利用充钱等方式来开外挂，不过尽管如此，自从景漪将赎罪者系统改名《完美人生》后，报名的体验者是越来越多。
　　而《完美人生》在那之后，不像是一个联邦人类的游戏，仅仅只是一个联邦连接其他小世界的窗口。联邦与其他小世界，更像是一种接近平行的关系，而非单纯的造物者和人类的关系。
　　由此延伸而来的许多赚钱的方法，也在这时候出现了。由于其他小世界也可作为单独的时空，所以不乏有人萌发了在其他小世界赚钱的念头。
　　一些在小世界里生出了自我意识的人类，《完美人生》系统会主动找上她们，她们也可以选择和《完美》系统做一笔交易。要么是来到更高维度的联邦世界，要么是清除数据，但是清除数据得经过她们本人同意，也会达成她们的一些要求作为补偿。
　　而这些人，有的选择了来到联邦世界，活在最真实的地方。有的选择了提要求，然后乖乖被清除数据。
　　而这些要求，千奇百怪。有的想要一夜暴富，有的想要恋人回到自己身边，有的想要死去的亲人复活。
　　联邦世界有一类人专门处理自我觉醒后的人类的要求，按照分类，研发了很多不同的系统，但都必须配备一个人类来操控。帮委托人逆袭的叫逆袭系统，帮委托人复生的叫复生系统，有很多种系统。
　　而傅语昭，选择了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗系统。该系统会接一些关于舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗的委托给她，然后她进入小世界，完成委托，拿到联邦世界根据任务难度发的钱。
　　傅语昭自认是个来自4区的小新人，什么逆袭打脸的系统估计难度都挺高的，所以她选了看起来简单的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗系统。第一天上班，她还特意把舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗系统第一次接委托的难度调到了最低。希望给她搞个简单点的委托，别一来就是什么末世啊，修仙啊，她就想简简单单完成个舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗的委托而已。
　　幸好，虽然她不能选择接单，但至少难度降低了，接到的委托还算比较简单。
　　傅语昭的第一单，是一个现代世界，全部的人类都分为6种性别，他们都或多或少都具有两性特征，男性女性多是从外观上加以区分，而更多的生、殖特征是由他们的Alpha/Beta/Omega性别所决定的。
　　傅语昭知道，这是一个典型的abo世界，她看过这类型的小说，明白这种设定，不由得啊了一声。
　　【怎么了宿主？】系统问了一句。
　　“没什么，感觉这种世界很好开车。”
　　【宿主，你脑子里都是什么？】
　　“是一种颜色。”傅语昭打了个哈欠，就开始梳理这一单生意了。
　　该世界是一本abo言情文衍生而来的世界，世界女主即小说女主，女主是娱乐圈新人，拥有令万千少男少女疯狂的信息素，omega中少有的绝品属性。alpha男主表面上是影帝，实则是豪门少爷，进娱乐圈就是玩票而已。
　　委托人名叫宋锦，是该世界的一名alpha女性，家大业大，爱慕世界女主，但是女主并不爱她，委托人爱而不得，各种打压女主，逼得女主委身于她。
　　小说中的委托人就是男女主爱情的助燃剂，她屡次逼迫女主陷害女主，都被男主解救。女主一开始对男主无感，到后来完全爱上男主，不得不说其中也有委托人的功劳。
　　后来委托人下了狠手，绑架女主准备实施强女干，被男主解救。最后男主为给女主报仇，联合委托人的仇家，把委托人家搞垮了，找人暗杀了委托人。
　　看剧情看到这里，悠闲地翻页的傅语昭皱眉说：“这委托人活该啊。”
　　【话是这么说没错，但是宿主你接了她的单，就得完成她的任务。】
　　委托人死后才觉醒了自我意识，后来联邦世界检测到她的觉醒，找上了她的灵魂。了解了整个世界的剧情走向后，委托人的世界观几近崩塌，然后和联邦世界做了交易，愿意清除自己的数据，然后换取一个完成她愿望的机会。
　　她的愿望就是，重活一次，补偿女主，帮女主完成梦想。
　　傅语昭心想，这是有多执着啊？重活一世还想着女主呢？真就舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）到最后一无所有呗。
　　【宿主，单子已经接了，别吐槽了，做任务吧。】
　　傅语昭翻了个白眼，算了，反正只是补偿女主，也不用拆散男女主，她就当个有钱人傻的冤大头就行。她执行任务的同时，委托人则待在一个安全的空白世界，可以做一些自己想做的事。等到她完成任务了，委托人出来检查结局，然后满意了，她这单就算完成了。
　　最后，她拿钱开溜，委托人乖乖被清除数据。
　　一想到这个任务还挺简单的，傅语昭就不再吐槽，开始干正事。首先得捋一遍剧情线，任务者相对于体验者来说，有一个最大的优势，大多数任务者，会从联邦官方得到世界的一部分剧情线。虽然这部分剧情线时好时坏，可能残缺可能出现偏差，但总比体验者一头懵要好得多。
　　女主名叫越子衿，是刚踏入娱乐圈的新人演员一名。在初入娱乐圈的时候，就冲撞了娱乐圈顶流洛明扬，也就是霸总影帝男主。
　　越子衿是个伪装成beta的Omega，使用抑制剂抑制了自己的Omega信息素，也使用了虚拟信息素把自己的信息素伪装成beta的味道，只身闯荡娱乐圈。但男主是个非常优秀的alpha，又是女主的男人，怎么可能被虚拟信息素迷惑了。
　　所以洛明扬在喝醉后，与借口上厕所逃离包厢的女主撞了个满怀，然后嗅到了女主的信息素，一下就对这个味道难以忘怀。洛明扬酒醒后没有记起女主的脸，就记着女主的味道了。
　　两人在之后的剧情里，就是俗套的古早霸总文套路。正好两人在一部剧里有对手戏，又有一个搞事情的女配来促进感情升温。男主见识到了女主清纯不做作的一面，深深爱上了女主，女主则觉得这个男人为她这样那样，又专情又帅又霸道又可爱，她好爱。后来偶然的一次机会，女主碰上发qing期却没有带抑制剂，还被委托人给趁虚而入带到了酒店，男主把她从委托人手里救出来，发现她的味道就是自己苦苦追寻的那个信息素的味道。两人天雷勾地火，就这么火速滚了床单，之后男女主就开始了报复委托人的道路。
　　傅语昭进入世界后，刚好就是委托人向女主表白被拒，甚至因此上了热搜的时候。
　　该世界大多数alpha女和alpha男其实很多地方相似，同样的霸道同样的自负，不过男女alpha长相还是不一样的，区分她们最主要就是看面容，和现代世界区分普通男女差不多。不过傅语昭对于自己下面没有多出来一个东西感到很惊讶，她以为alpha都有某个器官。
　　她上一秒还在庆幸，下一秒就被系统泼了冷水。
　　【女性alpha的XX器官是要在受到X刺激后才会突起。】
　　傅语昭倒吸一口凉气，好嘞，她打算单身直到这个世界任务完成。只要不受刺激，她就不会长出那种东西，完美！
　　【宿主，还是先看看网上的热搜吧。】
　　傅语昭想起来，这个热搜还是委托人买的，委托人因为告白被拒，心有不甘。故意把狗仔拍到她和女主吃饭的照片卖给营销号，爆料称女主正在和她谈恋爱。
　　女主当场就回应了，说只是朋友而已，网友切勿过多揣测。
　　委托人不甘心，又找水军带节奏说她对女主多么多么好，送了女主什么什么东西，结果女主转眼就对她冷眼相待。总之就是骂女主不识好歹，利用完人就丢，整个一白眼狼。
　　女主公司出来澄清说女主是因为事业正在上升期，并不能分心谈恋爱，并且她们公司也有规定，艺人不能私下谈恋爱。
　　傅语昭转发了这条声明，并且回了一句话，顺便改了自己的微博名。
　　宋锦：网友们别瞎猜了，我们只是朋友，纯洁的AB关系而已。有那闲心天天黑我们家子衿，不如好好工作挣点钱换个好的键盘，键盘侠们。
　　越子衿正在端坐着任由化妆师给她补妆，助理小赵拿着手机过来，急忙说：“子衿姐，你看看，那个宋总竟然帮你澄清了诶？”
　　越子衿低头点开手机，看见经纪人陈澜姐发来的消息，全是语音，一键转文字后，她也傻眼了。
　　那个自以为是，眼高于顶，天天觉得自己绝世好A的宋锦竟然肯帮她说话了？还不是坏话？
　　接着小赵又笑了：“可是花钱买水军骂你的人也是她啊。”
　　越子衿皱眉，好一个盛世白莲花。黑她的人是宋锦，结果还装出一副帮她澄清的样子，要不是从经纪人陈澜姐那里得到了宋锦买了热搜和水军要搞她的消息，她还真以为宋锦是好心呢。
　　看来，她今后还得离宋锦远一点，这种走极端又两面三刀的人最危险了。

2、002
　　傅语昭不知道自己转发个东西，反而在别人眼里变成了两面三刀，不过她也没空管了。越子衿会在这部剧里大火，但是前期却会发生很多意外，反正越子衿一火起来，就是半黑半红。
　　越子衿的第一个麻烦是和委托人的这个绯闻，大部分网友都会无脑追着越子衿骂。一来越子衿是omega，二来委托人是有钱又美的alpha，既买了水军又有一群傻逼网友无脑骂，越子衿一开始是真的被骂得很惨。
　　而越子衿的转折点就在男主洛明扬身上，洛明扬属于温柔腹黑型男主，他在剧组里的时候，有不少配角都想跟他炒cp。但是洛明扬表面上和和气气，其实都看不上她们，反倒是冷淡疏离的越子衿引起了他很大兴趣，他有意无意在剧组中和越子衿互动，然后“不小心”被狗仔或是路人拍到，发到网上，转移了一部分视线，还给越子衿带了点流量。
　　洛明扬和越子衿的互动，成功把骂声压下去，并且网友们的关注点也落在了最新的这部剧上。一时之间，明月cp大火，这时候，越子衿又开始清纯不做作了，完全没有像别的明星一样贴上去，反而不冷不热地任由cp热度降下去。
　　可洛明扬反而觉得她更与众不同，参加了一档综艺，还特意给导演组推荐了越子衿。这档综艺一出来就爆火，越子衿去了之后，一路蹿红。
　　不过拍剧前期，既有委托人时不时的xing骚扰，还有该剧女主角的陷害。另一个女主角叫纪芷，也是个omega，一开始纪芷家是打算和洛明扬炒cp的，不过洛明扬不冷不热，既没有答应，也没有拒绝。所以纪芷家就先炒cp了，在网上安利产出两人的同人视频或者文。
　　这一点引起了洛明扬的反感，所以他就对纪芷更加冷淡，反而时不时去和越子衿说话。纪芷自然脸上没什么好脸色了，甚至开始暗暗嫉恨越子衿，觉得她抢了洛明扬。
　　剧情里写到，纪芷为了给越子衿个教训，让人在她拍一场高处坠落的戏时，把她的威亚动了手脚。然后越子衿就真的从二楼摔下来，还好她命大，只是摔断了一只脚，右脚一好就继续回来拍戏了，连休养的时间都没有。
　　也正因为这件事，虽然脚伤好了，但脚踝好像落下点后遗症，一逢阴天雨天，就会从骨子里渗出来的发冷作痛。既然要好好补偿越子衿，傅语昭自然不会让这件事发生了。
　　她准备去敲打敲打那个恶毒女配纪芷，就像小说里一样威胁纪芷。
　　开上委托人的豪车，傅语昭出现在剧场，和导演打过招呼，说自己是来探班的。这部剧是一部古装奇幻剧，由同名小说《翻天》改编，女主角是纪芷，男主角是洛明扬，其余的配角都小有名气，只有越子衿是个没什么名气的新人。
　　不过越子衿长得美，就算在美人如云的娱乐圈里，她也是独树一帜的美，毕竟是女主角，小说作者还是给了她能够碾压一切的美貌。再加上越子衿虽然不是科班出身的演员，但是非常努力，又有演戏的天赋，演技不错，又有男主助力，这部剧之后一定会小火一把。
　　对于越子衿这部剧之后的热度，傅语昭不担心，她现在担心的是越子衿的身体健康。傅语昭带来了自家保姆做的饭菜，用保温盒装上，还带了助理来帮忙提东西。
　　她笑眯眯地到了片场，小手一挥，让助理给片场的大家点了外卖。
　　其实片场的大家都熟悉傅语昭，毕竟委托人常常借探班的名义来缠着越子衿。别人只以为委托人是个有点小钱的富二代alpha罢了，而且一来就只缠着越子衿，也不和别人打好关系。傅语昭今天请大家一顿饭，她们还小小地惊讶了一下。
　　要知道，这部剧投资巨大，人多得很，不说演员就有几十个，就是片场的各种工作人员，傅语昭都一起请了。而且她还笑眯眯地说随便大家点，最后都是她请客，这一顿饭，可得好几千不止，有些爱贪小便宜的估计还会挑贵的点，上万都可能。
　　这样一来，傅语昭富得流油的形象在大家心里烙下印记。
　　越子衿还在拍戏，不知道这边傅语昭来了，她拍起戏来，很少注意到场外的事。等到她换下戏服，从化妆间出来后，发现傅语昭正把保温盒里的菜端出来，还朝她挥手。
　　傅语昭见着越子衿，眼前一亮，不愧是女主，那张脸是真的能当饭吃。傅语昭可是一点都不心疼钱或者其他的，反正这是委托人的钱，她可得好好享受一番。
　　“子衿，快来呀，我菜都摆好了。”
　　越子衿面无表情瞪着傅语昭，傅语昭摸了摸自己的嘴角，难道提前偷吃留下痕迹了？
　　但越子衿最后还是坐下了，只是离傅语昭十万八千里远，她扯出一抹勉强的笑容：“宋总，不用常来看我的，我很好。”
　　傅语昭知道她怕啥，毕竟委托人时常动手动脚，傅语昭叹了口气，为什么她要摊上这么个猥琐的委托人，但为了钱，心累的傅语昭只能老实收拾委托人的烂摊子：“哎呀，我是来给你道歉的。前几天网上吵得蛮厉害的，你之前也拒绝过我了，我想明白了。强扭的瓜不甜，但是吧，我们之间也不仅仅只有爱情对吧，相处了这么久，我真觉得你人很好，做不了情侣，做朋友也可以嘛。”
　　越子衿一听，眼睛瞪大，摆出一副防备姿态：“宋总，你到底想干什么？我已经跟你说得很清楚了，我们之间是不可能的！”
　　越子衿的助理小赵紧张地看着傅语昭，生怕她一生气把桌子都掀了，之前宋锦不是没干过这事。
　　傅语昭的助理在招呼其他人，没在傅语昭身边，傅语昭发现自己竟然被当狼一样防，心里更累了。
　　她重重叹了口气：“我是认真的，我真的只是想跟你交个朋友，如果你不相信，我们就走着看吧。对了，这些菜都没有加什么东西，不信我可以先吃给你看。”
　　越子衿冷笑：“好啊，你先吃。”
　　傅语昭表面上一副受伤的模样，实则心里开心炸了。接着，越子衿就见傅语昭一脸难过地风卷残云消灭了好几碗米饭。
　　傅语昭：我被自己喜欢的人猜忌，我好难过，难过地吃了三大碗米饭。
　　吃完后，傅语昭打了个嗝，尴尬地笑了笑：“不好意思啊，这么多菜挨个儿得试毒，肯定得配点饭啊。这下子你总该相信我不会害你吧，我是真心想和你做朋友的。”
　　“嗯，姑且信你吧。”越子衿抿唇，好家伙，试毒就试毒，为什么把饭全给吃完？
　　傅语昭是真觉得有点不好意思，叫来自己助理，点外卖多点了份米饭，让她待会儿送到越子衿那儿去。
　　吃撑了的傅语昭准备出去走走，顺便去敲打一下恶毒女配纪芷。
　　越子衿看着傅语昭离开的背影，若有所思。
　　小赵吃惊不已：“子衿姐，宋总变性了？今天竟然对你这么老实，既没有动手动脚，也没有莫名其妙释放自己的信息素来骚扰你？”
　　越子衿摇头：“不知道，万一这只是个障眼法呢，这个女人，心机可深了。”
　　小赵颇为认同地点头，然后往嘴里塞了半个鸡腿。
　　越子衿看见小赵开始吃饭，她也放下心来夹菜。这时候，走来一个人，温柔沉稳的男声响起：“子衿，我今天一个人吃饭，怪尴尬的，可以和你一起吗？”
　　越子衿抬头，见是洛明扬，没有拒绝：“坐吧。”
　　然后洛明扬就坐在了刚才傅语昭的位置，一边和越子衿聊天，一边给她夹菜。
　　越子衿看着碗里多出来的菜，不知道为什么，想起刚才傅语昭一股脑地吃，根本不顾旁边人的样子。这傅语昭就算是想装作和她当朋友的样子，那也不至于一眼都不多看她一眼吧？
　　欲擒故纵可以，但傅语昭不担心演过头了吗？
　　“子衿？你怎么了？”洛明扬一脸关切地问。
　　越子衿猛地一下反应过来，自己竟然想那个人想入神了，顿时越子衿感觉自己像吃了死苍蝇一样恶心。
　　而洛明扬，看着越子衿，眼里的笑意渐消。越子衿想什么人能想到出神，而且是在他面前。

3、003
　　傅语昭见到纪芷的时候，纪芷正在化妆，她下午有好几场戏要拍，片场这边收工了，她还得赶去拍杂志。总之，纪芷就是一个很忙的人，工作多得要死，所以她也是这部剧里除了洛明扬之外，最火的一个人。
　　傅语昭本想威胁纪芷几句，因为纪芷先前就有好几次迫害越子衿的行为，不过都是一些无关痛痒的针对罢了，就连导演都睁一只眼闭一只眼的那种。
　　结果没想到，纪芷和她想象中那种张牙舞爪的恶毒女配完全不一样。纪芷很淡定，甚至大方承认了之前那些小动作是她做的，但那又能怎么样呢，导演都没计较，越子衿自己也忍了，傅语昭凭什么来指责她纪芷。
　　并且人家说了，她就是和越子衿闹着玩，傅语昭在这儿上纲上线，没意思。
　　看着傅语昭远去的背影，纪芷疑惑地挑眉，这个宋锦，怎么今天变性了呢。要换成往常，还不得把她臭骂一顿，然后释放出自己alpha信息素来恶心人。今天竟然这么好欺负，随便怼她几句，就像要哭了一样。
　　傅语昭回去的路上，越想越气，她嘴皮子功夫也太差了吧。完全被纪芷堵得话都没的说，她心里憋屈，回去的时候，又看见越子衿和洛明扬一边聊天一边笑，她转身就直接走了。
　　越子衿刚看见傅语昭，傅语昭就扭头走了，她心里冷笑，呵，就说傅语昭是欲擒故纵吧，还当什么朋友。看见洛明扬在这儿，傅语昭就吃醋走了，果然还是放不下她。
　　虽然当场被气得不行，但回过头，傅语昭就气消了。原因无他，委托人的朋友来找她玩了。
　　宋锦出了名的纨绔子弟，家大业大，宋家在B市可是龙头级别的豪门，虽然在A市的影响力稍弱，不如洛家。但好歹也是排的上名号的豪门，宋锦前面还有个omega姐姐，她从小到大就没受过什么苦。现在的工作也只是在公司挂名的副总裁，实则管事的还是她姐姐宋轶。
　　委托人每天的生活就是吃喝玩乐，而傅语昭穿越到这副身体里，自然是要接着吃喝玩乐了。
　　不过玩归玩，正事傅语昭也没忘，她说的话没人当回事，那是因为她和纪芷圈子不同。纪芷也许确实不知道委托人的背景，所以傅语昭的警告是没用的，但是另一个人的警告绝对是有用的。
　　傅语昭给她的omega姐姐宋轶打了个电话，撒娇卖萌说自己的朋友在剧组被一个大牌明星欺负了，而且她去给朋友出气，还被怼回来了。宋轶对这个妹妹一直不错，傅语昭看剧情的时候里有写过，宋锦干的破事儿，基本都是这个姐姐给收拾的烂摊子。
　　宋轶安慰了傅语昭之后，承诺了会帮她处理这件事，傅语昭就放心了，然后一个电话约了好几个朋友出去。
　　委托人的好友也都不是什么普通家庭，大家一起玩的都是些烧钱的东西。等傅语昭见到的时候，已经惊呆了。人家带她去逛不正经的夜店，吓得傅语昭立刻开车逃了。
　　结果她这一走，人家立马就发消息来问了。
　　谭玉杰：你怎么刚来就走？
　　傅语昭：戒色。
　　谭玉杰：？？？
　　从那之后，A市富二代圈子里都知道的一件事，宋锦最近戒色了。
　　傅语昭不仅把宋锦的人设改了，把她那些不健康的爱好全给抛弃了，还花了一大笔钱培养了些其他的爱好。什么钓鱼啊，射箭啊，赛车、骑马，还时不时打个飞的出国旅游。
　　【宿主，你这是借委托人的钱享乐呢？】
　　傅语昭笑嘻嘻地说：“是啊，我从来没玩过嘛，有钱肯定要及时行乐咯。”
　　【你的任务呢？】
　　傅语昭闭嘴了，然后买了机票回到A市，准备再去探望一下女主越子衿。
　　距离上次傅语昭来探班已经有两个月了，越子衿的戏份快杀青了。她本以为那之后傅语昭肯定还是对她死缠烂打，没想到傅语昭竟然真的拿她当朋友。在那之后，不仅没有来纠缠她，而且时不时微信上对她嘘寒问暖的话也很正常了，不带有任何挑逗性的字眼。出去旅游还发照片给她，还会随手看到不错的礼物就给她寄回来，搞得好像她们俩是多年的闺蜜好友一样，把越子衿都整蒙了。
　　不过这样最好，虽然之前宋锦没有对越子衿做太过分的事，但是宋锦看越子衿的眼神，总是让越子衿不舒服。而且alpha对omega的天生压迫就让越子衿极为不爽，她现在是个假beta，最好还是离alpha远一点比较好。
　　没人打扰纠缠，越子衿乐得快活。有钱挥霍享受，傅语昭也乐得快活。只要委托人不在，这个世界对越子衿最大的威胁就不在，她随便帮一下越子衿，捧一下越子衿，一切就都完美啦。
　　直到系统提醒傅语昭。
　　【距离女主威亚被动手脚只有两天了，宿主你真的不担心吗？】
　　傅语昭猛地从浴缸里坐起来，差点忘了女主还有一劫了，她翻看了一下网上的舆论。女主和洛明扬的cp炒得火热，越子衿的知名度也打开了，也正因为如此，更加受纪芷嫉恨。
　　虽然有宋轶承诺会去解决，但为了保险起见，傅语昭还是在越子衿拍跳楼戏的时候去了片场。
　　第二天，傅语昭就又去片场探班。她先是去给越子衿打了个招呼，然后就去找场务了。
　　越子衿看着傅语昭精气神很足的样子，没说什么，只是心里暗自觉得，傅语昭好像又有哪里不一样了。
　　小赵惊讶地说了句：“好奇怪啊，以前宋总身上不是几十万的手表就是几千的鞋，最近怎么穿着都挺普通的，如果我没看错，那双鞋同款我好像也有，正版也才八百多。”
　　越子衿冷淡地说：“八百多的鞋还不贵吗？”
　　小赵笑笑：“哎，那对普通人来说八百多是挺贵的，但那可是宋总啊，她以前一身行头走出去，抵我好几年工资呢。”
　　越子衿点头：“节约是好事。”
　　小赵跟着点头，她是知道越子衿有多节约的。就算最近小火了一点，越子衿的通告费都是存起来的。身上穿的都是重复的几套搭配，衣服鞋子都挑便宜的划算的买。她在公司跟过好几个明星，稍微有点火的十几线明星都是一身的牌子货，就越子衿，有钱了都不用在这上面。
　　越子衿望着傅语昭远去的背影出神，这个人全身上下都变得不一样了。虽然她的确很厌恶宋锦，但这个宋锦，挺奇怪的，就仿佛不是宋锦一样。
　　正常世界的傅语昭，和原生世界的宋锦，性格完全不一样，气质也不同，哪怕是顶着张一样的脸。也会让人察觉到不同，但生出这样疑惑的人，也就只有越子衿，其他人只以为宋锦为了爱情改过自新。
　　傅语昭跑去找场务，要求她们多检查几遍拍摄用的道具和设备，场务说了很多次没问题没问题，但傅语昭就是不放心，她自己也不懂这些道具，只好一遍又一遍央求场务去检查。场务看她一脸真诚的模样，无奈又去检查了一遍，结果回来后，黑着脸叫来了几个人。
　　“威亚怎么回事？绳子是松的，一拉就开了！搞出事情怎么办，我说了多少次检查要到位，你们今天怎么干活的？”
　　听那边场务开始换威亚，傅语昭松了口气，幸好赶上了，不然真被纪芷得逞了。
　　不过，宋轶不是说了会帮她吗？怎么纪芷还是在这上面动手脚了？
　　傅语昭正打算去找纪芷，结果就见纪芷经过。看见傅语昭，纪芷脸色一白，转身就要逃。
　　傅语昭一把抓住纪芷，压低声音问：“你……”
　　还没等她兴师问罪，纪芷就一副要哭了的样子：“我已经离越子衿远远的，你还要我怎样？放过我不行吗？”
　　傅语昭：？？？
　　“你在她威亚上动手脚，你要我放过你？”傅语昭不依不饶地说。
　　纪芷吓了一跳：“什么动手脚？我没有啊，她威亚出问题了吗？上次我经纪人已经警告过我，我就没有再招惹她越子衿了，你别什么罪名都往我头上安好吧。”
　　看纪芷这一脸委屈的样子，傅语昭都开始怀疑她搞错了，但剧情里是这样写的啊。
　　“系统，怎么回事？”
　　【这些世界并不只是单纯的游戏世界，而是独立平行的时空，它有自己的运行规则，这种规则往往围绕着世界剧情来走。剧情里越子衿就是该在这里受伤，就算不是纪芷，也可能是另一个人。不然你以为为什么需要你来帮助委托人完成任务？宿主不会真以为这钱很好赚吧？】
　　“所以我并不只是在防备纪芷，我是在对抗这个小世界？”
　　【是的。】
　　傅语昭无语，难怪应聘的任务者都是普通人，有钱人都花钱享受，谁来做任务啊。

4、004
　　这下子，傅语昭不敢松懈，又回去和场务确认了一遍，然后自己绕着片场走了几圈，寻找可能的安全隐患。但走了好几圈，傅语昭什么都没发现。
　　这一场戏，拍的是越子衿饰演的恶毒女配最后在自己的寝宫里，在男主的安排下，寝宫走水。越子衿站在楼上，往下跳是死，待在火里也是死。最后她选择了从高处一跃而下，死在男主面前。
　　这一场着火的戏，本来导演追求逼真，确实点了火，但都是在角落里点的小火苗，后期再加点特效，以假乱真，比纯粹的全特效要逼真得多。而且燃点小火，也能搞出点烟来，更加考验演员的演技。
　　导演是圈内知名电视剧导演，专门喜欢拍古装剧，姓廖，是名beta女性。她全神贯注地看着屏幕，偶尔一转头，发现傅语昭紧张地站在她身边，于是问了句：“小宋总，没必要这么担心吧，场务都安排好了。我的剧组都是最靠谱的，还没发生过什么意外呢。”
　　傅语昭摇头：“你不懂，她和别人不一样。”
　　傅语昭的意思是，越子衿是女主，和别人不一样。
　　廖导想的却是，好家伙，宋锦这是动真情了啊。别人不知道宋锦什么背景，但她是知道的。
　　A市的大众对宋家不太了解，毕竟宋家根基在B市，核心产业又在国外，家族庞大，姓氏又很常见，所以A市的上层圈子有很多人其实都不认识宋锦。但廖导是知道的，她年轻时候去国外学习，就知道宋氏集团。回来后拍的第一部剧，还是宋氏投资的，不过是宋锦姐姐宋轶投资的。
　　廖导没见过宋锦几面，但知道这个人绝不是现在看起来这么乖巧的，毕竟宋锦交好的那几个富二代官二代，没几个是好东西。没想到现在宋锦竟然真的对一个小明星这么上心，廖导不由得对屏幕里的越子衿产生了好奇。
　　越子衿到底是怎么了，一个两个有钱有势的alpha都对她这么好。廖导想起昨天接到的电话，她的一个同门师兄，拍综艺的，找她要越子衿经纪人的联系方式，看样子是有资源上门。
　　其实平心而论，越子衿长了张能红的脸，性格也没什么黑点，背景也算干净，没黑历史，不谈恋爱，没人包养。总的来说，越子衿能红，只是可惜她的经纪公司太差了，根本没打算捧她，这部剧还是越子衿自己来试镜的时候，廖导一眼就觉得越子衿适合她的女配角色。
　　但如果真有人愿意捧越子衿的话，越子衿红起来是早晚的事，只是这个人会是谁呢？
　　看了眼站在身边的傅语昭，廖导又看了眼屏幕里已经在楼外等了好久的洛明扬，这还用想吗，肯定是洛明扬。廖导真不知道她刚才在犹豫什么，洛明扬不论是家世还是性格，都更适合越子衿，而且越子衿对傅语昭有多不耐烦，但凡有双眼睛的人都能看明白。
　　傅语昭突然出声：“不是吧，这场戏要拍这么久的吗？”
　　廖导皱眉，忙问旁边的工作人员：“越子衿怎么还没跳下来？”
　　越子衿不仅还没跳下来，甚至她的身影都没出现在栏杆边上，她明显还在着火的楼里面。
　　廖导立刻喊了声“cut”，大喊：“越子衿在里面干嘛呢，该她跳出来了！”
　　这时候，有个工作人员从楼里跑出来了，惊慌地吼道：“廖导，不好了！火烧大了！”
　　廖导眼睛瞪大：“快去接水救火！”
　　然后现场要么失去帮忙接水的，要么是打电话叫消防车的。傅语昭在看见工作人员跑出来的时候，就顿觉不对，拧开一瓶矿泉水往袖子上倒，撒腿就往火场里冲。
　　她光以为别人会在威压上动手脚，没想到还会在火上动手脚。傅语昭现在来不及去想是谁干的，她现在只只知道越子衿有危险，她必须得往里冲。
　　廖导正叫人救火呢，下一秒就急得大叫：“宋锦！你跑进去干嘛？”
　　但是傅语昭压根没听到别人喊她，她跑进去之后，一楼没什么烟，看样子火只在二楼，她找到楼梯，往上跑，一边跑一边大喊越子衿的名字。
　　越子衿正在等导演喊“action”，听到之后，她就往栏杆边去，但是她推门的时候，却发现门被锁上了。这时候，她才发现火势越来越大，已经远超正常拍戏该有的火势。她知道廖导是拍戏特别认真的人，除了必要的地方用特效之外，廖导别的外景或是什么爆炸起火等场景，都比较喜欢制造点真实的效果。但是没想到真实会真实到这个地步，这火完全能把她给烧死。
　　越子衿拼命撞门，用她能找到的一切去撬门，但是没有用，这门被人从外面锁上了。她顿觉两眼一黑，又因为动作太大，呼吸间吸入了太多的烟尘，整个人呼吸的时候肺仿佛都被灼烧。
　　omega的身体素质本来就是六个性别里最弱的，大部分omega体质连beta都不如。越子衿已经算omega里身体素质比较好的，不然也不会冒充beta那么像。但是吸入了大量燃烧时的有害气体和烟尘，越子衿是真的全身无力，慢慢滑倒门边，手还时不时抬起拍门。
　　越子衿从来没有经历过这么绝望的时候，她觉得自己大概真的要死在这里了。明明她好不容易通过试镜，明明她已经尽量不去得罪任何人，明明她已经付出自己的全部了，可是还是要栽在这里。
　　没想到自己最后竟然是死在拍戏的火场里，越子衿苦笑着闭上了眼。
　　而就在她意识逐渐模糊的时候，她好像听到了有人在呼喊她的名字。
　　“越子衿！你在哪儿？越子衿！”
　　是谁？声音有点像宋锦，但是宋锦从来没有叫过她越子衿，永远是子衿子衿地喊，又油腻又故作亲昵。况且，宋锦根本就不喜欢她，宋锦那样出身的alpha，不过是觉得得不到的人反而能激起她的征服欲罢了。那不是喜欢，那只是alpha的自负让宋锦没办法放下越子衿而已。这种感情，不可能会让宋锦冲进火场救越子衿。
　　可那不是宋锦，又会是谁呢？她并不觉得有人会真心喜欢她，也不觉得这些人喜欢的是她，她们喜欢的不过是这张脸罢了。不会有人为了她，冒死冲进火场的，她死定了。
　　越子衿用尽最后一点力气，拍了拍门，想要有人发现她在这里。
　　傅语昭用打湿了的袖子捂住口鼻，每大喊一声，她就得吸入不少烟尘，直到她听见了几下轻微的拍门声。傅语昭隔着门喊：“越子衿？是你吗？你还好吗？”
　　连问几句，里面根本没人回她。傅语昭暗道不好，越子衿怕是撑不住了。
　　傅语昭第一次庆幸委托人是个alpha，而非其他性别。alpha在六个性别里，不论男女，在体能和精神上，都要优秀于其他性别，是天生的领导者或战士。
　　傅语昭在第一次进入这个世界的时候，就发现委托人的身体比她原本的身体要好得多，这时候就派上用场了。
　　只听见“嘭”的一声巨响，傅语昭直接撞开了被锁上的门，还好这里基本都是木制建筑，傅语昭身上有不少伤，但还能忍。撞开门之后，傅语昭一眼就看见了躺在门边已经失去知觉和行动能力的越子衿。
　　她一把拉起越子衿，抓着越子衿的双手从背后绕上自己的脖子，然后把人背起来往外跑。
　　越子衿感觉有人拉起了她，她想睁开眼看看是谁，但是完全没力气睁眼，她只能下意识将人搂紧一点，再紧一点。
　　傅语昭差点要翻白眼了，本来在火场里面呼吸就很难受了，背上的越子衿还想勒死她？
　　“越子衿，给我松手啊！”
　　越子衿猛地一下惊醒，慢慢睁开眼，这才意识到有人救了她，她如同猫叫一样小声地问：“你谁？”
　　傅语昭喘着粗气：“我是傅……宋锦，你别勒我太紧，要不然咱俩都逃不出去。”
　　越子衿小声回了个字：“嗯。”
　　原来有人会冒着生命危险进来救她啊，真好。
　　廖导在外面急得焦头烂额，那个宋锦怎么会突然冲进去，她们到现在都想不明白。别人都没有廖导着急，她可担心自己的饭碗了，要是宋锦在她这里出事，宋氏集团怕是能把她给手撕了。要知道，宋家现在的孙子辈，只有宋锦这么一个alpha，依照着宋氏顶上那个掌权人，估计弄死她的心都有了。
　　所以当看见傅语昭背着越子衿跑出来的时候，廖导吓得腿软，回过神来才发现自己背上全被冷汗打湿了，她又气又急：“还愣着干什么！叫救护车，还有消防车什么时候来！”
　　傅语昭背着越子衿，一下跌倒在地，想要把人放下来，但背上的越子衿怎么都不肯松手。没办法，傅语昭实在累得不行，干脆倒在地上，侧躺着喘气。
　　为了挣点钱，差点把命都给搭上了，傅语昭回过神来，还有点后怕。虽然小世界里的死亡并不意味着联邦世界的死亡，但是濒临死亡的那种感觉是一样的，就像玩VR游戏看见自己快撞墙了，也会身体下意识闪躲和害怕。
　　不过还好，她活下来了，越子衿也活下来了。

5、005
　　后来直到上了救护车，越子衿才松开了搂住傅语昭的手。去到医院，傅语昭的伤都是皮外伤，没什么问题，越子衿得住院疗养几天，她吸入了太多的烟尘，肺部和支气管都有不少损伤。还吸入了不少的有毒气体，少说也要在医院住上一个星期。
　　傅语昭那边上药之后，医生就赶人了。没见过这么脆弱的alpha，受点伤还哼哼唧唧的。
　　傅语昭苦着脸，看了看自己胳膊肩膀上的纱布，还感觉有点隐隐作痛。她去看了眼越子衿，越子衿还没醒，助理小赵在守着，应该没问题。
　　这样一想，傅语昭就准备离开了。
　　“哎，宋总！”小赵正想起身出去买点吃的，瞥见了一点傅语昭的身影，赶紧叫住傅语昭。
　　傅语昭只好转身问：“怎么了？”
　　小赵带着笑说：“这次真的是太感谢你了，要不是你，我们家子衿可能就危险了。”
　　傅语昭摆摆手：“应该的，我们是好朋友嘛。”
　　小赵笑得有点尴尬，是啊，好朋友，傅语昭单方面的好朋友而已。
　　“哦对了，宋总能麻烦你件事儿吗？”
　　“什么？”
　　“这不是快到饭点了嘛，你救了子衿姐之后，也没去吃饭。这样吧，我请客，我去买点吃的回来，你帮我照顾一下子衿姐吧。”
　　傅语昭点点头，她确实饿了，不仅答应了，而且还不客气地点了几个菜。
　　于是小赵走了，傅语昭打着哈欠坐在越子衿床边，玩着手机。
　　片场起火这件事，今天上热搜了。网上的人都在骂剧组，说剧组对演员生命安全不负责。不管是路人还是各家的粉丝，都在谴责剧组。
　　傅语昭没什么表态，一来，确实剧组有责任，二来，这样能为这部戏增加热度，她更没必要出手了。
　　结果没多久，《翻天》剧组就发表了道歉声明，多次表示一定会全力负责演员的安全，一大堆道歉和赔偿的话说完，也没什么不对的地方。
　　可这火是怎么烧起来的呢？就算火是意外，那锁上的门呢？傅语昭进去火场的时候，发现越子衿那间房门是锁上的，这必然是人为的。
　　傅语昭打开手机除了看热搜，就是回她姐姐的电话，电话里打了无数多个，但她现在在病房，不方便接电话，于是就只能在wx上打字回复她姐。也把这个疑点给宋轶说了，宋轶只回了一句话：“别担心，我来处理。”
　　傅语昭终于松了口气，还好第一个单子难度低，不然一来就是什么命案，她真不一定能完成任务。
　　“系统啊，这真的是难度最低的世界吗？”
　　【是的，宿主不是可以利用委托人的人际关系和家世背景活动吗，这些都要看宿主的操作了。】
　　操作？傅语昭接下来的操作就是谁都别想碰越子衿，这次的危险，差点把她自己给搭上了，要是就这么死了，她这个任务就算失败。傅语昭可不想自己第一单就失败，第一单失败了，她后面就不用接单了，直接就会被辞退。
　　“系统，我要开始认真了。”
　　【是吗？不出去玩了？】
　　“嗯，不玩了，老实打工。”在脑子里和系统说完话，傅语昭又开始联系她姐。
　　“姐，我知道你可以解决这些事，不过我想问一下，咱们公司能把子衿签下来吗？”
　　宋轶正在吩咐手底下的人去查纵火犯，结果收到这条消息的时候，她立马开始回消息。
　　宋氏集团掌权人是宋家爷爷，一个曾经混黑道之后洗白的alpha，即使一大把年纪了，其体能和气场也不是一般人能比的。宋老爷子出了名的直A癌，他那几个儿子女儿都不争气，要么就是omega，要么就是beta，宋锦和宋轶的妈妈就是唯一的omega，老爷子想要个alpha继承家业的心碎了一地。硬是让宋锦和宋轶的爸爸入赘，然后孩子都随老爷子姓。孙子辈呢，还好有个宋锦是个alpha，即使宋锦不学无术、吃喝嫖赌样样精通，宋老爷子还是盼着宋锦能够继承家业。
　　可惜，宋锦并不像，她就准备让她姐姐去争家产，她就天天当个富二代就完事儿了。傅语昭当然也不想争什么家产，这种小世界的家产对她来说都不过是黄粱一梦罢了，她只想要联邦世界的钱。
　　由于宋锦不争家产而且还一天到晚花天酒地，所以老爷子无奈只好开始锻炼他那几个beta孙子孙女，还有就是宋轶。不过目前来看，宋家几个小辈里，就属宋轶最能干，老爷子也因为宋轶和宋锦的关系，对她也比对其他几个小辈上心。
　　系统给出的剧情里，关于宋家的恩恩怨怨描述非常少，只知道后来洛明扬搞宋锦的时候，是给宋家送了个alpha私生子，然后宋锦就被老爷子果断抛弃了。连带着宋锦一家都被当了弃子，然后被洛明扬收拾得妥妥帖帖，一路走好。
　　要完成这单生意，当然不能被人搞死了，傅语昭得想个办法提醒宋轶这个私生子的存在。所以她还得和宋轶多接触，本来就不聪明的脑子，飞速运转想着办法。
　　越子衿醒来后，睁开眼看见的就是傅语昭，她昏迷前看见的那个人，慢慢和眼前的傅语昭重叠。顿时，越子衿的脸就黑了，救她的人是宋锦？
　　竟然是宋锦，为什么不是洛明扬？
　　可是眼前的傅语昭又一副苦大仇深的样子，低着头打字，再一看傅语昭手臂上肩膀上的纱布，还有脸上的创口贴，越子衿忍不住叹了口气。她以前厌烦宋锦，其实有一部分是因为宋锦的alpha至上主义，一部分是因为她对宋锦是真没感觉。
　　一个你没感觉的人天天缠着你，换谁不烦？
　　可是现在，越子衿觉得宋锦也没那么讨厌，至少现在的这个宋锦没那么讨厌。如果要她和现在的“宋锦”当普通朋友，她也不那么抗拒了，前提是现在的“宋锦”不要对她起别的念头。
　　傅语昭专心回消息，根本没发现越子衿醒了，等到小赵回来，喊了声：“呀，子衿姐你醒啦？”
　　傅语昭一抬头，发现越子衿真的醒了，她马上关心地问：“怎么样？好点了吗？还难受不？”
　　越子衿不知道为什么，觉得有点别扭，于是绷着张脸说：“还好。”
　　小赵提着好几份吃的，开始把菜摆上桌，然后一边摆一边说：“子衿姐，这次可吓死我了，你是不知道当时现场有多乱，什么消防兵什么救护车全来了，还好宋总她奋不顾身冲了进去。我们可慌了，生怕你们两个都……哎呀，还好最后宋总把你救出来了，我的妈呀，你是不知道，宋总背着你跑出来的时候，把我帅惨了。”
　　越子衿沉默地听着，喝着小赵给她盛好的汤，偷偷看了眼傅语昭。结果傅语昭一边玩手机一边往嘴里塞肉，眼睛都不挪一下，敷衍地跟着点头：“就是就是。”
　　越子衿表情冷冷的，就是什么就是，这人根本没听小赵说什么就在那儿“就是”。
　　这也确实不能怪傅语昭，人对自己的名字很敏感，但宋锦的名字又不是她傅语昭的，她正一心二用呢，确实没意识到小赵在说她。
　　宋轶真对宋锦非常信任，傅语昭说的好多话，宋轶都有认真在听，然后也没说傅语昭多管闲事之类的。傅语昭觉得有这么个姐姐，宋锦还搞那么多破事儿，真是个混蛋。
　　“宋总？”小赵接连喊了傅语昭好几声，还把手伸到傅语昭面前挥了几下。
　　傅语昭才惊觉有人叫自己，迷茫地抬头：“啊？”
　　小赵翻了个白眼：“宋总你玩手机也太认真了吧，我刚才说的行不行啊？”
　　傅语昭一脸懵：“什么行不行？”
　　“我说，子衿姐还要住院一周，公司那边我得先回去处理一些事，就是说能不能麻烦你帮我照顾子衿姐几天。”
　　越子衿皱眉：“不用。”
　　傅语昭点头：“好啊。”
　　接着，傅语昭就看见越子衿一脸愤恨地瞪着她，秀眉微皱，薄唇紧抿，有些苍白的小脸透露着一种“我不需要别人照顾”的倔强。
　　傅语昭笑了笑：“我闲得很，放心吧，我一定会把子衿照顾好的，我们可是好闺蜜！”
　　等小赵去丢垃圾的时候，傅语昭突然把板凳拉到越子衿床前，然后一下子凑上前。
　　越子衿警惕地后退，手一下子按在傅语昭肩膀上。
　　傅语昭皱眉：“你拍我肩膀做什么？”
　　越子衿脸不自觉地红了，然后咬牙道：“你一个alpha靠我那么近做什么！”
　　傅语昭翻了个白眼：“我跟你说个事儿，不方便被小赵听见。”
　　越子衿决定，就算傅语昭救了她的命，如果要因此来威胁她在一起，她也不可能会答应她！无论傅语昭说什么，她都会一口拒绝！
　　“我想问你想不想跳槽来我公司？”
　　“不行！”越子衿说完就愣住了。
　　傅语昭尴尬地退回去，迫切地加了句：“真的吗？我们公司很不错的……”
　　然后傅语昭对自家公司一顿猛夸，可是越子衿都没注意听，她现在只想把自己用被子裹起来。越子衿脸色苍白，因为尴尬，还有些红润了。耳朵已经红透了，眼睛也不敢看傅语昭，低着头，头发散落在颊边，鼻尖泛红，眼里渐渐起了层薄雾。
　　谁能想到，羞恼过头的越子衿，气哭了。

6、006
　　一个人叽叽喳喳说了半天，傅语昭才发现越子衿哭了。她立刻住嘴，她小心翼翼地问：“对不起？”
　　越子衿压低声音：“为什么要说对不起？”
　　“不知道，看你好像被气哭了，我刚才说话措辞哪里不恰当吗？”
　　的确是被气哭了，但是是被自己气哭了。越子衿没想到自己脑补了一系列傅语昭向她告白，然后她冷漠拒绝的场景，结果反倒是她自作多情。
　　“没有，我太感动了。”越子衿咬牙，“我能活下来真是太好了。”
　　傅语昭点头，确实，经过了这么危险的事之后，死里逃生，崩溃大哭都是应该的。“别担心，以后不会再出现这种事了，我一定不会让任何人伤害你！”
　　越子衿本来还在气头上，结果乍一见傅语昭这一脸认真地承诺，她就觉得不气了。或许，宋锦真的变好了呢？也许她们两当朋友也是不错的？
　　如果仅仅是做朋友，越子衿想，她不会那么排斥傅语昭。毕竟，从小到大，越子衿就没几个真心的朋友。
　　夜里的时候，傅语昭一口咬定她要留下。
　　越子衿慌了，傅语昭可是个alpha！小赵觉得还好，这一段时间她对傅语昭改观不小，况且一个女alpha和女beta能有什么不放心的，而且这还是在医院里，来往都有人。
　　傅语昭猛然意识到，委托人的性别会给伪装成beta的越子衿造成一定威胁。所以她又说自己晚上有事，还得回去，然后她去请了个高级护工来照顾越子衿。
　　见小赵和傅语昭都走了，越子衿才松了口气，但心里还有种她自己也说不清的失落感。不过这种失落感，在想到傅语昭的性别之后，就没有了。
　　她虽然伪装成beta，但还是个omega，如果半夜alpha的信息素过于霸道，她还是很容易被诱导发情的。尽管她已经很长一段时间没有在傅语昭身上感受到以前那种霸道刺鼻的信息素了，现在除非傅语昭过度激动，不然越子衿很难闻到傅语昭的信息素味道，就好像傅语昭会故意把自己的信息素收敛起来。
　　可是越子衿想不通怎么会有alpha故意收敛自己的信息素，alpha巴不得所有人都闻到自己的信息素，就有点像有些动物走到哪里都要尿一泡，以此来划分自己的领地。就算是温柔如洛明扬，他都会有意无意释放自己的信息素，因为他的信息素是清新的薄荷味，所以给大部分人感觉并不那么刺鼻。
　　但尽管如此，越子衿还是不太愿意和洛明扬待在一起，alpha的信息素会让omega产生臣服的念头，这是天生的，不管这个omega与该alpha是什么关系。这让越子衿觉得恶心，这种天生的信息素干扰，让omega生来就是alpha的附属，不管omega有多优秀，遇见alpha之后，omega的一切都只是为了繁殖而存在。
　　越子衿入睡前迷迷糊糊地想，如果傅语昭不是alpha就好了，但是她下一秒就完全睡着了，根本没想过，如果傅语昭不是alpha，她又能怎样呢。
　　接下来的一个星期里，傅语昭雷打不动来照顾越子衿。每天都带来自己家里阿姨做的美味饭菜，这次她学乖了，老老实实保持矜持，一口饭一口菜，也不抢了。
　　就连系统都惊讶了。
　　【宿主你终于不像个饿死鬼投胎了？】
　　傅语昭一边给越子衿夹菜，一边在心里敷衍系统：“不好意思，我依旧是个饿死鬼投胎，不过只是收敛一下而已。”
　　【宿主你真是我见过的任务者里最没有吃相，最寒酸的一个。】
　　“哦，谢谢夸奖。”
　　【没有夸奖的意思。】
　　傅语昭不管，她就把这当作夸奖了。丝毫没有被脑子里的系统影响到，依旧一脸笑容地给越子衿夹菜。
　　越子衿已经能够平淡地接受傅语昭的嘘寒问暖，以前宋锦对她的好总带有一种“你必须接受我的施舍”的霸道和无理取闹，而现在，傅语昭明显更可爱，不对，是更狗腿。
　　今天是越子衿住院的最后一天，傅语昭去给她办出院手续，临走的时候问了句：“对了，廖导问你什么时候方便回去拍戏。”
　　越子衿正下床呢，听到这里，平静点头：“今天下午就可以。”
　　傅语昭愣了一下：“你不用回家休息一天吗？”
　　“不用，这几天休息够了，骨头都快躺软了。”越子衿只想快点回去拍戏，《翻天》是她第一部能够拿得出手的作品，在这上面，她一点都不想怠慢。
　　傅语昭还想劝越子衿好好休息，不过想一想也就算了。要知道，原剧情里，越子衿还是伤了骨头的情况下，都坚持回去拍戏，结果落下后遗症，可见这人的事业心有多强。
　　于是傅语昭也不再多说，帮忙提包拿衣服，然后领着越子衿一起去办住院手续。
　　越子衿以为傅语昭还要说什么，结果没有。她看见傅语昭自然地接过她手里的包和衣服，还顺便丢了垃圾。不知道为什么，有种她们两个关系非常熟的错觉。
　　出院的时候，傅语昭让越子衿跟她一起去地下车库，免得被狗仔拍到。但其实她们俩也是多虑了，根本没有狗仔来拍越子衿，因为越子衿根本就是个歪到了十八线之外的小演员。
　　傅语昭开着车，问：“小赵今天不来接你吗？”
　　越子衿想起昨天晚上接到的消息，叹了口气：“小赵最近在跟另外一个艺人。”
　　傅语昭疑惑道：“她不是你的助理吗？”
　　“公司招的助理不太够用，而且最近我住院也没什么事情需要她，公司就把她叫回去照顾别的艺人了。”
　　傅语昭满脸问号：“你们公司有多缺人啊？”
　　越子衿尴尬地说：“很缺。”
　　傅语昭略微一点头，有了个想法。
　　系统给的剧情里，只写了越子衿的公司是个小作坊，但是从来没有细写过小作坊到底有多小。而且越子衿在《翻天》火了之后，很快被男主挖到了新公司，脱离了现在的公司，所以这个小作坊戏份更少。
　　“你看我怎么样？”傅语昭快速地转头朝越子衿讨好地笑了一下，然后马上转过去看路。
　　越子衿下意识问了句：“什么怎么样？”
　　“你们公司不是人手不够嘛，你总不能连个助理都没有吧。你招我做你助理怎么样？”傅语昭笑嘻嘻地说。
　　越子衿傻了，傅语昭是认真的还是开玩笑的啊？
　　“助理这份工作很累的，你确定？”
　　傅语昭不在意地摆手：“嗨呀，能有多累，我多累的工作都做过了。”
　　“比如？”越子衿皱眉，宋锦不是个富二代嘛，能干过什么累活？
　　傅语昭一愣，她说漏嘴了！她傅语昭是干过很多脏活累活，但宋锦没干过啊，她马上想办法补救，嘴皮子飞快地说：“我以前大学的时候勤工俭学、体验生活，还去酒吧驻场，饭馆洗盘子，什么都干过。”
　　越子衿无语，得，人家打工叫体验生活，她打工叫维持生计。
　　“可是公司应该不会为我单独再招个助理。”
　　“没关系，你自己招个呗，我很便宜的，不要钱也可以。”傅语昭像推销员一样细数自己的优点，“我会炒菜，还会推拿，擅长撕逼，手劲儿大，提箱子搬东西轻而易举。酒量也好，谁敢灌你酒，我上去就把他干翻……”
　　这么一推销，越子衿还真有点心动，不过她更想问，傅语昭这么积极地推销自己当她的助理，真的不是对她余情未了吗？
　　不过挡酒这个优点，是真的让越子衿很心动。以至于，傅语昭在耳边巴巴求了一下午，拍戏的时候，傅语昭就忙前忙后，拍完戏，嘘寒问暖，又是解渴的奶茶，又是清爽的小风扇，多献几下殷勤，越子衿就答应了。
　　等到回家的时候，越子衿才反应过来自己答应了什么，她竟然答应了一个对她有非分之想的alpha当她的助理！
　　对于一个伪装成beta的omega来说，无疑是放了个zha弹在身边跟着，越子衿越想越气。但脑子里一回想起傅语昭下午巴巴地望着她，来来回回地撒娇说“可不可以嘛”的样子，越子衿又觉得，傅语昭应该不危险吧？
　　但说实话，她自己也不确定，事已至此，她也只好先将就着了。如果傅语昭干不好，她就找个理由把她辞退了，或者故意为难她，逼她知难而退。宋锦那种富二代，连别人的臭脸都气得火冒三丈的人，怎么可能当得了助理。
　　傅语昭不管啊，她不仅有份正经工作了，而且还能时刻跟在越子衿身边，看谁还敢迫害越子衿。这下子任务肯定妥妥地完成，她心里乐开了花，晚上就叫了几个朋友一起出去大餐一顿。
　　吃完饭之后，宋锦的富二代交友圈都知道了一件大事：脾气不好的宋家宝贝小A，去给一个beta小明星当助理了。

7、007
　　第二天傅语昭就开始了她的助理生涯，其实说实话，以前在联邦世界时，她从来不追星。这还是第一次和明星这么近距离的接触，虽然越子衿就是个十八线，但也是明星。不过并没有傅语昭想象中那么累，主要是越子衿除了拍戏之外，没什么其他工作。
　　从医院回来以后，剩下的戏份都没什么危险，半个月就拍完了。只是这半个月对傅语昭来说，不是身体上的累，而是心累。
　　虽然她不介意男女主互动增进感情，反正她又不是委托人，根本对越子衿没那方面的想法。但是洛明扬每次来找越子衿，总是趁越子衿不注意的时候，拿一种阴森的眼神看着傅语昭，看得傅语昭头皮发麻。
　　谁被人用阴森眼神盯着会舒服？傅语昭气得给他瞪回去，结果这时候越子衿就看见傅语昭一脸凶狠地把洛明扬瞪着。
　　而且洛明扬一见傅语昭在场，就会有意无意释放出更浓的信息素。alpha的信息素对omega来说如果是魅力的表现，那对同类的alpha来说就是挑衅的信号。
　　这让傅语昭身体本能地排斥，以至于洛明扬一来，傅语昭身体就呈戒备状态，人一走，傅语昭就心累得很。
　　拍戏结束后的那天，洛明扬和越子衿互换了电话号码，他还说要送越子衿回家。越子衿摇头谢绝：“不用了，宋锦有车。”
　　洛明扬微笑点头：“那好吧，路上注意安全，到家了给我发条消息。”
　　越子衿点头：“好的，谢谢。”
　　傅语昭站在一旁，神经紧张到不行。她发现了一个问题，面对洛明扬的时候，越子衿温柔又客气，面对她的时候，越子衿就显得冷淡多了。由此可见，委托人输得稳稳当当，人越子衿一点都没对她宋锦动过心，反而是早就对男主洛明扬芳心暗许了。
　　一想到以后如果要保护女主，还得多和男主见面，傅语昭就觉得头大。她脑子里开始幻想以后自己的痛苦生活，甚至想要不要干脆请几个保镖，然后自己撤退，根本没注意听越子衿说什么。
　　“嗯？”
　　“你答应了？”越子衿面无表情地先一步坐到了副驾驶位子上，催促道，“走吧，先回公司。”
　　傅语昭一边开车一边想，她刚才答应什么了？看越子衿表情，不像是好事。但她要是直接问出口，不就说明她刚才没听越子衿说话吗？
　　回到公司，傅语昭就知道她答应什么了，以至于越子衿一路上都是低气压。
　　越子衿所在的经纪公司名叫鸿云文化传媒有限公司，属于圈内出了名的烂公司，但也只是圈内罢了。圈外人反而觉得鸿云非常有名，时常因为其名气而误以为这是家大公司，事实上这就是家小作坊。
　　傅语昭偷偷瞟越子衿，越子衿似乎很疲惫，靠在座椅上，脑袋往后仰，歪在座椅上，闭上了双眼。傅语昭叹了口气，尽量把车开稳一点，车内导航也调低了音量。
　　一段时间的相处下来，傅语昭对越子衿也改观不少。不再是剧情里面的纸片人，而是一个活生生的人，有血有肉，会哭会笑的人。
　　越子衿很努力，会因为第二天临时改戏而背一晚上的台词，会为了赶进度连续熬夜好几天。越子衿很冷漠，看起来对所有人都礼貌有加，事实上她私底下非常不爱说话，没有戏拍的时候，她通常能沉默着一个人玩一整天的手机，直到傅语昭来找她说话。
　　鸿云公司在一片文艺园区里，总共五层楼，一层是大堂，用于各种外务工作的约见。往上有两层楼是用于录制，有许多设备。顶楼是鸿云领导们的办公室，剩下的就是鸿云其他员工的办公室。
　　越子衿回公司，是要和她的经纪人陈澜姐商量一些事，有些事在网上不太好说清楚。傅语昭坐在一旁玩手机，听着听着就不对劲了。
　　“那你和洛明扬的cp现在可以舞了吧？”陈澜姐一边回人消息一边问。
　　越子衿不说话，沉默了挺久，陈澜姐抬头看她：“怎么了？”
　　越子衿深吸一口气：“我觉得和他的cp还是不要炒，洛明扬大多的是女友粉，而且粉丝基数大，到时候怕引起反噬。”
　　陈澜姐不乐意了：“反噬那也是之后的事，你现在不要怕别人骂。我告诉你，多少人是黑红黑红的，那得先有流量，之后你才能火得起来。只要有流量，管它是好的坏的。你自己想想，你默默无闻在公司多少年了，比那些网红还不如。好不容易碰上洛明扬这个顶流，不得抓住这个机会啊。”
　　看越子衿紧抿着唇，陈澜姐不耐烦地挥手：“好了好了，就这么说定了。我让公司给你安排些水军，再给你请几个脂粉，到时候把你们俩明月cp往上舞，好歹给你赚点流量啊。”
　　越子衿手紧紧抓着大腿，白皙的手背青筋明显，牙齿快把嘴唇咬破了。傅语昭看不下去了，出声道：“陈澜姐，我看算了吧，洛明扬家粉丝真挺能撕的，别到时候把子衿代言给撕掉了。”
　　陈澜看向傅语昭，她知道小赵被调回公司之后，越子衿自己请了个助理。她还以为抠得不行的越子衿终于肯花钱对自己好点了，请了个这么漂亮的助理，不过闻不到什么信息素的味道，估计也是个beta。
　　一个beta小助理，哪有她说话的份儿？陈澜在娱乐圈也算是小有名气的经纪人，还是鸿云花了点钱从别家挖过来的。她在鸿云的话语权还挺高的，公司高层有时候也会听她的意见，手底下现在有五个艺人，都比越子衿名气大，所以对越子衿她是真没上过心。要不是最近明月cp因为洛明扬突然火了，她压根儿想不起越子衿。
　　“什么代言，她能有什么代言？代言也要通过公司，私接外务是违反公司规定的。”陈澜因为傅语昭插话，心里还有些不爽，她问越子衿呢，傅语昭插什么话。
　　傅语昭一时口快而已，哪有什么代言，《翻天》后天才上线，越子衿人气都还没上来呢。傅语昭这话只是单纯不想让陈澜那么咄咄逼人罢了，于是她一咬牙，脱口而出：“代言还没确定呢，只是我听廖导说有投资方觉得子衿还不错，有那个找她谈代言的意向而已。廖导也说了，《翻天》一播，子衿人气肯定涨，投资方都买好热搜了。”
　　陈澜本来还挺不爽，但听傅语昭这么一说，她也半信半疑，问：“当真？”
　　傅语昭猛点头：“真的，陈澜姐你听我的，我跟廖导早就打好关系了，好多消息我第一时间掌握。”
　　陈澜仔细琢磨了一下，如果真的有代言找上门，那确实不太方便和洛明扬炒cp，洛明扬家比较疯，谁和他家哥哥走得近都得被撕。如果真有代言的话，那还是得小心为上，炒cp也可以等代言确定下来之后再决定，反正《翻天》这部剧也得播一段时间，过后还能有热度。
　　陈澜接着问了些细节，傅语昭开始胡编乱造，把这个谎给圆好。越子衿在一旁不说话，但明显比刚才放松多了。
　　一听说有代言找上门，陈澜心里就有底了，多聊了几句，然后接到个电话就走了。一出去，她就碰上了一个人，打了个招呼：“俊羽啊，你怎么站这儿呢，综艺拍完了？”
　　霍俊羽笑着回道：“刚拍完，回公司看看。对了陈澜姐，你和越子衿在里面说什么呢？”
　　陈澜摆手道：“本来是要她蹭一下洛明扬热度的，结果听说剧组那边有个代言要找上门，就先缓缓，等她代言敲定了，再蹭热度，免得被洛明扬毒唯给撕掉。”
　　霍俊羽笑得假模假样：“哈哈，真的啊？她什么代言啊？”
　　“暂时还不清楚，好像是廖导介绍的，应该差不到哪里去。”陈澜一边回消息一边又问：“对了，这次的综艺感觉怎么样？”
　　“还好，粉丝反应都还不错，就是有部分粉丝觉得和我搭档的那个女omega有点婊，她家粉丝也是疯批。”霍俊羽一边回应陈澜的话，一边想，越子衿竟然有代言找上门，不会是那种低档的三无产品的推广吧？但陈澜又说是廖导推荐的，廖导挺出名的，她的资源不会比自己的还好吧？
　　陈澜走后，傅语昭长出一口气，感叹道：“你这经纪人也太咄咄逼人了，连是哪个投资商都要问个清楚，还说要先把联系方式给她一个。”
　　越子衿轻飘飘地说了句：“所以你就编了个手机号给她？”
　　傅语昭眉毛一挑：“谁说是我编的，那就是廖导给的！”只不过傅语昭输错了一个数字而已，傅语昭本来是想替越子衿解围，她看得出来越子衿非常不乐意和别人炒cp，所以才说有代言这回事。
　　事实上哪有什么代言，鸿云这么废，资源都给同公司其他艺人了，越子衿什么都没捞着。在《翻天》里越子衿也是个女配，如果不和洛明扬炒cp，还真没多少热度。
　　本来应该是委托人用资源来威胁越子衿，然后男主洛明扬慷慨解围，主动和越子衿炒cp，还替她介绍投资方，然后越子衿一路蹿红。不过傅语昭心想也没事，大不了这个资源她去给越子衿找就是了，反正委托人家那么有钱有势，不利用一下浪费了。
　　越子衿愣住了：“所以真的有代言？”
　　傅语昭信誓旦旦地拍大腿：“对啊，而且是个大品牌的代言！你等着吧，廖导带着投资方肯定很快就找上门了。”
　　等把越子衿送回家之后，傅语昭马上给廖导打了个电话：“廖导！救命！”

8、008
　　廖导回到家刚吃完饭，就接到了傅语昭打来的电话，妻子问廖导怎么了，廖导说了声是工作上的事，妻子就不再搭理了。
　　廖导走到书房去接电话：“小宋啊，你这个点打来电话做什么？”
　　自从火场事件过后，傅语昭就积极地和剧组各个人员打好关系，毕竟她现在是越子衿的助理，她这么积极也是为越子衿攒下人脉。以前廖导喜欢有点调侃或者带点揶揄地叫她小宋总，她听得别扭，正好呢她又比廖导小个五岁，就干脆让廖导叫她小宋了，显得亲切。
　　“廖导，有什么资源可以介绍给我们家子衿吗？”傅语昭嬉皮笑脸地问。
　　廖导无语了：“你们宋家那么多资源，你找你姐要去啊。”
　　“我这不是怕我姐觉得我拿钱砸新人，是不务正业嘛。我说的话肯定没有什么可靠性，要不廖导你帮我去说一下？”
　　廖导想了想，的确，她和傅语昭接触下来，发现这个二世祖和她想象中完全不一样，虽然整天嬉皮笑脸的，但做起事来还挺认真仔细。至少作为越子衿的助理来说，比之前的那个小赵要认真负责多了。没想到一个一天到晚吃喝玩乐的二世祖还有这么认真工作的一天，依照宋锦的性子，如果找上宋轶说要给越子衿资源，多半是认为宋锦要包养越子衿，给自己小情人送礼物了。
　　宋轶虽然疼她这个唯一的alpha妹妹，但是做事也有自己的原则。委托人当初想要包养越子衿，但是被越子衿拒绝，委托人就想通过她姐给越子衿施压，但是宋轶不肯，觉得委托人在胡闹，后来委托人就去找自己的狐朋狗友帮忙。她那群狐朋狗友可真不是什么好东西，帮忙施压用的都是垃圾手段，简直是把越子衿推得更远，那一段时间越子衿惨到极点。
　　傅语昭去找宋轶要资源，只怕是又要被拒绝，但她也不能去找委托人那些狐朋狗友，于是只能找目前为止看起来还比较靠谱又有人脉的廖导了。
　　廖导对傅语昭改观不少，虽然差几岁，但也聊得来。正好她想起之前洛明扬介绍来的几个品牌方，干脆做个顺水人情好了。
　　资源的事呢算是搞定了，傅语昭放心睡去。
　　两天后，《翻天》上线，一上线就上了几次热搜，每一次都和洛明扬有关。#洛明扬纪芷#，#洛明扬古装#，#洛明扬越子衿#，傅语昭皱眉，她不是给陈澜说了不要舞明月cp吗，怎么还有热搜？
　　越子衿在家看到热搜的时候，和傅语昭差不多的表情，她立刻打电话去问陈澜。结果陈澜说她没有让公司买热搜，公司只买了霍俊羽的热搜。
　　不是鸿云公司买的热搜，那这是自然热搜？还是另有其人？
　　自然热搜不太可能，毕竟这才开播第一天，越子衿这个女配就几个镜头，每个镜头都是在为难女主纪芷。和男主洛明扬的互动少之又少，之前明月cp出现，是因为洛明扬拍戏时的路透，有人发现了越子衿的存在，所以才有小部分人磕起了明月cp。如今看来，这个热搜，一定是买上去的，至于是谁买的，傅语昭已经有了人选。
　　还能是谁啊，男女主相吸的定律还不牢固吗？用脚指头想都知道，买热搜的不是越子衿的公司，不是傅语昭，那就是洛明扬了啊。
　　傅语昭扶额，洛明扬到底知不知道自己在做什么，他现在强行炒明月cp，他家粉丝怕是要把越子衿骂惨。果不其然，傅语昭一点开越子衿的微博，底下清一色顶着洛明扬头像或是id的人在骂越子衿，气得傅语昭直接上大号和人撕了起来。
　　有人骂越子衿眼睛鼻子嘴巴下巴肯定整过，傅语昭回：谢谢酸鸡的肯定，我家子衿长得确实过于完美，不像真实存在的美貌。
　　有人骂越子衿蹭洛明扬流量，傅语昭回：有眼睛的都看得出来是洛明扬主动找我们家子衿的好吧，路透也不清不楚的像狗仔偷拍。
　　傅语昭一个人吸引了大半火力，一整个白天都在网上和人吵来吵去，谁来骂越子衿，她都给人怼回去。傅语昭前段时间因为委托人和越子衿的绯闻，还是有点热度，不过热度很低罢了，主要是越子衿没热度，所以连带着和她有绯闻的宋锦也只有少数人知道。
　　不过现在不一样了，因为傅语昭手撕黑粉，好多来看热闹的都知道她，还知道她前段时间和越子衿的绯闻，纷纷猜测她这个二世祖是不是看上越子衿了。
　　网上傅语昭和人吵得火热，另一边越子衿的公司鸿云屁都不放一个，又怂又没用。一直到洛明扬出来解释，这场闹剧才消停。
　　洛明扬也借此机会，给越子衿发了微信道歉，说要请她吃顿饭当作赔礼。越子衿点开洛明扬发来的语音，听着洛明扬有磁性又干净的男声，陷入了沉思。
　　老实说，越子衿不太喜欢和alpha相处，但洛明扬不一样，洛明扬温柔体贴，什么都会为对方考虑好。如果她会喜欢上某个人，那这个人应该是洛明扬才对。
　　可是无端的，越子衿觉得洛明扬没那么让她心动，也许做个朋友是不错的。至于恋爱，算了吧，她不想谈恋爱。
　　越子衿本来想说没什么事，但话到嘴边就变奇怪了，她答应了洛明扬的邀约。明明她心里不想答应，但嘴巴和手就仿佛不受控制一样。
　　看着消息发出去了，越子衿有些头疼，她和洛明扬吃饭要是被拍到了怎么办？就算没被拍到，洛明扬是个alpha啊，她不想和alpha一起单独吃饭。
　　等等，单独？洛明扬似乎没有提到单独吃饭，越子衿脑海里闪过一个人的笑脸，然后点开另一个对话框，发出去几个字。
　　下一秒，傅语昭打着哈欠点外卖，收到条消息。
　　老板（越子衿）：这周五有空吗？
　　职业舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗傅语昭秒回消息：“有啊，什么事？”
　　越子衿看见自己刚发出去没几秒的消息，收到的是傅语昭发来的两秒语音。点开语音，越子衿觉得傅语昭的声音在现实中和在网上听好像不太一样，现实中要更清甜一点，网上就感觉要低一点。
　　于是越子衿也清了清嗓子，发了条五秒的语音：“下周五……洛明扬请我吃饭，你和我一起吧。”
　　其实她不太愿意提到洛明扬，毕竟傅语昭对她余情未了，提起洛明扬，她怕傅语昭直接拒绝。
　　傅语昭摸不着头脑，在剧组还好说，毕竟傅语昭是助理，两人大部分时间都在一起。洛明扬来找越子衿，不可避免地要碰上。但这都下班时间了，男女主约会吃饭，叫上她干什么？
　　不过舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗的第一准则，无条件答应女神的一切要求，傅语昭开心地回道：“好啊，几点我去接你呀？”
　　越子衿没想到傅语昭已经卑微到这个地步了，心里很不是滋味，于是马上回：“五点吧，他只是为了替他粉丝道歉请我吃饭，没别的意思，而且大家在剧组关系都不错，我不好意思拒绝。”
　　“啊，确实该道歉，他家粉丝太疯了，咬着就不放的那种。以后合作估计不少，他不道歉都不合理。”傅语昭哪管什么意思不意思的，能蹭一顿饭，那还不开心？
　　越子衿回了个“嗯”就没下文了，工作之外，她和傅语昭是不是应该减少点接触，毕竟傅语昭是个对她有非分之想的alpha。可是回了个“嗯”会不会显得她太冷漠了？傅语昭忍痛在下班时间陪她赴约，她还这么冷漠会不会伤傅语昭的心。
　　越子衿一个人在那儿纠结半天，傅语昭点好外卖就开始看剧，一边喝奶茶，一边吐槽烂剧。不得不说，洛明扬真不愧是顶流，再烂的剧有他在，收视率都不会低。洛明扬这个人，自带热度，跟他扯上关系，要么红要么黑。
　　一开始，明月cp确实让大部分洛明扬的毒唯跑来骂越子衿。但后来，洛明扬公司出来解释，说两人就是单纯的合作朋友关系，希望网友们不要过多猜测，多多关注新剧《翻天》。
　　紧接着，洛明扬和剧组其他人都分别转发了官方发的声明，言辞间都是在为越子衿说话，而且转发时加上的话都显得大家和越子衿关系非常好。
　　事实上，越子衿和大家关系确实都还不错，属于那种见了面会打个招呼聊几句的。但是没想到这风头上，竟然好几个人为她说话，尤其是洛明扬一副和越子衿开玩笑的好朋友态度，让网上的骂声下去不少。
　　越子衿微博号从几十万粉丝，几天之内涨到了一百多万，虽然其中有傅语昭找陈澜让公司买粉的嫌疑，但越子衿确实流量有了，人气也慢慢上来了，虽然不说大红，但肯定比之前那种默默无闻连后援会都没有的情况要好很多。
　　就这样，先前廖导答应的代言资源，顺势找上门了。傅语昭得了廖导的回应，得意地等着公司给越子衿安排工作。
　　结果一个星期过去了，了无音讯，一点水花都没有。

9、009
　　傅语昭坐不住了，想打电话问问廖导品牌方人去哪儿了，但是今天又正好是她答应了陪越子衿去吃饭的这天。傅语昭也不可能一边和人打电话一边和人吃饭，只好先开车去接越子衿吃饭。
　　自从当了越子衿的助理后，委托人的骚黄色跑车就积灰了，一来是傅语昭很忙，根本没时间出去玩车，二来是她平常接送越子衿上下班也不太适合开跑车，过于张扬。
　　所以傅语昭干脆请了个司机，开的是自家公司的商务车，她坐在车上打瞌睡，等车到了越子衿小区外，司机才叫醒她。
　　“小宋总，到了。”
　　傅语昭猛地点头，然后就醒了，迷糊了一下：“不是小区大门啊。”
　　确实，离小区大门还有几十步的距离，司机指了指前面：“过不去啦，前面好多人围着，再往里开，待会儿不好掉头。”
　　傅语昭打了个哈欠：“那好吧，我自己走过去吧。”
　　然后她下车，看了下这大太阳，还是打了太阳伞。一走近，她才发现，这么多人围着在看什么。
　　其实也不能说围着，就是有人总忍不住好奇地站在附近看热闹。这个热闹就是一辆深蓝色磨砂法拉利停在小区门口等人，一般来说，小区门口不让长时间停车，短时间上下车是可以的。
　　傅语昭本来是想直接开到小区门口等越子衿，但小区门口因为这辆法拉利有点堵，她就只能自己走过来了。A市人民也不是没见过超跑，毕竟A市有钱人不少了，所以为什么这群人这么大惊小怪的？
　　当看见车里坐了谁，傅语昭才知道为什么大家大惊小怪了。她们看的热闹不是超跑，是超跑里坐着的洛明扬。
　　傅语昭倒吸一口气，这还了得？越子衿一下来，妥妥上今天晚上的热搜。
　　她立马给越子衿发了条消息：“洛明扬在你小区门口超跑里坐着。”
　　越子衿正要涂口红，一看到这条消息，表情很难看。她记得今天洛明扬问她要不要来接的时候，她回了“不用”，但洛明扬还是来了，她心烦地打字回道：“后门见。”
　　傅语昭经常来接越子衿，这个小区她熟，直接让越子衿从后门走。没办法，傅语昭只得回到车上，让司机开去后门接人。
　　傅语昭到后门的时候，发现后门站着个黑T恤深蓝色牛仔裤的女人，黑色鸭舌帽白色口罩，棕色小皮包，外加一双黑色运动鞋。虽然那人就露出双眼睛，但傅语昭一眼就知道她是越子衿，那么低的气压，估计心情不太美丽。
　　接上人后，告诉了司机餐厅地址，傅语昭才开口：“怎么了？洛明扬来接你，你好像还不太开心的样子。”
　　越子衿皱眉，她也不知道为什么不开心，就觉得洛明扬这样的行为让她不爽，但她也说不出来哪里不爽，只能说：“不想跟他一辆车，会被狗仔拍到。”
　　傅语昭点头，确实，洛明扬的粉丝真的可怕。傅语昭看着越子衿摘下帽子，放下包，甩了甩头发。车里的空调温度刚刚好，对于在外面晒了会儿太阳的越子衿来说很舒服。
　　“你没涂口红吗？”傅语昭指了指越子衿的嘴唇。
　　越子衿顿时想起来，她刚才收到傅语昭消息的时候，心烦意乱之间，把正要往嘴上抹的口红放下了。越子衿开始翻包，包里也没有。
　　这时候，一支口红递到了越子衿面前，傅语昭看着她说：“用我的吧。”
　　越子衿迟疑地接过来，眼神复杂地看着傅语昭。
　　傅语昭却不觉得有什么，开始低头玩手机。
　　她出门前给廖导发了消息问她品牌方的事，廖导这人不爱打字，就喜欢发语音或者打电话。越子衿就坐旁边，傅语昭也不方便直接点开语音，所以她把耳机给戴上了，根本没注意到越子衿小声地向她道谢，还有越子衿伸出的那只手。
　　见傅语昭没搭理自己，越子衿尴尬地把手收回去，手里捏着傅语昭的口红。其实女生之间借用口红很正常，虽然傅语昭是alpha，但她是alpha的前提是她是个女人。
　　人在生下来的时候，只有两种性别，就和百年前的世界一样，到了十八岁左右，才会分化出第二性别，也就是abo三种性别。而在那之前，少年少女们都是以男女区分，受到的教育和以前男女的教育其实差别不大。
　　虽然有六种性别，但是组成家庭的大部分还是传统的AO恋，和BB恋。其中，男A女O、女A男O、男B女B是最常见的，没有其他原因，主要是这个世界的abo分化出现之前，也曾是传统的两性世界，不少传统的观念也残留到了现在。所以即便是出现了第二性别abo的分化，社会主流还是一男一女的搭配。
　　所以她们两个一个女alpha一个女beta，借用口红应该没事吧？越子衿心安理得地把口红塞回傅语昭的包里，然后就闭上眼开始补觉。
　　而傅语昭，听廖导发来的语音，越听越火大。以至于等到了餐厅，傅语昭一直都摆着张臭脸。
　　洛明扬因为没接到人，晚到一会儿，他到了后，先是笑着，看见了一脸冰冷的傅语昭，笑容僵硬了一秒。下一秒他又恢复了正常，对越子衿说：“对不起啊子衿，我去接你没接到，来晚了，让你久等了。”
　　“没事，怪我，我提前和助理走了，没想到你竟然还是去接我了。”越子衿皮笑肉不笑地回道。
　　洛明扬坐下，笑着摇头：“不不不，你跟我说不用来接，我担心你打不到车，就还是来了，原来你助理有车啊。”
　　傅语昭黑着脸，瞪着洛明扬。其实她并不是在恨洛明扬，她只是生气的时候随便找了个人瞪着，正好洛明扬落座坐在了越子衿对面，也就是傅语昭的斜对面。
　　气氛十分尴尬，越子衿是个不爱说话的，她察觉到气氛不对，但也不会主动热场子。所以还是得洛明扬尬笑着挑起话题，他说几句话，然后越子衿回三四个字。
　　傅语昭更过分，时不时从鼻子里发出一个“嗯”的鼻音，态度傲慢。甚至有时候洛明扬说一句，她就要杠一句，人形ETC，自动抬杠。气得洛明扬太阳穴隐隐作痛，要不是顾及越子衿在场，他非得教一下这个二世祖怎么做人。
　　洛明扬从来没有遇到过对他这么傲慢的alpha，要知道，他的信息素有多吸引omega，就有多排斥alpha。而且他又是体质和精神都非常强悍的alpha，对普通同类有着绝对的压制。如果在场没有越子衿，他非得把傅语昭揍趴下不可。
　　不过他仔细一想，越子衿在场也可以教训傅语昭啊。他只要释放出侵略性极强的信息素，让傅语昭害怕，跪在地上求他就可以了。越子衿是beta，释放强硬一点的信息素应该也没什么，beta对信息素都不敏感，大部分beta根本闻不到信息素，自身也不能释放信息素。
　　洛明扬本来想释放更浓的信息素去压制傅语昭，结果没想到，这三人里面，有个真omega。
　　越子衿顿时觉得自己身体都在发热，闻到了洛明扬身上的信息素，她顿时表情变得十分难看。洛明扬在搞什么？为什么要突然释放出这么浓烈的信息素？难道他发现自己是omega了？
　　她现在该怎么办，beta怎么会闻得到信息素，立马起身离开会不会引起怀疑？
　　傅语昭对此毫无感觉，她对同类的信息素不屑一顾，她知道abo设定里信息素的相关信息，她闻过自己的信息素，红酒味，怪别扭的，像个酒鬼。所以这么久以来，傅语昭基本都收敛着自己的信息素。
　　她皱起鼻子吸了吸，怎么有股浓郁的薄荷味，非常刺鼻，以至于她觉得自己现在情绪越来越烦躁了。从她身体本能的排斥来看，这个味道恐怕是对面洛明扬的味道。
　　傅语昭暗道不好，越子衿其实是个omega，洛明扬这么霸道，万一越子衿又发情了怎么办？她一转头，果然就见越子衿藏在桌下的手死死掐着大腿。
　　于是傅语昭赶紧给经纪人陈澜发了条消息：“陈澜姐，子衿坚决不同意这件事，甚至气哭了。”
　　果不其然，下一秒，陈澜一个电话打到了越子衿手机上。
　　越子衿愣了一下，立马接了起来，然后手机收音可能不太好，也可能是陈澜声音太大了，总之，陈澜的声音从手机那端漏出来一点。
　　“越子衿，你有什么好不同意的，公司做这个决定，还不是为了你好。你觉得你自己现在翅膀硬了是吗，你现在什么咖位自己不清楚吗，扪心自问一下，你配得上这个代言吗？安达这种大品牌，人家肯来找我们公司，我们公司肯定要给人家最优秀的艺人啊。再说了，这也不是你带来的资源啊，是廖导剧组的资源啊。公司都说了，这个代言换成俊羽的，后面会再给你安排个一样不错的代言。你怎么就那么犟呢，在娱乐圈啊，人不能这么……”
　　接着就是巴拉巴拉一通洗脑，但被陈澜这么一个电话打断，洛明扬收敛了自己的信息素，脸色难看。如果他没记错的话，安达是他介绍给廖导，让廖导介绍给越子衿的品牌。
　　越子衿却稍微松了口气，不过，下一秒她就反应过来了，陈澜姐说的代言换人，什么代言？谁的？换谁？

10、010
　　越子衿后知后觉地反应过来，安达难道就是傅语昭说的廖导介绍来的品牌方？
　　安达是知名护肤彩妆品牌，行业大佬，是最近几年非常火的国货牌子，接这个牌子的推广都不会下六位数，更别说代言了。而且要接这个牌子的代言，那艺人咖位再差都得要二三线，越子衿这个十八线，确实不太合适。
　　但人家都找上门了，这就是机会啊，傻子才会放过。这么好的代言，竟然要她让给霍俊羽，公司是真拿她当傻子吗？
　　傅语昭看着越子衿的表情越来越冷淡，甚至面上浮现一丝不甘。
　　“品牌方是找我代言的，为什么要换成霍俊羽？”越子衿强忍怒气，咬牙问，一手抓着手机，一手掐着大腿，眼眶泛红。
　　这副样子落在傅语昭眼里，妥妥地就是被欺负哭了，当场傅语昭就炸了，在旁边义愤填膺地说：“她敢！你们公司要真换人，我就……我就叫我姐姐打压你们公司！”
　　手机对面的陈澜似乎也听到了傅语昭的话，嗤笑了一声：“谁在说话，还叫她姐姐打压我们公司？搞笑，我们鸿云再怎么也是业界知名娱乐公司，不要装逼过头了。小姑娘，毛长齐了再跟我谈好吗。子衿啊，你可得好好想想，公司呢看重你，愿意培养你，可是你也要为公司考虑啊。你以后的发展还要靠公司捧你，对了，最近公司有档综艺在筹备当中，这不就是你出名的机会嘛。”
　　听着这些话，还好她们是在包厢里，不然要是被旁边人听去了，指不定传成什么样子。洛明扬的脸已经黑到一种境界了，他还从来没有见过这么无耻的公司，竟然敢抢他要捧的人资源，好啊，他倒是要看看这个公司到底有多大能耐。
　　陈澜嘴皮子是挺厉害的，三言两语，软硬兼施，说得越子衿没话可以反驳，一手职场pua玩得很溜。傅语昭看不下去了，直接凑到越子衿面前，对着她手机话筒说：“想都别想抢走这个代言，我们回公司好好聊！”
　　越子衿本来气得都要哭了，结果傅语昭一凑上来，吓得她一下子哽住。就见傅语昭白净的脸蛋凑到了她脸上，距离太近了，近到她能看见傅语昭脸上细腻的绒毛，还有傅语昭卷翘的睫毛，她是睫毛精吗？
　　越子衿一下把电话挂了，按着傅语昭的肩膀，把她轻轻推开。
　　傅语昭就见到越子衿耳朵一下就红了，以为她被气着了，更加生气。这个代言绝对不能丢，她就是去缠委托人姐姐也要给越子衿搞到手。
　　洛明扬看不惯傅语昭和越子衿凑那么近，重重咳了几声：“咳咳，其实安达是我朋友介绍来的，当时我觉得子衿你很适合她们品牌，所以把你介绍过去了。如果你们公司这样做事，我觉得安达那边也不太愿意有这样的合作伙伴，我会和安达那边好好沟通的。子衿你放心，我绝不可能让你受这种委屈。”
　　越子衿愣了一下，随意答了句“嗯”，然后不再说话。
　　傅语昭还在气头上，也没注意到越子衿的沉默。直到回去的路上，越子衿拒绝了洛明扬送，还是坐傅语昭的车回去。
　　傅语昭平静下来后，发现越子衿疲惫地靠在车窗上闭目养神。她一转头，就看见越子衿难得的疲惫姿态。
　　傅语昭一度以为越子衿是不会累的，她能一连几天拍夜戏只睡两三个小时，每天都能以最好的精神面貌对待工作，各个地方跟着主角团去宣传，哪怕轮到她讲话的机会都没有。但是此时见到越子衿闭目休息还皱眉的样子，傅语昭心里默默地叹了口气。
　　“别担心，这个代言有洛明扬出手，肯定拿下来。虽然中间有点曲折，但是安达也不是好糊弄的，人家来找公司代言，人说换就换，品牌方也不干。”傅语昭尽量说一些好听的话。
　　但是她说了这些，都没见越子衿吭声。
　　傅语昭觉得自己可能不太适合哄人，说到后面，声音越来越小：“唉，你别太难受了。早知道这次我就不拜托廖导介绍品牌方了，绕来绕去还给他人做嫁衣。我下次直接让我们家公司找上来，不给你代言我就不合作。”
　　傅语昭越说越小声，担心吵到越子衿。结果这时候，越子衿睁开眼看她：“这个品牌方是你拜托廖导的？”
　　傅语昭尴尬地笑：“我是有拜托廖导，但是没想到廖导为了省事，可能将就洛明扬的人脉做了顺水人情了，哈哈。”
　　不知道是不是傅语昭的错觉，她觉得越子衿好像有了点精神气了，不像刚才那样萎靡。越子衿心情好转一点的迹象就是她肯说话了：“算了，等会儿回公司，你别和陈澜姐吵，我们就事论事好好谈谈。如果真的争取不到这个代言，就算了。”
　　傅语昭立刻就不乐意了：“什么就算了，这本来就是你的！什么争取，应该是拿回属于你的东西，我就不信了，洛明扬那边和安达沟通，安达要是说换人她们就取消合作，我看鸿云还敢豪横不！”
　　越子衿冷冷地说：“敢，公司就算是把这个商务推掉，不赚这钱，也必须按照他们的安排来。”
　　傅语昭无语了，什么垃圾公司。
　　“你真的不考虑跳槽到我姐的公司吗？”
　　越子衿平静地看着她：“我和公司合约是五年的，合同没到期，我跳槽是要赔违约金的。违约金几百万，你不会以为我拿得出这个钱吧？”
　　傅语昭一拍胸膛：“我出这钱！”
　　“你想包养我？”越子衿表情更怪了。
　　傅语昭噎住了，她真没想包养的事，于是弱弱地改口：“我借给你还不行吗？”
　　“我还不起。”越子衿无奈扶额，按压太阳穴。
　　傅语昭可是看过剧情的人，这可是女主啊，她不屑一笑：“不，你肯定还得起，以后你甚至会看不上这区区几百万。”
　　越子衿很想戳一下傅语昭得意的嘴脸，她也确实这么做了。纤细的手指轻戳了一下傅语昭的脸颊，她瞬间收回了手，她疯了吗？
　　傅语昭没注意到越子衿的惊慌，主要是越子衿表情太少，惊慌也看不出来。她信誓旦旦地说：“相信我，你以后一定比洛明扬还要红，你一个代言就是几千万，国内，不，国际巨星。”
　　越子衿想反驳，但听傅语昭这么有信心，她竟然不好意思戳破傅语昭的幻想，小声呢喃：“是吗？”
　　到底是不是越子衿不知道，她只知道这个代言绝对是没戏了。鸿云的尿性她太清楚了，这么多年她就是这么过来的，好的资源找上门，永远是鸿云最火那几个瓜分了，她签约几年，一个好资源都没有不说，还被公司把为数不多的资源给换给其他艺人。每年安抚她的话千篇一律，画的饼多到能开店。并非是她不想争取，只是她没那资本罢了，又或者说到底，就是她不配，所以她永远都和机会失之交臂。
　　傅语昭和越子衿回去不论怎么和公司沟通，公司都不肯，甚至明嘲暗讽说越子衿这是翅膀硬了，真拿自己当大明星。公司需要的是听话的员工，你听话我们自然会培养你，别你还没成气候，就反过来威胁公司，那我们培养个白眼狼做什么。
　　这种话傅语昭听都不想听，当场就和陈澜杠上了。在场的不止陈澜，还有公司的另外两个经理，还有霍俊羽和他的助理。
　　霍俊羽是陈澜手下最红的艺人，也是鸿云目前为止最红的艺人，鸿云在他身上花了不少资源培养，公司投资的戏塞他去，公司自己拍的综艺也捧他。专门还为他培养了团队，团队就负责给霍俊羽立人设，然后各种骚操作，硬是把他捧到了一线边缘。
　　在场三个人都帮霍俊羽说话，说霍俊羽最近有档综艺要上线，还有戏也在播了，需要资源来支撑，霍俊羽发展好了，到时候也能让越子衿分一杯羹。结果傅语昭一上来就抬杠，杠得她们几个脾气也来了，但很可惜，三个人撕不过一个傅语昭。
　　傅语昭最近在网上和人撕逼，学到了精髓，每每气哭的时候，又会燃起战斗心，马上和人继续撕。这三个要皮不要脸的人，还真撕不过她。
　　陈澜也说烦了：“好了，这事就这么定了，你助理嘴皮子再好都没用。如果子衿你还不同意，公司就只能替你做主了。”
　　最后大家不欢而散，几个领导来做越子衿的思想工作都没成功，愤而离去。说实话，要是把傅语昭换成小赵，或者干脆没有助理在场，那越子衿说不定就同意了。就好像傅语昭在场，越子衿就觉得有人给自己撑场子，非得咬定牙不松口，有底气。
　　鸿云领导直接回去就和安达品牌方说越子衿同意换人了，可安达那边也不是傻的。
　　洛明扬回去就和安达的朋友说了，人家被鸿云糊弄，洛明扬还带着兴师问罪的办事效率，安达是卖了洛明扬面子，并不代表安达是洛明扬的产业。鸿云那边又坚持说如果不肯换给越子衿，那合作就没意义了，安达一生气，还真就取消合作了。
　　结果这样一来，霍俊羽和越子衿，谁都没抢到这个资源，人家安达转头就换了个一线女明星，然后就官宣了。前几天鸿云就给霍俊羽造势，还专门买了几个娱乐圈的营销号，发布一些小道消息，说霍俊羽最近要有很不错的商务约，隐隐透露那个商务是安达。
　　结果人家安达的代言人官宣之后，路人发现，竟然是纪芷，一群人跑到鸿云公司底下嘲讽霍俊羽。霍俊羽粉丝更气，连连质问公司怎么回事，给她们了霍俊羽的代言消息，她们才到处宣传，结果转头代言人不是她们家哥哥，鸿云公司搁这儿溜粉呢？
　　网上撕得火热，越子衿知道但没过多在意，她依旧在关注娱乐圈有什么戏可以去试镜，有什么工作能够上门去联系。公司不给资源，她就只能自己出去找，总不能饿死。
　　她闲暇时候，偶尔看一眼手机，没有消息提示，她也不知道自己在等谁的消息。

11、011
　　而傅语昭则回了一趟委托人家里，去找她的omega姐姐宋轶。她拿着手机里越子衿的照片，拦住要绕开她的宋轶，嬉皮笑脸地说：“姐，你看嘛，我们家子衿这张脸多标致多俊呐，妥妥的大荧幕标准美人脸，签了她我们血赚！”
　　“娱乐圈美人多了去，我签她一个十八线做什么。”宋轶坐在沙发上，无视掉傅语昭，自顾自地换台。
　　傅语昭不甘心，一直碎碎念：“姐，你是不知道鸿云公司有多垃圾，把人家点名找越子衿的代言都给换了，人家品牌方直接不乐意了，换了别家公司。鸿云完全就是对越子衿职场pua啊，还死死抓着越子衿合同不放她走，这样的吸血公司太恶心了。”
　　宋轶漫不经心地吃着傅语昭讨好她剥的橙子：“哪家公司不是这样，这是娱乐圈常态。”
　　傅语昭不服：“常态就应该放纵，就是正常的吗？”
　　“姐，我跟你保证，我不是心血来潮。越子衿她真的是非常优秀的一个人，你在她身上投资，一定会得到更大的回报。姐你不是一向都很精明吗，不要这时候放弃她，如果她去了别家公司，而你错失了她，你一定会后悔的。”
　　宋轶嘴里还在嚼着橘子，她第一次见到她这个不务正业的alpha妹妹这样认真的一面。她以为，像宋锦这种人，从小娇生惯养，第一次在越子衿那里受挫，多半是因为不甘心，得不到的永远在骚动，没想到也会有这样认真地替她分析利弊的时候。
　　她这个妹妹，因为一个小明星，竟然变得成熟了，这会是好事还是坏事？
　　不过傅语昭缠了宋轶很久，宋轶确实对越子衿也有些好奇，签一个小明星对她来说不算什么。几百万违约费她倒是出得起，只是觉得越子衿不值这个钱。
　　傅语昭见宋轶态度有所松动，一咬牙一跺脚：“违约费我出！不过你得以公司名义给越子衿付了。”
　　宋轶少见地露出笑容：“好啊，既然如此，那你和越子衿联系吧，我在公司安排一下，你想什么时候签她过来，就让她来公司，不用预约，直接来我办公室就行。”
　　傅语昭和宋轶道了谢，转头就把委托人的超跑给卖了，虽然不是她的车，但那么漂亮的车一下给卖了，还是有点肉痛。买了车之后的钱，傅语昭直接去银行打给宋轶了。
　　宋轶收到消息提示时，默默叹了口气，她给傅语昭的账户，不是她的私人账户，也不是公司的企业账户，是爸妈专门给傅语昭开的。本来里面就是平常爸妈打给她的各种零用钱，宋轶给她的零用钱也在里面，傅语昭打来的钱宋轶也没兴趣，只是想看看她这个妹妹有多少决心罢了，没想到，傅语昭的决心出乎意料的坚定。
　　车子处理得快一点，不像房子还得各种手续，超跑傅语昭找委托人的狐朋狗友处理了，换了钱就给宋轶打去了，然后第二天马不停蹄地就去上门找越子衿了。
　　越子衿不在家，她花钱报名了A大传媒学院的晚课，结果正好碰上曾经也是A大传媒学子的洛明扬，最后是洛明扬开车送她回家的。在车上，洛明扬的司机在前面，时不时偷瞄一眼越子衿，这种打量的目光，让越子衿觉得自己是块待估价的猪肉。
　　洛明扬很温柔，至少在面对她的时候很温柔。越子衿不是傻子，洛明扬的好感都快溢出来了，她不可能继续装傻觉得洛明扬只是拿她当好朋友。但她说实话，对洛明扬一点都没有那方面的心思，在现在的她看来，洛明扬和曾经的宋锦没有区别，两人都是觉得她是个清纯不做作的好女孩，她不像别人一样贪图她们的钱，所以她是最特别的。
　　“子衿，上次安达的事真的很抱歉，我确实没考虑周到，拜托朋友去联系人，却没想到鸿云这么过分。不过我想过了，你干脆跳槽吧，我现在的公司我有股份在，你跳槽来我们公司，我一定让公司给你制定最好对你最有利的合同，你和鸿云的合约没到期也没关系，我们公司法务部会去解决。只要你来我们公司，我什么都给你准备好……”
　　越子衿有点出神，这是真的吗？在她摸爬滚打好几年默默无闻之后，有人说，你答应我吧，我一定捧红你。
　　她出神的时候，洛明扬突然把手搭在了她的肩上，一路往下。吓得越子衿猛地往后退，瞪着洛明扬：“你干什么？”
　　洛明扬脸上有一丝尴尬，不过他不在意，越子衿和别的贪图他钱财权势的人不一样，得慢慢来。
　　“抱歉，我只是想安慰你一下，前几天鸿云的事肯定也让你很难受吧。娱乐圈就是这样，虽然我的话很现实，但是光有能力，没有方法，是不能在娱乐圈走下去的，我希望你好好想一想吧。”
　　傅语昭在越子衿小区等了好久，给越子衿发消息打电话都没人回，她等得心烦了，然后下楼离开，结果正好在大门口碰见从洛明扬车上下来的越子衿。
　　洛明扬替越子衿拉开车门，然后温柔地叮嘱她到家记得说一声，晚上一个人住要注意安全，明天如果没事可以跟他一起去A大传媒上课，他以前的导师是A大有名的教授。越子衿勉强维持笑脸，她知道，刚才的插曲并不算什么，洛明扬并没有对她做什么，她不会和洛明扬撕破脸皮。更过分的事情她都遭遇过了，这点小事，她不会因此自毁前程。
　　这些傅语昭都听不到，她只看见洛明扬表情温柔地和越子衿说话，越子衿浅笑回应。顿时傅语昭就觉得牙疼，这就是男女主的恋爱酸臭味吗？
　　越子衿一转头，发现傅语昭就站在远处，不知道为什么心里一慌，下意识朝傅语昭走去。
　　洛明扬刚才还笑得温柔如水，下一秒就在越子衿的身后，臭脸拉得老长，阴森森地盯着傅语昭。
　　傅语昭没搞明白这是什么情况，不过她来是有事要说的，见越子衿走过来，她也懒得废话了，牵过越子衿的手，边走边碎碎念：“我和我姐商量过了，她觉得你很有潜力，也想把你签下来。要我说，鸿云是真的垃圾，别在鸿云待了，我姐公司会帮你打官司的，赔不了几个钱，就算是赔钱，公司也可以帮你垫着，以后你赚了钱就直接扣就行了。”
　　越子衿欲言又止，想了半天，不知道她刚才那一瞬间的心慌是为什么，最后才木讷地说：“那……那你希望我跳槽吗？”
　　傅语昭仿佛听见天大的笑话：“废话，我肯定希望你跳槽啊，我姐公司要资源有资源，要人脉有人脉，虽然是才开了几年的小公司，但宋氏随便分点资源就能让公司在圈内如鱼得水好吧。你来了我们公司，那肯定是前途无量啊，你自己又那么优秀，公司也能靠你挣大钱，我姐一开心了，说不定就觉得我也是个靠谱的妹妹了，多给点零花钱我也开心。”
　　“为什么？”
　　傅语昭正滔滔不绝呢，突然听到这句话，愣了一下。“什么为什么？”
　　越子衿咬牙：“为什么要帮我？为了包养我？还是为了玩一玩？因为先前我拒绝了你，你不甘心是吗？”
　　傅语昭卡壳了，她能说是为了完成任务吗？
　　显然不能，有委托人一个生出自我意识的人就够麻烦了，再来一个，那她简直就是在给自己添麻烦。
　　“不是，我从来没有不甘心。以前我很混账，你拒绝我是正常的，不过我确实因为你拒绝我想了很多。我喜欢你是真心的，所以我才想帮你，但帮你的目的，不是为了要你感激我或者用身体回报我。我只是觉得，我喜欢的人，这么优秀，她值得被更多的人看到，她值得被更多的人喜欢。”
　　“以前我是只看到了你外貌，被你的美所吸引，确实有带着玩一玩的性质。但接触下来，发现是我想的东西太简单了，喜欢一个人，一开始确实是基于外貌的吸引，但让我想要去帮助你，想要去为你扫除一切艰难险阻，还是因为你身上独一无二的魅力。”
　　“我只是想要帮你，不管是作为朋友，还是追求者，我只是单纯地想帮你而已，也希望优秀的你被更多人看到，然后变得更优秀。”
　　确实，傅语昭是真觉得越子衿很优秀，虽然是为了做任务，但她本人确实很愿意和越子衿这样的人做朋友，而作为委托人，当然就是追求者了。不过反正委托人在这单生意过后就要被清除数据了，相当于是死了，也不重要了。
　　越子衿停住了脚步，看着被她拉住的傅语昭，眼里闪着泪光。“你真的觉得我很优秀？”
　　傅语昭觉得有些莫名，怎么女主谈了个恋爱回来就要哭了？她挠挠头：“对啊，你看你，不是科班出身，0基础学习，全靠拼命，那么多台词的剧本，你硬是几天就背熟。还为了符合角色人设，自己去报班学习舞蹈，拍夜戏我一个旁观者都打瞌睡了，你还能坚持连拍十几场。”
　　“你不要因为自己沉寂了好几年就自卑，那些不如你的人才应该自卑。没关系，你马上就要发光发亮了，相信我，你一定会大红大紫。”傅语昭用右手比了个“赞”，笑容得意。
　　越子衿吸了吸鼻子，低下头，用力握住傅语昭牵着她的手：“好，我要是不红，那你们公司就等着倒闭吧。”
　　傅语昭嘴角抽动：“那倒也不至于。”
　　开始是傅语昭牵着越子衿走，现在是越子衿牵着傅语昭走，傅语昭挠头，怎么感觉越子衿怪怪的。不过管他呢，反正越子衿现在这态度，就是同意了来宋轶公司了。

12、012
　　傅语昭生怕越子衿反悔，第二天火速带着越子衿去宋轶公司签合同。公司名叫天盛传媒文化有限公司，属于宋氏集团的一个非常小的分支。
　　这个公司还是宋轶百般努力才得来的，主要是宋氏不怎么喜欢搞这些娱乐圈的玩意儿，她们就算是要宣传或是怎么着，随便请个大牌，人家排着队都要来。主要是宋氏集团总公司，没有宋轶的一席之位，宋家老爷子看中的是宋锦这个alpha，对omega的要求就是给她们家族联姻就好了。
　　也就是说，在宋老爷子看来，不管宋轶多优秀，宋氏集团以后都会是宋锦的。宋锦对管理公司不感兴趣，只喜欢吃喝玩乐，老爷子气得没法，又不忍心打骂宋锦。只好先任由她玩乐几年，然后老爷子自己在公司撑几年，给宋锦培养些可靠的下属。
　　宋轶知道老爷子的心思，一开始是气的，后来就看透老爷子了，也不和其他孙子辈的人一样，非得挤进总公司去做一些徒劳无益的事，她选择了借用宋氏一点资源，开始在娱乐圈扎根。与其去争那个最后一定会落到宋锦头上的位置，不如自己去开创属于自己的公司，宋轶是这么想的。
　　她这人脑子好使，眼光毒辣，短短五年时间，天盛一开始是吃了不少宋氏的红利，但后面几年，已经是完全能够自负盈亏。不仅如此，在娱乐圈几个老牌经纪公司里，也渐渐站稳了脚跟。虽然底蕴比不上那几个老牌经纪公司，但很多资源并不比别家差。
　　天盛坐落在A市市中心的商贸大楼上，商贸大楼一楼大厅就是天盛的接待中心，然后往上，12层到24层都是天盛的办公层。要知道，商贸大楼一层楼的租金就足以让许多小公司望而却步，但天盛无所谓，宋氏有的是资金。宋老爷子虽然重A轻O，但不得不说，他的轻也比普通豪门的重要慷慨许多。
　　傅语昭带着越子衿来签合同的时候，和前台说了一声，前台就微笑着给她们接通了顶楼的电话。然后示意她们直接乘电梯上去就行了，电梯口有侍者站着为她们带路。
　　侍者刷了一下卡，然后按了24层，全程面带微笑。其实心里各种猜测，他还是第一次见到这个传说中的副总来公司，之前听说过公司副总是个不学无术的二世祖，是自家总裁的亲妹妹，乍一看，长得还真挺像的。不过，旁边那个女人是谁？有点眼熟，但是叫不出名字。
　　这段时间，随着《翻天》的收视率一路飙升，越子衿也渐渐走入大众视野中，粉丝数也跟着飙升。虽然不及另外两位主演那么大红大紫，但是相对于她以前来说，绝对是小红了一把。
　　到了24层，进去之后，傅语昭就看见宋轶的助理抱着一沓文件走过，突然，她惊讶抬头：“越子衿？！”
　　越子衿突然被认出来，回了个尴尬不失礼貌的微笑。
　　宋轶小助理兴奋地走过来：“真的是你啊？我天,《翻天》里面我最喜欢你了，呜呜呜，你最后死的时候我哭了一晚上，第二天我就不追剧了，反正后面都没有你镜头了。”
　　越子衿友好提醒道：“后面还有我的镜头，回忆杀。”
　　小助理眼睛一亮：“真的吗！我这就回去看！”
　　傅语昭翻了个白眼：“小高姐，你还得上班呢，我姐呢？”
　　小高这才收敛了一下自己的星星眼，推了推眼镜说：“宋总在办公室呢，她刚叫我把这些文件抱过去。诶，对了，小宋总你怎么和我们家子衿一起来了？”
　　我们家子衿？傅语昭瞪大了眼，什么时候成她们家子衿了！
　　傅语昭没好气地说：“我带我们家子衿来签合同的！”
　　小高惊讶地看向越子衿：“啊，我抱的这一叠文件就是合同，原来宋总说今天有新人来，是子衿你呀？”
　　三人一边闲聊一边走进办公室，傅语昭才知道，原来小高最近看《翻天》粉上了越子衿，其实就算不用傅语昭去求宋轶，小高也和宋轶提过越子衿不错，可以挖过来的意见。傅语昭暗自咬牙，好啊，明明宋轶就有意挖越子衿过来，竟然还装作对越子衿不感兴趣的样子，从她这里套了几百万走。
　　因为越子衿在《翻天》里的演技真的很不错，当然肯定也说不上演技精湛，但在她这个年纪的演员里面，已经能让人眼前一亮了。宋轶先前就从小高那里听到越子衿不少好话，不过小高分析的可比傅语昭分析的理智多了。虽然小高是越子衿粉丝，但她同时也是宋轶的助理，考虑得更多的是越子衿的商业价值。
　　小高还以为宋轶不太想签越子衿，没想到直接让小宋总把人带来了，这下好了，一想到自己以后要和偶像当同事，小高笑容就没收敛过。小高对越子衿的这副积极样儿，傅语昭不由得觉得她狗腿。可她也不想想自己，在宋轶面前撒泼打诨的时候比小高还狗腿。
　　签合同很麻烦，一大堆的条款，傅语昭其实不太懂这些，但她硬是装作懂的样子，每个条款认认真真看，还读出声。
　　宋轶看不下去她这个废物妹妹了，出声提醒道：“咳咳，这是公司法务部按照公司里一二姐的合同拟定的，你还有什么不放心的，难道我还会坑我自己的妹妹吗？”
　　越子衿也在阅读条款，说实话，她以前被鸿云签下的时候，因为涉世不深，没有认真读过这些东西。以至于后来公司这样那样的霸王条款，她都只能认了，现在，虽说有傅语昭做中间人，但还是要小心为上，更何况，傅语昭比她还紧张。
　　宋轶无奈的同时，也在暗自打量越子衿。她从小高那里看了不少越子衿的片段，大多是粉丝剪辑过后的，带有粉丝滤镜，不过确实比一般的小花要赏心悦目得多。不仅是她自然的演技，还有那张脸，明明越子衿演的是个十恶不赦的恶毒女配，没有悲惨的身世，只有纯粹的恶。但偏偏是她这张脸，和纯熟的演技，让人一边恨得牙痒痒，一边想撕烂她的脸，却又舍不得。
　　今天见到了真人，宋轶才明白，自己妹妹为什么被这个女人迷得神魂颠倒，这张脸，可比大荧幕上好看百倍。仅仅是坐在那里，就让人无法忽视她的容貌。这个世界上，人分六种性别，abo属性是人的第二性别，通常来说，omega是六种性别里最容易出美人的性别，只要是个omega，再丑都丑不到哪里去。但大部分omega的美，都会给人柔媚可人的感觉，宋轶就是这种omega。这是她最讨厌的一点，她讨厌娇柔的美人。
　　越子衿毫无疑问也很美，她的美是那种让人看了挪不开眼，但是并非是那种让人会升起浓浓保护欲的美，很干净。她眉眼精致，五官深刻，双眼深邃迷人，认真看着你的时候，很深情，即使她自己并没有觉得深情。至少宋轶看了很舒服，她不讨厌越子衿的颜，并且自己妹妹又很喜欢她，她实力也不错，不管妹妹是不是单纯地玩玩而已，捧越子衿，应该不会亏。
　　一切问题都解决之后，宋轶打了个电话叫来了一个人。来的人是个身高较矮，中长发内扣，刘海比较薄的女beta，像个清纯可爱的大学生。
　　宋轶介绍说：“这是齐冰，以后你呢就由她来带，她是我们公司自己培养的经纪人，虽然也是新人，但是实力很不错。”
　　“齐冰，这是越子衿，公司刚签的新人，以后她就跟你了，你可得好好带。”
　　齐冰长得很可爱，望着你的时候眼睛都像闪烁着星星一样，她惊讶道：“啊，我知道，《翻天》的休霖！”
　　齐冰说的是越子衿剧中人物的名字，傅语昭无奈扶额，合着越子衿的粉丝都集中在天盛了？
　　“姐，我举报，你们公司好多人上班看剧，她们两个肯定就是其中之一。”傅语昭指着齐冰和小高说。
　　小高怒瞪傅语昭：“小宋总你胡说！”
　　宋轶翻了个白眼：“好了，商量正事呢，你们俩别吵。”
　　“齐冰你觉得怎么样？”然后她又问齐冰。
　　齐冰点头：“好啊，我让别人带一下我另一个艺人吧。越子衿最近热度挺高的，先前我还听说洛明扬公司也想签她，没想到我们公司先下手为强了啊。”
　　傅语昭愣了一下，洛明扬公司想签越子衿？那越子衿为什么不去？那可是男主啊，女主不去跟男主卿卿我我，结果答应了她的邀请？这中间发生了什么事吗？
　　越子衿注意到傅语昭听见洛明扬名字时候愣了一下，心道不好，傅语昭是不是误会什么了？
　　宋轶开心地拍手：“好啊，小锦，你竟然从洛明扬公司手底下抢到人了。只要她们公司不舒服，我就很舒服。”
　　齐冰虽然长得很幼很可爱，但是说起正事来，非常严肃：“可是宋总，这样一来，我们是不是就明面上都得和华影撕破脸啊？之后她们要是故意针对或者打压越子衿怎么办？”
　　华影是洛明扬所在的经纪公司，在电影圈很有地位，相当于业界老大哥的存在，洛家有40%的股份在里面。洛明扬算是她们公司力捧的对象，一来是大股东的少爷，二来他又是顶流，这几年洛明扬就是华影一哥。
　　宋轶不以为然：“不可能明面上撕破脸的，只要宋家和洛家不撕破脸皮，天盛和华影至少明面上也得是友好的合作伙伴。至于打压越子衿，有可能暗地里会做手脚，所以我才让你带越子衿啊，最近那档综艺筹备得如何了？”
　　齐冰浮现出一个得意的笑：“综艺部那边说筹备好了，我们公司也和他们谈妥了，可以去一个常驻，也可以去一个嘉宾，就等我们送人了。”
　　宋轶指了指越子衿：“呐，人给你送来了。”

13、013
　　齐冰听宋轶这么一说，开始认真打量越子衿。依她看来，越子衿虽然长得好看，但着实不像是有综艺感的人，越子衿更适合当摆在家里的花瓶。
　　“宋总，这档综艺是胡导和廖导一起拍的，编剧是请来的国外编剧，专门搞综艺的。听说她们邀请的都是omega和beta，beta只有男性，omega则男女都有。如果是常驻嘉宾的话，对方比较希望我们送一个omega过去。”齐冰这话的意思大概就是越子衿是个beta，不合适。
　　傅语昭听明白了，赶紧说：“omega怎么，omega也没多块肉啊，我们家子衿哪点比不上那些omega了。”
　　齐冰无奈看向宋轶，她也没直说不可以，只是说建议最好是送一个omega过去。宋轶瞪了眼傅语昭，不过她还是觉得越子衿可以试一试，对方只说了建议，并没有强制，等她们见了越子衿，说不定会改变主意。
　　也就是说，综艺那边的名额，还是落到了越子衿头上，不过她得先过去面试。越子衿点头，她觉得很不错，有一个面试的机会对她来说已经很好了。
　　今天签完了初步协议，正式的合同要等越子衿和原公司鸿云那边的合同废除之后才行。所以越子衿还得回去鸿云谈合同的事，傅语昭当然要陪她了，毕竟那个垃圾公司吃人不吐骨头，卡艺人资源，对旗下艺人pua，吃相难看。越子衿脾气好，傅语昭可不是什么好惹的。
　　说实话，和越子衿相处这么久以来，傅语昭还真没听她说过一个脏字，再生气也只有横眉冷对，也看不见她无能狂怒的时候。傅语昭还真有点好奇越子衿发火的样子，不过算了，能让越子衿发火，应该不是什么好事。
　　回到鸿云这家小公司，顿时感觉格调下去几个档次，傅语昭陪着越子衿和陈澜沟通，困得打哈欠。并非她不给人面子，主要是昨晚和越子衿商量过后，她晚上回去还和宋轶打了几个小时电话，今天一大早又带越子衿去天盛签合同，实在没怎么休息。
　　听到越子衿要和公司解约，陈澜仿佛听到了个天大的笑话。
　　“你？想解约？哈哈哈，我记得你半年前也提过，你忘了那时候我怎么回你的吗？”
　　“你单方面解约，那就是你违约，公司没有对不起你，你需要支付154万违约费，钱拿来吧。”
　　说完，陈澜伸出手，手指头搓了搓，作要钱状。
　　傅语昭这次不和陈澜吵了，她笑眯眯递上一张名片：“不急，钱的事情还没那么好敲定。到底该赔多少违约费，不是你们说了算，我们公司法务部会和你们联系。”
　　陈澜翻了个白眼，“公司哪有法务部？”
　　她以为傅语昭说的是鸿云，结果刚看到傅语昭递来的名片，表情僵硬了。她一把抢过来，仔细看了看，不由得惊讶道：“天盛传媒？你们公司？”
　　傅语昭像个得志小人一样晃脑袋：“是啊，子衿现在和我们天盛要签合同了，违约费到底该赔多少，我们一分都不会少，但也绝不会让你们狮子大开口。”
　　陈澜反复确认这张名片是不是真的，最后才换上严肃的表情：“呵，你竟然攀上了天盛的船，天盛也看得上你？入圈三年，一点水花都没有，签了你，我看天盛不赔死才怪呢。”
　　“子衿啊，平时姐待你如何你心里是有数的吧，我可从来没亏待过你。什么好的资源都先想着你，你现在跳槽去天盛，可真是太不厚道了，枉费公司对你的栽培。”
　　一提起亏待，傅语昭气就上来了，正要开口，越子衿拦住了她。
　　“陈澜姐，的确刚入圈的时候，你对我不错，但也说不上栽培，像安达那样事，也不是第一次发生了。我自认不是什么大明星，我求的也不多，就是个好好演戏的机会，不管是路人甲乙丙丁也好，还是一些烂剧烂角色，我都不嫌弃。可是，公司就连那种烂剧，都没有给过我机会，我不是在拍一些三无产品推广，就是给人去当司仪，还跑去乡镇上表演。我自认从来没有对不起公司的时候，但是公司真的对得起我吗？”
　　“人心都是肉长的，公司这样对我，是真觉得我不会痛吗？一开始陈澜姐你签下我的时候，我真的以为自己遇见了伯乐，后来，你实在让我太失望了。”
　　越子衿说这话，面无表情，直视陈澜。
　　陈澜心虚地别开脸，干咳几声：“咳咳，我可没有对不起你。那都是公司安排，有本事你和公司说去，大家都是给公司打工的，我又能怎么样。”
　　越子衿点头：“没错，所以我也只是失望而已，也不会怨你什么，只是希望大家以后还是朋友。这么多年，陈澜姐你也照顾了我很多，就算我去了天盛，也不会说完全忘了你的。”
　　陈澜尴尬地偏过头，着急忙慌地说：“算了算了，懒得管你，你硬要和公司解约，那也怪不得我们。违约费这东西没那么好商量，真不知道天盛是看中你什么了。”
　　说完，陈澜打了个电话，然后去和公司高层商量这事去了。
　　等人走了，傅语昭不乐意了：“你真不怪她啊，她那副嘴脸，我看了都来气。”
　　越子衿面无表情地说：“假的，只是没必要和她撕破脸皮而已。”
　　傅语昭满意点头，这才对嘛，越子衿虽然温柔，但也不傻。还好，女主不是扶不起的阿斗。
　　另一边，霍俊羽刚从鸿云老总办公室出来，就碰见了陈澜，他笑着打了个招呼：“陈澜姐！”
　　陈澜笑着点头：“对了俊羽，胡导那档综艺的面试机会你争取到了吗？”
　　霍俊羽笑着点头：“争取到了，还是要谢谢陈澜姐帮我联系，不然我自己的话肯定没戏。”
　　陈澜摆摆手：“哪有哪有，还是得你名气大，有人气，人家综艺才会给机会。”
　　霍俊羽笑得更开心了：“哎，陈澜姐你来找阳总有事吗？”
　　陈澜笑容收敛了几分：“刚才越子衿回公司了，她要和公司解约。”
　　霍俊羽的表情就和刚才陈澜乍听见时一模一样，他一脸不可置信：“啊，她敢和公司解约，我听说她当时进来签的合同里面，违约费可不低啊。”
　　陈澜耸肩：“是不低，可是谁让人家攀上天盛这条船了呢，她那个小助理还说天盛会跟公司谈，看样子，天盛是铁了心要签她。也不知道她是哪里吸引了天盛，怕是搭上了天盛哪个高管了。”
　　霍俊羽脸色逐渐难看，笑容消失：“天盛？是宋氏旗下的那家经纪公司？”
　　陈澜点头：“是啊，所以我就纳闷了，她怎么会被天盛看见。她的资源最近都来自于《翻天》剧组，代言是洛明扬给介绍的，几个小面试也是廖导给推荐过去的。《翻天》没有宋氏投资啊，怎么会搭上线的？”
　　霍俊羽也奇怪，不仅奇怪，他还很酸，天盛在业界挺出名的，原因无他，隔壁市龙头大佬宋氏来A市投资，第一家公司就是天盛。天盛刚开始没有根基，但架不住她们家有钱啊，什么资源都用钱往里砸。硬是砸出了个不错的招牌，这些年挖了不少新人，都还像模像样的。其实他刚进圈的时候，也想过去天盛，毕竟听说天盛给艺人的待遇非常好，只是人家天盛看不上他，他也没那关系，后来才来了鸿云。
　　凭什么他都去不了的天盛，竟然愿意花大价钱帮越子衿赔违约费？越子衿她凭什么？长了张一看就不是什么好东西的漂亮脸蛋，除此之外，她还有什么？
　　霍俊羽心里气血翻涌，突然，他想到了什么，他露出一脸欲言又止的表情，为难地说：“陈澜姐啊，越子衿是不是新助理姓宋来着？”
　　陈澜听他这么一说，还真想起了什么：“好像是，她身边那个张牙舞爪的小助理，长得是挺好看的，就是脾气不太好，每次见我都没好气。和越子衿性子完全是反着来的，真不知道越子衿那个软柿子怎么选了个刺儿头当助理。”
　　霍俊羽眼珠子滴溜转：“那个小助理姓宋，天盛又是宋氏集团旗下的公司，那会不会宋助理和宋氏有什么关系？”
　　陈澜惊得一吸气，脖子一缩：“咦，我之前在电话里和她说代言换人的事，小助理好像有在旁边说什么叫她姐姐打压我们公司，我当时没当回事儿，还骂她毛都没长齐来着。”
　　“姐姐？”霍俊羽皱眉，“我记得天盛的总裁好像是名omega女性。”
　　陈澜不由得咂舌：“不会吧，这么巧合？越子衿助理的姐姐还真是天盛总裁？”
　　“难怪天盛愿意出这个钱，我还真以为她是块金子被人发现，结果还是靠关系。”陈澜不屑一笑，摆了摆手，“算了，反正都要解约了，谁管她啊。”
　　霍俊羽却不这么想，天盛虽然是家新公司，但奈何背靠宋氏，资源有的是。如果越子衿搭上这艘船，那以后岂不是真有可能比他还火？他绝对不能忍受这种事发生，一个样样不如他的糊逼也敢踩在他头上，绝对不行！

14、014
　　越子衿要去面试的那档综艺名叫《等你来玩》，是胡导和廖导合拍的，《等你》其实就像名字说的一样，是一档明星娱乐真人秀，有七个常驻，六个已经定了，那六个人，三个omega，一男两女，剩下三个均是beta男。这就是为什么对方希望最好是再来个omega，三个beta男已经够多了。
　　不过娱乐圈omega还真比较少，不止是娱乐圈，各行各业的omega都很少，就这样来看，娱乐圈算是各行业里omega最多的了。六种性别，最多的是男beta，最少的男omega，因为在十八岁分化时，大部分男性容易分化成beta或是alpha，女性更容易分化成beta和omega。
　　《等你》节目组其实想找个男omega，但既然越子衿都来面试了，她们还是打算见一面谈谈。廖导没想到来面试的是越子衿，她只知道天盛来的是个女beta。
　　见了越子衿，之后，廖导考虑了一下，还是和胡导商量了，决定让越子衿来当最后一个常驻嘉宾。一来是她觉得越子衿这段时间热度还挺高的，虽然一部分原因是《翻天》里她和洛明扬的cp大火，但越子衿本身吸粉能力就挺不错的。二来，上次答应傅语昭给越子衿介绍资源，结果被鸿云搅黄了，她心里还是有那么点过意不去的。
　　所以越子衿参加《等你来玩》算是确定了，节目组那边由傅语昭和她们对接时间行程等的安排，有事可做之后，傅语昭突然就忙起来了。不仅如此，越子衿除了综艺之外，公司最近有部网剧女主角还没定。齐冰觉得这个女主人设还不错，演好了的话挺吸粉的，所以想让越子衿和同公司另一个omega竞争一下。
　　相比于上综艺，越子衿还是更喜欢拍戏，不过综艺也要好好上，都是难得的工作机会。傅语昭从廖导那儿搞来了《等你》的第一期节目主题，好让越子衿先有个准备。
　　《等你来玩》每一期都会有一个主题，第一期主题是“全□□动王”，开场是在录影棚，然后接下来会去设定好的几个室外场地进行拍摄。具体有什么运动项目，节目组那边也给出了的，傅语昭粗略看了些，都有点难。
　　因为正好有越子衿和纪芷在，所以第一期节目邀请的嘉宾有两个，都是《翻天》剧组的演员。相当于是廖导想要借《翻天》的流量带一下这个新综艺，顺便呢，也可以为《翻天》做宣传。
　　傅语昭看着嘉宾这一栏，她没想到，纪芷竟然也在这档综艺里，完蛋，恶毒女配也在，那岂不是又得防备她对女主下手了？
　　她一边翻看手机里接收的各种文件，微信群整天响个不停，这又是什么策划，那又是什么资源文件。只能说，大公司和小作坊，区别是真的大。以前在鸿云当助理，傅语昭助理随正主越子衿，屁事都没有，拍戏一结束，就等于半失业。
　　现在可不一样，傅语昭不仅得一边工作，还得一边陪越子衿来拍摄杂志。不得不说，最近《翻天》播到快结尾了，已经火遍全网，《翻天》一开始是洛明扬带来了一定的流量，但播到后面，已经有不少的路人都开始追剧。除了本身自带人气的洛明扬和也算当红小花的纪芷之外，越子衿是吸粉最多的，从默默无闻，到一夜之间人数爆满的后援会群，关于她的东西，仿佛一两个月突然就冒起来。粉丝多起来之后，越子衿的商业价值，也不止是靠公司了，有好几个杂志邀约都是主动上门的，还有几个小牌子的资源也找上门来。
　　越子衿有时候觉得这些东西来得太快了，像假的一样，但每次看见傅语昭为她忙前忙后，像陀螺一样不停转，她才感觉十分踏实。她也想不明白傅语昭为什么变化那么大，自从被她拒绝之后，就真像完全换了个人，要不是信科学，她都得怀疑宋锦被人魂穿了。
　　发型师在给越子衿做造型，越子衿在偷看傅语昭，突然，她的手机响了，接起来一看，是原先的助理小赵。
　　“小赵？有事吗？”
　　“子衿姐啊，我听说你上个星期跳槽去天盛了，公司里好多人嫉妒你，哼。对了，我跟的艺人不忙了，我又可以回来啦，小宋总什么时候换我啊？”
　　越子衿皱眉，虽说小赵在她住院期间离开是公司要求的，而且是公司催得急，越子衿可以体谅。毕竟小赵也没跟她太久，以前她连助理都没有。自从她进了《翻天》剧组之后，小赵才从公司其他艺人那儿调来跟她。
　　以前宋锦纠缠她的时候，小赵也帮她推脱了几次，也有帮过她甩掉宋锦。对于小赵，越子衿更多的还是感谢。只是，要小赵回来顶替傅语昭？越子衿觉得有点不舒服，她觉得傅语昭当她助理挺好的，绝不是因为傅语昭做事认真仔细，又体贴人。只是她习惯了而已，没错，她只是习惯了傅语昭而已。
　　傅语昭好像心有所感似的，抬头望向正在接电话的越子衿，脸上带着疑问，但是没有开口打扰。傅语昭心里开始打鼓，怎么了这是，接到谁的电话了？一脸为难的样子，不会是鸿云的人打电话来纠缠越子衿了吧？
　　虽然她们因为合同的事和鸿云扯皮扯了很久，在网上也掀起了几场骂架。鸿云先下手为强，在网上买营销号买水军，造谣说越子衿贴洛明扬蹭到热度之后，开始想把以前的公司一脚踢了，而且还想白嫖，不给解约费。还让公司的员工下场，披皮造谣说越子衿心高气傲，什么都不会，脾气倒是大，刚红就开始耍大牌。
　　最搞笑的是，有人冒充越子衿的助理，说她性格很烂，人品不好，还说她曾经有段时间失踪去了某整容行业发达的国家。上个星期七天，几乎天天都有不同的营销号发越子衿的黑通稿，不用想都知道是鸿云干的。
　　傅语昭每次看到越子衿被这些傻逼言论气得饭都吃不下，她就心疼。明明挺好的一小姑娘，又温柔又努力上进，偏偏被网上的人造谣成什么样了，搞得像越子衿杀人全家一样，连名带姓指着越子衿骂白眼狼，养条狗都比养她忠心。傅语昭可不相信这些骂越子衿的人真是鸿云的公司粉，估计一半是键盘侠，一半是收了钱的职业水军。
　　天盛有钱，每次黑通稿出来之后，天盛公关部就会下场给越子衿撤掉那些黑通稿，顺便再买水军去洗白。齐冰都无语了，谁能想到鸿云这个小公司，竟然不愿意老老实实解约，明明打官司输了，天盛只需要替越子衿赔偿40万解约费就可以了。要知道，天盛的法务部可是娱乐圈经纪公司里出了名的强词夺理，要不是傅语昭那边催着想要快点结束合约，综艺《等你》那边也在等着越子衿合同变更后好签约，不然，天盛法务部非得让鸿云一分钱都要不回去，还倒赔钱。
　　没想到，天盛放了鸿云一把，鸿云还觉得天盛没那么厉害，蹬鼻子上脸，暗地里黑越子衿。黑通稿上得快，撤得也快，网友们乐得吃瓜，傅语昭看得心烦。
　　前几天，傅语昭把认证改了，前面是越子衿小助理，后面是天盛小宋总。她是不敢挂个宋总，毕竟她姐姐还在呢。改了之后，立刻关注了好几个圈内大V，然后发了条微博，大概意思就说，她作为越子衿的助理，一起工作那么久，搞不懂究竟是什么人看不惯越子衿，非得造谣黑她。傅语昭话里话外都直指某些人造谣，有了好几个圈内大V的转发，网友才知道，原来越子衿的助理是天盛的副总，不由得唏嘘。
　　反正傅语昭是没打算藏着掖着了，大大方方把她和越子衿的友情秀出来，每天跟越子衿的工作，顺便拍一些越子衿的日常照片。越子衿自己的微博除了官方得像机器人一样的微博之外，其他的什么都没有。
　　越子衿的粉丝哭着喊着求越子衿多发点自拍啥的，越子衿看是看见了，但她不想发。发了又有黑子在下面跳脚，说她鼻子是整的，开了眼角，垫了下巴，打了玻尿酸，但凡是个人看着就气。从那之后，越子衿微博都不发任何生活相关的东西了，除了剧组的宣发或者一些品牌方的推广代言，其他的一概不发。
　　越子衿也发现有时候傅语昭会拿手机拍她，但她默许了这种行为，还补上了一句：“不要p得太丑。”
　　傅语昭不服气，小声嘀咕：“这还需要p？生图放上去人家都以为是站姐神图。”
　　越子衿不自觉地笑，正好傅语昭手快把她的笑捕捉到，美滋滋地发到网上去，并配文：只要姐姐长得好，一声在吗小宋就到。
　　底下越子衿的粉丝嗷嗷叫：在吗？小宋在吗？再来点！
　　黑子无能狂怒：高p图也能吹？光是把磨皮关了都能跑粉百万。
　　傅语昭回：谢谢您嘞，原来我们家子衿活粉都有百万了呀。
　　从此之后，越子衿家的站姐一号变成了傅语昭，专拍越子衿日常生活中捕捉到的美照。就在越子衿接电话的时候，傅语昭还想拍几张。
　　手机刚对上越子衿，越子衿刚好挂了电话，就直直地望着傅语昭，傅语昭手一抖，点成了录像。
　　“在拍我吗？”越子衿说着，不自觉地露出一个浅浅的笑容。
　　傅语昭看得有点傻，然后默默点头，小声说：“嗯，不一定发，我自己留着看。”
　　越子衿笑得更甜了，甚至还稍微歪了歪头。
　　傅语昭心里有个小人，默默捂住了自己的小心脏，暗道：淦，越子衿笑起来要人命啊。

15、015
　　结果这一小段十几秒的视频，被傅语昭发到了微博上，越子衿粉丝全部阵亡。
　　粉丝：这是什么神仙女友视角，呜呜呜，麻麻，她对我撒娇！
　　黑子：yue，越子衿媚粉实锤。
　　傅语昭喜滋滋地回复粉丝的评论，黑子的评论她也懒得删，现在的黑子就是尬嘲，说的话自己看都觉得好笑。她一边回评论，一边问越子衿：“对了，刚才谁给你打电话了，怎么一脸不情愿？”
　　越子衿端坐着，不敢看傅语昭：“没什么，小赵说她想回来工作，但是我觉得我都离开鸿云了，再带上她，不好。”
　　傅语昭点头：“确实，她本身就不是专属你的助理，是鸿云公司招的，没道理跟着你来天盛。不过都过去这么久了，她才想起找你，怎么感觉怪怪的。别是想着你在天盛吃香喝辣，她想来蹭一下吧？”
　　越子衿抿唇，她倒没想过这个，她只是不想把傅语昭换成别人而已。结果听傅语昭这么一分析，她竟然觉得有道理，明明她和鸿云闹得最僵的时候，鸿云买了越子衿的全网黑通稿，那时候小赵不找她，偏偏等到尘埃落定，鸿云没精力再胡搅蛮缠之后，她才找上门，怎么想怎么奇怪。
　　傅语昭也是越想越觉得奇怪，其实趋炎附势的不少，她也不觉得有什么，这很正常，谁不想往高处爬呢？但之前鸿云的黑通稿里还有据说是越子衿的助理亲身说法，说越子衿脾气大，人品坏。她这么一想，更觉得别扭。
　　一旦发现一个疑点，傅语昭就爱多想。最开始她来到这个世界，和小赵接触，大多时候是跟在越子衿身边的。那时候小赵很防备越子衿，总把傅语昭当坏人看，这是应该的，毕竟越子衿也很烦傅语昭。
　　可是那场火灾之后，越子衿住院，明明是最需要助理照顾的时候，鸿云却把小赵调去别的艺人那里。留下了傅语昭这个对越子衿有所企图的alpha照顾越子衿，虽说女alpha和女beta之间不用过于防备，越子衿毕竟在她们眼里不是omega，可是傅语昭对越子衿有所企图啊！
　　傅语昭记得当时她怀疑火灾是纪芷搞得，拜托宋轶查过了，纪芷没问题，就连威亚都和纪芷五官。毕竟没有证据证明火灾是人为的，而且当时剧组也想把影响压下来，并没有立案侦查。所以想调查还比较难，宋轶只是粗略让人查了一下，并没有查到什么。
　　可是在火场里的傅语昭是知道的，越子衿的房间是被锁上的，不可能是意外，绝对是人为的。什么人能够不知不觉把越子衿锁在火场里呢？傅语昭皱眉，小赵为什么会在越子衿住院后被调离？是怕露马脚？还是怕留在剧组会被调查？
　　傅语昭攥紧了拳头，然后面不改色对越子衿说：“不过她想要来帮忙也可以啊，接下来一周你行程很赶的，要去录《等你》第一期，还得去试镜新戏，有几个品牌方的广告也要拍，还有杂志，还有另外几档综艺去露个面。叫上小赵一起吧，我一个人可能忙不过来。”
　　越子衿脸上看不出什么情绪，点头：“嗯，我给她发个消息。”
　　接下来一周先是录《等你》第一期，傅语昭和越子衿到的比较早，和廖导打过招呼，然后就去找化妆师了。小赵新奇地问：“哇，子衿姐，你现在都有专属化妆师了啊。”
　　越子衿笑容淡淡的：“小时姐是外聘的，之前拍杂志的时候合作过，杂志主编都夸过她。后来我就跟公司说了，专门聘了她来，主要负责跟我的一些拍戏之外的行程。”
　　小赵感慨地摇头：“啧啧啧，子衿姐你现在可真是红了呀，感觉你在天盛好受重视啊，天盛又是给你影视资源，又给你安排综艺。以后我就跟着子衿姐吃香喝辣啦，哈哈哈。”
　　越子衿也跟着笑，傅语昭在应付工作上的事，但也偶尔抬头看一眼这边的二人，发现她们俩虽然许久没见，但也不见生疏。傅语昭凑到廖导耳边说：“廖导，我问你，当时负责制造小火的那几个场务确定都没问题吗？”
　　廖导叹了口气：“唉，我查过了，她们没有问题，都是跟我合作过好几次的剧组了，真没人故意放火。那火势蔓延真是意外，小宋啊，你姐姐也让人查过了，你还有什么不放心的呢？”
　　傅语昭笑容意味深长：“因为我当时冲进火场的时候，子衿是被人锁在里面的，门是从外面锁上的，里面根本打不开。”
　　“啊这？”廖导表情变得凝重。
　　“廖导你还记得谁是最后一个离开火场的人吗？”
　　“这最后一个离开也不好说啊，有可能有工作人员在里面检查道具什么的费了点时间。”
　　傅语昭一想也是，火场那么大，有可能纵火犯当时在其他地方拖延时间，拖到最后出去，也可能他赶时间，抢在其他工作人员检查完道具之前出去。
　　“那我再打听最后一件是，拍那场戏的时候，小赵有跟着子衿进去了火场吗？”
　　廖导眼神一变，眉毛上扬：“你是说？怀疑小赵她……”
　　傅语昭竖起手指抵在唇上：“嘘，我只是问一下，并不是确定。这次小赵重新回来跟子衿，我也是想看看她会不会露出什么破绽，现场机位挺多的，有些是在运行的，有些没有。到时候我想麻烦廖导你也帮我多注意下小赵，如果出现什么问题，先通知我，最好是用设备或者手机能够录到一些线索。”
　　廖导答应了帮傅语昭，傅语昭就放心了，过去跟越子衿交待一些事。傅语昭帮忙别麦，站在越子衿身后，手按在她腰上。
　　“这是第一期录制，台本都对过了，所以你别担心，在摄影棚主要是录节目开场，然后就是迎接嘉宾，到时候会去场外做游戏。游戏有难度，节目组好多人都试过了，但是没有危险，你就放心玩，输赢不重要，玩的开心就好。正好你这段时间忙得很，借此机会也放松一下。”
　　越子衿听着傅语昭絮絮叨叨地说了很多，最后坚定摇头：“输赢很重要。”
　　傅语昭一愣，好笑地看着她：“就是个游戏而已。”
　　越子衿有不同看法：“我不止看了我的台本，刚才也去搜过了其他六个人的相关，她们各自的人设都还不错，综艺现在靠的也是演技和人设。我是这里唯一一个女beta，和另外三个omega比，没有优势，我就只能和另外三个男beta比。台本给我的人设是甜美系新晋小花，这种剧本拿了，后期可能需要炒cp，我想按照自己的节奏来。”
　　傅语昭一愣，但还是点头：“那好吧，就按照你自己节奏来吧，我相信你。”
　　越子衿严肃的表情突然化了一点，跟着点头：“嗯。”
　　节目第一期请的是《翻天》剧组的演员，一个是洛明扬，还有一个万鑫，万鑫是个男beta，在剧里是对女主纪芷一心一意到最后爱而不得为女主而死的男二，也很吸粉。该剧里最火的几个，若要排个序，那洛明扬第一，纪芷第二，越子衿和万鑫吸粉程度差不多，但之前的粉丝基础不如万鑫，所以万鑫人气要高一些。
　　不过《翻天》两个主演和两个重要配角都在这一期，第一期的收视率肯定不用担心。傅语昭更担心的是，越子衿所谓的她的节奏。
　　洛明扬到了现场，就来找越子衿说话，两人关系确实也还不错，上次的事越子衿没忘，但她也不会故意重提。洛明扬只觉得自己先前是着急了点，越子衿被吓到的样子在他看来，也就是害羞而已。
　　纪芷看着两人相谈甚欢的样子，气得连灌好几口可乐下去，她旁边正在检查耳麦的另一个女omega无奈提醒：“喝那么多碳酸饮料，别晚上又肚子胀睡不着。”
　　这个女omega名叫池畔，也是人气很高的一个女偶像，和纪芷以前是一个女团的，只不过后来团解散了，纪芷走的演戏路线，她呢走的唱歌路线。听说两人以前在团里关系还挺好的，后来团解散了，关系不仅疏远，而且极度恶化，曾经两人还亲自下场撕逼。
　　纪芷阴阳怪气地回了句：“就你知道的多，仗着人多巴不得贴上来是吧？”
　　池畔有些受伤：“对不起，是我不好。但是我真的没有那个意思，我就是想说你胃不好，少喝一点碳酸饮料。”
　　两人的助理尴尬地站在一边，傅语昭坐在小马扎上看戏。
　　纪芷一个眼神瞥到傅语昭，狠狠地瞪着她。
　　傅语昭疑惑，为什么要这么凶狠地瞪着她一个吃瓜群众？
　　纪芷见傅语昭旁边没人，她也不想继续和池畔站一块儿，假笑着走过来：“哎，小宋啊，你也来啦？”
　　傅语昭脸上就差写“我们不熟”四个字了，纪芷的笑容尴尬了，走到她面前来，居高临下，然后嘴里无声地说：“帮帮忙。”
　　傅语昭假笑回应：“是呀，好久不见。”
　　“哎呀，杀青之后我们都没怎么联系，不过还好，又可以和子衿合作了，对了，子衿人呢？”
　　傅语昭笑容僵硬，不是没怎么联系，是根本没有联系。越子衿加了剧组好多人的联系方式，唯独没有纪芷的。越子衿倒是去要过，纪芷态度可傲慢了，嘲讽了越子衿几句，不屑给越子衿联系方式。
　　“她在换衣服，你找她有什么事吗？”
　　纪芷背对着池畔，朝傅语昭挤眉弄眼：“我去找她叙叙旧，你带我过去吧？”
　　傅语昭看了眼后面看着她们的池畔，说：“好啊。”
　　看来纪芷在节目组不止越子衿一个对家呀，那没事儿了，纪芷应该忙着对付池畔，傅语昭可以专心调查小赵了。

16、016
　　这一期是运动游戏主题，很多游戏环节都和运动有关，先分三组，然后每组派一个代表出来参加项目。第一个项目就是射箭，得分高的队伍能在下一个游戏中获得更有利的条件。
　　像这类综艺，玩的就是梗，在游戏中说话有梗的，做游戏有梗的，出现一些搞笑的意外，一般更容易吸粉。还有一种，就是cp吸粉，两个气场很合的人，在游戏中互动，造糖。
　　最为戏剧化的是什么，洛明扬、越子衿、纪芷三个人分到了一个组。洛明扬有意亲近越子衿，而且也想和她炒cp，倒贴都愿意。本来明月cp已经大火了，很多人网上为越子衿的角色感到意难平，很多剪辑视频都是她和洛明扬的虐向cp视频。
　　cp粉们知道洛明扬要来这档综艺后，都期待着明月cp剧外发糖。甚至隐隐希望两位正主是真的有猫腻，就像之前有部剧，两个人剧里be，剧外结婚了。
　　明月cp不止是《翻天》里最火的cp，也是近段时间cp圈内跻身前几的cp。主要是洛明扬本人有意发糖引导粉丝去磕，而且粉丝也很会舞，再加上两人长相都是绝美的那类，不少人光是看脸都觉得一本满足。
　　而越子衿这边，不会主动提起洛明扬，但有时候一些采访他就爱问这种问题，怎么看待和洛明扬剧里剧外的关系，听说你们私底下也一起吃过饭，还有什么洛明扬喜欢什么你知道吗。一旦提及这些问题，越子衿心里都是不舒服的，但面上还得圆滑地给出非常官方的回答。
　　其实洛明扬这个嘉宾名额是他找廖导要的，有他来，廖导开心还来不及呢。洛明扬的心思其实她在剧组里就看明白了，她一度也以为洛明扬和越子衿真在一起过。毕竟有时候拍戏去外景的时候，或者是进山拍戏，一拍就是一两个月。同一个剧组，又是对手戏多的，出戏难的话，是很容易产生感情的。而且两人又都是俊男美女，每次拍戏不是深情对视就是亲密互动，谁受得了？
　　所以这一期节目，就算没有洛明扬要求，剪辑师和导演都会下意识给他和越子衿安排多一点同框镜头，而这些，导演组没敢告诉傅语昭。不过就算她知道，她也不会说什么。在别人眼里，她和洛明扬可能是情敌，但在她看来，洛明扬啥都不是。大概因为她自认来自更高的维度，面对这些小世界的人，总带有一种优越感，不过这种优越感在面对越子衿的时候并不存在。
　　其实大家都觉得节目播出后，明月cp又要上几次热搜。但出乎所有人预料的是，明月cp没有上热搜，另一个新起来的cp上热搜了。
　　纪芷正敷面膜呢，看到这条热搜的时候，又气又无奈，她和越子衿竟然能被组cp？
　　傅语昭看见的时候也震惊了，越子衿和纪芷的月季cp超话都建立了，一夜之间突破几千，一星期之内，都快到五万了。傅语昭逛了一下月季cp的超话，看完之后哭笑不得。
　　本来节目组有意发明月cp的糖，洛明扬和越子衿又是同一组的，他对越子衿很在意。很多个他在越子衿游戏的时候去扶越子衿的镜头，还有越子衿表现很好的时候，他嘴角宠溺的笑容。可惜的是，越子衿没有回应。
　　越子衿玩游戏时全程认真脸，目不斜视，由于她们组还有个纪芷，纪芷是真的拖后腿，不管玩什么游戏都拖后腿。洛明扬只顾着越子衿，可越子衿压根儿不需要别人帮忙，她体力好，脑子转得快，不管是做游戏还是抢答，她都很拼。
　　也正因为越子衿对待游戏非常认真，她十分看不惯游戏黑洞纪芷，纪芷射箭拉不开弓，她就去手把手教纪芷怎么用力，用什么姿势。三人一组骑毛毛虫赛跑，越子衿让纪芷坐中间，她和洛明扬抬着纪芷跑。气球大战时，纪芷老是被人针对，她就让纪芷躲在她身后，保护好气球的同时保护纪芷。
　　录节目的时候没觉得，等到节目播出后，在网上看剪辑，要不是越子衿是当事人，她也觉得这对是真的。虽然这个cp的出现让越子衿觉得哭笑不得，但总比粉丝舞明月cp好，她现在是真的越来越不想和洛明扬捆绑在一起。
　　傅语昭一开始觉得月季cp蛮搞笑的，结果看多了剪辑视频后，竟然觉得真好磕。主要是洛明扬和越子衿的cp里，洛明扬太油腻了，他对越子衿的好就是那种明眼人一眼就看得出来的那种自作多情的好。而越子衿和纪芷，竟然有种温柔稳重攻和傲娇软糯受的cp感。
　　越子衿虽然松了一口气，但突然又想到，她和纪芷炒cp，傅语昭不会介意吗？然后她立马发了条消息去试探傅语昭。
　　越子衿：“网上热搜你看了吗？”
　　傅语昭喜滋滋地回了句：“看了啊，我再给你看样东西。”
　　随后，傅语昭把自己最喜欢的一个月季cp视频分享给越子衿。
　　越子衿气得差点摔手机，她在担心傅语昭介意炒cp的事，而傅语昭在明目张胆磕她和别人的糖？越子衿不知道自己在气什么，反正她现在就是很气。
　　这样不是很好吗？连这种话题都能开玩笑，那说明她和傅语昭真的就是朋友而已，傅语昭也许对她真没有了那方面的心思。可是一想到这一点，越子衿就觉得气。
　　越子衿生气的后果就是，傅语昭发了视频过后，就再也没有收到越子衿任何回复。只有在第二天需要工作的时候，通过小赵，傅语昭才知道越子衿出门的时间。
　　傅语昭没搞懂越子衿怎么突然就变冷淡了，明明之前每天晚上还会聊几句，结果这一个星期都没怎么理她。今天是陪越子衿去试戏，就是天盛投资的一部网剧，悬疑剧，没给剧本，导演脾气很大，说想试戏的人得到了现场，她们随机给一个片段来演，考验演员的台词功底和临场表现能力。
　　来的路上越子衿也不说话，只有小赵和傅语昭聊天，小赵坐在副驾驶，还要转身和傅语昭聊，真是不怕脖子别着。傅语昭心里多少有点底，小赵和以前态度完全不一样了。以前在小赵眼里，委托人就是个富二代，娱乐圈有钱人多的是，委托人算什么。结果现在知道了傅语昭是天盛的小宋总，宋氏的宝贝千金，态度转了180度。
　　小赵和傅语昭聊天，动不动就想从傅语昭这里套点什么，比如说天盛为什么要签越子衿呀，是不是越子衿和傅语昭有什么不可告人的关系啊。虽然小赵的话没有这么露骨，但傅语昭明白她就是那个意思。每次傅语昭都强调她和越子衿是好朋友，越子衿能被天盛签下，是因为天盛宋总的助理看中了越子衿的潜力，正好傅语昭也熟悉越子衿，就把她签来了。
　　这就是事实，只是小赵那个眼神，可不像相信的模样。她一副“我懂”的表情，让傅语昭看了心烦。再等等，她马上就可以抓到小赵的把柄了，
　　这部网剧的导演名叫谈悦，是圈内有名的青年导演，才三十岁，是少有的女omega导演。甚至可以说是，圈内唯一一个有名的女omega导演，脾气很差，听说是和她摘除了腺体有关系。
　　这个世界，alpha和omega不同于beta的最重要的一点，就是腺体。腺体不仅用于信息素的释放，而且和生育有关，腺体分泌的激素可以促进alpha和omega生殖细胞的产生，从而提高这两种性别的结合率。
　　并且，omega的腺体被alpha咬破，那么就等于被标记，而一旦omega被alpha标记，那么omega无论在任何时候，都只能臣服于标记自己的alpha。不管alpha是有意还是无意，alpha的话语都会在一定程度上影响自己omega的行为。也就是说，哪怕你的alpha很温柔，很尊重你，一旦你们结合之后，alpha不经意的一句话，对你来说却是本能上接收到的一个命令。
　　而谈悦早些年谈过一个男alpha，那时候她大学刚毕业，入圈时凭借一部悬疑短片，斩获国内各种奖项，还拿到了国际上去参奖。而且她家世也不错，算是红三代，正是事业上升期，她对象和她一样是搞拍戏的，两人一个专业一个导师，出来后却千差万别。
　　后来谈悦和她对象有一次上床时，对象趁她无法反抗，婚前标记。后来发生了一系列的争吵，谈悦被迫退出导演圈子，在自己事业最红火的时候。过了几年，她对象在圈子里混得风生水起，而她再次出现在大众视野里时，已经是瘦的皮包骨头。而那时候，才有人知道，她的腺体被摘除了。
　　傅语昭上网查过谈悦的相关资料，知道这个人脾气特别差，脏话连篇，生气了还动手，不管对谁，她都没好脾气。要不是她才华横溢，再加上家里有背景，很多人其实不愿意和她合作。去年她还闹出个很大的丑闻，说是她想要包养组里的一个演员，对方不肯，她就打压该演员，甚至还利用自己势力逼得人家割腕自杀。
　　当然，人救回来了，谈悦又暂时消失，避风头。这次出来又要拍戏，很多人都盯着她，剧还没拍，网上骂声一片。
　　傅语昭心想，齐冰怎么选剧本的，这剧要是接了，那越子衿不得连带着被骂？
　　但齐冰千叮咛万嘱咐，要傅语昭带越子衿来试试。本来公司还有个和越子衿一起竞争的，但人家一听说是谈悦的剧，就不来了。
　　看在齐冰非常诚恳的份上，傅语昭还是带人来了，先看看情况吧，反正来一趟试一下也不吃亏。

17、017
　　巧合的是，这部剧，霍俊羽也来了。在等待试镜的时候，傅语昭就看见他了。
　　“子衿，好巧，你也来试戏？”
　　霍俊羽一见越子衿，就特别自然地过来打招呼，搞得好像两个人很熟一样。
　　“嗯，有机会我都想来试试。”越子衿面对霍俊羽的时候，也不完全冷脸，除了那些真正撕破脸的对家，大部分就算关系不好，那也很少表现出来。
　　“你还用试啊？天盛的机会可多了，这种小成本网剧算什么，还是把机会让给别人吧。”霍俊羽皮笑肉不笑地说。
　　越子衿摇头：“每一个能够演戏的机会我都很珍惜。”
　　霍俊羽眼神不太友善，阴阳怪气道：“是吗？我还以为你现在都是天盛一姐了呢，怎么，天盛不能给你直接敲定这部剧吗？”
　　还没等越子衿说话，就听见了一个语气非常不好的女声从身后传来。
　　“谁敢直接敲定角色？”一个身材纤瘦，画着淡妆，眼神锐利的女人走过来说。
　　傅语昭一眼就认出了这个女人，谈悦，打扮得光鲜亮丽，就是表情太臭。
　　霍俊羽马上露出一个百分百完美帅气的笑容：“谈导，我们开玩笑呢。”
　　谈悦冷哼道：“开玩笑？你们待会儿最好还能笑得出来。”
　　傅语昭不知道她这话什么意思，但等到越子衿试镜结束出来，她才知道。试镜的时候谈悦不让除演员和剧组人员进去，所以傅语昭只能等在外面。
　　小赵和霍俊羽的两个助理挺熟的，一边聊天一边等，挺悠闲的。而傅语昭只能一个人玩手机，等她抬头的时候，听见小赵喊了声：“子衿姐？你怎么了？”
　　越子衿默默摇头，眼眶泛红，头发被打湿，妆也沾水了，身上还有水渍。傅语昭赶紧从包里拿出纸巾给越子衿擦脸，一边给她擦脸上的水渍，一边紧张地问：“怎么回事？谁泼你水了？”
　　越子衿一把抓着傅语昭给她擦脸的手，刚要开口，后面霍俊羽就出来了。
　　“子衿啊，不好意思。刚才是谈导要求的，我也没办法，你不会介意吧？”
　　越子衿维持微笑摇头，“没事，这样演出来才够逼真。谈导看样子很满意，你不用不好意思，这就是演戏而已。”
　　原来试镜的时候，编剧和制片都只问了几个问题，到了谈导的时候，她给了每个人搭戏的机会。因为来试镜的各种角色都有，正好几个人配对可以搭戏演一下。剧本也只有两页，靠她们自己临场发挥，纯靠演技。
　　而分给越子衿的一个片段，就是她试镜的女主和霍俊羽试镜的男主发生冲突，男主泼女主水的片段。两人吵得很凶，台词里不少脏话，没想到两人演这个片段竟然意外的不错，让谈悦眼前一亮。不过这也确实不能怪霍俊羽，虽然他的确泼水泼得很爽，但是真枪实弹上了一杯水，还是谈导的要求。
　　但回去的路上，傅语昭一直很不爽。这个霍俊羽她查过，和越子衿同期出道，刚出道的时候，和越子衿炒过cp，但是不长久。很快霍俊羽就火了，越子衿就糊了，两人在公司也就是普通同事的关系，在外面，霍俊羽的粉丝一向很看不起越子衿，因为她们总认为早期越子衿贴着霍俊羽炒cp。
　　傅语昭看过很早以前越子衿和霍俊羽的cp视频，确实看得出来两个人都挺主动的，夹杂着一股商业cp的味道。估计后来因为霍俊羽红得很快，两人cp很快被霍俊羽粉丝嫌弃吸血。后来越子衿再糊，都不喜欢和别人炒cp，估计和她以前被霍俊羽粉丝骂得太惨有关系。
　　不过她也翻过一些帖子，感觉早期霍俊羽对越子衿更主动，甚至有点真。看后面霍俊羽的态度，感觉怎么像两人以前有过节？
　　小赵还在车上，傅语昭也不方便问，于是打算等回家了再打电话问一下。傅语昭让司机先送小赵回去，然后再送越子衿。
　　越子衿以前的小区是她自己租的单人公寓，在鸿云的时候鸿云不包住宿。后来来了天盛，公司就给她换了房子，公司出钱给她安排的高级公寓。司机去停车，傅语昭就催着越子衿赶紧回家换衣服，虽然是夏天，但湿衣服穿着也难受。
　　这还是傅语昭第一次跟越子衿来她家里，越子衿没想过邀请谁来自己家玩，本来她觉得让傅语昭来她家里，会不会过于亲密了，她是不是要变现得冷淡一点，毕竟她前几天都没有怎么搭理傅语昭。可是她太冷淡了，傅语昭会不会不自在？
　　结果等她换了身衣服出来，发现傅语昭非常自觉地给自己倒了杯水，坐在沙发上舒舒服服地躺着玩手机。越子衿默默叹了口气，然后在旁边坐下了：“你还不走吗？”
　　傅语昭笑了笑：“我有事想问你。”
　　“刚才怎么不问？”
　　“刚才小赵在嘛，她怎么说呢。我觉得你需要防备一下，感觉比起她和你的关系，她和霍俊羽关系好像要更好一点。”
　　“哦。”越子衿用干毛巾擦头发，点头：“你想问什么？”
　　“你当时拍火里那场戏的时候，小赵跟你进去过火场对吧？”
　　越子衿点头：“嗯，因为我怕火，她就说先陪我在里面待一会儿，等到我要出去的时候，她再离开。”
　　“你怕火？你告诉小赵的？”傅语昭愣了一下，她跟了越子衿有一段时间，她怎么不知道越子衿怕火？
　　“嗯？好像没有，我不太喜欢和人提起我怕什么。”越子衿突然想到什么不好的事情，“但是有个人应该知道。”
　　“谁？”傅语昭赶紧问。
　　“霍俊羽应该知道，如果他还记得的话。我们刚出道的时候，演过一部烂剧，那时候就算是假的起火场景，我都有点怕。他那时候比较照顾我，还去和导演说了能不能后期用特效模拟。”
　　傅语昭看着越子衿轻描淡写地说自己怕火，突然觉得有点心疼。她和越子衿相处这么久，以为越子衿什么都不怕，她不怕累，不怕高，也不怕黑，就好像是个铁人一样。原来这个铁人，也有害怕的东西。只是她从来不表现出来而已，不对，她以前会表现出来，只是现在不肯表现出来。
　　“那你上次还好吗？”傅语昭担心地问。
　　越子衿其实习惯了，她很能忍，不然也不会寂寂无名那么多年还在娱乐圈混。她自认为自己很能忍，但看见傅语昭这样关心地望着她，突然觉得委屈，说不上来的委屈。
　　“还好，都过去了。”
　　傅语昭暗道，哪里好了，鼻音都出来了。
　　“你放心吧，火场的事肯定不是意外，我一定会调查清楚的。我感觉可能和小赵霍俊羽有关，到时候拍新剧我肯定全程跟着你，你别担心。”
　　“有我在，谁都别想动你。”傅语昭信誓旦旦地拍胸脯说道。
　　越子衿不自觉嘴角上扬：“好。”
　　傅语昭在越子衿这里打听了些以前霍俊羽的事，然后看时间有些晚了，就准备离开了。
　　“太晚了……”
　　越子衿差点脱口而出一些不经大脑的话，她竟然想说“要不就在这里休息一晚”，她疯了吗？如果傅语昭留下来，发现她是个omega怎么办？
　　傅语昭没发现越子衿的意图，她打了个哈欠说：“是挺晚了，聊了这么久还没吃饭呢。对了，我姐有一家餐厅的贵宾卡，我们去试试吧，听说很好吃。”
　　越子衿顿时无语，好吧，傅语昭什么话题都能聊到吃上面去。不过，她确实很饿了。两个人单独出去吃晚饭，算约会吗？
　　越子衿纠结地想，应该算吧。
　　考虑到越子衿现在名气上来了，还是容易被路人认出来，所以越子衿打扮还是比较低调。两人进去餐厅，人还挺多，订好的位子在一个比较靠窗的位置。
　　这家餐厅氛围很不错，很多人喜欢来这里打卡，不过消费有点高。餐厅位于A市一座购物大楼的最顶上，布置很有格调，靠窗边的位置能俯瞰整座城市。A市是一座不夜城，夜里的灯光只会越来越明亮。整座城市是五彩的星空，只有少数人有闲心欣赏，多数人得负责点亮这座城市。
　　越子衿以为她和傅语昭坐在这样有格调的地方吃饭，多多少少会有点尴尬或是拘谨。毕竟两人平常相处只有工作的时候，私底下其实没多少时间闲聊，再加上她和傅语昭之间微妙的关系，可能这一顿饭吃下来没什么话好说。
　　但出乎越子衿意料的是，傅语昭是个很会聊天的人。说话不紧不慢，不会一个人巴拉巴拉一直讲，而是聊一些越子衿也感兴趣的话题，无论是工作还是生活。
　　傅语昭如果不是alpha就好了，越子衿不止一次这样想。如果傅语昭不是alpha，也许她们之间真的有可能。
　　越子衿不得不承认，在这一刻，她有一点点心动。但这点心动，只能埋藏在心里。
　　而傅语昭却在想，这家餐厅真是华而不实。味道一般，价格高得离谱，她自己在家做的都比这儿的厨师做的好吃。
　　不过，越子衿看她的眼神，怎么这么温柔？
　　傅语昭第一次在越子衿眼里看到那样温柔的眼神，她一直以为越子衿应该很讨厌委托人，所以连带着讨厌她。之所以两人能和平相处，不过是因为傅语昭足够狗腿罢了。
　　原来越子衿微笑着注视她的眼神，真挺容易让人沉溺的。果然，眼睛深邃又漂亮的人，看谁都很深情。

18、018
　　晚餐结束后，傅语昭就送越子衿回家，送完就自己坐车回去了。她动作很利落，打着哈欠说再见，越子衿也没好意思开口请她留下，只能看着人走进电梯。
　　接下来，越子衿单独开启的几天冷战结束了，虽然傅语昭根本不知道什么时候她们冷战过。傅语昭又陪着越子衿录了四期《等你来玩》，中间还去了其他几档综艺当嘉宾。主要是越子衿在《翻天》火了，她和洛明扬的明月cp也很火，然后越子衿去《等你》搞综艺，《等你》也火了，她和纪芷的月季cp更火。
　　越子衿这种和谁炒cp谁就火的体质，谁不想分一杯羹呢？其他综艺和影视剧导演也心动了，发来不少邀请，这些邀请由齐冰去筛选，选好了才会让越子衿再来选择去哪些。
　　因为傅语昭的原因，齐冰对越子衿很上心也很负责，给她选的不管是综艺剧本还是影视剧剧本，都是非常不错，而且拍好了都能小火一把的。大大小小筛选下来，都发到了越子衿邮箱里。结果越子衿竟然选择全部接下来，除了有几个行程冲突的之外，别的能接的她都接了。
　　“怎么你很缺钱吗？”傅语昭看着备忘录这么多行程，已经惊呆了。
　　越子衿点头：“嗯，我想早点买房。”
　　傅语昭点头，好朴实的愿望，如果越子衿大火，分分钟买房。不过最近越子衿赚的钱应该可以买房了吧，她通告又多，代言也多，天盛和她签的合同还算不错的，那怎么也有点钱了吧。
　　“那你打算在哪儿买房？”
　　越子衿看着傅语昭，只说：“不知道，你买房了吗？”
　　傅语昭笑容得意：“我好几套呢，B市有，A市也有，国外还有。”
　　“那你以后会常住哪里？”
　　傅语昭想了想，这些房子都是委托人的，她随便住哪儿都行，她对这个世界没那么感兴趣，风景什么的其实都差不多。于是傅语昭说：“看你吧，你在哪里买房，我就常住哪座城市。”
　　越子衿别扭地转过头，小声回了句：“哦。”
　　傅语昭没觉得这话有什么问题，她得替委托人照顾越子衿，那肯定要离越子衿近啊，不然出什么事都来不及赶过去。
　　“对了，第六期《等你》的主题是恐怖主题的密室逃脱，节目组需要五位嘉宾，想邀请各行各业的精英。”
　　“嗯，怎么了？”傅语昭点头，这个她知道，她比越子衿还早知道，毕竟这些工作是她交接后给越子衿的。
　　“娱乐圈行业的精英呢？”越子衿问。
　　“娱乐圈行业？我姐？”傅语昭皱眉，“不过她不太喜欢抛头露面，不好请。”
　　越子衿暗自咬牙，怎么提什么傅语昭都能想到吃的和她姐？
　　“你呢？”
　　傅语昭愣了一下，用手指着自己问：“我？我算哪门子精英？”
　　越子衿深吸一口气：“你比你姐有热度，而且我看网上有好多人希望你来。”
　　傅语昭若有所思地点头，确实有好多人希望她来。因为凡是和越子衿沾边的cp都很好磕，明月和月季已经很火了，由于傅语昭长期以来坚持发越子衿相关微博，而且又是越子衿的助理兼半个老板，网上磕她们俩cp的也不少，大多都是越子衿的粉丝在磕，因为傅语昭没有粉丝。
　　只是鉴于傅语昭没什么曝光度，很少有人看到傅语昭，只有在越子衿的一些站姐镜头下，才能看到旁边的傅语昭。傅语昭长得也好看，而且助理X明星的cp也带感，两人互动自然又亲密，走的日常向，有人就爱看这种。
　　傅语昭点头：“我觉得可以，我去找廖导邀请我，嘿嘿，我还没玩过什么密室逃脱呢，这次要痛快玩一次。”
　　越子衿松了口气，她不用自己邀请，傅语昭就这么积极，看来傅语昭也不傻嘛。
　　接着，越子衿就见傅语昭直接一个电话打给了廖导，还开了扩音。
　　“廖导，你们下一期《等你》是密室主题是吧？要邀请各行各业精英？”
　　“是啊，怎么了？你有推荐的人选了吗？”
　　“有啊，你看我怎么样？”
　　那边的廖导沉默了一会儿，才说：“小宋啊，你自己说说，你算哪门子精英啊？”
　　越子衿在旁边听了，费了老大力气才能憋住笑。
　　傅语昭气不过，直接就反驳道：“我怎么就不是精英了！我当子衿的助理多负责啊，天盛那边我虽然没干活，但作为公司副总，我在网上名声不错呀，给公司带来了正面影响，我还不算精英啊？”
　　然后她好像觉得自己一个人的话不够有可信度一样，还问越子衿：“子衿你说是不是，我算不算精英？”
　　越子衿轻咳一声，点头道：“算，小宋她很负责。”
　　廖导“啧啧”两声，这些日子她算是看明白了。越子衿和洛明扬根本就不可能，洛明扬努力地舞明月cp，越子衿甚至不惜和纪芷炒cp来避开洛明扬，可见这两人毫无可能。反倒是之前她一直觉得零希望的傅语昭，竟然和越子衿越来越亲密，傅语昭自己也许察觉不到，但作为旁观者，尤其是爱吃瓜的旁观者廖导，她可看得清清楚楚。
　　傅语昭虽然是越子衿助理，但大多数跑腿的杂活都是小赵在做，越子衿把傅语昭留在身边，交给她的事都是一些重要但是也不太累的工作。每次录完节目，越子衿第一个看向的就是傅语昭，甚至是在录节目途中，视线都会下意识追寻场外的傅语昭。有时候因为傅语昭放越子衿自己一个人录节目，她自己跑去隔壁打游戏，越子衿整场都有点不在状态。
　　廖导想要踢翻这碗狗粮，不过想了想，还是算了，这档节目火起来和越子衿有千丝万缕的关系，前期靠越子衿的两大cp炒火节目，中间还夹杂着越子衿自己本身综艺感意外的很好，让节目多了很多出圈的笑点。廖导见越子衿这样帮腔，多半猜到是越子衿想要傅语昭参加这一期的节目，也不多为难。
　　“好啦，我相信你是个精英，不过我们都这么熟了，这个出场费嘛……”
　　傅语昭咬牙，好一个抠抠搜搜的廖导，欺负她不是艺人想节省点钱？然后傅语昭就开始了和廖导的讨价还价之争。
　　越子衿无奈摇头，不过傅语昭能来就好。说实话，看到这期嘉宾邀请规则时，她第一个想到的就是傅语昭，但若是她直接邀请傅语昭，一下就暴露自己的小心思，所以越子衿只能等。结果廖导那边都快敲定邀请名单了，她再不开口，傅语昭就真来不了了。
　　不过还好，傅语昭也没迟钝到那种地步，越子衿随便一提，她就明白了。越子衿见傅语昭和廖导聊得起劲，她自己打开手机，切换小号，点开了宋衿cp，看着这只有一千人的cp超话，发了条微博。
　　锦朝有酒衿朝醉：据说下一期《等你》会邀请宋宋，不知道可不可靠。但好像节目组其他嘉宾名单都确定了，只有一个嘉宾还没确定，而且不用协调行程。这不是宋宋还会是谁？kswl！dream一个宋衿同台，我就无憾了！[尖叫]
　　而越子衿编辑这条微博的时候，面无表情，淡定异常。和她微博里发疯的表情形成两种极端，以至于傅语昭看到越子衿这张脸，根本就不可能联想到越子衿发的内容。
　　她好奇地伸头去看越子衿，问：“在刷微博？”
　　越子衿手快地将手机熄屏，点头，淡定道：“嗯，在看一些新闻。”
　　再看傅语昭表情，应该没有发现什么。
　　傅语昭不疑有他，也开始玩手机。今天是谈导的网剧进组第一天，人家开拍前都有什么开机仪式，还有些有开机宴，而谈导什么都没有安排。
　　这部剧名叫《失踪》，讲的是一个人口失踪案，男主是霍俊羽，女主是越子衿，全片还有各种配角，几乎都是beta和omega，没有一个alpha。男女主的关系是情侣，而男主就是那个失踪的人，剧一开始讲的就是警察调查这个失踪案，然后剧情中夹杂着有男主的倒叙情节。
　　从男女主的关系和人设不难看出，这个女主身上，有早些年谈悦的影子。和现在的谈悦完全就是两种性格，编剧也不知道是无意的，还是故意的，不过可以知道，这个女主性格是真的很像谈悦。
　　第一天进组，谈悦就把一个演员给骂得狗血淋头，原因就是该演员走位走错了。她要求非常严，说话很难听，连旁观者傅语昭都看不下去了。
　　这样一个臭脾气的导演，万一骂越子衿怎么办？傅语昭不由得担心，越子衿不是那种会回骂的，说不定还会看在谈悦是导演的份上，忍了。傅语昭暗自决定了，得先去跟谈悦讨好关系。
　　可是傅语昭这次是真想错了，谈悦虽然没什么好脸色，但越子衿没出什么错，谈悦就没有理由骂她。反倒是和越子衿对戏的霍俊羽，演什么都像他自己，被谈悦骂了无数次。
　　谈悦气得不行，那天试镜的时候，她就是看在霍俊羽泼水时的狠劲儿才选了他，没想到演技这么差。
　　“台词！你TM读书呢？感情呢？我教头猪，猪都会演戏了，你都不会！演的是什么狗屎玩意儿，长了张几十岁的脸，智商只有几岁吗？”
　　谈悦骂人是真的不怕得罪人，她是真的生气，气得想砸显示器。傅语昭挪过来，劝她消消气。
　　“谈导，演技可以慢慢琢磨嘛，霍俊羽演技确实太差……”
　　傅语昭话还没说完，谈悦就瞥了她一眼：“你谁啊？离我远点。”
　　傅语昭尴尬地笑：“我们那天见过的呀，我是子衿的助理，谈导你辛苦啦，我们家子衿还要多麻烦你照顾了。”
　　“是挺辛苦的。她演技也烂得一批，要不是有更烂的霍俊羽衬托，我真想连她一块儿骂了。一个个的，就像没学过演戏一样，什么都不会，就这还在娱乐圈混，真就靠着金主和粉丝混吃等死呗。”
　　傅语昭深吸一口气，强忍怒气，保持微笑：“哈哈哈，我们家子衿确实不是科班出身，演技还需要谈导你多指点。不过谈导放心，子衿很努力，她会认真学习钻研演技的。”
　　“哦。”谈悦冷淡地回应道，然后抬眼看向傅语昭，眯起眼睛打量她，“嗯？你是beta？”
　　傅语昭笑着回答：“不是，我是个alpha。”
　　“滚远点。”谈悦冷冷说道。
　　傅语昭：？？？

19、019
　　傅语昭明白了，为什么演员里一个alpha都没有，剧组的工作人员也全是beta，合着谈悦厌A啊。这可就难办了，谈悦讨厌她，会不会连带着讨厌越子衿？
　　傅语昭只好灰溜溜地走到一边，不敢再靠近谈悦，先去和其他工作人员打好关系。其实如果不刻意问一下傅语昭的性别，看她的脸和性格，其实更像个omega或是beta，女alpha本来就少，大多数人看见个女的，都会以为是beta或omega。再加上傅语昭也收敛了自己的信息素，大家和她相处起来也挺自在的。
　　不得不说，alpha的信息素不管是对omega还是对alpha同类，都让人有那么一点不自在。尤其是某些霸道的alpha，更容易引起不适。
　　这一点，越子衿深有体会，她遇见的alpha信息素从来就没有好闻的，洛明扬刺鼻的薄荷味，以前宋锦也是过于浓郁的红酒香，现在她反倒没怎么闻到过宋锦的味道。真是奇怪，见到傅语昭和大家都关系那么好，越子衿好奇地盯着她看。
　　傅语昭回来休息，坐在越子衿旁边摊着，双腿叉开，脖子缩着。一转头，发现越子衿有意无意地在闻什么。
　　“你在干嘛？”
　　越子衿尴尬地笑：“没什么，我发现你好像最近都收敛了自己的信息素味道。”
　　傅语昭点头，那当然，女主是个货真价实的omega，她要像委托人一样骚包地释放自己的信息素，那女主还能招她当助理吗？
　　“哦，我不喜欢，像狗到处撒尿标记自己领地一样，太傻了。”傅语昭不屑地说。
　　越子衿心想，这可不就是以前的你嘛。不过这样挺好的，越子衿不喜欢傅语昭的红酒香信息素，就算她承认她现在有点喜欢傅语昭，但一想到以前那种信息素味道，她就觉得压抑。
　　说起来，这周五就得去录下周要播出的《等你》密室主题节目，还有三天时间，傅语昭得提前和谈导这边沟通，调整时间，然后才能带越子衿去录节目。可是一想到谈导那张臭脸，傅语昭就想哭。
　　所以傅语昭把这个任务交给了小赵，让小赵去和谈导说这周五越子衿不在剧组，得去别的地方录节目。小赵也怕谈悦，她听说以前被谈悦逼到自杀的就是一个女beta，谈悦看上了人家的脸，潜规则不成，逼得对方自杀。
　　小赵是真不明白，为什么会有omega这么恐怖，每天看人的眼神让人忍不住发抖。骂人又狠，脾气又差，没礼貌没教养，也难怪被摘除了腺体，这样的人根本不配当omega。
　　不过还好，凶归凶，谈悦嫌弃越子衿事多，但也不能把人真的扣下，只好答应。小赵平安归来，害怕地拍拍胸腹：“子衿姐，搞定了，谈导答应了。”
　　越子衿迷惑：“有那么可怕吗？”
　　傅语昭惊讶道：“谈导还不可怕吗？”
　　越子衿摇头：“我觉得还好，虽然有时候她说的话确实不顺耳，但确实是实话。我的演技也就是和烂的比还好，和好的比，我就是烂的。”
　　傅语昭不服气：“可是你没有系统地学习啊，你又不是科班出身，还要对你有多高要求。她明明就是鸡蛋里挑骨头，非得把标准提到那么高。”
　　当然，这话在剧组傅语昭是不敢说的，她只能在去录制节目的路上吐槽而已。不过越子衿本人倒觉得没什么，虽然谈导指导拍戏的言辞过激，但她提出来的问题都是需要解决的。每次被骂，越子衿也觉得难受，但谈导的话又是实话，只不过是夸张了的实话。还别说，骂着骂着，越子衿的演技进步还挺大的。
　　以前越子衿演戏属于靠感觉靠天赋，但进组一段时间后，她竟然还能摸到点技巧，不得不说，谈导的刻薄式指导还是有用的。
　　傅语昭看出越子衿心态还好，她只好咽下自己的不满。越子衿怎么这么抗骂啊，每天黑子黑她，以前的公司也看不起她，说些刻薄的话，现在连导演的态度那么恶劣，她都能忍。不会是有那个倾向吧，难怪不喜欢舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗委托人。
　　不过这话她可不敢问出口，只敢藏在心里。到了录制现场，她们俩就得分开，小赵跟越子衿，傅语昭自己去化妆。
　　结果傅语昭在化妆间遇见了洛明扬，洛明扬只来过第一期，作为《翻天》剧组来宣传的。后面几期每期嘉宾都不一样，他和越子衿的cp之后发糖就主要靠他时不时出现一些和越子衿一样的穿搭，或者是“巧合”地听了同一首歌同一部电影，喜欢同一件事物。cp粉说这就是在千万人关注下偷偷恋爱的证据，傅语昭只觉得洛明扬天天视女干越子衿的微博。
　　傅语昭并不在乎女主和谁谈恋爱，她只关心自己的任务，而她的任务只是补偿女主。如果女主喜欢洛明扬，那她就帮忙撮合也不是不可以，但明显，越子衿并不喜欢洛明扬。跟了越子衿这么久，傅语昭可算是把她喜好摸透了，越子衿不喜欢任何人，而且隐约有点厌恶alpha，只要她不释放信息素，越子衿就会愿意亲近她，有时候还会靠在她肩头闭目养神。
　　而这一切的前提是，她表现得不像一个alpha，所以，洛明扬这种典型的alpha，根本没戏。既然如此，傅语昭也不想撮合他和女主，只希望他离越子衿远远的。
　　不过这期节目怎么会有洛明扬？傅语昭草草化完妆，就跑去找廖导打听情况了。
　　廖导见是傅语昭来，还以为傅语昭这是见到情敌，不乐意情敌和越子衿上同一档节目了，就赶紧撇清关系：“洛明扬是以华影股东身份来的，是胡导邀请的，说是有点关系，而且人家收费比你还低，人气又高，谁会拒绝。”
　　傅语昭翻了个白眼，合着嫌她贵呢？算了，人都来了，估计录制完之后，马上就会宣传，也不可能现在让人家走。
　　傅语昭只好跟廖导商量，尽量不要把越子衿和洛明扬分一个组去。廖导比了个“OK”的手势，表示没问题，傅语昭才放心去装耳麦。
　　为了以防万一，傅语昭还拿了嘉宾名单又看了一遍，发现竟然还有个熟人——霍俊羽，而霍俊羽的身份竟然是某服装品牌的设计师？
　　霍俊羽第一次来面试《等你》的时候，没面试上，那一期嘉宾是《翻天》剧组人员，常驻又因为选了越子衿，他就只好灰溜溜地走了。后来《等你》火了，他怎么想怎么不爽，非得上一次《等你》，这可是目前最火的综艺，上一次不知道能有多少知名度。
　　所以他找公司老总说了这事，反正之前他有了点小钱，就搞了个国产潮牌，他自己从来没管过。其实就是打着他的名号，光明正大圈粉丝的钱，衣服品质一般，风格也是烂大街的那种，很多设计都喜欢效仿一些流行款式。不过谁让他家粉丝猪油蒙了心，见是俊羽哥哥设计的品牌，疯狂买就对了。
　　没想到以艺人身份上不了这档综艺，他竟然还能找着以行业精英的身份上《等你》，可见霍俊羽对这档节目是真的执着。他要把这心思花在琢磨演技上面，也不至于每次谈导指导他的戏都要血压飙升。
　　《等你》在近期爆红最重要的原因就是，这档节目，剧本只有简单的流程，一开始给过人设要求，但是被越子衿给打破了。后来发现反响很不错，就不给人设要求了，让艺人们自由发挥，体验游戏。而在这种情况下，难免出现很多状况，这些状况有好有坏，却给节目带来了意外的热度。
　　所以现在的每一期录制，都只有简单的流程剧本，没有人设或者要求故事情节演绎。这一期是密室逃脱主题的游戏，总共来了五个嘉宾，加上原来的七人常驻，就是十二个人，四人一组，分三组，同时体验三个不同的密室。这三个密室都是市内非常有名的网红密室，评价都还不错，而且难度其实差不太多，哪个组先完成密室逃脱的挑战，那么就将获得胜利。
　　胜出的组将获得节目组提供的神秘大奖，神秘大奖是什么，其实不难猜。请来的嘉宾里，傅语昭是代表天盛来的，那么奖励肯定有天盛提供的拍摄什么代言或杂志的资源。洛明扬是代表华影来的，那他也可以提供华影的影视剧资源。霍俊羽则是他自己品牌的奖励，可能是独家设计的衣服，也可能是给他品牌合作的机会。
　　除此之外，有一个是国家一级运动员杨宇，这两年一直活跃于娱乐圈。最后一个是国内知名导演，卢贺贤。
　　傅语昭看见卢贺贤的名字，感觉有点眼熟。仔细回想了一下，她猛地一拍脑袋，卢贺贤！强行标记谈悦的那个alpha，和谈悦本来是情侣兼同学好友，一开始样样不如谈悦，但自从强行标记谈悦，逼得谈悦退圈了几年，后来他自己就在圈内出名了。
　　这几年卢贺贤拍了不少剧，走的都是正剧风，比起现在泛滥的傻白甜剧来说，他的正剧还算不错。作为导演，他的作品拿得出手，同时又活跃于娱乐圈，知名度很高。是为数不多自身带流量的导演，而且长得也不错，三十岁的年纪，保养的好，典型的帅大叔。
　　傅语昭这才发现一个问题，这五个嘉宾，四个alpha，只有一个beta，还是个男的。这阵容，她已经能想象到时候越子衿的表情了，表面平静，其实在默默嫌弃，希望不要嫌弃她，她只是被迫穿越到委托人的这副alpha身体里的，不是她自愿的。

20、020
　　果然, 越子衿看见嘉宾站在镜头外‌面‌等待入镜的时候，笑容逐渐消失。先是五个嘉宾上台，然后依次介绍, 傅语昭被放在了最后面‌，因为她是这几个里面‌知名度最低的。
　　不过越子衿也没有表现出太多的不满, 因为这一‌期节目, 非常关键。关键就在于，这一‌期是密室主题，并且是直播形式的密室主题。因为廖导尝到了收视率带来‌的甜头，还想搞点大的。正好最近的直播综艺很火, 一‌般来‌说，直播综艺都‌会选择较短时间的项目，而且都‌有事先安排和规划，剧本也是必须的。但这一‌次, 廖导就想直接冲到综艺排行榜第一‌, 毕竟这次密室主题游戏, 时间也不长, 最多两三个小时, 做一‌次直播还挺合适的。
　　所以考虑到镜头在直播, 越子衿还是保持着完美的微笑, 哪怕那边几个alpha的信息素浓到好像公孔雀在互相‌比美一‌样。
　　直播开始, 先是分组，依靠一‌个小游戏来‌分组，先是嘉宾五个人石头剪刀布，赢了的三个人就来‌当队长，然后剩下两个加入七个常驻里。队长来‌你画我猜，其‌余九人抢答, 抢先答出的就可以入队。
　　猜拳决出的三个队长，分别是霍俊羽，卢贺贤，还有傅语昭。傅语昭是第三个，所以她虽然当了队长，但是没有选择的权利，因为第二队选完人，剩下的三个就是她的队友。
　　结果卢贺贤第一‌个，他画了个成语，大家都‌非常积极地猜，有几个人则完全状况外‌。越子衿装出一‌副愁眉苦脸猜不出的样子，纪芷顾着看着自己的美甲，洛明扬则看越子衿没动静，他也不猜。
　　傅语昭看见这一‌幕，嘴角抽搐。越子衿应该是想装傻，跳过这两个人，然后直接进她的队伍。纪芷呢几期节目录下来‌，傅语昭也发现了，她纯粹是脑子不好使，干脆放弃动脑。洛明扬就更好猜了，他看向‌越子衿的眼神，分明就是想等越子衿有所行动了他才动。
　　傅语昭无语地看着这三个，好家伙，她已经能够预料到她的队伍是什么样子了。这是来‌玩的吗？这只不过是给傅语昭换了个地方，加了个镜头工作而已！
　　感‌觉又回到了在《翻天》时候的场面‌，这奇怪的四角关系让人头疼。傅语昭可不是演员，她这时候的表情就是她真实的想法，全部被拍进了镜头里，呈现在了直播间。
　　“kswl！小明在看越越对‌不对‌，我靠，分明就是想和越越一‌组，在等越越啊！啊啊啊，我的cp是真的，ttl！”
　　“越越在干什么呀，平常可是游戏王者的呀！”
　　“啧啧啧，游戏王者高‌智商人设舞不动翻车了吧，直播一‌次就翻车，看来‌平常玩游戏厉害是节目组故意安排的。就这水平，还艹高‌智商人设？”
　　“越越在看哪边啊？怎么不看黑板啊，不看黑板怎么猜啊！”
　　“越子衿不会是在装傻吧，她会不会想去最后一‌个队？”
　　“最后一‌队？宋锦的队？我靠，对‌哈，我记得‌宋锦是越子衿助理吧，她想和自己小助理一‌个队？”
　　“震撼我妈，越子衿助理是天盛副总？”
　　直播间的弹幕因为傅语昭的身份讨论起来‌了，也没人注意一‌开始洛明扬痴情的样子。
　　果然，第二队选完人，越子衿都‌没有抢答，最后果然是傅语昭和她一‌队，不过还有洛明扬和纪芷。网上不少人都‌说，这个队名叫“越子衿和她的三个大势cp”。不过傅语昭和越子衿的cp还真挺冷门的，大势肯定算不上，前两个是真的非常火的cp。
　　洛明扬巴不得‌他一‌直和越子衿捆绑，自从来‌过一‌次节目之‌后，他和越子衿就再也没有什么同台的机会。在微博上的互动也很少，他主动在微信上找越子衿，越子衿都‌回复在忙。这种一‌看就敷衍人的回答，洛明扬可不傻。
　　他明明记得‌两人在《翻天》剧组里的时候关系还很不错，和烦人的傅语昭比起来‌，他明显和越子衿关系更亲近。思来‌想去，洛明扬觉得‌，可能是从剧组出来‌之‌后，他和越子衿少了很多接触的机会，被傅语昭趁虚而入，肯定在越子衿面‌前说过他什么坏话。又或者是，傅语昭借天盛之‌势，威逼利诱越子衿。毕竟老板的妹妹，越子衿肯定是得‌罪不起的。
　　洛明扬来‌节目之‌前，已经在脑子里想象过几百种傅语昭挖他墙角，用权势压迫越子衿的可能了。这次来‌节目，他不知道傅语昭也会来‌，他这次是带着华影的影视资源来‌的。如果傅语昭威胁越子衿，那么他就给越子衿更好的资源，给越子衿底气，这样才能将越子衿从傅语昭的魔爪之‌下救出来‌。
　　结果没想到，来‌到了节目组，竟然发现傅语昭也来‌了，还是以天盛的名义。洛明扬气得‌直接甩脸色，而且他可不怕网友分析他的微表情，他有的是资本，反正洗白他的粉丝会去洗，他的公司也随时可以下场，这些表面‌工夫他根本不在乎。
　　结果去密室的路上，摄影师拍到的就是，洛明扬气场明显冷硬，全程黑脸，傅语昭打瞌睡，纪芷照镜子补妆，越子衿目不斜视，偶尔转头看一‌下傅语昭。网友们通过这一‌段直播，直接在网上吵起来‌了。
　　“明月cp这是开始避嫌了吗？吃cp红利才几个月就开始避嫌了，哈哈哈。”
　　“前面‌那位真搞笑，明月cp还能吃到红利？洛明扬家毒唯粉带头网暴越子衿小粉丝的事，也算红利？”
　　“别吵了行吗，安安静静看帅哥美女不好吗？”
　　“所以怎么没人跟我说宋锦这么好看？要知道她这么好看，我当初就不骂她了。话说这对‌叫啥？”
　　“就这还好看，睡觉口水都‌快流下来‌了，毫无形象可言。”
　　网上骂得‌起劲，傅语昭睡得‌香甜。直到下车时，被纪芷嫌弃，她才猛然惊醒。
　　“宋总，该下车了，顺便擦擦口水吧你。”纪芷咬牙切齿地递上了一‌张纸。
　　傅语昭笑着回了句谢谢，结果发现根本没有流口水。她转身一‌看，离开的纪芷朝她翻了个白眼。纪芷自从节目不给她甜美可爱的剧本后，开始放飞自我，反倒吸了一‌点奇奇怪怪的粉丝。她和越子衿的cp火起来‌就是因为两人还挺互补的，纪芷傲娇毒舌，越子衿成熟稳重，尽管纪芷游戏黑洞，越子衿都‌能王者带飞。
　　傅语昭噘嘴，好家伙，越子衿伪装beta，遇到纪芷，都‌快被泥塑成alpha了。不过管她呢，只要纪芷不搞事，能给越子衿增加人气，这对‌cp也没什么。
　　越子衿从旁经过，看了眼傅语昭问：“怎么了？她欺负你了？”傅语昭摆手：“怎么可能，我才不会和她计较。”
　　越子衿问：“因为她是omega吗？”
　　“不是，因为我撕不过她的粉丝。”傅语昭撇嘴，她对‌什么abo性别还真没什么感‌觉，在她看来‌，不过就是开车的工具罢了。
　　越子衿无语，傅语昭还真敢说，镜头怼着，麦也在收音。但她也不能开口提醒，提醒了反而更容易被带节奏。
　　摄制组跟着艺人们来‌到了这次她们组要玩的密室，包含恐怖元素，并且每个人都‌有自己的身份，密室是一‌栋废弃中学‌，里面‌曾经发生过许多起学‌生跳楼事件。她们每个人，现在扮演的都‌是学‌校里的人，都‌是曾经死去的学‌生。
　　还别说，这个密室布置得‌非常真实，一‌层是教学‌楼，二层还有学‌生宿舍，三楼就是老师办公室。虽然楼层布置和真实校园不一‌样，但每一‌层单独的布置都‌很还原真实场景。
　　坑坑洼洼刻满字的书桌，桌子下摆着的纸箱里还装着各种书，桌上立起来‌老高‌的书本，抽屉里藏着的零食。摄像师打开了夜间录像模式，四个人在桌上自己找自己的名字，因为是不能用手机的，所以四个人只能摸黑找。
　　突然，教室里亮起了绿色的灯光，就在讲台上，唯一‌的一‌盏电灯，发出幽绿的光芒。借着这光，傅语昭找到了自己的座位，无语，她竟然是几个人之‌中坐得‌靠讲台最近的一‌个。
　　还好，傅语昭不怕鬼，她稳稳地坐着，认真地看黑板。黑板上还写了有板书，是英文的，看样子是英语老师写的。内容蛮奇怪的，那种诡异得‌让人摸不着头脑的句子给这个密室增添不少恐怖气氛。
　　就在大家都‌入座之‌后，绿色的灯光没了，教室再次陷入了黑暗之‌中。当光再亮起时，讲台上凭空出现了一‌个人，是她们的英语老师。
　　这一‌幕，直接把纪芷吓得‌尖叫出声，不巧的是，纪芷就坐在傅语昭左手边，被吓到之‌后，一‌下子抱住傅语昭的左手。傅语昭笑得‌拍桌子：“这都‌能把你吓到，你胆子也太小了吧，哈哈哈，菜鸡。”
　　纪芷狠狠瞪着傅语昭，但她又气又怕，抓着傅语昭不撒手，但是又不想靠傅语昭太近。一‌想到傅语昭以前威胁过她，她就咽不下这口气，只好一‌只手抓着傅语昭的袖子，然后离傅语昭远一‌点。
　　傅语昭觉得‌纪芷蛮搞笑的，也想起先前她威胁纪芷的事了，不过恶毒女配竟然变可爱了，也是奇怪。如果火场一‌事和纪芷没关系，威亚那事纪芷也表现得‌很冤枉，会不会威亚的事也和纪芷没关系？她能不能大胆推测，威亚和火场的事，都‌可能和霍俊羽有关？
　　“咦？这眼神有点东西。”
　　“我靠，这是正统的AOcp啊，还是女A女O，颜值相‌当，啊啊啊，我也可以！”
　　“不是吧，什么都‌能磕？不过确实，纪芷害怕又非要远离的样子真的太搞笑了，甚至有点可爱。”
　　而令傅语昭没想到的是，她看着纪芷沉思的样子，落在别人眼里，就变成深情注视。这个别人，指的是爱脑补的网友们，也指在一‌旁围观的越子衿。
　　作者有话要说：由于我自己误以为周三是24号，挂错公告，所以最后一章评论抽奖吧

21、021
　　越子衿坐在傅语昭左下的位置, 中间还隔了几排，傅语昭侧头看向纪芷时，越子衿正好也能从侧后方看见‌傅语昭的神情。她第一次见到傅语昭露出这么认真的表情, 以前傅语昭在她面前，不是嬉皮笑脸, 就是讨好耍赖, 反正没个正经样子。
　　讲台上的NPC讲了一大堆这个校园里发生的恐怖事件，其实也是解密的线索，但‌是越子衿已经没心思‌去听。她现在只觉得非常不爽，甚至暗自咬牙。越子衿脸色难看, 别人还以为她被吓着了。
　　洛明扬就在越子衿右边的位置，见‌她脸色不大对劲，关心道：“子衿？别怕，密室就是这样, 喜欢搞这种突然吓人的套路, 其实没什么, 都是工作人员假扮的。如果你要实‌在害怕, 我就在你身边……”
　　越子衿勉强地回了洛明扬一个微笑, 网友都直呼好甜, 说这就是爱情。天知道, 越子衿只是懒得说话敷衍洛明扬而已。
　　然后又是闪灯, 那个扮鬼的工作人员就消失了，并且密室里开始回响警告。她们必须在二十分钟内逃出这个教室，去寻找新的线索，不然这座校园里的怨灵就会赶来将她们撕成碎片。
　　按照往常的节目，作为该综艺的智商担当和游戏王者，越子衿应该能分分钟找出线索。但‌出乎大家意料的是, 越子衿似乎被吓到了，一直坐在原座位上，紧张地盯着一个地方。
　　最‌后破解出第一个线索让大家逃出去的是洛明扬，洛明扬找到了逃出去的钥匙，温柔地朝越子衿伸出手去：“走吧，我找到钥匙开门了。”
　　越子衿吓傻了一样坐着，傅语昭回过头就看见‌洛明扬挡在她和越子衿身边，外加上越子衿没说话，这屋子里又阴森恐怖。傅语昭心想，难道越子衿怕鬼？
　　试想一个怕鬼的人，看着自己不喜欢的alpha要带自己走，怎么想都觉得更恐怖了。傅语昭赶紧过来，拍了拍越子衿的桌子：“怎么了？害怕了？”
　　越子衿暗自松了口气，紧咬下唇，轻轻点头。
　　傅语昭一把牵过越子衿的手，拉她起来：“走我后面吧，赶紧出去，二十分钟到了这里会有鬼来的。”
　　“啊！姓宋的等等我！”纪芷听到傅语昭提起鬼要来了，吓得一下子站起来，跑向傅语昭。
　　傅语昭怒瞪她一眼：“你小声点，想把鬼吸引过来吗？”
　　然后走到门边，催促洛明扬：“洛老师，麻烦你开一下门吧，谢谢了。”
　　洛明扬面带微笑说：“我这就来开门，没想到我们队竟然两个人都怕鬼，哈哈哈。小宋你竟然不怕，真是稀奇啊。不过想想也是，一个alpha怎么也不该这么胆小。”
　　傅语昭翻了个白眼：“我不是不怕鬼，我只是不怕这种假的而已，我胆小胆大和我是不是alpha没啥关系吧。”
　　洛明扬笑着摇头：“确实，不过我看她们两个很害怕的样子，不然我们俩一个走在最前面，一个走在最后面，她们俩走中间吧。”
　　傅语昭想想也是，“那好吧，洛老师就麻烦你走前面开路啦。刚才大家都被吓得够呛，只有你还机智地解密，感觉洛老师你智商好高啊，那些线索一下就串联起来了。”
　　傅语昭夸起人来不分敌我，夸就完事儿了。尤其是在镜头面前，洛明扬心里不屑冷哼，傅语昭私下可不是这么客气的。好啊，傅语昭想演，他洛明扬奉陪到底。
　　洛明扬本来想说让越子衿跟在他身后，但‌越子衿已经自主自觉地跟着傅语昭走了。纪芷被傅语昭瞪了几眼后，不甘心地跟在了洛明扬身后。
　　从闹鬼的教室出去之后，是空旷的走廊，走廊外面是黑漆漆的空间，营造出一种教室在高层的空荡感。但‌是配上这种昏暗的气氛，显得特别诡异。
　　四人排成一列走着，因为事先大家都没有剧本，出了教室也只敢跟着洛明扬走。洛明扬有意在越子衿面前表现一下，所以还上网查了一下攻略，把几个本市有名的密室都查过了，因为不知道会分到哪一个，所以他都花钱请人玩了之后了解了解密的过程。
　　刚才在教室里他本来想拖延些时间，想在越子衿最害怕的时候给予她依靠，结果没想到越子衿的表情越来越难看，嘴唇咬得快出血了。他实‌在是不忍心，就提前解开线索，想带越子衿出去，没想到还是被人截胡。
　　傅语昭不知道自己又被洛明扬记上了一笔，甚至她都不知道自己被洛明扬记恨了。因为在她看来，她在这个世界里，根本没有像委托人一样做出那些混账事来，没有伤害女主，反而成为了女主的好闺蜜，丝毫不觉得自己得罪了男主。
　　傅语昭断后，越子衿就在她前面，变成了越子衿牵着她走。傅语昭靠近越子衿耳后，轻声问：“你还很怕吗？”
　　越子衿感觉到傅语昭说话时呼出的热气，呼吸也跟着停顿了一秒，想了想，点头说：“有点。”
　　其实她根本不怕，她不怕鬼，也不怕密室，只是见不得纪芷在傅语昭身边赖着而已。眼见纪芷只能跟着洛明扬，越子衿觉得自己心情有好点。
　　只是傅语昭为什‌么要靠这么近，虽然靠这么近也不是不可以，可是太近了，近到她都闻到傅语昭身上的香水味了。什‌么牌子？感觉味道有点熟悉。
　　越子衿仔细想了想，心头一跳，这个香味，好像是她代言过的一个平价香水品牌。是她还没火的时候代言的，刚到天盛时接的第一个香水广告。
　　越子衿忍不住又深吸了一口，这个味道属于淡香，她下意识攥紧了牵着傅语昭的手。她还没有决定坦然面对自己对傅语昭的那一点心动，但‌她也不愿意去想傅语昭会喜欢别人。她承认她在这件事上有些‌自私，但‌人有时候，就容易恃宠而骄。
　　如果她和傅语昭能一直维持这样只有彼此的关系该多好，傅语昭一直喜欢她，一直对她好，她也不用担心暴露自己的身份。如果她不作出任何回应，傅语昭也能一直跟在她身边就好了。
　　傅语昭不知道越子衿在想什么，她看见‌越子衿似乎还有些‌害怕，牵着自己的手又加重了力道。她想了想，还是准备开口安慰一下越子衿，结果这时候，洛明扬突然喊了声“停”。
　　洛明扬知道这里有个机关，她们的左边是楼梯，右边是女厕所。如果按对了，那么左边的门就会打开，她们就能从楼梯上到学生宿舍。如果按错了，那么就会有一个鬼出来抓走一个人，这个人就会被拖进女厕所，亲眼目睹曾经一个女生被校园暴力逼到发疯杀人到自杀的场景。
　　被抓走的这个人就相当于是惩罚加支线剧情，聪明又胆子大的可以在厕所里完成支线任务。胆子小的就只能在里面被关，除非剩下的队友找到解救她的办法。
　　洛明扬查过好多攻略，一般来说，这里的开关搞错了，都会抓走最后面的那个人。所以他想了想，直接点了错的那个机关，等傅语昭被抓走了，他就能去安慰保护越子衿了。
　　洛明扬预想得很好，当他按错机关之后，果然，就听见一阵让人心慌的“咚咚”声，由慢到快，由远到近，急促又让人的耳膜胸腔都发出共鸣，心脏稍微不好的人怕是容易出问题。声音在靠近她们头顶的时候，停了。
　　洛明扬手里有唯一一个从教室里解密拿到的手电筒，他拿起手电筒往上一照，一个人像蜘蛛一样爬在她们头顶。那人脑袋转一百八十度，然后嘴角咧开到耳朵，朝他们发出温柔的笑声：“能帮我开一下门吗？”
　　纪芷吓得大声尖叫，一把抓住了洛明扬，洛明扬一把甩开，想过去安慰被吓到的越子衿。结果手电筒一照过去，发现越子衿已经扑到了傅语昭怀里。
　　傅语昭也懵了，说实话，头顶那个鬼把她也吓着了，但‌她还没来得及跑，就被越子衿抱了个满怀。对啊，她差点忘了刚才在教室里，越子衿都被吓得没魂儿了，她不能抛下越子衿一个人跑了呀。
　　傅语昭深吸几口气，在越子衿背上轻拍：“没事没事，人扮的鬼。化妆技术不错，出去之后找人家要个名片，问问有没有意向来天盛上班。”
　　鬼：有的。
　　越子衿整个人埋在傅语昭怀里，刚才的香味萦绕在她的鼻息间，全是傅语昭的味道。越子衿不由得更抱紧了一点，原来不是所有alpha的怀抱都是那种满是信息素的味道，原来傅语昭怀抱这么柔软啊。
　　傅语昭以为越子衿被吓得不敢说话了，连忙又是嘴上安慰，手上动作也不停地轻拍越子衿的背。殊不知，躲在怀里的越子衿，嘴角也快咧到耳朵了。
　　而就在傅语昭以为这里的吓人情节就只有头顶的鬼时，两双手突然不知道从哪里冒出来，抓住傅语昭的肩膀把她往右边的厕所里拽。
　　洛明扬本来因为越子衿和傅语昭抱在一起而愤怒的心，这时候舒服了很多。所以在看见‌傅语昭被抓的时候，他下意识关掉了手电筒，一把抓住了越子衿，担心地问：“子衿你没事吧？”
　　越子衿看见‌傅语昭被一下子钻出来的几个人抓走，反应极快，她抓着傅语昭不肯放。结果洛明扬抓着她不肯放，她赶紧说：“洛老师！小宋她被什‌么鬼抓住了，快和我一起把她拉回来！”
　　洛明扬劝道：“应该是抓她去做个什么支线任务，没事的，小宋她胆子大，让她去吧。”
　　没想到，越子衿力气没洛明扬大，但‌洛明扬本来也抓得不紧，越子衿挣扎两下就挣开了。然后一把抓住被架起来的傅语昭，不松手。
　　这鬼虽然是人扮的，但‌非常尽职尽责，不管越子衿怎么扒拉，她们都没有放开傅语昭。但‌越子衿就是不放手，她们没办法，连同越子衿一起架起来拖进厕所。然后厕所门就被关上了，任凭洛明扬怎么拍门都没反应。
　　作者有话要说：有些人本职是演员

22、022
　　两人被一起关进了厕所‌里, 走进去，左边是洗手池，右边是连门都坏了的蹲坑。最里面的隔间, 一直传出尖叫声，然后傅语昭立马抓着‌越子衿躲进了唯一一个门还能关上的隔间。
　　然后这里面的NPC就表演了一场女生被校霸殴打折磨的戏, 最后女生在最里面的厕所‌隔间上吊自杀。结束后, 根据女生死前的咒骂来看，她们必须得去查看一下‌尸体，才能找到出去的线索。
　　傅语昭见越子衿吓得紧紧抓着‌自己的手臂，看得出来是非常害怕了, 没想到平时被粉丝们喊着‌想嫁的越子衿竟然怕鬼，还真有种反差萌。傅语昭忍不住笑，伸手拍了拍越子衿的头：“这样吧，我去尸体那边找线索, 你在这里等我。”
　　越子衿摇头, 紧张地说：“我不想一个人。”
　　傅语昭刚踏出去半步, 就被越子衿抓住了衣角。越子衿一只手抓住傅语昭衣角, 一只手扒拉着‌门框, 眼眶湿润, 楚楚可怜地望着‌傅语昭, 洁白的贝齿轻咬下唇, 秀眉轻撇。似乎既害怕鬼，又害怕傅语昭嫌弃她多事。
　　第一次见到越子衿这样惹人怜爱的时候，傅语昭感觉自己心上中了一箭。深呼吸几下‌，傅语昭牵过越子衿的手，温声细语地说：“那好吧，我们一起去找线索, 你躲我后面，把眼睛闭上，我牵着你走，这样你就不用害怕看到鬼了。”
　　越子衿小心翼翼地点头，然后牵过傅语昭的手还不够，还抱住了她整只手臂。牵手牵着牵着就变成了十指相扣，傅语昭以为越子衿太害怕了，也没多想。她只觉得，越子衿柔软冰凉的小手牵起来真舒服，心里感慨果然漂亮干净的女孩子最可爱了。
　　傅语昭二人在厕所‌找线索逃出去，另一边的洛明扬带着‌纪芷去了二楼学生宿舍找线索。纪芷怕得要死，但是她不想去依靠洛明扬，烦死了，为什么鬼要抓走傅语昭，傅语昭虽然威胁过她，但也好过洛明扬这种浑身散发着不友好气息的alpha。再说了，傅语昭抱起来软软的，也比洛明扬好。
　　傅语昭不知道还有人在惦记她，厕所‌的消息不太好找，因为本来就是为了惩罚存在的，难度较大。傅语昭也不算笨，半个小时之内还是解开了厕所‌线索，马上往二楼学生宿舍去了。
　　四人汇合后，洛明扬看越子衿黏在傅语昭身上那股劲，就知道，他是别想插足了。气得他后面解密完全怠惰了，根本没心思解密，大家一起讨论什么，他就冷着张脸，把“不想理人”几个字都快写脸上了。
　　最后她们组是三个组里最慢的，自从节目开播以来，只要有越子衿在的队，就没有输过。这还是越子衿的游戏王者人设第一次翻车，但偏偏这种翻车，反倒让一众路人觉得好感飙升。
　　主要是今天越子衿表现出来的可怜模样配上她的演技和长相，实‌在是太让人心疼了。而且莫名有种反差萌，让她的粉丝在弹幕里直呼受不了需要血包。
　　更有人调侃，说越子衿在纪芷和洛明扬那里是个A，到了傅语昭这里，秒变娇O。原先不被人看好的宋矜cp突然大涨，不少人竟然觉得明星X助理更带感，在外人面前稳重成熟的大姐姐，到了自家小助理面前，秒变怂包小可爱，牵着手搂着‌腰说自己“害怕”。
　　这一期直播综艺打破了直播综艺的最好记录，在线观看人数突破千万，属于那种路人无意间点进来就出不去的那种。以至于这期节目播完，廖导还想找傅语昭再拍一期，傅语昭嘴上说着考虑一下‌，其实心里已经默默地给自己算好价钱了。
　　她自从把钱给越子衿赔解约费之后，她就穷得一批，虽然委托人爸妈有打钱，但相比之‌前那种大手大脚花钱的情况，她还是收敛很多。如果能从廖导这里捞点钱，傻子才会拒绝。
　　越子衿听着傅语昭和廖导讨价还价，另一只手还牵着她，有种异样的感觉。就好像，她和傅语昭已经是老夫老妻了一样，但事实‌上，她之前还在担心自己喜欢上傅语昭。
　　但如果傅语昭现在和她表白，她还会拒绝吗？越子衿自己也不知道答案，她享受着‌傅语昭对她的好，甚至还想霸占这种好。
　　纪芷凑过来，语气非常不爽：“廖导，下‌一期要是还有洛明扬，能不能不要把我和他分一个组？烦死了，他粉丝都是疯批，我和他同框就撕我。结果今天他倒好，当面给我甩脸色。要不是在直播，我不好翻脸，早就走人了。他真以为我上赶着和他炒cp啊，谁和他捆绑，谁倒霉。”
　　傅语昭小声嘀咕了句：“那谁在剧组的时候还特意赶上去捆绑洛明扬。”
　　纪芷气得瞪了傅语昭一眼：“此时非彼时，洛明扬家天天舞明月cp，搞得我像小三一样，追着我骂。”
　　“还有，也别把我和池畔分一组，茶艺大师，每次和她同框都没好事。”
　　廖导无奈地说：“你嫌弃这个嫌弃那个，那你想和谁一组？”
　　纪芷扫了一圈几个常驻，又上下‌打量了一下‌傅语昭，指着‌她说：“小宋总就不错。”
　　傅语昭一脸嫌弃：“哟，你挑菜呢？怎么着‌，我还得感谢你看得上我？”
　　纪芷笑容得意：“那可不是，小宋总在剧组的时候可没少‘照顾’我。”
　　她这个“照顾”说得阴阳怪气，傅语昭知道，纪芷还记仇呢，记着当时在剧组，她三番两次威胁纪芷，还冤枉纪芷。不过也正因为纪芷这种小心眼的态度，傅语昭觉得她之前可能错怪纪芷了，那些针对越子衿的小动作，应该不是纪芷干的。
　　傅语昭和纪芷两人都在假笑，彼此心知肚明之前的“小”恩怨，但旁人却不知道。这副样子落在越子衿眼里，就变味了。
　　越子衿低下‌头，不知道在想什么。傅语昭只觉得她牵着的那只手被人攥紧了，下‌意识转头去看越子衿，用眼神表达自己的疑惑。
　　越子衿抬头，笑了笑：“没事，回剧组吧，免得谈导不高兴。”
　　傅语昭心想也是，谈导那边虽然请到假了，但她不高兴得很，只给了半天假，在这边拍完综艺，还得赶回去拍戏。然后傅语昭和廖导打了声招呼，就带着‌越子衿撤了。
　　回到剧组，见到谈导，她永远都是那张臭脸，看见傅语昭，冷哼一声，面露嘲讽。傅语昭无语，忍了，在剧组和导演结仇不是好事。而且谈导没有针对越子衿，只是针对她，她还能忍。
　　傅语昭觉得自己可以去当忍者了，不过大多数任务者都有经过专门的训练，毕竟任务者是来完成任务的，又不是来体验生活的。傅语昭也经过了专门的训练，不止是各方面的能力，还有性格等等的测试，她都是经过了考验的。
　　但凡是个任务者，都对自己的任务有非常清晰的定位，在什么时候该忍什么时候不该忍，她们有自己的判断。假如换一个任务者来完成这个任务，做法和傅语昭也大同小异。只要不危害任务对象越子衿的利益，她是不会主动找事的。
　　所‌以在某种程度上来说，换任何一个任务者来，越子衿的都能得到很好的照顾和补偿。只是这个任务者恰好是傅语昭而已，傅语昭并没有任何特别的。
　　傅语昭的乖巧讨好，落到了谈悦眼里，更不顺眼了。不可能会有alpha无害又乖巧，他们无时无刻不在想着将‌omega占为己有，因为他们的天性就是这么卑劣。傅语昭越隐忍，谈悦就越觉得她不怀好意。
　　《失踪》这部剧虽然是网剧，但投资巨大，天盛投了不少钱，占大头。天盛的宋轶眼光独到，她当时看这剧本的时候，就觉得这剧一定能火，因为光是剧本就足够精彩，更别说还有谈悦那个脾气古怪但又天赋卓越的导演在。虽然谈悦各种传闻名声都不好，但宋轶不在乎这些‌，她只在乎钱，而且，娱乐圈的传闻，不可尽信。
　　傅语昭知道宋轶很看重这部剧，当她看过剧本之后，她也明白宋轶为什么看重这部剧了，只要不用脚拍，这剧必火。所‌以她面对谈悦的千般刁难万般挖苦，都忍了。
　　越子衿不拍戏的时候，傅语昭就在越子衿那边，越子衿拍戏的时候，傅语昭也不休息，这边检查一下‌那边对接一下‌，生怕剧组出什么意外。其实不怪她，主要是女主这个身份，就很容易出意外，再加上还有个虎视眈眈的霍俊羽在，她不可能不担心。
　　这部剧的动作戏和危险的场景还挺多的，因为要涉及警察探案之‌类的，所‌以道具组是傅语昭最关心的。她有事没事就得去转转，和大家打好关系，然后再关心关心。
　　谈悦路过傅语昭身边的时候，就看见她一副和道具组小刘很熟的样子，忍不住出声打断：“你一个小助理，一天天在这儿晃，是有多不放心我的剧组工作人员？”
　　傅语昭尴尬地赔笑：“没有不放心，就是想多确认一下‌，总不坏事。”
　　谈悦似笑非笑地问：“这么关心你家艺人，我还是第一次见到对艺人照顾到这么无微不至的助理，听说你还是天盛副总？”
　　傅语昭摆手：“没有没有，就是个挂牌的副总，什么事都不干。我主要工作还是负责子衿，她的事无巨细，我肯定都是要负责的。”
　　“听说你们上次录综艺，嘉宾有卢贺贤？”谈悦难得给点正常语气问傅语昭话。
　　“是啊，卢老师怎么了？”谈悦换话题是真的很莫名其妙，以至于傅语昭还反应了一下‌。傅语昭想起来了，卢贺贤是强行标记谈悦的那个alpha。
　　谈悦冷哼一声：“卢老师？你倒是挺尊敬他这种垃圾的嘛，除了玩些下‌三滥的手段栽赃嫁祸之外，他屁都不是。怎么，在他身上你找到共鸣了？”
　　傅语昭假笑道：“尊敬肯定是要尊敬的，都是圈内的前辈，我就是个小助理，谁都尊敬。你看，我不也很尊敬谈导你嘛，谈导你要觉得老师这个称呼好听，我也叫你谈老师。”
　　谈悦眼睛突然瞪大：“别把我和他相提并论，恶心。”
　　傅语昭跟着‌点头：“确实，强行标记omega这种事都做得出来，的确蛮恶心的。”
　　傅语昭感觉自己好像找到了讨好谈悦的正确方式了，于是接着‌说：“因为嫉妒自己对象，通过强女干来达到打击人的行为，确实下‌三滥又令人作呕。”
　　谈悦先是沉默了一会儿，然后说：“你们alpha不就喜欢这种行为吗？认为自己高高在上，只要标记了omega，就等于有了个服服帖帖的奴隶，理所‌当然地霸占所‌有资源。”
　　傅语昭赶紧和卢贺贤划分界限：“那种alpha太垃圾了，我可和他们不一样，我只喜欢我们家子衿。子衿又是个beta，我又不混娱乐圈，绝对不会抢我们家子衿资源，有资源我巴不得都给子衿才好呢。”
　　怕谈悦不信，傅语昭还把自己拿钱赔越子衿的违约费说给谈悦听。
　　谈悦翻了个白眼：“你跟我说这些‌有屁用？”
　　傅语昭腼腆一笑：“我那不是怕告诉了子衿，她有压力‌嘛。而且我也担心谈导误以为我是那种低劣的alpha，然后就连带着对子衿有意见。”
　　谈悦冷哼一声：“你是你，她是她。我还不至于昏头到看你不顺眼，在她身上撒气。”
　　傅语昭猛点头：“就是就是，谈导你可精明了，一码事归一码事。讨厌嫌弃我没关系，可不能给子衿穿小鞋啊。”
　　谈悦难得地没有否认傅语昭的话，反而觉得她说的很有道理。不得不说，当一个人完全没脾气附和你的时候，你还真不一定能一直厌恶她。至少，现在傅语昭在谈悦心里还是要比其他alpha顺眼一些‌。
　　而从后面过来找傅语昭的越子衿，停在了拐角处，转身回去了。没有任何人发现她来过，也没有人知道她什么时候站在拐角处的。
　　作者有话要说：有些人开窍了，有些人还在嘻嘻哈哈

23、023
　　当傅语昭跟谈导一起回来时, 大家都惊到了，谈导一直以来对傅语昭就没过好脸色，今天竟然两人是一起回来的, 着‌实让人惊讶。傅语昭在心里给自己默默点赞，终于, 这个剧组也‌被她完全攻略, 现在人人都知道傅语昭非常紧张越子衿的安全问题。
　　因为越子衿在《翻天》的‌时候就出过意外，《翻天》因此差点没能上线。所以大家对于傅语昭这么仔细小心也‌能理解，也‌答应了她会多照看越子衿一点。不少人还是拿了傅语昭不少好处的‌，宋氏的小千金, 谁不愿意巴结呢。这下子，傅语昭倒要看看霍俊羽还能怎么搞事。
　　但奇怪的是，这部剧都快拍完了，霍俊羽都没有搞事。除了每天在网上时不时发表一些带有引导性的话语, 引导自己粉丝去贴越子衿, 反正就疯狂蹭越子衿流量。
　　而‌且两人最近新戏合作还有不少同框的‌时候, 不管是宣传照, 还是路透, 硬生生把她们俩凑成了cp。又有很‌多人翻出了越子衿刚出道时和霍俊羽的cp, 网上又是一阵腥风血雨, 不过鱼子cp明显大部分都是霍俊羽的粉丝在磕, 越子衿的粉丝真磕不下这cp。
　　越子衿新粉大部分都是看《翻天》和综艺《等‌你》来的，这些粉丝就算磕cp，也‌是磕和洛明扬、纪芷的cp，再不济还有傅语昭，霍俊羽这种她们是真磕不下。而‌越子衿的老粉早就经历过以前霍俊羽引导粉丝撕逼的事，对霍俊羽恨还来不及, 磕cp更是不可能。
　　很‌明显，这对cp的‌出现就是霍俊羽想蹭热度的‌体现，越子衿是什么人，她连和洛明扬的cp都敢拆，更别说和霍俊羽的。之前密室那一期过后，洛明扬就再也‌没有主动和越子衿互动了，甚至连微信都没有找过越子衿聊天，就好像他已经完全不在乎越子衿了一样。
　　她们俩的cp自然而然就be了，当然密室那一期直播，两家撕得很‌厉害，洛明扬家说越子衿吃cp红利吃完就过河拆桥，吃相难看。越子衿家骂洛明扬自作多情胡搅蛮缠，重提之前洛明扬在网上到处cue越子衿，越子衿都不愿意回应的‌事，还说越子衿受到了骚扰，但是碍于他的‌名气不敢撕破脸。
　　不过这里面好笑的‌是，纪芷家也‌跟着‌凑热闹，帮着越子衿粉丝骂洛明扬。因为洛明扬在傅语昭和越子衿被抓去厕所之后，一直给纪芷摆脸色，明明纪芷都吓得哭了，他还冷着张脸不耐烦，没教养，好像谁欠他的‌一样。
　　而‌洛明扬本人，却对此不发一言，好像默认了他家粉丝发疯一样。反正越子衿当着‌他的‌面和别的alpha这么亲密，那就自己承担后果。他洛明扬有钱有颜有势，还缺她越子衿一个beta不成？他倒要看看，越子衿爬傅语昭的床，能混成个什么鬼样子。
　　一开始霍俊羽特别上赶着来和越子衿聊天互动，时不时还嘘寒问暖，但最近一段时间，霍俊羽竟然开始避嫌了，搞得好像前段时间硬要蹭越子衿热度的‌不是他一样。很‌快傅语昭就知道霍俊羽反常的‌原因了，经纪人齐冰告诉傅语昭说，最近有好几个越子衿的代言，被人抢了，齐冰还问她最近越子衿是不是得罪什么人了。
　　傅语昭想了半天，得罪的人可能就霍俊羽了吧。连难搞的‌谈悦现在都对越子衿高看几分，除了霍俊羽，还有谁会针对越子衿？
　　霍俊羽背后就是鸿云，那个小作坊公司，再蹦跶能蹦跶到哪里去？傅语昭留了个心眼，但其实也‌没把鸿云放眼里，自从越子衿红了之后，鸿云的‌报复力度也小了很‌多，因为吃力不讨好。
　　拍摄正式结束的‌这天，谈悦突然大方了一次，请所有人吃杀青宴。其实如果谈悦不出这钱，傅语昭也要代表天盛出这份钱，不过既然谈悦先提出来，她乐得省下一笔钱。
　　谈悦其实不穷，请一顿饭还是请得起的。就是早些年被整惨了，现在复出拍电视剧，很‌多人都不愿意找她。一来她是个被摘除了腺体的‌omega，omega本来就已经受到很严重的‌性别歧视了，再加上她还是个摘除腺体的‌omega。二来她以前和卢贺贤的恩怨，虽然是卢贺贤犯错，但大部分人都站卢贺贤，甚至认为是她过于强势，锋芒毕露才导致卢贺贤未婚标记她。
　　酒席上，有不少人都互相敬酒，傅语昭酒量不错，喝了也‌就喝了。但越子衿胃不太好，不能沾酒，所以别人敬来的酒，最后都进了傅语昭的肚子。
　　喝到最后，傅语昭已经走不了直线，看人都带重影，瘫在座位上一动不动。越子衿无奈地把她身上不小心洒到的酒水擦了，然后跟谈悦打了声招呼准备离开。
　　小赵要过来帮忙扶傅语昭，越子衿不大乐意。她最近越来越不喜欢小赵，原因很‌复杂。有可能是因为傅语昭告诉她要警惕小赵，也‌可能是因为小赵总是在她耳边说一些意味不明的话，什么小宋总真体贴呀，小宋总有没有对象啊，小宋总又怎么了。这让越子衿感觉小赵心怀不轨，但偏偏傅语昭没察觉，对小赵还客客气气的‌，就像以前在《翻天》时一样熟。
　　一想到小赵提起傅语昭时的眼神，越子衿就很‌不舒服，她让小赵好好玩，不用管她。小赵还是坚持要帮忙扶，越子衿正为难的时候，谈悦走过来：“我帮你扶她上车吧。”
　　然后指了指酒桌，对小赵说：“他们几个等着‌你待会儿吃完饭去唱歌呢，你不用管这边。”
　　“哎，那麻烦谈导了，我就回去玩了。”小赵还挺怕谈悦的，见状就笑着‌走开了。
　　谈悦说着‌帮忙，其实根本没打算搭把手‌，她把小赵打发走了，然后跟着‌越子衿到楼下去等车。越子衿一个人艰难地扶着傅语昭这个烂醉如泥的人，都说醉了的‌人特别重，越子衿深有感受。
　　两人出来时不说话，等‌车时也不说话，气氛极为古怪。傅语昭已经醉倒，别说神志了，现在连自己姓甚名谁都不知道。
　　这部剧拖拖沓沓拍了半年，现在入冬，夜间有些冷，越子衿女明星穿搭只披了件薄西装，头发散开，发香清淡。谈悦穿了件大衣，低马尾，中分刘海。她从包里拿出盒烟，抽出一根，递到越子衿面前：“来根？”
　　越子衿微笑拒绝：“谢谢不了，谈导，我不抽烟。”
　　“那介意我抽吗？”谈悦面不改色把手‌收回去，拿出打火机点燃，虽然在询问，但她根本也不在乎越子衿的回答，自顾自地点燃香烟，吞云吐雾起来。
　　越子衿从来没有和这个脾气古怪的导演单独相处过，谈悦的确是个很‌有才华的人，但脾气着‌实古怪。越子衿不讨厌，但也‌说不上喜欢，两人单独相处，就算不说话，气氛却也不尴尬。
　　“你们俩在谈？”谈悦面无表情地问。
　　越子衿愣了一下，看了眼酒醉之后异常老实的‌傅语昭，随即摇头：“没有，是朋友关系。”
　　谈悦挑眉：“哦，那她就是单身咯？她不介意年上吧？”
　　越子衿卡壳，转头看向谈悦，刚才有的‌和善笑容现在全没了：“不，我们虽然是朋友，但处在暧昧期。我现在专心事业，所以暂时拒绝了她。”
　　谈悦嗤笑道：“说得这么好听，不就是怕恋爱影响自己前途嘛，一边吊着‌她，一边赚钱。把天盛副总当备胎养，还让她为你鞍前马后，小妹妹，手‌段还挺高的‌嘛。”
　　对此，越子衿竟然不知道该怎么反驳。的‌确，她现在就是吊着‌傅语昭。
　　谈悦修长手指夹着烟，弹掉烟灰，不笑的‌时候，看着‌确实面相有点凶。她指了指天上：“大晚上的‌，你打车送她回去？”
　　越子衿点头，傅语昭的司机正好请假，所以今天她们俩都是前后到的。谈悦注意到了这点，也‌大概猜到了情况，她顺手‌把烟头在垃圾桶上按熄灭，然后拍拍手‌，说：“跟我走吧，我车在停车场，顺道送你们回去。”
　　“谢谢谈导。”越子衿面不改色地说。但其实心里有些不自在，谈悦刚才说年上是什么意思？谈悦是比傅语昭大，越子衿和傅语昭同岁，只不过平常大家都喊“小宋”，越子衿以前不想搞特殊，显得她和傅语昭多亲密一样，怕傅语昭误会。
　　现在，她巴不得大家误会，仔细想想，好像大家都默认傅语昭是她的‌舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗，就因为她对傅语昭的态度暧昧不清，但也‌不肯承认两人的‌关系。可事实上，不是越子衿不承认她们俩的关系，是她们俩根本没有关系。
　　自从她拒绝一次过后，傅语昭就没有第二次表白，也‌没有要求过确认关系什么的‌。就好像她心甘情愿付出不求名分一样，越子衿也有点急，但她不好意思开口。
　　明明是她先‌拒绝别人，难道要她上赶着去问：“你还喜欢我吗？你想和我在一起吗？我后悔了，我想和你在一起。”
　　越子衿没想到自己暧昧不明的态度，竟然让有些人想要趁虚而‌入。不过还好，这次杀青宴之后，谈悦和傅语昭应该也没有别的机会接触了。
　　坐在谈悦的车上，谈悦出身也‌不差，资本也是有的‌，人长得漂亮，气质又独特，还是个omega，虽然摘除了腺体。但怎么也‌比明面上是beta的‌越子衿要好，甚至越子衿这样的身份，在豪门看来，根本不够格。
　　谈悦的车和她的人一样张扬霸道，越子衿坐在她车上，扶着傅语昭在后座。其实宋锦最开始纠缠她的时候，就喜欢开豪车，但是越子衿不喜欢这种漂亮又奢华的东西，这会让她感到深深的差距感。后来傅语昭当她的助理之后，好像就没有开过什么豪车了，一直都是商务车，虽然也不便宜，但至少不骚包。
　　越子衿以前以为是傅语昭转性了，现在一想，根本就是为了替她出违约费，把车给卖了。她顾及着‌自己那一点点自尊心，即使动心也‌有太多的‌顾虑，吃回头草担心没面子，接纳傅语昭担心自己omega身份暴露。
　　她考虑了那么多，唯独没有考虑到傅语昭的感受。一个从小娇生惯养长大的‌人，跑到她这儿来吃苦，还为了她“一贫如洗”，一天到晚讨好那个编剧，巴结这个导演。越子衿只觉得心里酸涩，不由得搂紧了傅语昭的肩膀，心想，一段关系是要两个人一起维护，付出是双向的‌，或许，她也该做出改变了。
　　谈悦透过后视镜偷瞄越子衿的表情，瞥到靠在越子衿肩上睡得死沉死沉的‌傅语昭，好像懂了什么。
　　作者有话要说：越子衿：她为了我吃太多苦了

24、024
　　“地址。”开出停车场之后, 谈悦问。
　　越子衿细想了一下，发现自己连傅语昭家住哪里‌都‌不知道‌。傅语昭从‌没有提起过，而越子衿也没有主动问过。这样一想, 越子衿不仅不知道‌傅语昭住哪儿，也不知道‌傅语昭的‌朋友有哪些, 亲人只认识宋轶, 连父母叫什么都‌不知道‌，傅语昭喜欢什么不喜欢什么，越子衿一无所知。
　　报上了自己家的‌地址后，越子衿暗自攥紧拳头, 但表面上还是温和的‌。
　　听名字是个不知道‌哪里‌的‌小区，谈悦打了个哈欠，这种不知名的‌小区，一听就是越子衿的‌。合着越子衿是想今晚直接把一个alpha带回家过夜？虽然这个alpha是名女性‌, 不过应该也没事, 反正‌越子衿是个beta, 上床了又不会被标记。
　　下车时, 越子衿忙着抬傅语昭出来, 谈悦按下车窗, 对‌她‌说：“孤A寡B的‌, 别搞出事情了。”
　　越子衿一愣, 突然想起傅语昭是个alpha，如果不是有人刻意提起，她‌根本想不起来。听谈悦这么一说，越子衿也形容不出自己此刻的‌心情是什么，她‌不知道‌她‌是希望出事，还是不出事。
　　“谈导, 留个联系方式吧。”越子衿拿出手机，冲谈悦挥了挥手。
　　谈悦随口报出电话号码，如果越子衿真和傅语昭在一起了，那就是宋氏的‌人，多个人脉，不亏。更何况，这两个人都‌不怎么讨厌。
　　存下了谈悦的‌号码，越子衿扶着傅语昭进‌小区，回到家，就把人放倒在床上，这么大动静，也没见傅语昭吭一声。要不是还有呼吸在，越子衿都‌怀疑人死了。
　　手机里‌是谈悦的‌联系方式，越子衿坐在傅语昭身边，忍不住用手去帮傅语昭把脸上的‌碎发撩到一边。她‌一直在想一件事，如果这事有可能成功，那她‌就和傅语昭告白。而一旦失败，后果她‌不敢去想。
　　“越子衿！”
　　就在越子衿想事情的‌时候，就听见傅语昭特别大声地喊了声她‌的‌名字，吓得越子衿以为傅语昭醒了。
　　等越子衿凑近去看，发现傅语昭闭着眼的‌，嘴里‌开始小声嘟囔：“越子衿，你一定要幸福。”
　　越子衿神色复杂地看着傅语昭，忍不住用手去靠近去触碰傅语昭的‌脸庞，明明两人用的‌同款护肤品，怎么傅语昭的‌皮肤就是要更嫩滑一点呢？视线不由‌自主地落在傅语昭的‌唇上，薄薄的‌两片，看上去很‌柔软，吻上去呢？
　　越子衿弯下腰，一只手撑在傅语昭身边，慢慢靠近。就在她‌们‌俩唇要贴上的‌时候，突然，傅语昭睁开眼睛。
　　越子衿吓得一下起身，尴尬地绞尽脑汁想借口，她‌刚才是想帮傅语昭擦一下嘴上的‌污渍？或者是想帮傅语昭理一下头发？
　　没想到，这时候傅语昭来了句：“喝。”
　　越子衿皱眉，转身去看，结果发现傅语昭是睁开眼了，但两眼迷蒙，一看就不清醒。不知道‌为什么，越子衿有点失望，但又松了口气。
　　“还喝，都‌醉成这样了还喝。”越子衿忍不住翻了个白眼，起身去浴室接热水。
　　照顾一个醉酒的‌人很‌累，但好在傅语昭是个喝醉之后非常乖巧的‌人，甚至乖巧过头了。倒在床上休息了会儿，傅语昭就睁开眼，但是脑子依旧是混沌的‌，不知道‌在想什么。
　　越子衿接来热水，就在床边给傅语昭卸妆洗脸，顺便把她‌身上酒味太重的‌外套给扒了。傅语昭很‌听话，虽然脑子是懵的‌，但越子衿说翻身，她‌就乖乖地在床上转一圈。
　　看着酒醉后反而乖巧得过分的‌傅语昭，越子衿庆幸是自己把人带回来了，要是让别人送她‌回去，真是想想就让越子衿生气。越子衿的‌公寓是天盛给安排的‌，虽然好几间房，但越子衿平时就只有主卧铺了床，她‌也不想拖着疲惫的‌身子再去收拾客卧。所以自己也洗漱之后，就换上睡衣倒在傅语昭身边睡。
　　一番折腾后，傅语昭闭上眼睡了。越子衿给她‌盖上被子，把空调温度调好，然后也闭上眼睡了。
　　只是越子衿闭上眼之后，不由‌自主地靠近傅语昭，越贴越近，直到整个人贴到傅语昭身上才算了事。越子衿嘴角不自觉上扬，虽然不知道‌唇软不软，但身子软是真的‌。
　　越子衿熟睡后，傅语昭醒了，她‌睁开眼，看了眼怀里‌睡得香甜的‌越子衿，眼神淡定，一点没有刚才的‌迷蒙。
　　“系统，这是什么情况？”傅语昭在脑子里‌问系统。
　　【如果我分析没错的‌话，女主可能是喜欢上宿主你了。】
　　“这还用你说？我不瞎也不聋好吗，我问的‌是她‌怎么会喜欢上我！”傅语昭无语地回道‌。
　　【大概是宿主你对‌女主太好了，女主被感动了，然后喜欢上你了。】
　　“那我以后得对‌她‌不好，这样她‌就会不喜欢我了。”
　　【宿主你为什么要拒绝女主的‌喜欢？任务者第一要务是完成任务，但并没有强制性‌要求不能谈恋爱。宿主你在小世界谈恋爱，其实也算你赚了，一边做任务还能一边体验世界。】
　　“哦，那委托人那边呢？任务完成，她‌一看结局，发现我和她‌女神在一起了，你确定她‌会接受？”
　　【世界系统会自动评定的‌，为了防止有委托人耍赖不肯被清除数据。只要符合世界系统判定的‌规则，那么任务还是算完成。】
　　傅语昭只觉得头大，她‌得好好想想了。做任务的‌同时享受体验者追求的‌快乐吗？
　　接受越子衿，对‌她‌来说，越子衿就是万千小世界之中的‌一个角色而已，她‌还会遇见不同的‌角色。对‌越子衿来说，她‌也不过是万千任务者中最普通的‌那一个，换任何一个任务者来，越子衿也会喜欢上她‌们‌，因为这个任务就是补偿越子衿，越子衿会喜欢上任何一个对‌她‌好的‌人。
　　“算了，我没那谈恋爱的‌闲心。越子衿要喜欢我，我就装傻，反正‌她‌的‌脸皮那么薄，肯定不会开口表白的‌。”
　　【宿主你……】
　　“我怎么？我好聪明？”傅语昭沾沾自喜地问。
　　【没有。】
　　第二天，傅语昭虽然醒了，但见越子衿还没醒，就又睡过去。等到越子衿从‌外面买回来早饭，她‌才醒。
　　并且傅语昭没有表现出任何尴尬的‌情绪，就和在普通朋友家里‌借宿一晚没有任何区别。一切都‌很‌正‌常，正‌常到越子衿又庆幸又有点失落。庆幸傅语昭应该是不记得昨晚的‌事，失落也是因为傅语昭不记得。
　　《失踪》杀青之后，后期剪辑成片都‌是剧组的‌事，越子衿这些演员就只需要负责宣传就可以了。正‌好越子衿在《等你》是常驻，而且《等你》热度很‌高，所以《失踪》剧组也上了一期这档综艺，算是宣传。
　　霍俊羽之前就来面试过这档综艺，当时就被拒绝了，之后就再也没有机会上。现在又是蹭《失踪》剧组来上，他已经做好了一切准备，咬牙要在这一期节目里‌吸粉，多搞点镜头。
　　但傅语昭又哪会让他顺心，《失踪》剧组来的‌又不止他一个，就算霍俊羽准备很‌多，比如自己的‌人设啊，最近流行的‌梗啊，都‌没用。因为他的‌镜头少得可怜，就算有，后期傅语昭也让廖导给他剪掉。
　　他那些有趣搞笑的‌片段基本都‌被剪掉了，剩下的‌都‌是些平平无奇的‌镜头，加上他本来长相在娱乐圈就算千篇一律的‌长相，好看归好看，但太平庸了。这一期节目，在意霍俊羽的‌，还是只有他本来的‌那些粉丝。
　　本来霍俊羽还想和纪芷互动，纪芷偶像出身，后脱团转行当演员，粉丝挺多的‌。而且她‌新东家也愿意捧她‌，资源不错，霍俊羽想和纪芷炒cp，虽然有幸跟纪芷分到了一个组，但纪芷也不怎么和他互动，对‌他爱答不理的‌。纪芷更多的‌是和越子衿互动，毕竟这档综艺里‌，她‌们‌俩的‌月季cp正‌火，她‌没道‌理会拆这对‌。
　　所以这一期节目，霍俊羽不仅差不多被一剪没，甚至还被纪芷越子衿的‌cp粉嫌弃。他这副上赶着贴纪芷的‌嘴脸，落到了纪芷粉丝那边，又是一场撕逼大战。
　　傅语昭针对‌了霍俊羽，自己开心了，但也没忘正‌事。最近挺奇怪的‌，霍俊羽先前贴越子衿，现在宁愿去贴纪芷，都‌不贴越子衿了，说明他肯定知道‌了什么。
　　再加上最近越子衿好几个代言都‌被抢，明显有人在针对‌越子衿。一开始傅语昭以为是霍俊羽身后的‌鸿云，但这几个代言都‌比较大牌，属于鸿云蹭不到的‌那种大牌，连蹭都‌蹭不到，鸿云又哪儿来的‌本事给抢了？
　　而且抢代言的‌几个人都‌是不同经纪公司的‌，其中有鸿云的‌人，但只有一个，正‌好就是霍俊羽。这个牌子属于国际知名品牌，平时找人代言都‌是一线大牌明星，怎么会找霍俊羽？
　　傅语昭后来想来想去都‌想不通，还是去找了她‌姐。结果宋轶告诉她‌，应该是还有人在鸿云背后当推手，因为鸿云没那本事抢天盛好几个代言。这个幕后推手，一定势力‌不小，甚至可以说和宋氏相当。
　　和宋氏相当？傅语昭一下就想到了一个人，男主洛明扬。
　　如果真是男主洛明扬，傅语昭反倒想通了。也许洛明扬在越子衿那儿受挫，所以求爱不成，反而要打压越子衿，但也不想明着来。毕竟如果越子衿跌入谷底，他还能以救世主的‌形象来拯救越子衿，不管是恋爱还是包养，他都‌能得到越子衿。
　　合着洛明扬和委托人差距也不大嘛，都‌是得不到就要强取豪夺的‌那种。只不过前期洛明扬更温和罢了，他温和也不过是因为宋锦先犯浑，导致女主更偏向于他。
　　本应该喜欢上男主的‌越子衿，现在因为傅语昭，反而对‌男主无感，甚至是有点厌烦。合着她‌阴差阳错地抢了女主，所以男主要报复女主？或者是报复她‌？
　　不管是哪个，傅语昭就是把这个男主给送走，也不能让男主伤害到越子衿。越子衿的‌幸福并不一定只有爱情美‌满，再说了，洛明扬搞这些手段，能带来什么美‌满的‌爱情。
　　不过一想到越子衿喜欢她‌，傅语昭就更头疼了。一边得保护女主，一边还要保证女主不要误会自己喜欢她‌，这太难了。

25、025
　　之后的日子, 傅语昭对越子衿和以前一样，体贴入微，几乎为她考虑好了一切。而越子衿, 则有意无意地做出一些‌改变。
　　比如，她以前和别人一样叫傅语昭“小宋”, 现在她不叫小宋了, 她叫傅语昭全名，或者有时候不经意地叫她小锦。傅语昭对别人的名字不敏感，但她也察觉到越子衿的变化了。不仅仅是称呼上的变化，还有时不时的嘘寒问暖, 过‌度的依赖。
　　饭要和傅语昭一起吃，不然她就随便喝点咖啡就了事。重活累活全是小赵在干，但越子衿还是担心傅语昭累，不要傅语昭帮忙提包, 出外务的时候包和行李箱都自己拿。不管是坐车坐飞机坐高铁, 还是参加什么发布会, 位置要在傅语昭旁边。
　　越子衿以前微博全是官方到不能再官方的内容, 现在会时不时发一些‌日常生活工作的记录, 无一例外, 要么内容提及傅语昭, 要么照片里出现傅语昭的身影。大明星X小助理的cp迅速蹿红, cp粉集体得糖尿病。
　　宋轶最近挺忙的，难得见一次这个妹妹，傅语昭自从当上了越子衿助理之后，都不怎么亲近她这个姐姐，所以不难猜测傅语昭和越子衿的关系。宋轶虽然对傅语昭喜欢谁，追求谁没有意见, 但是，如果傅语昭要用宋氏的财力和权力‌去帮越子衿，那问题可就大了。傅语昭这次来找宋轶，要说的就是最近越子衿被抢走的几个代言，还有突然来的黑通稿，花钱都删不掉的那种。
　　“怎么，看你这表情，是知道谁在背后打压越子衿了？”宋轶试探地问。
　　傅语昭冷笑：“呵，还能有谁，不就是爱而不得，又不想撕破脸皮，搞些‌下三滥手段的洛明扬呗。他见不得越子衿和别人好，自己得不到子衿的喜欢，心有不甘，蓄意报复。”
　　“洛家大少爷？听说他以后是要继承洛氏的，洛氏现在当家的就是他爸爸，他爸爸又只有他一个alpha儿子，你拿什么和人家争？”宋轶看着傅语昭，若有所思，眼神明了。
　　争？傅语昭刚想说自己不是要和洛明扬争什么，她只是想保护女主而已。但仔细一想，她这话说出来没有任何说服力‌，一天天围着女主转，谁欺负女主她就去搞谁。现在还要对付恼羞成怒喜欢女主的洛明扬，怎么看她都是喜欢越子衿，所以针对洛明扬。
　　算了，傅语昭不想解释了，不解释的话反而有个合理的理由帮助越子衿。“他是洛家大少爷怎么了，我姐还是宋氏千金呢。”
　　宋轶翻了个白眼：“你脑袋瓜里在想什么？能不能成熟一点，都二十几岁的人了。洛家只有他一个继承人，因为他爸掌权。我们家，是老头子掌权，老头子现在培养了好几个堂兄堂姐，都不是善茬。你再看看你，国外混了个文凭回来，平时就跟在越子衿身后打杂，学到了什么吗？”
　　“老头子那边培养的几个，虽然看上去是在为你打‌工，但实际呢？你以为老头子还能活多久，昨天爸妈说老头子最近的私人医生天天往老宅子跑，可见他估计是身子骨不行了。那些人比起你来，更加熟悉宋氏集团，甚至在宋氏集团里有不差的根基。”
　　“你如果要和洛明扬争，他背后是稳稳当当的洛家，你背后是什么？是虎视眈眈的宋氏，随时可能联合洛明扬搞你。”
　　宋轶见傅语昭似乎被打‌击到了，又有些‌不忍心，放缓了语气说：“所以，你要想和洛明扬争，你就得先把宋氏稳稳拿在手上才行。像你现在这样，天天给人当小助理，你觉得宋氏会自己跑到你手‌上吗？”
　　傅语昭尴尬地摇头：“不会，可是不是有姐你在嘛，我就不想回宋氏。”
　　宋轶瞥了她一眼：“老头子认定的继承人是你，我可不想回去瞎掺和。他看不上我，我还看不上他的宋氏呢。宋氏我是不会去的，天盛现在发展很不错，我一手‌撑起来的，我可舍不得丢下天盛跑回宋氏去。”
　　傅语昭叹了口气，她明白宋轶的意思，她要想护好越子衿，那就必须得把权力‌掌握在自己手‌上。现在不说是洛明扬了，就是宋老爷子知道她和越子衿的事，觉得她对越子衿不是玩玩而已，保管不会对越子衿下手‌。
　　宋老爷子这种直A癌，第一看不起的就是beta，然后才是omega，毕竟在他看来，只有omega配给alpha当附属。要是被他知道了傅语昭对越子衿来真的，只怕是气得马上封杀越子衿。
　　“所以我是必须要回宋氏了吗？”
　　宋轶点头：“小锦，以前你能一直无忧无虑地生活，因为老爷子觉得你玩世不恭也无所谓，他可以在宋氏为你打‌好根基，或者为你挑一个贤内助。但如今，你要想得到自己真‌正想要的，就得先让自己强大起来，宋氏以前我还会觉得不甘心，后来我也看清了，不是我的它终究不是我的。我也懒得去争了，但你不一样，这本来就是你的，你得牢牢把握在手上。”
　　“那我回宋氏，子衿怎么办？”傅语昭担心地问。
　　宋轶白了她一眼：“你是我妹妹，她现在又是我旗下大火的艺人，天盛难道还会委屈她不成。你不如多担心担心你自己，宋氏现在那几个都不是省油的灯。”
　　最后，傅语昭和宋轶确定了很多遍，天盛一定会给越子衿再安排两个靠谱的助理，并且有齐冰在，资源什么的也不用担心。接下来，傅语昭就要考虑怎么和越子衿说她要辞职的事。
　　宋氏根基不在A市，那么就意味着，傅语昭得回B市去，并且时不时还得飞去国外，自然不可能再继续当越子衿的助理。只是傅语昭得想想怎么开口，如果是以前，她还能坦诚地说是要回去接管家族生意。但现在知道了越子衿对她的感情，傅语昭不知道越子衿听到她要辞职离开，会是什么样的反应。
　　第二天上班的时候，傅语昭陪越子衿去参加新剧的发布会。越子衿在大冬天穿着白色露肩长裙，在保姆车上时，傅语昭给她裹上了厚厚的羽绒服，把人裹得非常严实。
　　离发布会现场还有十分钟左右路程的时候，越子衿就把羽绒服脱了，然后开始补妆。还好车里空调开得足，越子衿也不至于被冻。最后补了点口红，抿了抿，然后凑到傅语昭面前问她：“怎么样？”
　　傅语昭下意识屏住呼吸，越子衿靠太近了，这双红唇感觉快贴到傅语昭脸上了。她认真‌地点头：“水润鲜艳，唇线诱人，教科书式的性感红唇，谁看了不说一句我可以！”
　　越子衿直勾勾地盯着傅语昭，又凑近了点：“你可以？你可以什么？”
　　太近了，实在是太近了，近到傅语昭都能闻到越子衿的口红香味。如果不是靠得太近，越子衿口红的淡香怎么可能进入傅语昭的鼻子。前面司机眼观鼻鼻观口口观心，手‌紧紧抓着方向盘，瞥都不敢往后视镜瞥一眼。
　　傅语昭想把人推回去一点，结果发现她手‌不管放哪里都很奇怪。放在越子衿露出来光滑白皙的肩膀上？按在越子衿挺翘露出一半白嫩的酥月匈上？还是一把掌控越子衿盈盈一握的细腰上？
　　傅语昭甚至找不到推开越子衿的着力‌点，只好选择了最安全的地方。她两只手按在越子衿腰上，轻轻把她往外推了一点，笑着说：“我可以拍下来发网上让你粉丝羡慕嫉妒我。”
　　越子衿见傅语昭都上手‌了，感觉自己腰上被摸到的部位有种说不上来的敏感，干咳一声，退回去，略有些‌失落地说：“哦。”
　　“对了，今天发布会有很多家知名媒体，到时候如果提了有些‌你不好回答的问题，你也别担心，避开就行……”傅语昭把话题拉回正事上，然后面不改色地说起正事。
　　越子衿打起精神听傅语昭的话，不知道为什么，她感觉傅语昭对她的态度有点变了，说不上来哪里变了。尤其是最近，天盛又给她安排了两个助理，傅语昭把一些‌非常重要的事都交待给这两个助理了，这让越子衿感到十分不安。
　　到了现场，车门一拉开，傅语昭先下去，然后越子衿搭着她的手‌，优雅端庄，提着裙尾下车，红地毯，白长裙，美人在长木仓大炮的拍摄下，风采不减。越子衿的美，是那种就算不加修饰也能惊艳全场的美，不管相机多清晰，她的美丽一点不会崩。
　　在面对镜头时，越子衿方才的不安和失落全部消失，她收拾起所有情绪，在大众面前展露出自己最完美的那一面。她永远不会在大众面前失态，因为这是她努力好几年才得来的机会，她绝对不可能自己亲手毁掉。
　　发布会很顺利，即使私底下越子衿很厌恶霍俊羽，但在台上，所有人都是她最好的合作伙伴。记者采访环节，确实有很多人借最近越子衿的很多编造的黑料或者绯闻来刁难越子衿。越子衿都是微笑跳过，但有几个记者，是真的打‌不死的小强，紧咬不放。
　　“越子衿，请问关于最近有传闻说你和天盛副总关系过‌于亲密，你怎么看？”
　　越子衿已经跳过好几个类似的问题了，什么关系过‌于亲密，什么在谈，还有更难听的，什么不正当关系换取资源。她都忍了，这个记者换着话来提，嗓门又贼大，谁都没法装傻继续忽略他的提问。
　　就在这时，谈悦不乐意了，凑过‌来说：“她怎么看？她还能怎么看，你自己都说了是传闻，你还想怎么样？请你搞清楚，这是我的新剧《失踪》的发布会现场，你一直揪着越子衿一个人问，怎么的，谁给了你多少钱是吧？看不起我新剧还是看不起我？”
　　“在我新剧发布会上问某个演员的私人问题，你很拽啊？非得我甩脸色是吧，哪家媒体的，让你们主编来找我，我看下次还请不请你们。没点媒体人的职业素养，天天关注些‌上不了台面的东西，二流媒体永远就是二流。”
　　谈悦一通怼，怼得那名记者脸色发青，默默收回了话筒，连假笑都扯不出来。大家赶紧疯狂记录，这可是热点啊，谈悦因嫉妒主演抢风头，怒怼记者。
　　傅语昭在台下也黑了脸，没想到现在黑越子衿的人已经猖狂到这地步了，看来她不能再拖下去了。今晚她就和越子衿提辞职的事，赶紧回宋氏去争权，不然再拖下去，洛明扬怕是要动用其他手‌段了。

26、026
　　傅语昭出去给宋轶打电话, 告诉了宋轶她的决定后，干脆就坐在车里等越子衿。保姆车开着空调，司机玩着手机, 外放着夸张的视频。
　　傅语昭一直在叹气，宋轶那边说了, 一定会处理这‌次针对越子衿的几个媒体‌。但是最多就利用关‌系提醒或者警告一下, 毕竟洛明扬不可能就此收手。希望她离开越子衿的这‌段时间‌，洛明扬看不见她，能够不要继续那么针对越子衿。
　　采访环节结束后，马上‌又是合影签名等。一切结束后, 越子衿回‌到位子上‌，发现‌傅语昭不在，只有新调来的两个助理在，小赵也不在, 因为傅语昭担心小赵会在重要场合搞事, 所以就给她放一天假。
　　“小锦呢？”越子衿问, 应付完让人心累的采访, 好不容易卸下假笑‌, 回‌来却没看见傅语昭, 心里多少有点失落。
　　助理回‌答：“小宋总她说先回‌保姆车等你, 车应该现‌在大门口, 等你出去也不用吹太‌久的寒风就能上‌车。”
　　越子衿心里稍微舒服了点，一想到今天的日子，她有些期待。嘴角带笑‌，提上‌包说：“那我们‌回‌了吧，后面也没什么事了。”
　　越子衿小心观察两个助理的表情，但没看出什么。今天她在台上‌的时候, 看见傅语昭好像对这‌两个助理说了好多话，是为了那件事吗？
　　快一年‌的时间‌，越子衿如今已是大火，虽然说不上‌顶流，但最近她的势头很猛。粉丝数呈倍数增长，以前不管去哪儿，就算是不乔装打扮，也没多少人能把她认出来。而现‌在，就是裹成个球，粉丝也能一眼‌认出她。
　　公开的发布会，有很多粉丝已经等在门口了，当越子衿一出门，粉丝全都凑上‌来，一边喊着越子衿的名字，一边把有着自己心意的礼物递上‌来。越子衿笑‌着接礼物，一一感谢。到最后，实在拿不下了，就让助理帮忙拿上‌。
　　一直到越子衿上‌车，粉丝才停下脚步，站在车外朝越子衿挥手。越子衿也回‌应着她们‌的热情，脸上‌带着微笑‌，不是营业的那种标准笑‌容，而是生‌活里很随意的笑‌。
　　傅语昭看着车窗外那些长木仓大炮，知‌道等回‌去之后，网上‌又会出现‌越子衿的神图。今晚越子衿这‌身打扮是真的很美，用脚拍都美，更何况越子衿有几个站子的图水平极高。
　　越子衿上‌车时，傅语昭就伸手挡在车门上‌，护着她，以免撞上‌。上‌车后，司机发动车子，傅语昭帮越子衿把提的礼物放好。
　　车门一关‌，隔绝了外面的粉丝呼喊，也隔绝了刺骨的寒意。傅语昭好奇地看了一眼‌这‌些礼物，惊讶道：“哇，今天你粉丝好热情啊，以前也送礼物，但是今天的礼物也太‌多了吧，怎么了，庆祝你新剧开播？”
　　越子衿的笑‌容突然僵在脸上‌，她嘴唇动了几下，但一个字都没说出口。朝那两个欲言又止的助理摇摇头，然后打起精神，笑‌着说：“不说这‌个了，我们‌现‌在去哪儿？”
　　傅语昭给她裹上‌羽绒服，然后就往后一靠，打了个哈欠：“去哪儿？送你回‌家啊，今天温度太‌冷了，感觉晚上‌可能会下雪吧。”
　　越子衿垂下眼‌眸，掩盖住眼‌底的失落，低声说：“好。”
　　到了越子衿家楼下，傅语昭让司机先把两个助理送回‌去，她跟越子衿回‌家，有事要说。等事情说完，司机再‌回‌来接傅语昭。
　　电梯一直往上‌，两人间‌的气氛很安静。以往也有安静的时候，但现‌在多多少少有点沉闷。傅语昭在想怎么开口提辞职的事，越子衿则在想另一件事。
　　三个人一起拿的粉丝礼物先送回‌公司，等公司的人检查了礼物没问题了，才会送回‌到越子衿这‌边。所以越子衿现‌在手上‌只有她自己的包，身上‌穿着厚厚的羽绒服，两条长腿没有盖住，冻得‌直哆嗦。
　　一回‌到家，傅语昭马上‌把空调开上‌，让越子衿先去换衣服，然后再‌出来说事。
　　越子衿摇头，直接在傅语昭面前坐下，“先等你把事说了吧。”
　　傅语昭一愣，她觉得‌刚才越子衿看她的眼‌神有些不对劲。但这‌事不能拖了，傅语昭在越子衿身边坐下，叹气道：“这‌件事我之前就考虑过了，你应该知‌道这‌段时间‌你好几个代言或是影视剧资源都被人抢了对吧。”
　　“嗯。”
　　“并且这‌段时间‌以来，你被爆出来的黑料很多，大部分都是造谣。但是造谣的新闻人人皆知‌，辟谣的反而没人关‌注，其实我去找人问过了。应该是洛明扬干的，他之前对你有好感，但是你没接受，他应该就是想要报复你，或者通过打压你来让你屈服。他身后是洛家，想要打压你轻而易举。天盛背后虽然是宋氏，但是宋氏并不是我姐掌权，所以如果要和洛明扬斗，我就必须掌握宋氏。”
　　“你？”越子衿抬起头，有些迷茫的眼‌神，让傅语昭觉得‌自己接下来要说的话有些残忍。
　　“嗯，我得‌回‌去争权，把宋氏搞到手，到时候洛明扬也不能逼迫你做一些你不想做的事。”傅语昭停了一会儿，等越子衿反应，然后才说：“所以，我得‌辞职，因为宋氏不在A市，我大概明天早上‌九点的飞机，东西我姐都给我收拾好了。那两个助理是我找我姐要的，一个是生‌活助理，一个其实算是保镖加助理，都是beta女性。比小赵靠谱多了，小赵最好辞了吧，反正这‌段时间‌霍俊羽好像没什么动静，估计是歇了报复你的心。齐冰姐那边我也叮嘱过了……”
　　后面傅语昭说的话，越子衿乖巧地听着，越听下去，越觉得‌难过。但越子衿表面上‌，看不出任何难过的情绪，她的演技很好，她可以上‌一秒对你撒娇，下一秒就冷若冰霜。
　　此刻越子衿表现‌得‌很正常，太‌正常以至于傅语昭觉得‌有点反常。傅语昭停下上‌一个话题，犹犹豫豫地说：“你不用担心，我应该大概也许，好吧，我也不知‌道我啥时候回‌来，反正把宋氏搞到手我就回‌来了。”
　　越子衿点头：“嗯，我不担心，你也别担心我。我现‌在留在天盛发展挺好的，兴许等你回‌来，我就成顶流了。”
　　傅语昭笑‌着说：“哎，还真有可能哈哈哈，那到时候我回‌来就助你成为国际巨星！”
　　最后，越子衿送傅语昭下楼，在电梯口的时候，傅语昭就催她回‌去，穿着薄薄的裙子，大冬天的就别出门挨冻了。所以越子衿就只能送傅语昭到电梯，然后看着电梯的数字一点一点往下。越子衿在电梯口站了一会儿，感觉身上‌快冻僵了，直到数字到达负一楼，她才转身回‌去。
　　刚才傅语昭坐过的位置早就没有温度了，屋子里的空调很足，一进来就隔绝了外面的冷空气。越子衿坐在刚才的位置上‌，看着她给傅语昭倒好的温水，一口没喝。
　　傅语昭是真不知‌道啊，还以为是故意装的，为了给她一个惊喜。越子衿这‌样想，想着想着就闭上‌眼‌往后一倒，靠在沙发上‌，不自觉地，一滴眼‌泪从眼‌角滑落。
　　今晚不仅没有惊喜，还有一个让人非常难过的消息。越子衿觉得‌她以后都不想过这‌样的日子了，她只想睡觉，睡着了就不会这‌么难过。
　　傅语昭到了停车场，给司机打电话，问她怎么还没来。司机说先送助理回‌公司放礼物，耽搁了些时间‌。
　　“礼物？那么多礼物，随便放呗，明天再‌检查就好了。”
　　司机那头传来助理的声音：“不行呀，这‌是粉丝送的生‌日礼物，肯定要今天检查整理完，然后送到子衿姐家里，她才好感受粉丝的心意，生‌日礼物过了当天就没意思‌啦。”
　　傅语昭愣了一下，“生‌日礼物？”
　　“对啊，今天是子衿姐生‌日呀，哎？小宋总你不知‌道的吗？我以为你会和子衿姐今天在家过生‌日呢，还想着早点整理好给你们‌送过来。”
　　傅语昭完全愣住了，她在越子衿生‌日这‌天，告诉她自己要辞职？
　　“她……她没提过啊。”傅语昭有些慌了。
　　“今天粉丝这‌么热情，就是因为子衿姐今天生‌日，人家粉丝在发布会场外吹了几个小时寒风，就为了送礼物，我们‌今天说就是加班也要把礼物整理好送过去。没想到小宋总你竟然不知‌道？”
　　傅语昭一拍脑袋，这‌几天她都很忙，忙着交接越子衿的事，还有就是回‌宋氏要处理的事，宋轶手把手教她很多东西，她得‌赶紧搞懂宋氏里错综复杂的关‌系。而且今天来的时候，发布会外面多是新闻媒体‌记者，粉丝都被挤到外围了，只有离开的时候粉丝才找到机会送礼物。
　　她只以为那是粉丝正常的接送明星上‌下班行为，而且她也不是和越子衿一起离开的，她一直等在车上‌，也没听见最开始粉丝喊的什么生‌日快乐。
　　挂掉电话之后，傅语昭在停车场里走来走去，纠结不已。她完全忘记了越子衿的生‌日，或者说根本就没想过生‌日这‌个东西，她连自己的生‌日都不在意，又怎么会去在意别人的生‌日。可如今越子衿对她又有不一样的感情，难怪今天她总感觉越子衿格外主动，心情好像也不错，也许越子衿以为自己会给她准备什么生‌日惊喜吧。
　　结果没想到，是生‌日惊吓。傅语昭顿时觉得‌自己有点渣，说不上‌来的感觉。她现‌在回‌去，还来得‌及吗？
　　就算是作为朋友，也应该陪她过一个开心的生‌日吧？傅语昭是这‌样想的，可是她连生‌日礼物都没准备，回‌去干啥？干巴巴地补上‌一句生‌日快乐？光是想想，傅语昭就感受到脚趾抠地的尴尬了。

27、027
　　最后傅语昭还是回去了, 电梯数字一点点上升，但傅语昭还没有想清楚她要怎么开口。
　　按下门铃，过了好一会‌儿, 才听到越子衿来开门的声音。
　　人站在傅语昭面前，鼻子和眼眶都有点红, 傅语昭扯出个小心翼翼的笑‌容：“你‌有空吗？”
　　越子衿平视傅语昭, 声音有些许沙哑：“有事吗？”
　　“今天是你生日吧？”
　　“嗯，来祝我生日快乐？”
　　越子衿表情看不出什么情绪，但傅语昭就觉得她心情不好。
　　“是啊，顺便想问问你今晚有什么安排。”
　　“没有安排, 就想在家躺着睡觉。”
　　“那要不要出去玩玩？”
　　“玩？”越子衿皱眉，看着傅语昭，这人是突然想起她生日，然后来补偿的吗？
　　傅语昭的心思不难猜, 小心翼翼带着讨好, 偏又找不到很好的借口来解释为什么忘了, 只好直接跳过这个问题, 快进到补偿这一步。
　　虽然刚才确实很‌失落, 甚至难过得哭了。但只要傅语昭笑嘻嘻站到她面前来, 眼里只有她, 她竟然不争气‌地觉得心情好点了。
　　傅语昭猛点头：“对, 出去玩，要不要去看电影？生日当天出去逛街看电影吃东西很快乐的，还有游乐园夜场也不错……”
　　看着傅语昭绞尽脑汁想一些活动，越子衿无可奈何地叹气：“好吧，你‌想玩什么？”
　　傅语昭尴尬一笑‌：“不是我是想玩什么，是你今天想玩什么, 我都陪你。”
　　越子衿重新打起精神：“那好吧，去看电影吧，安安静静地看场电影。”
　　她强调了“安安静静”这个词，傅语昭觉得越子衿可能是嫌她太吵了。于是乖乖闭嘴，让越子衿换衣服，然后她先看一下最近有什么好看的电影上线。看来看去，还是只有一部科幻片好看一点，傅语昭买了票，又在微信上让助理去定餐厅，还有加紧时间去定做个生日蛋糕。
　　现在时间还早，才下午五点，应该来得及。因‌为助理那边需要司机搞快去准备些东西，所以傅语昭打了辆车和越子衿前往电影院。
　　越子衿现在出名了，私人行程还是有点担心被人认出来，其实被粉丝认出来还好。就怕被狗仔拍到，一张图开局，其他全靠编，尤其是现在营销号关于越子衿的稿子多‌半是黑。
　　越子衿穿得严严实实，就连同行的傅语昭都认不出越子衿。大墨镜，毛线帽，口罩之下还有灰色围巾。
　　还别说，这毛线帽还怪可爱的，傅语昭没忍住上手揉了几下毛线帽顶上的圆球。越子衿侧头看她，没有阻止，但傅语昭自觉地收回了手。
　　说实话，她现在已经收敛了很‌多‌亲密动作了，就怕越子衿误会‌。但很‌明显，越子衿已经完全误会‌了。
　　去电影院的路程很‌长，因‌为傅语昭挑选了一家靠海边的电影院。这一带海岸线有不少主题餐厅、酒店、电影院、俱乐部，平时休闲娱乐都还挺有情调的。
　　越子衿坐在后座，看傅语昭拿着手机狂发消息，猜也能猜到她是在临时准备生日礼物。越子衿默不作声地叹气，说不失望是假的，但好在，傅语昭只是不记得而已，或者她根本不知道今天是自己生日。总好过知道了还装作不知道，忽略掉这个日子。
　　越子衿承认她是在想方设法给傅语昭找理由，她在内心为傅语昭开脱，大概她是真的栽了。越子衿叹气，是为傅语昭，也是为她自己。
　　等到她反应过来的时候，一下车，才发现咸腥的海风吹来，她们眼前竟然是一望无际的海岸。越子衿穿得厚，又裹得严实，海风吹来，其实还感‌觉不到有多‌冷。
　　唯独傅语昭，在市区里穿得算暖和，但脑袋是暴露在空气‌中的，没戴帽子，风一吹，长发飘扬，寒风就往脖子里灌。傅语昭冻得直哆嗦，打字的手指颤抖，催促道：“走走走，先进场，冻死我了。”
　　越子衿点头，看傅语昭冻得太可怜了，一把牵过傅语昭的手，自己被冰了一下也无所谓，然后往兜里揣。
　　傅语昭愣了一下，但没有挣开。因‌为越子衿的手真‌的很‌暖，而且她也不想挣开，如果抽出来，越子衿会难过的吧？
　　仔细一想，这还是傅语昭第一次和越子衿私下约会，以前的接触都是工作，偶尔一起吃饭也不过是图个方便。像这样，手牵手一起看电影，坐在黑暗之中，越子衿也没有放开傅语昭的手。旁边还坐着很‌多‌人，有的是朋友结伴，有的是情侣同行，还有一家子来的。傅语昭心思并不在电影上，她转头看越子衿，电影屏幕的光照在越子衿脸上。
　　在昏暗灯光的影院内，越子衿早就取下了墨镜口罩，完美的侧脸在光线微弱的时候特别明显，精致漂亮的下颌线，上扬的唇角性感又迷人。从侧面看，越子衿的睫毛实在是长，影院静谧的气‌氛，越子衿的美被无限放大，傅语昭觉得，她就是当一个花瓶，她也能红。
　　【宿主，你‌不要再痴汉一样盯着女主了。】
　　“要你‌管？”
　　【宿主你‌要真‌这么喜欢，干脆和女主在一起好了。】
　　系统这么一说，傅语昭突然就清醒了，转头认真看电影。
　　“我是来完成任务的，不是来享受的。”
　　【为什么不能一边完成任务一边享受呢？联邦并没有强制规定不能和小世界人物谈恋爱。】
　　“只有懦弱无能的人，才会‌沉溺在虚拟世界寻求虚假的快乐，我可不是。我还得早点赚够钱，回‌到真正的世界去享受人生。”
　　【仅仅谈一次恋爱，并不意味着沉溺。】
　　“就你会‌分析？我就不想谈，你‌怎么管这么多‌。”
　　【实话实说而已。】
　　“那好啊，我问你，我要是真的喜欢上越子衿，然后谈场恋爱，结果最后她死了，我回‌到了自己的世界，我要怎么办？”
　　【宿主，和她短暂地恋爱，又不等于一辈子只喜欢她一个人，你‌在怕什么？回‌到了联邦世界，你‌还有的是机会喜欢上别的人。】
　　“哇，原来你才是最渣的那个。”
　　【实话实说而已。】
　　“谈恋爱，麻烦。而且，说实话，我对越子衿最多‌是心疼，和作为朋友的喜欢，情爱那方面不至于。”
　　【既然宿主你都这么说了，那我也不多‌说了。宿主就好好完成任务吧，等委托人接受结果之后，宿主你‌就能离开这个小世界了。】
　　“对了，我离开之后，越子衿会怎么样？”
　　【并不会‌怎么样，我们会直接抹杀委托人的数据，那么这个世界，将不会‌有宋锦的存在，不管是曾经的宋锦还是现在你扮演的宋锦。你‌为女主做的一切，都会由世界自我弥补完成。】
　　傅语昭沉默了，然后不再搭理系统，开始认真看电影。她完成任务之后，所有关于她的一切记忆都会被清除，越子衿也不会‌记得她，挺好的。
　　如果是这样，那她就陪越子衿好好过一个快乐的生日。
　　电影结束，傅语昭又带越子衿去了家主题海边浪漫风主题餐厅。餐厅在海下，透明的屋顶和四周的墙壁，外面是各种各样的海洋生物。
　　该餐厅是做酒店和美食的，隔壁就是她们家的酒店，分普通套房和水下套房。傅语昭并没有订这里的酒店，因‌为她想着第二天早上就走了，没必要在离机场这么远的酒店歇息。
　　在快吃完饭的时候，司机和助理送来了定做好的生日蛋糕。大家一起为越子衿唱生日快乐歌，不过还好餐厅为了打造一种安静的氛围，每桌客人隔得很‌开，毕竟消费也不低，谁也不想被打扰。她们这边小声地唱生日快乐歌，其实并不会‌收到旁边异样的眼光。
　　生日蛋糕很‌漂亮，海下餐厅很‌浪漫，但越子衿眼里只有傅语昭。虽然是临时想起的主意，但出乎意料的，傅语昭发现越子衿很喜欢，她不免心里松了一口气。
　　庆祝过后，司机和助理们留下了车上的礼物，从公司带来的粉丝礼物。傅语昭本来打算帮忙把所有礼物送回‌家，然后就没事了，她就回‌去美滋滋地洗个澡睡个觉，第二天坐飞机去B市。
　　结果出门的时候，越子衿突然看向傅语昭，问：“让她们先回‌去，我们去海边走走吧。”
　　今天越子衿过生日，傅语昭哪会拒绝，而且放在平时，她也不会‌拒绝。助理和司机的眼神都很有戏，看着她们两个，一副我们都懂的表情。
　　看完电影吃饭完，现在已经是晚上十点，这一段路其实来海边看风景的人还挺多的，只是现在太冷，谁都不爱大晚上来挨冻。没想到傅语昭成了主动挨冻的那个，她和越子衿并肩走在沙滩上，忍不住把自己裹紧一点。
　　越子衿其实只是想有点和傅语昭单独相处的时间，哪怕只是简单地散步。但明显，她的简单走走让傅语昭冻得不行，越子衿见傅语昭挨冻，才想起她没帽子没围巾啥都没有。“要不回‌去吧，太冷了。”
　　傅语昭赶紧摇头：“不冷！谁说冷的？”
　　如果傅语昭说这话的时候，牙齿不打架，兴许越子衿就信了。不过傅语昭硬是咬牙说自己不冷，越子衿看不下去了，摘下自己的围巾，绕上傅语昭的脖子。
　　傅语昭一把抓住越子衿给自己系围巾的手，越子衿望着她，眼里带着疑惑。
　　傅语昭笑，眼里映照着海边餐厅的灯光：“我现在看你‌，觉得真‌好看。”
　　越子衿怔住，然后翻了个白眼：“我什么时候不好看？”
　　越子衿说完，转过头，抽出手，偷偷攥紧拳头。她刚才差点，就想吻上去。
　　傅语昭毫无察觉，下巴蹭了蹭还带有越子衿体香和温度的围巾，感‌叹道：“哇，一下就暖和了。”
　　越子衿转头看她：“听说B市冬天比A市还冷，动不动就下大雪，你‌受得住？”
　　傅语昭摇头晃脑：“受不住也没办法啊，不回‌去争权，没办法保护你，也没办法做我自己。”
　　“做你‌自己？”
　　“是啊，我家老爷子认定我这个alpha是继承人，我要是一事无成，最后还是得继承宋氏。不过肯定得和老爷子认定的什么名门大小姐大少爷结婚，那种能够帮我打理宋氏，对我来说又是一大助力的omega。老爷子思想腐朽得很‌，认定只有omega才配得上alpha，老繁殖癌了。”
　　越子衿听了，沉默许久，最后才说：“那你回‌了B市，会‌很‌忙吗？”
　　傅语昭点头：“肯定的啊，估计忙得昏天黑地，听我姐说，那几个堂兄堂姐个个都是人精，我回‌去估计得被扒层皮。”
　　越子衿把“你‌会‌忙得没时间和我聊天吗”这句话咽回去，然后回了个干巴巴的“这样啊”。
　　傅语昭一把揽过越子衿的肩膀：“到时候我就是四面楚歌的地步，肯定会‌被她们虐得很‌惨。呜呜呜，你‌可得好好安慰我，得多‌鼓励鼓励我，不然我就坚持不下去了。”
　　越子衿眼睛一亮，点头：“好，你‌们家族事业我不懂，但要是有我能帮上忙的，你‌只管开口，我都可以。”
　　傅语昭笑嘻嘻地揽着越子衿，帮她挡住一些寒风，得意地说：“那好，到时候我就找你帮我在网上带节奏黑她们，让你的粉丝给我去宋氏底下控评……”
　　越子衿无奈摇头，虽然知道傅语昭是开玩笑的，但至少，她觉得自己是被需要的，被自己喜欢的人需要。傅语昭去了B市还是会找她聊天，会‌找她寻求安慰，只要知道这一点，越子衿就觉得，分开一段时间，也并没有那么难受。
　　作者有话要说：要分开啦

28、028
　　两人在海边漫步后, 傅语昭实在冻得不‌行，然后就打了车送越子衿回家。第二天越子衿有工作，所以不能去送机, 当傅语昭帮忙把礼物全部搬到家里后，越子衿看着她, 欲言又止。
　　傅语昭拍拍手, 一抬手看‌表，已经快十二‌点了。明天早上的飞机，还得提前‌去值机，早起是肯定, 她说了声“再见”就转身离开。
　　眼见人都跨出门半步了，越子衿慌忙开口：“等一下‌！”
　　傅语昭听话地停下‌，然后转身望着越子衿，眼里带着疑问。
　　两人就这么傻傻地隔了三步距离站着, 玄关的鞋柜上放了香薰, 香味似有似无地萦绕。越子衿不知道把傅语昭叫住之后该说什么, 她只是不想傅语昭就这么走了, 尤其是明天早上人就飞去B市, 而她明天肯定来不及送傅语昭。
　　傅语昭看越子衿这一副隐忍又犹豫的样子, 恍然大悟, 走向越子衿, 给了她一个大大的拥抱。
　　“明天不‌用来送我啦，我又不‌是不回来了。”
　　越子衿手抬起，回抱傅语昭，头埋在傅语昭颈间，闷闷地说：“嗯，再见。”
　　傅语昭拍拍越子衿的背, 低声说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　直到躺在床上，入睡前，越子衿脑子里都还是傅语昭的那句晚安，还有她身上的淡淡香水味。梦里，她似乎闻到了傅语昭的信息素味道，淡淡的红酒香，让人闻了就仿佛已经醉了。傅语昭的手很温暖，手指纤长有力，骨节分‌明，在里面的时候甚至能感觉到轮廓。
　　第二天早上，越子衿猛地惊醒，迅速冲进厕所洗了个澡。拍摄前‌，越子衿收到了傅语昭起飞前‌发来的消息。
　　宋锦：马上上飞机了，刚才安检的时候手指被别到了，呜呜呜，好痛。
　　越子衿顿时脸一红，咬牙回了个：哦。
　　洛明扬从她身后走过‌，正好看‌见这一幕，看‌见聊天对象是宋锦，越子衿的回复是冷淡的“哦”，顿时就信了今早上的传闻。
　　之前‌越子衿和傅语昭的cp很多人磕，就连路人闲来无事也看‌个热闹，还觉得莫名很甜。结果今早上有营销号爆料，说傅语昭和越子衿关系破裂，越子衿辞退了傅语昭的助理一职。
　　大多人分析是傅语昭之前‌就和越子衿有接触，看‌样子是喜欢越子衿，利用职务之便接近越子衿，故意炒cp。甚至利用自己助理身份，多次偷拍越子衿的生活日常照，放在自己的微博里，吸粉的同时又捆绑越子衿。
　　以前越子衿和傅语昭没翻脸，因为傅语昭是天盛副总，是她老板的妹妹，她怎么敢翻脸。现在有人说傅语昭越来越过‌分‌，越子衿忍不‌了了，一怒之下‌把傅语昭辞退了，而且还去找公司说事，傅语昭直接被天盛赶回了B市。
　　不‌过‌越子衿这么明显地拒绝，也让公司难做，所以公司近期应该不会给她好的资源。越子衿家粉丝一听消息，说越子衿可能会被穿小鞋，马上跑到天盛官博下‌面去要个说法。
　　洛明扬早上看‌到消息的时候还觉得不‌靠谱，他和越子衿傅语昭参加过‌同一档综艺，他可是亲眼见到越子衿对傅语昭有多依赖，气得他想杀人。不‌过‌今天还真没看见傅语昭跟在越子衿身边，而且还看‌到了越子衿回复傅语昭那种冷淡的语气。
　　他突然觉得，越子衿以前‌就是在逢场作戏，迎合傅语昭，毕竟傅语昭身后的是天盛，手握越子衿的合同，想封杀她轻而易举，越子衿得罪不起，就一直陪傅语昭演戏。现在想来，越子衿是真和傅语昭闹掰了，这不‌就是他最好的机会吗？
　　接下来的一年里，洛明扬一改之前‌打压越子衿的行为，反而开始捧越子衿，不‌仅把越子衿推荐给自己认识的各种投资方，而且谁要是黑越子衿，他就搞谁。圈内明眼人都看得出来洛明扬对越子衿的偏爱，谁也不‌愿意上赶着去找虐。
　　一年的时间，越子衿比之前‌在天盛得到的资源还要好，她知道是谁在捧她，但她不拒绝。因为齐冰说了，洛明扬在傅语昭走后，肯定有所行动，如果他愿意砸钱砸人脉给她，那就收着，不‌要白不要。
　　这也是宋轶的意思，有人给自己旗下‌艺人砸钱拍剧拍电影拍综艺，又是各种奖和五花八门的热搜营销。她巴不‌得，当然，她私底下‌也问过傅语昭，傅语昭也赞同，有人愿意上赶着当冤大头，这便宜谁不‌占。
　　洛明扬以为他砸了这么多资源在越子衿身上，越子衿对他应该还是有点意思，结果每次两人碰面，越子衿几乎都是冷脸，只要摄像头照不到的地方，越子衿基本没什么好脸色。摄像头一扫过来，越子衿脸上永远挂着完美的假笑，公共场合几乎找不到越子衿什么缺点。
　　《失踪》这部剧本来因为谈悦名声不太好，一上线就被恶意刷低分‌，尽管她的破事没有实锤，但大众默认她就是个心理扭曲的变态omega。一个摘除了腺体，反抗alpha的omega，不‌是心理扭曲是什么？尽管大众并非都是alpha，但在攻击omega的时候，人人都代入了alpha视角。
　　天盛很花了些心思给《失踪》造势洗白，毕竟这部剧天盛投了很多钱。结果没想到，《失踪》上线第一周，各大视频网站评分‌低于二‌星，但第二周，风评反转，大众一边骂谈悦和《失踪》剧组，一边真香地追剧催更新。
　　的确一开始很多人看都没看‌就先刷低分‌，天盛借机炒作一把，把《失踪》被恶意刷低分‌送上热搜榜一，然后引流，让一部分路人点进去，路人抱着“这玩意儿到底多难看”的心思开始看‌剧。结果第一集过‌后，就完全被剧情勾走了魂儿。天盛趁机给《失踪》买各种洗白的营销，然后吸引更多人去看‌。
　　现在《失踪》的热度远高于去年《翻天》的热度，因为《翻天》一开始就是洛明扬和纪芷的人气带动的，剧情还不‌错，但主要是靠角色的人设给这部剧吸粉，尤其是越子衿的女配美强惨又恶得纯粹的人设。
　　《失踪》则完全靠演员的演技和让人抓心挠肝的剧情蹿红，且这部剧最吸粉的角色，还是越子衿的女主人设。大部分剧女主都是正能量，主流三观，且一部分偶像剧会让观众代入女主的视角，享受高富帅男主爱上我的爽感。
　　而《失踪》一开始，越子衿饰演的女主，就是一个与主流价值观里的“主角”背离的人设，男主的失踪案子，通过‌倒叙，一点一点被剥离出真相。男主并非失踪，而是被女主分‌尸二十八块，藏到了全国各地，每个省都有一块。而警察探案，寻找男主，虽然一开始以为是失踪案，但还是发觉了男主应该已经遇难，最后结局，女主被抓，却始终不‌肯透露，男主最后一块藏在哪里。
　　本来原剧本里女主逍遥法外，不‌过‌为了过‌审，谈悦还是让编剧改成了女主露了一点破绽，被一名omega女警发现，最后被捕。不‌得不‌说，编剧的创作水平很高，谈悦的拍摄水平更高，尽管到了剧中，观众隐隐知道了女主杀了男主，但却依旧陷在女主到底怎么杀的，杀了之后怎么处理尸体和痕迹等等细节里。
　　这部剧有很大一部分剧情粉，还有角色粉，甚至还有cp粉。越子衿的疯批高智商美人人设深入人心，粉丝直呼受不了，观众看‌剧时，想撕破她虚伪的脸，但又舍不‌得。cp粉是挺意外的，越子衿的女主和探案的omega女警竟然有不‌少人磕这对，正义与邪恶，正直女警X变态凶手。
　　现在越子衿的粉丝量已经能和洛明扬对打了，说她是顶流也不‌过‌分‌。不‌仅是女星顶流，男星顶流洛明扬现在也不‌一定能撕得过‌她，一来她的黑料全是假的，二‌来洛明扬和天盛这一年都在捧她，想不红都难。本来女艺人和男艺人之间是有壁的，尤其是alpha男艺人和beta女艺人，在同等条件下‌，后者一定会被前者吊打。这是不争的事实，但越子衿打破了这一点，她现在发展的势头，隐隐有要压倒洛明扬的趋势。
　　这让洛明扬开始慌了，他是喜欢越子衿没错，但绝不‌会为了她放弃自己的事业，也不‌会容忍越子衿踩在他头上。原先他的资源谈好要给越子衿的，现在都被撤走了，甚至让公司背后偷偷给《失踪》买黑通稿，越子衿本人找不到什么实际的黑点，但是《失踪》可以，给《失踪》搞点抄袭的黑料，或者是给谈悦整点以前‌的绯闻出来。
　　天盛发现有人要黑《失踪》，她们可忍不‌了了，这部剧现在势头正猛，是赚钱的最佳时刻，宋轶绝不‌允许她投资这么多的剧被人给阴了。接下来就是两家娱乐公司的较量，各种下‌场，互相撕逼抢资源。
　　A市两家公司打得火热，傅语昭在B市像度假。来之前‌宋轶有指导过傅语昭不少对付宋家人的办法，这些叔叔阿姨堂兄堂姐也确实都不是省心的料，但手段也不‌咋地。傅语昭作为任务者，自身也是经过‌了培训和考察的，心理素质和实力以及学习能力都是过硬的。再加上宋老爷子本来就想让傅语昭接管宋氏，更是对她无限偏爱，她也是吃了alpha性别红利的人，趁机接管宋氏重要事务，想要尽快把宋氏把握牢固。
　　现在宋氏争权最有威胁的有三个，一个是委托人的亲叔叔宋诚丰，一个是委托人的堂哥宋杨，还有一个是委托人的堂姐宋薇。三个人都是beta，宋诚丰是宋老爷子的第一个儿子，和宋杨宋薇都不是一家人，说白了，三个人都来自三家。
　　委托人的母亲是宋老爷子最小的女儿，唯一的omega，宋老爷子早些年为了生alpha，很下‌了些心思。不‌说委托人这一代，就是上一代，血缘关系都不太亲。委托人的母亲和宋诚丰都不是一个妈生的，宋老爷子现在七十多岁，总共五个老婆，直到去年他还娶了个二十二‌岁的年轻omega。
　　傅语昭从宋轶那里得知这件事的时候，不‌免唏嘘，好家伙，她有个比自己还年轻的奶奶。宋老爷子这身板，不‌知道还能折腾几年。
　　虽然法律规定一夫一妻制，但事实上宋老爷子娶了又离，但每一任老婆都住在宋氏老宅，只是法律意义上的离了，事实上都还算是他老婆。他年轻的时候一心想要个alpha儿子或者女儿，结果前‌面的孩子全是beta，最后来了个omega女儿，就是委托人母亲。
　　宋老爷子最宠的就是委托人这一家，因为她的母亲是宋老爷子唯一的omega女儿。委托人母亲早些年也想过争权，但即便她是唯一的omega，宋老爷子也不‌肯把宋氏给她，非得要是个alpha才行。后来他自己身子骨不行了，就把希望寄托在孙子辈。
　　结果可想而知，alpha和omega结合是更容易生出ao性别的孩子，所以委托人一家两个孩子，宋轶是omega，宋锦是alpha。可把老爷子高兴坏了，结果宋锦不学无术，宋轶勤奋好学。
　　这人越老，越固执，就越听不进去别人的劝。哪怕所有人都告诉他，宋锦不适合当宋氏掌权人，但他依旧在为宋锦打好根基。所以傅语昭这一回来，宋老爷子高兴地直接让她上位。
　　所有人都说老爷子糊涂，等着看‌老爷子被宋锦气到心脏病发作，可谁能想到，现在的宋锦竟然是换了芯子的傅语昭。
　　每天不是和这个叔叔斗智斗勇，就是和那个姐姐抢项目，傅语昭连轴转，这辈子没体验过‌这么危险的豪门争斗。天天回去了有时间就和越子衿诉苦，发语音说她又被哪个哥哥姐姐在开股东大会的时候针对了，搞得什么项目又被恶意挑刺。
　　老爷子安排来的黄秘书站在旁边翻白眼，被针对是没错，但傅语昭怼人的本事不‌知道哪里学来的，骂人不带脏字，阴阳怪气听得人想撕烂她的嘴，偏偏老爷子又坐镇，只能忍了。搞项目被反对也是真的，但她的项目做不‌下‌去，就非得搞得别人的项目也做不‌下‌去，没办法，股东们只能通过‌她的项目。
　　虽然傅语昭被针对是没错，但她睚眦必报，给人报复回去更狠，不‌知道怎么还能装出一副受了委屈的样子。黄秘书对傅语昭发语音撒娇求安慰的对象十分‌好奇，但傅语昭给越子衿备注的是“老板”，他看‌半天也不‌明白老板指的是谁。而且对面从来也不‌发语音，永远都打字，也听不出来是谁的声音，甚至男的女的都不知道。
　　这样一来，老爷子安排他来打探一些消息，他要怎么回呢？

29、029
　　和傅语昭争权的这些人, 手段也算高明‌，但碍不住宋锦换了‌个灵魂，而且又有老爷子保驾护航, 谁都动她不得。既然如此，傅语昭的手段就越来‌越过分, 明‌着和她们杠上。
　　这样一来‌, 她确实掌握宋氏越来‌越快，宋氏集团属于她一派的人越来‌越多。与此同时，那些不甘心的人，手段也越来‌越下三滥, 她们不能‌把傅语昭怎么样，就把主‌意打到了‌A市的人身上。
　　老爷子一个电话，把正在公司忙碌的傅语昭召回‌老宅子。回‌到B市，傅语昭为了‌讨好‌老爷子, 都是住在宋家老宅子里, 毕竟听宋轶说了‌老爷子身体不太行了‌, 怎么也要守在跟前才算孝顺。事实上愿意来‌装孝顺的, 不止傅语昭一个人, 包括那几个争权的亲戚也住在宋家老宅。
　　反正老宅子大, 一整座山间别墅区, 全是宋家的。除了‌挂着宋家特有的车牌号的车能‌进来‌之外, 其他车都只能‌停在山下停车场，然后坐摆渡车到宅子里来‌。
　　傅语昭还是第一次体验这种规矩多的豪门生活，开始还有新鲜劲儿，后来‌就厌烦了‌，巴不得老爷子早点死，这样她就真正是宋氏唯一掌权人了‌。可惜了‌, 明‌明‌宋轶说老爷子的私人医生频繁到老宅子来‌，但老爷子看着不像是要挂的模样，看上去还挺精神的。
　　不是傅语昭无情，主‌要是委托人和宋老爷子也没多少感情，不然也不会天‌天‌跟在她姐姐屁股后面蹭吃蹭喝了‌。委托人一家其实都和老爷子不太亲，究其原因，还是老爷子观念问题，固执古板，控制欲强，人品也不好‌。而且原剧情里，宋老爷子一得到新的继承人，迫不及待把委托人抛弃了‌，导致后面委托人直接被男主‌虐死。
　　不过现在还好‌，洛明‌扬和傅语昭还没撕破脸皮，他现在还在A市和宋轶干架，而且也没发生原剧情里委托人强上女主‌的恶劣情节，还没有激发男主‌的冲破天‌际的怒火。不过傅语昭也不会干等‌着，她来‌B市之前，就有交待宋轶去查一下老爷子有没有什么私生子，宋轶说有结果了‌第一时间通知她。
　　宋轶那边没有消息，傅语昭就还坐得住，反正宋轶都没找到私生子，洛明‌扬也没有找到，那就更不可能‌找到了‌。老爷子叫她回‌来‌，估计不是什么重要的事。
　　大门站着的好‌几个低眉顺目的管家和保姆，看见傅语昭，恭敬地喊：“小宋总你回‌来‌啦？老爷她们在里面等‌你呢。”
　　“好‌嘞。”傅语昭朝她们笑‌着点头。真是搞不懂，明‌明‌都是现代社会，老爷子非是喜欢搞以前封建那一套，一开始这些人还叫她小姐，后来‌她纠正了‌几次，人家不肯喊她全名，只好‌退而求其次喊小宋总。
　　一进去，老爷子坐在古朴奢华的沙发上，杵着根拐杖，看见她一回‌来‌，斜睨着她，冷哼一声：“呵，坐过来‌。”
　　傅语昭知道这老爷子控制欲极强，吃饭的规矩要遵循，和长‌辈说话的规矩也要恪守，学规矩可比在公司和堂兄堂姐斗累多了‌。不过现在还是得装个样子，傅语昭笑‌着说：“爷爷，你叫我回‌来‌做什么啊？公司还有好‌多事儿没处理呢？你前几天‌交待我的那个项目……”
　　老爷子七十‌几岁，双眼有神，看人的眼神锐利，仿佛能‌穿透人心。他盯着傅语昭：“怎么？你不知道我叫你回‌来‌做什么的？”
　　“什么啊？”傅语昭挑眉，她是真不知道。
　　旁边站着她亲爱的叔叔宋诚丰，宋诚丰是个男beta，早些年娶了‌个女omega，家世一般，但凡家世好‌一点，人家也不会嫁给一个beta了‌。本来‌beta和其他性别结合的生育率就不高，所‌以这么多年，宋诚丰也没个孩子，不然也不会是他本人来‌争权了‌，但凡有个孩子，都是他孩子来‌争权。
　　看宋诚丰眼里带着的笑‌意，傅语昭不禁心里打鼓，宋诚丰这模样，是抓到她什么把柄了‌吗？可是傅语昭自己都不知道自己有什么把柄。
　　见傅语昭这一脸困惑，老爷子更气了‌，他愤怒地从沙发上拿起一个信封，摔在傅语昭面前。信封是打开的，所‌以当老爷子一丢出来‌，里面的东西就跟着甩出来‌了‌。
　　那是一叠照片，照片上全是傅语昭和越子衿。她们在保姆车里，越子衿压在傅语昭身上的照片，傅语昭多次出入越子衿家的照片，傅语昭在越子衿家门口和越子衿相拥的照片，还有她们海边散步时越子衿给她系围巾的照片。
　　每张照片角度都十‌分隐秘，看得出来‌是偷拍的。而且夜晚好‌几张都很模糊，但看背景，傅语昭一眼就知道是什么时候拍的。她捡起照片看了‌看，不仅有公开场合她和越子衿亲密的照片，还有私底下的，甚至于连越子衿门口都有那种摄像头低角度拍摄到的。
　　看着这些照片，傅语昭不由得觉得后背发凉，显然，拍摄这些照片的人，肯定不安好‌心。而且多半是私生或没有道德底线的狗仔拍的，而这些东西到了‌老爷子手里，可想而知他现在有多愤怒。
　　傅语昭虽然心里有点怵，但表现得依旧无所‌畏惧，她看完照片，不在意地笑‌了‌笑‌，把照片丢回‌茶几上：“爷爷，就因为这几张照片，你就把我叫回‌来‌？公司那么多人，看着我翘班，啧啧啧。”
　　宋老爷子气得抡起拐杖要打傅语昭，傅语昭赶紧抬手挡住：“干嘛呀干嘛呀，只许州官放火不许百姓点灯了‌是吧，宋杨他外面鬼混爷爷你怎么不管，我玩个小明‌星你还打我？”
　　宋老爷子举起的拐杖慢慢放下，深凹的双眼狐疑地盯着傅语昭：“玩个小明‌星？我听人说，你可不止是玩啊，还让你姐签下了‌她，替她出违约费，还给她最‌好‌的资源？”
　　傅语昭撇嘴：“那点东西就最‌好‌了‌？爷爷，我都成年好‌久了‌，我是个alpha嘛，有点需求都不行吗？再说了‌，舍不得孩子套不着狼，那个小明‌星性格又硬，我不顺着宠着，装出一副痴心的样子，她会给我上吗？”
　　宋老爷子咳了‌咳：“咳咳，你都多大的人了‌，我告诉你，以前玩玩可以，现在你是宋氏掌权人了‌，由不得你在外面乱搞。这个beta，你自己想办法解决了‌。”
　　傅语昭不乐意了‌：“解决什么啊，她是个beta而已嘛，又不容易搞出人命，根本不用解决。”
　　宋老爷子一拐杖又想给她打起来‌，气得喘气如牛：“你个混账玩意儿！你以前怎么搞都没事，现在你赶紧给我收敛起来‌！听见没！”
　　傅语昭委屈地说：“啊，爷爷你太过分了‌吧，你自己还好‌几个老婆呢，结果现在要我收敛？”
　　宋诚丰赶紧给老爷子顺气，装模作样地劝架，实则是在拱火：“哎呀，爸，你别把自己给气着了‌。阿锦还小嘛，谁年轻的时候不爱玩呢，反正我们宠着她就行了‌。”
　　老爷子气得手指颤抖，指着傅语昭说：“我不管你以前多爱玩，现在就是不行。你庄爷爷的孙女要回‌国了‌，明‌天‌人家来‌家里做客，你给我把你那些乱七八糟的人际关系搞干净，你庄爷爷可是我老战友了‌，要是被他知道你在外面搞了‌个beta女明‌星，你让我的面子往哪儿搁！”
　　“阿锦啊，你赶紧和那小明‌星断了‌吧，一个戏子而已，犯得着为了‌她和爷爷置气嘛。家人重要还是女人重要，你可得想清楚了‌。”宋诚丰一边给老爷子拍背，一边苦口婆心地劝。他虽然是在劝，但看向傅语昭的眼里，却带着笑‌。
　　傅语昭咬牙，老东西阴了‌她一把。她收拾好‌表情，讨好‌地对宋老爷子说：“爷爷您别气了‌，本来‌身子骨就不好‌，我甩了‌她就是。反正就是个小明‌星，以后我要玩几个就有几个，您可别气着了‌。”
　　宋老爷子慢慢缓过来‌，他私人医生一直没出现，得亏宋诚丰给他找来‌药吃下去，不然还真容易气得嗝屁。他吞下药之后，情绪慢慢稳定了‌，才说：“我也知道你心里肯定不服气，还好‌你只是玩玩而已。年轻人爱玩是正常的，我年轻时候也收不了‌心。不过，你要知道，现在宋氏逐渐把产业开拓到国外去，还得多亏你庄爷爷帮忙。你庄爷爷是我的老战友了‌，我和他知根知底，两家人的关系那是铁打一样的亲密，以前本想让你妈妈嫁给他儿子，结果你妈妈不愿意，还火速嫁给了‌你爸，生了‌你姐，还好‌你姐后来‌分化成omega，不然我就叫她和你爸离了‌。”
　　“我和你庄爷爷，一直想亲上加亲，他孙女是个温柔贤惠的omega，和你正相配。等‌明‌天‌人家来‌家里做客了‌，你可得给我表现好‌点，不然后果你知道的。”
　　宋老爷子开始给傅语昭洗脑，说她庄爷爷的孙女多么漂亮多么温柔贤惠，傅语昭都乖巧附和。一旁的宋诚丰见气氛缓和了‌，摆出一副温和的长‌辈模样，实则心里暗暗打鼓。
　　明‌明‌他找人买来‌的资料里，傅语昭对这个小明‌星很是上心，还有录音和视频为证。他见了‌都觉得这个小崽子是动真情了‌，没想到一到老爷子这里，傅语昭竟然就只是玩玩而已？
　　他不信，他非得找到傅语昭和那个小明‌星来‌真的的证据，只要傅语昭为了‌一个beta女明‌星而反抗老爷子，那她在宋氏的位置铁定不保。

30、030
　　在老宅里被骂了一顿, 回到公司，傅语昭全程黑脸。平常傅语昭对待下属都很亲和，从来也不摆架子, 今天这模样，明显是谁惹到她了。
　　惹到她的后果就是傅语昭在开会的时候把好几个人臭骂了一顿, 不是阴阳怪气, 而是怒目而对，甚至放言“不想干就别干”。这几个人，恰好就是宋诚丰的得力助手。
　　散会的时候，傅语昭把这几个人留下来了。三个alpha, 平时很舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）宋诚丰，虽然骨子里看‌不起宋诚丰这个beta，但宋诚丰如今是宋氏争权最有势的一个，她们为了自己的利益, 放下偏见舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）宋诚丰。
　　这是傅语昭来到这个世界, 第一次动怒, 她是真的生气。她和越子衿的隐私被扒到了老爷子面前, 一想到还有更多的东西可能也被偷拍, 她就觉得心头有股火蹭蹭往上冒。连隐私都没办法保护, 更别说人身安全了, 现在宋氏这几个能花钱买到越子衿的信息, 以后就能花钱买越子衿的人头。
　　傅语昭绝不允许这样的事‌发生，她身上散发出威胁性很强的信息素，弥漫了整间办公室。但凡是个能嗅到信息素的人，都知道这样可怕的信息素意味着什么。
　　三人本来坐在沙发上很随意，她们不觉得一个刚上任、乳臭未干的小丫头片子能把她们这种公司元老怎么样，她们后面可是有宋诚丰坐镇, 傅语昭再怎么张牙舞爪，也不可能在抓不到她们把柄的情况下把这三个公司元老级别的人物给开除。但嗅到了这么浓烈的信息素味道，三人俱是眉头一皱。
　　她们只知道傅语昭是宋家孙子辈唯一一个alpha，不过是个女alpha，一般来说，女性分化成alpha是比较少见的。当初要不是因为宋轶先分化成omega，给她们一家开了个好头，不然老爷子真会强求委托人妈妈离婚再找。自从宋锦分化成alpha之‌后，老爷子对她们家的宠爱那是肉眼可见，不过宋锦也因此飘了，天天在外面不学好，就只会纵情享乐，啥也不会。
　　其实很多人都没把傅语昭当回事‌，以前委托人就不是被当作继承人来养的，因为她没分化成alpha之‌前也就是宋家普通孩子，宋轶都比她有野心和‌上进。分化成alpha之‌后，老爷子就认定了她当继承人，但大家都觉得是胡闹，所以除了傅语昭自己这一年培养的亲信以外，其他人都有些看‌不起傅语昭。
　　但这三个人，第一次面对发怒的傅语昭，也是第一次在面对她的时候感受到害怕。这和‌平时纸老虎一样的傅语昭完全不一样，如果‌这不是在办公室，她们就要怀疑傅语昭会把她们杀了。
　　傅语昭留下这三个人，其实就是发泄一下而已，骂人骂得很爽，爽完了就放她们走了。不过这只是表面上放人走了而已，她把这三个人的事‌交给了她最信任的一个手下去解决。随即第二天，傅语昭就请了假，在老宅接待客人。
　　三人从办公室出来，憋了一股气，以为傅语昭有什么大招，结果‌就是劈头盖脸一顿臭骂。这种小丫头片子也就这点手段了，真不知道宋诚丰为什么要她们防着傅语昭，根本没什么好防备的，有点情绪波动都写脸上了，太容易被看破，不足为惧。
　　接下来几天，傅语昭都在陪那个所谓的庄爷爷的孙女游玩B市。庄家根基完全在国外，庄老爷子是回来看望老战友宋老爷子，顺便看‌看‌傅语昭，这个宋家唯一一个分化成alpha的小辈。其实委托人分化成alpha之‌后，宋老爷子就又起了和‌庄家联姻的心思，也私下和‌庄老爷子说过好几次。两家人都非常满意，只需要小辈再亲近亲近，就马上能订婚。
　　这对庄家宋家来说都是好事‌，宋老爷子甚至私下给傅语昭说过，只要她把庄家孙女哄开心了，两人走到一起去，他就完全把宋氏交到傅语昭手上。说白了，就是要傅语昭卖身。
　　傅语昭气归气，该做的事‌儿一件不少。她对小世界的人没兴趣，不喜欢也不讨厌，但要是能助她夺得宋氏，她不介意委曲求全。
　　只是不知道，如果‌她真和‌庄家孙女庄嫣在一起了，那越子衿要是知道了会怎么办。傅语昭只担心这一点，虽然她确实想熄了越子衿对她的心思，但要是越子衿知道她和别人订婚了，估计得好一阵难受。
　　不过，难受一阵，越子衿应该也能放下她。毕竟两人也没开始过，正好趁此机会斩断越子衿的念头，让她过自己的生活。
　　【宿主你确定要这么做？】
　　“不然呢？虽然老头子给我安排这桩婚事‌让我不爽，本来想逆反来着，不过现在想想，不如顺水推舟。这样一来，既可以把握宋氏，为女主保驾护航，也能斩断女主对我的心思，她去过她该有的生活，在我离开这个世界之‌后，她的生活也不会出现任何问题。”
　　【说的也是，人的感情挺脆弱的，我跟过一个宿主，他完成了六个世界任务，每个世界一边做任务一边和十几个人谈恋爱，有男有女，还挺快活的。遇到下一个，转眼就忘了上一个，喜新厌旧，人的本性。】
　　临近年关的时候，越子衿特别忙，虽然洛明扬想打压她，但宋轶那边在保护她，两家公司水平差得远，但宋轶很有手段，在洛明扬没发狠的时候，还是能有一战之‌力。所以越子衿的资源大部分还是跟得上的，不仅如此，《失踪》的蹿红，让她被提名好几项国内知名影视界奖项。晚会在年底开，她现在就忙碌于各种杂志品牌活动以及综艺录制。
　　她此外‌又接了一部剧和一部电影，都赶在年底前拍完了，就等明年上线。而且剧组实力都很靠谱，宋轶选的，基本没什么烂投资。越子衿的身价相比之‌前《翻天》的时候，上涨不知道多少倍，给天盛带来的利润让宋轶笑得合不拢嘴。
　　傅语昭安排的那两个助理，就住在越子衿隔壁，为了安全，也为了好照顾越子衿，反正是公司出钱，包吃包住还高新，越子衿脾气又好，两个助理和‌越子衿就是普通朋友的关系。和‌助理们说了再见后，越子衿回了自己家。
　　结果‌刚关上门没两分钟，越子衿就听见有人按门铃，她问了句：“谁啊？”
　　外‌面没人回应，越子衿升起了警惕心，她一个人独居，不可能没有防备心。她点开门口的监控，发现什么都没有，只有一个盒子。
　　做明星这一行，难免会遇到一些匪夷所思的变态。恨你的，爱你的，都有可能做出些伤害你的事‌。越子衿之前也有遇见过在她出席活动的时候，有疯狂的粉丝冲上台想要抓住她，还好她的助理也不是吃素的，直接将‌人放倒。那时候她才知道，傅语昭给她安排的两个助理，其中一个是退役特种兵出身。
　　当门口出现一个奇怪的盒子时，越子衿立马打电话给助理。然后助理也担心出事，因为不确定盒子里面是什么，有可能是粉丝的信，有可能是肢解的动物尸体，有可能是恶臭的内裤袜子，甚至有可能是zha弹。
　　特种兵退役那个助理还是很有经验的，她检查了盒子周围，推测不是危险物品，然后才打开来看。发现了里面的东西，助理皱眉，按响了越子衿的门铃。
　　越子衿看见是助理，才敢开门，她刚才已经去厨房拿了把刀握在手里。这时候放下刀，走到门口。
　　“里面是一只录音笔。”助理说着，递上了录音笔。
　　越子衿把门一关，皱眉道：“录音笔？我听听看？”
　　助理点头：“你先听听，我去调一下门口的监控，看‌看‌是谁送来的。”
　　当越子衿按下播放键，里面传来了她熟悉的声音，她整个人呆住了。
　　“……我玩个小明星……小明星性格又硬，我不顺着宠着，装出一副痴心的样子，她会给我上吗……她是个beta而已嘛，又不容易搞出人命……”
　　是她熟悉的声音，是傅语昭的声音，说出的话，却让越子衿感觉分外‌陌生。甚至越子衿听到中间的时候，就不想再听下去，但她的身体已经僵住，并没有按下暂停，她听完了全部录音。
　　傅语昭和她只是玩玩而已，傅语昭顺着她宠着她只是为了上她，傅语昭一边贪恋她的美色，一边看不起她的身份和‌性别，傅语昭可以为了地位完全抛弃她，甚至在别人面前用一些不尊重的词折辱诋毁她。这还是她认识的那个傅语昭吗？这不是，这绝对不是她喜欢的那个傅语昭。
　　越子衿觉得手脚冰凉，等‌助理回来后，发现越子衿不对劲，喊了她几声都没人回应。助理慌了，忙检查录音笔，怕上面被动了手脚。结果‌录音笔里面的内容助理也听见了，整个人目瞪口呆，好像明白了越子衿反应异常的原因，助理马上拨打宋轶的电话，安排私人医生过来看看‌。
　　当越子衿情绪稳定下来之后，她咬牙问宋轶：“这是宋锦的声音吗？”
　　宋轶尴尬地点头：“是，她是我亲妹妹，我不可能听错她的声音。”
　　宋轶知道越子衿出事，马上也赶来了，傅语昭交代过她要好好照顾越子衿，所以她跟着私人医生一起来的。过来一看‌录音笔，一听内容，大概也知道越子衿怎么了。
　　但宋轶不担心这点，她脸上只露出点尴尬，但其实心里早就有数了。
　　“不过你别担心，她就是在老爷子面前装装样子而已。平时阿锦对你怎么样，你自己想想，是装出来的吗？而且这个送录音笔的人，很明显就是想要你误会阿锦，这人肯定是宋氏那边派来的，估计是我哪个叔叔或者堂兄堂妹。”
　　越子衿呢喃道：“是吗？”
　　宋轶点头：“肯定的啊，如果‌阿锦是那样渣的人，你自己没感觉吗？你和‌她相处这么久，连她是什么人都不了解吗？实话实说吧，阿锦会离开去B市，是我劝的，老爷子那边身体快不行了，她要想和你在一起，就必须争权。只要老爷子还当家，他那种直A癌，是不可能允许阿锦和一个beta在一起的，阿锦说那些话，反倒是在保护你，你懂吗？”
　　越子衿点头：“嗯，我明白，宋总，还得麻烦你查清楚送录音笔的人是谁。顺便我觉得我可以换个地方住了，这个地方应该已经不安全了。”
　　宋轶说好，当天晚上就让人给越子衿搬家了。她前一天信誓旦旦为傅语昭说话，第二天，从B市传来的小道消息就打了她的脸。
　　作者有话要说：宋轶：我妹妹是喜欢你的啊，她说那些话是为了保护你。
　　是甜文吧？虐甜，略甜。哈哈哈

31、031
　　庄家宋家联姻, 是‌财经媒体爆料出来的。然后‌各界媒体都开始深挖，原因无几，宋家庄家的财富足够吸引人眼球, 且两家联姻的两个人，都很漂亮, 随便取个最美‌财阀继承人, 就能有不少热度。更何‌况之前傅语昭因为和越子衿的关系还有很多人关注，这下子她和庄嫣的新闻一出来，直接就冲上了热搜第一。
　　但凡眼睛不瞎的人，都会看见这个词条。很显然, 越子衿眼睛不瞎，宋轶眼睛也不瞎。
　　宋轶一个电话打过去‌质问傅语昭：“怎么回事？联姻？你来真‌的？”
　　傅语昭本来想把电话挂掉，但老爷子今天来视察工作，示意‌她直接接起来, 傅语昭只好照做。结果没想到, 一接起来就被宋轶问了这么个敏感的问题。
　　这时候, 不仅宋老爷子在‌, 庄嫣也在‌, 庄嫣微笑着看着她。傅语昭回了一个笑容, 然后‌开始应付宋轶。
　　“当然是‌真‌的, 庄嫣又‌温柔又‌漂亮, 谁不喜欢。姐，以前的事就算了吧，别让那小明星纠缠我，我给过她那么多资源，她别不知‌好歹啊。你可是‌我姐，站我这边哦, 别胳膊肘往外拐。天盛是‌你的公司，她要是‌还想纠缠我，你随随便便把她雪藏处理了吧。”
　　宋轶看了眼旁边没有表情的越子衿，暗道不好。今天越子衿来公司的时候，听助理说她情绪不对。宋轶便知‌道她看了今早上的新闻了，把人叫进办公室，本想当着她的面找傅语昭要个解释，所以开了免提，没想到傅语昭说的话让她瞬间后‌悔开免提。
　　另一边的傅语昭在‌宋老爷子的眼神示意‌下也开了免提，以表忠心。傅语昭觉得‌自己现在‌就是‌个宋老爷子的狗腿子，为了上位不择手段，脸皮尊严啥都不要了。
　　对面半天没有回应，傅语昭心想，难道宋轶没反应过来她开免提呢？傅语昭觉得‌自己得‌提醒一下宋轶配合她演戏，于是‌干咳了一声：“咳咳，姐？难道我说的不对吗？我是‌‘宋氏’唯一alpha继承人，不可能喜欢一个娱乐圈的beta小明星，但凡有点身份的都看不上她，玩玩可以，较真‌就没必要了。姐，你说对不对？”
　　宋轶想当场掐死傅语昭，对个大头鬼！
　　傅语昭还是‌没听到宋轶的回应，又‌要说点什么提醒宋轶，结果手机那头，传来了她非常熟悉的声音。
　　“没错，你说得‌对，我不会纠缠你，你放心吧。”越子衿清泠的声音让傅语昭的心一下跌入谷底。
　　那边挂掉了电话，这边傅语昭还得‌摆出一副无所谓的样子，耸肩，摊手：“看吧，这种小明星好解决得‌很，她要的无非就是‌钱、名‌气和资源，只要我随便一威胁，她就乖乖就范了。”
　　宋老爷子满意‌离开办公室，庄嫣留在‌办公室陪傅语昭工作。傅语昭笑着看她：“庄嫣，办公室里挺无聊的，这几天我堆积了很多工作，要不我叫助理陪你去‌别处逛一逛？”
　　庄嫣抽来椅子坐在‌傅语昭办公桌旁边，手撑着下巴，乖巧地望着傅语昭：“不用啊，我陪你嘛。反正B市我都逛腻了，不是‌说认真‌的女人最美‌吗？我也想看看你平时工作是‌什么样子。”
　　傅语昭表面上欣喜不已，配合庄嫣甜甜腻腻。实‌则在‌心里疯狂呼叫系统：“救命！HELP！救救我！”
　　【宿主你自己选择的，再说了，庄嫣挺好看的啊。】
　　庄嫣确实‌好看，姿色不输越子衿，但傅语昭就觉得‌难受。尤其是‌庄嫣乖巧甜腻地喊她“阿锦”的时候，如同魔音贯耳，傅语昭想堵住自己两只耳朵。
　　“我TM没谈过恋爱，更没有和软乎乎的女孩子谈过！谁知‌道会这么腻啊，快救救我！求你了！”
　　【那宿主你就拒绝和庄家的联姻呗，下个月就订婚宴了，你自己好好想想吧。】
　　傅语昭欲哭无泪，她以为她可以为了事业忍受和不喜欢的人在‌一起，没想到她不能。但都走到这一步了，她不能退缩，至少女主看起来对她死心了，目的还是‌达到了，只是‌过程有点让她心疼。
　　“算了，等订完婚，把宋氏拿到手，我就立刻退婚。”
　　不过想也知‌道，和庄家退婚肯定异常艰难，傅语昭到时候又‌得‌头疼了。不过现在‌，傅语昭只需要忍受庄嫣时不时的亲近就好。
　　其实‌庄嫣不腻，长得‌也很好看。只是‌傅语昭对她有偏见而已，一想到是‌老爷子安排的老婆，傅语昭就极度抗拒。
　　不过还好，傅语昭也是‌经过了专门培训的，虽然内心反感，但装样子还是‌不错的。至少两个老爷子看不出什么破绽，至于庄嫣，傅语昭就不保证了，一个人是‌不是‌真‌心喜欢她，她还是‌能感觉出来的，庄嫣对她的喜欢还挺肤浅的，就像她对庄嫣一样肤浅。
　　而另一边的宋轶，看着越子衿面无表情地挂掉电话之后‌，无奈叹气，说：“其实‌说不定阿锦订婚也是‌为了保护你……”
　　宋轶还没说完，越子衿就平静地打断了她。
　　“那以后‌她和别人结婚生子，也是‌为了保护我吗？”
　　宋轶卡壳，她其实‌也搞不懂自己妹妹到底想干嘛。宋轶不由得‌叹气，说实‌话，她们一家都不太‌亲近宋老爷子。因为她们妈妈虽然得‌宠，但心里有股气一直憋着，她们妈妈还在‌气宋老爷子执着于让alpha子嗣继承宋氏，宁愿等第三代，都不愿意‌给她这个唯一的omega女儿。所以宋轶姐妹二人成年后‌，宋轶又‌有自己的公司能照顾好自己之后‌，她们父母就全世‌界旅游去‌了，也不管生意‌，就每年拿着宋氏的钱去‌挥霍玩乐就行。
　　宋轶也讨厌宋老爷子，但她还得‌照顾这个妹妹，结果没想到，傅语昭会这么干脆地听老爷子的话娶一个才认识几个月的omega。明明她当时劝傅语昭回去‌争权，就是‌为了让傅语昭能够有拒绝宋老爷子包办婚姻的权力，结果倒好，完全是‌本末倒置。
　　越子衿转身，朝宋轶露出一个礼貌的微笑：“谢谢宋总这段时间对我的照顾，为了我又‌是‌打官司又‌是‌填补解约费，我很感谢你们。我自己是‌个什么身份，我还是‌清楚的。不管她宋锦是‌什么态度，我对宋总你的感激不是‌假的，她是‌她，你是‌你，我们还是‌上司和下属的关系，希望我和她之间的事情，不要影响到我和公司的关系。”
　　宋轶苦涩点头：“嗯，当然，我向来公私分明，你放心，你是‌我们公司现在‌最红的艺人。我就是‌为了钱，也不会因为阿锦一句话，轻易雪藏你。”
　　越子衿再次朝宋轶点头，表达感激：“谢谢。”
　　后‌来，越子衿就再也没有主动来过宋轶办公室，就连工作需要，都是‌助理来负责。不仅如此，她还自觉花钱换了两个助理，把原来的小赵给找回来了。
　　从‌那以后‌，越子衿一连接了很多工作，本来齐冰给她筛选过的，她只需要选择一两个最好的就可以了。但她一股脑全接了，一天24小时，二十个小时都在‌工作。不是‌拍戏就是‌活动，还有各种颁奖典礼，各种综艺杂志，全部不挑，只要行程能调整，全接了。
　　傅语昭专心抓稳宋氏，上次宋诚丰暗算她的事，她可没忘。这一个月时间里，她专心于工作，宋老爷子见她真‌的和越子衿断了之后‌，非常满意‌，开始放权给她，她抓紧这点时间把宋诚丰和另外两个竞争者从‌宋氏搞出去‌。
　　宋诚丰在‌宋氏三个得‌力助手，在‌这一个月前后‌分别爆出不少丑闻。一个是‌出轨□□感染性病，被傅语昭辞退，让他好好回去‌治病。一个是‌挪用公司公款去‌投资自己私下开的公司，傅语昭直接报警把人抓了。还有一个吸du、lian童，开yin趴xing侵了十几个未满十四‌岁的儿童，警察直接来公司把人带走了。
　　这些事情都是‌她们切实‌犯下的错，以往在‌位的宋老爷子等不想去‌计较，所以她们能相安无事。但傅语昭上来了，她就要计较，不仅非常配合警方调查，甚至报案都是‌她授意‌的。当然，不干净的不止这三个，宋氏高层没几个干净的，就连傅语昭自己的手下也不一定干净，但在‌没有利益冲突的情况下，傅语昭不会动手清理她们。
　　这三个人是‌宋诚丰的根基，拔除之后‌，剩下的就是‌宋诚丰本人。他好像察觉到傅语昭下一个要对付他了，立马调去‌了宋氏国外的分公司。傅语昭冷笑，调去‌国外，那不是‌更好收拾？在‌跟前还有宋老爷子束手束脚，离了国内，傅语昭手段更狠。
　　忙碌之中的时间过得‌非常快，转眼间就到了订婚宴这天，傅语昭终于可以松一口‌气了。订婚宴当晚，除了宣布她和庄嫣订婚之外，宋老爷子还会宣布和庄家在‌国外的合作事宜，以及宋氏集团的股份转让，也就是‌她傅语昭上位的时候了。
　　这件事宋老爷子亲口‌和傅语昭承诺的，不然傅语昭也不会这么乖巧懂事地按他说的做，至少不会这么顺利。有了宋老爷子的承诺，傅语昭就等着今天订婚宴的结束。
　　管家送来了订做好的晚礼服，傅语昭穿上后‌，还要去‌接庄嫣，今晚的订婚宴晚会，庄嫣作为她的未婚妻，肯定得‌和她一起出席。和庄嫣打过了一个甜甜的电话之后‌，傅语昭马上又‌给宋轶打了个电话去‌。
　　自从‌一个月前的那通电话过后‌，宋轶其实‌有点生傅语昭的气，都不怎么搭理她这个亲妹妹。但两人终归是‌亲姐妹，傅语昭好声好气地哄过之后‌，两人关系和好如初。
　　宋轶问过傅语昭好几次，到底是‌不是‌认真‌的。傅语昭都回她，是‌认真‌的，她确实‌要和庄嫣订婚，也确实‌要和越子衿断了。
　　这个混账妹妹还打电话叫她记得‌参加今天晚上的订婚晚会，宋轶觉得‌很头疼，她有件事一直不知‌道该不该告诉傅语昭，心里纠结不已。
　　“阿锦，其实‌……”
　　傅语昭正巴拉巴拉说了订婚宴的事，听宋轶这吞吞吐吐的样子，停下了。
　　“啊？怎么了？”
　　宋轶想了想，还是‌有必要告诉傅语昭，万一傅语昭改变主意‌了呢？
　　“其实‌，越子衿是‌个omega。”

32、032
　　傅语昭听到这儿, 不由得叹气：“姐，你觉得现在问题是越子衿的性别吗？不是，是庄嫣的身份和我的身份, 我不回宋氏还好，我一旦回去了, 就出不来了。”
　　“我知道。”
　　宋轶无奈点头, 她比任何人都知道宋氏有多难脱身，她当初也曾想过争权，后来被老爷子寒了心‌，就熄了那个心‌思。她并非想要妹妹陷入泥潭, 只是一来傅语昭如果真想和越子衿在一起，就必须得完全掌握宋氏或者脱离宋氏，而脱离宋氏的代价太大，甚至于最后会有什么后果, 谁都不知道。相比较而言, 还不如回去继承宋氏, 可是谁也没想到, 宋老爷子早就给傅语昭安排好了一切, 等她跳回那个笼子。
　　傅语昭早就知道女主是omega, 所‌以对此并不惊讶, 她更好奇, 宋轶是怎么知道的。
　　“姐，你怎么会知道越子衿是omega？”
　　宋轶想了想，还是告诉了傅语昭：“谈悦告诉我的，上次合作拍戏的时候，越子衿加了她联系方式，有找她私下咨询过‌腺体摘除是怎么一回事。谈悦又不傻, alpha不可能想要摘除给她们带来天生优势的腺体，beta没有腺体，那么就只有一种可能，越子衿可能是个omega。”
　　“她什么时候咨询的？”傅语昭皱眉，这是什么情况，原剧情里好像女主和男主在一起也没有产生过‌这想法吧？她的到来到底改变了些什么？
　　“挺早之前‌了，大概是你回宋氏前一个月吧，谈悦一直瞒着我。直到昨天，她给越子衿安排的腺体摘除手术本来应该在今天进行的，但是越子衿推迟了，说想推迟到后天或者明天。谈悦觉得越子衿推迟手术的原因和你有关系，所‌以才告诉我这件事，我也才知道越子衿的omega身份。”
　　“谈悦怎么什么都和你说？”傅语昭皱眉，这么重要的事，越子衿以前‌提都没提起过。
　　“啊，我们……是情侣。”宋轶尴尬地说。
　　“嗯？那我不就是她小姑子？为什么在剧组的时候还老是给我摆臭脸？”傅语昭惊呆了。
　　“因为她自从你分‌化‌成alpha之后就很讨厌你，觉得是你分‌化‌成alpha，夺走了我在宋氏的继承权，害我被下放到A市自己开公司。”宋轶叹气，又怕傅语昭想多，赶紧解释，“但其实在你分‌化‌之前‌，老爷子就没想过让我继承，而且来A市开公司是我自己愿意，不是被下放，和你没有关系，你别多想。”
　　傅语昭无语，难怪每次她都觉得谈悦看她的眼神十分‌嫌弃，还明知故问她是不是beta，明明整个剧组都知道她是alpha。难怪天盛会投资谈悦的剧，在谈悦复出的时候，不顾她以前的坏名声，合着是自家人啊。
　　“姐你知道越子衿为什么要摘除腺体吗？”
　　宋轶沉默了几秒，最后苦笑道：“还能是什么，腺体对omega来说就是枷锁，她以前‌能够掩盖自己真实性别也挺厉害的，我以前也想摘除。不过‌听谈悦说，这个手术死亡率很高，她能够不做手术是最好的。作为你姐姐，我还是希望你能好好劝劝她。”
　　“姐，她现在巴不得撕了我吧。我可不敢劝，而且庄家这边，我要是继续和越子衿联系，庄家人会怎么想？别人会怎么想？”
　　在马上订婚的情况下，傅语昭和越子衿接触，可想而知外人会把她们骂成什么样子。傅语昭还好，毕竟身份在那儿，越子衿就不一样了，身份地位性别，任何一个都是她被诟病的点。更别说还有个不知情的庄嫣夹在其中，不管她对傅语昭是不是真心‌的，傅语昭和“前‌任”藕断丝连、纠缠不清，她的名誉也会受损。
　　“你和庄嫣怎么样了？”
　　“还好，相安无事，甜甜蜜蜜。”傅语昭一想到庄嫣，词汇就匮乏了。
　　“希望今晚你订婚顺利吧，老爷子真的答应你宋氏的股份今晚就转让给你？”
　　“嗯，如果他不摆我一道，应该就是今晚。姐你什么时候到B市，需要我来接你吗？”
　　“不用，给个地址就行。”
　　“就在老宅子，老爷子担心‌有人会搞事，就把订婚宴定在老宅，迎宾、安保和宴会布置导演都是宋氏安排的人，很安全。”
　　这边和宋轶说完，另一边傅语昭就得为订婚宴做准备了。傅语昭只希望今晚的订婚别出意外，如果订婚出了意外，她就得采取强制手段了。这是她最不愿意的，虽然是小世界，但内心‌的道德原则并不允许她做出一些过‌激的事。不到万不得已，傅语昭还是想做一个好人，不杀人放火的好人。
　　宋家和庄家两个大家族的订婚宴，不管是商圈、政圈还是娱乐圈，稍微地位身份高点的都来了。宋氏老宅一整座山头都是顶级别墅，别说订婚宴了，就是国宴，那也是完全足够的。
　　这样大的排面，宋氏老一辈的人记得，上一次这么大阵仗，还是宋老爷子第一次结婚的时候。现在傅语昭的订婚宴就有这么大排面，可想而知下一任宋氏掌权人会是谁。宋诚丰上次被傅语昭搞了之后，逃去了国外，现在消息不明，其他人心里多少有数，估计是这辈子不会在宋家看到宋诚丰了。
　　订婚宴上，傅语昭和庄嫣接待了一茬又一茬的宾客，每一位宾客都说着虚假的祝贺，傅语昭也回以虚假的感谢。这种状态一直持续到傅语昭看见一对宾客时，而这对宾客，简直让傅语昭觉得头皮发麻。
　　越子衿和洛明扬并肩站在傅语昭面前，她穿了一身白色齐胸露肩长裙，光滑圆润的肩头仿佛不怕冷一样，明明现在正是冬天。裙子完美地包裹着越子衿纤细的腰和挺翘的臀，展现她美好的身材，长发盘在脑后，两颊有几缕碎发，看得傅语昭想给她别到耳后去。白皙修长天鹅颈，让越子衿仿佛遗世独立的仙子，有时候站姿能瞬间拔高一个人的气场。
　　越子衿表情冷淡，配上冷淡的白色裙子，整个人仿佛高高在上，让人不敢与之对视。清冷和艳丽两个字可以同时形容她，她一出场，仿佛成了整个宴会的中心。
　　洛明扬则穿着得体的黑西装，身姿挺拔，身上散发着公孔雀一样的骚气，迫不及待地向众人宣誓身旁的越子衿是他的女伴。
　　傅语昭假笑着欢迎，对待她们和对待别的宾客没有任何区别，全程越子衿没有开口，都是洛明扬阴阳怪气地祝贺几句。只是在结束的时候，越子衿的一句话，让傅语昭愣神了几秒。
　　“祝宋总订婚快乐。”
　　很平淡的一句话，是越子衿今晚开口的第一句话，傅语昭的假笑有点绷不住了。没人告诉她越子衿会来她的订婚宴，明明越子衿就应该好好地待在A市，当她的大明星，走完她幸福又顺畅的一生。为什么越子衿非要来B市受罪找虐，傅语昭不明白。
　　【宿主，你没有喜欢过一个人，你不会明白的。】
　　宴会正式开始后，傅语昭只觉得心‌累，去洗手间上厕所‌，顺便休息一下。大厅有各行各业的人物，还有数不尽的媒体记者，娱乐圈大牌明星到场的也不少，毕竟上层人的圈子从来就不是完全隔离的。所‌以傅语昭不想在大厅待着，空调太足，闲杂人等太多。
　　当她洗了手顺便补了口红准备出去的时候，越子衿走进来了。
　　傅语昭倒吸一口气，两人见面，气氛很是尴尬，她指了指门口的标识：“这是女alpha洗手间。”
　　越子衿点头：“我知道，我就是来找你的。”
　　在场的女alpha不多，因为本身这个性别人就少。如果傅语昭不在大厅，那么在洗手间确实很容易找到她。
　　傅语昭叹气，洗手间没有空调，温度还挺低的，她也是晚礼服长裙，没露肩都有点冷。更何况越子衿这个布料极少的，她叹气道：“我知道你心‌有不甘，我们去休息室谈谈吧，这里怪冷的。”
　　越子衿低头，没说话。
　　等到傅语昭都走到门口了，她才开口：“你以前一直都在骗我玩我吗？”
　　这要她怎么说？说她以前是真心‌的，那越子衿不就更不死心了？说她以前是闹着玩的，越子衿会不会立马暴走？
　　傅语昭回身，见越子衿不动，她无奈说道：“这里不是说话的地方，我说了，去休息室谈。”
　　越子衿还是不动，傅语昭见她都冻得有些发抖了，默默走向越子衿，牵过她的手，拉着人往外走。
　　从洗手间到休息室的路程不算远，休息室里暖气很足，一进来，傅语昭觉得全身都暖和了。一屁股坐在沙发上，拍拍她旁边的位置，对越子衿说：“坐吧，我们好好谈谈。”
　　越子衿听话坐下，一坐下，傅语昭就双眼直视她，问：“你刚才找我，想说什么？”
　　越子衿看着她，突然不知道该说什么。一年多没见傅语昭，她还是那么漂亮，永远都是笑着面对自己，但是从来却没有动过心‌，动心的只有她越子衿一个人而已。越子衿明白这一点，她今天来这里，其实只是想求一个答案，可是真的见到了傅语昭本人，她也许，不止是想求一个答案。
　　“你……到底有没有真心‌喜欢过我？”
　　傅语昭凝眉思考了一会儿，她还是决定坦白，刚要开口说“没有”的时候，休息室的门被人推开了。
　　“阿锦，我找你老半天了，原来你在这里啊？”庄嫣带着笑走进来，明明越子衿就在场，但庄嫣嘴角的笑，连弧度都不变化‌，标准又完美。
　　傅语昭心里直呼“完蛋”，忍不住皱眉。
　　庄嫣像是才发现越子衿一样，惊讶地用手掩唇：“呀，你不是越子衿吗？我知道你，你之前‌代言过‌我们旗下子公司的一个品牌，我当时可喜欢你了。”
　　“诶？你和阿锦认识吗？啊，你不会就是被阿锦甩掉的那个小明星吧？”
　　越子衿表情难看，刚才她问出的那句话，庄嫣听见了吧，怎么是这个反应？
　　庄嫣歪着头，打量着傅语昭和越子衿，暗自咬牙：“你们两个？”
　　傅语昭笑着说：“嗨呀，我和子衿就是朋友，好久不见了，叙叙旧而已。”
　　庄嫣点头：“是吗？对了，子衿姐，刚才洛家少爷在找你，说你上个厕所‌上了半个小时。哈哈哈，洛少爷可真会夸大，笑死我了。”
　　“嗯，那我先走了，你们慢聊。”越子衿脸色难看，嘴唇快抿成一条线了。
　　然后越子衿起身推开门出去了，傅语昭笑着站起身，刚想说“我们也出去招待客人吧”，庄嫣在越子衿走后，一把把门推上锁了。瞬间变脸，笑意全无，直勾勾地盯着傅语昭。
　　傅语昭见门被锁上，眼睛立刻瞪大，“庄嫣？”
　　庄嫣假笑都懒得扯出来，她把录音笔丢到傅语昭面前：“自己听。”
　　傅语昭一点开，里面是宋老爷子和庄老爷子的对话，内容却让她傻眼了。
　　庄嫣冷笑：“扶不上墙的烂泥，这点小事都处理不好，我当时选你真是瞎了眼。以为你是个好拿捏的，没想到你手段也不少，为了权力地位，连心‌爱的女人都能轻易舍弃。可惜啊，你就算渣到这个地步，老爷子也不会轻易相信你的。”
　　作者有话要说：结合上下文姐妹们，你会喜欢一个当着你的面说她对前任只是玩玩而已的人吗？庄嫣和傅语昭才见面几个月，能有什么真爱啊姐妹们（bushi，如果是小越，那就是真爱哈哈哈）

33、033
　　傅语昭脸色难看, 这录音里的内容让她火气直冲脑门。宋老爷子身体根本没有出问题，他‌七十多岁，身子骨硬朗得很, 之前不过是装出一副自己快不行的样子，把傅语昭和那几个想继承宋氏股份的人全骗回来, 尤其是傅语昭。
　　他‌和庄老爷子早就有想让傅语昭和庄嫣联姻的想法, 只是以前他‌提过，但是被委托人母亲强烈反对，他‌担心委托人母亲被逼急了，所以就按下这个心思不提。这几年, 委托人父母周游世界去了，他‌的心思又起了，结果宋轶护着傅语昭，他‌也不好下手。直到越子衿的出现, 宋老爷子觉得自己抓住了一个很好的机会, 一个让傅语昭自己乖乖回来的机会。
　　越子衿对傅语昭的重要性, 不是傅语昭几句话就能掩盖的, 宋老爷子自己私下查过了。他‌这外‌孙女肯定对越子衿是动真情的, 先前火场不顾生命危险去救越子衿, 怎么可能只是玩玩而已。不过这样正好, 他‌只要拿捏了越子衿, 就等于拿捏了傅语昭，到时候联合庄家，轻而易举能够得到他想要的东西。
　　傅语昭把录音笔里的内容听完，抬眼看庄嫣，庄嫣已经不再是之前那种温柔贤惠的样子，她在傅语昭对面坐下, 翘起二郎腿，双手环胸，打量着傅语昭。
　　“两个老爷子究竟想做什‌么？”傅语昭问。
　　庄嫣红唇微启：“想做什‌么？我之前也不知道他‌们想做什‌么。我家那个老头子，死都不肯把家业交到我手上‌，非得我嫁个家世相当的alpha，才肯给我家业。他‌给了我两个选择，一个是你，一个是洛明扬，我选了你。本以为你好拿捏，没想到是个为了地位连心爱之人都能随便抛弃的垃圾，还不如当初选洛明扬。”
　　“不过现在后悔也晚了，今天的订婚宴上，洛明扬眼睛一刻都离不得越子衿。真是搞不懂，两个大家族的alpha，怎么都一颗心挂越子衿身上‌了，不过你还好，在女人和地位之间选择了后者，还算是有点志气‌。”
　　傅语昭无语，她能不能说她选择地位其实还是为了越子衿？
　　“你之前装的那么完美，连我都骗过了，怎么着，没骗过你们家老爷子？”
　　庄嫣咬牙：“我之前不知道他‌为什么非得要我在你和洛明扬之间选一个，我现在知道了。庄家的产业在往国内走，而你们宋家，则在往国外发展。”
　　傅语昭面上露出恍然大悟的表情，她好像知道了什‌么。
　　庄嫣冷笑：“倒也不算太笨，宋老头想要国外的产业，我们家老爷子想要国内的产业，庄宋两家联姻，庄家让出国外的地盘，而宋家则帮庄家搞定国内的产业。说白了，一个想出去，一个想进来，但现在有个重要的问题，一是两家都没有个满意的继承人，正好联姻，给双方都安排满意的继承人。我爷爷一直耿耿于怀没有一个alpha后代，现在搞个alpha孙女婿也一样。二‌来，庄家想要回到国内做生意，第一个阻碍就是洛家。本来宋家和洛家井水不犯河水，两家瓜分国内的饼是正好的，但要多出一个人来瓜分，洛家肯定是不愿意的，宋家和庄家是合作关系，可以让出一部分利益，但洛家不是，他‌凭什么给庄家让利。”
　　“老爷子身体硬朗，应该不会很快让出位置，只怕是订婚就是为了骗我们两个的。气‌死我了，和你装模作样也就罢了，还想要我和你结婚生子，老爷子真是疯了。”
　　傅语昭深有同感‌，颇为赞同地点头，完全没有被嫌弃的愤怒。
　　庄嫣看见她这副样子就来气，她可是亲耳听到傅语昭为了地位对越子衿说的那些话，简直就是渣女典范。和这种人结婚，她脑子有病才会干这样的事。
　　傅语昭无奈：“你也不想和我结婚，那你为啥不做点什么阻止？”
　　庄嫣翻了个白眼，“我为什么要阻止，你和你家那个小明星缠缠绵绵，最好是在订婚之后退婚，然后我既拿到了庄家的股份，也受了情伤，天天‘惦念’着你，老爷子怎么也要心疼我一下，不会立即给我安排别的什‌么alpha，比如洛明扬一流看着就骚包。虽然我们家老爷子也挺直A癌的，不过比宋老爷子好，毕竟我们家只有我一个小辈，他‌再怎么想要个alpha后代，也只能靠我找个女婿，或者生一个孙子。”
　　傅语昭笑：“只是你也没想到两个老爷子都不是省油的灯，他‌们身子骨根本没问题，就是想骗我们俩结婚，等到生了个alpha才肯放手两家的产业。”
　　庄嫣气得沉默，傅语昭见状，也松了口气，看样子，庄嫣不想结这个婚，她也不想，那么在某种意义上‌，她们俩的目的是一样的，都想不结婚就搞到自家的继承权，那庄嫣是不是可以拉拢当盟友？
　　“看你的样子，你也不想和我结婚生子，那不如我们合作吧。”
　　庄嫣瞥她一眼：“废话，不和你合作，我为什么拿着录音笔来找你。结果正好撞见你们俩绿我，真是一对‘痴情怨侣’啊。”
　　要放在平时，别人阴阳怪气怼傅语昭，傅语昭肯定是要怼回去的，但现在，她可没那心思逞一舌之快。
　　“那不如说说你想怎么合作？”
　　庄嫣冷哼：“合作，很简单，咱俩假结婚，先借两家的势力把洛家搞垮，分了他‌们的地盘，然后两家老爷子就死而无‌憾了，肯定把家产就各自分给咱俩。然后该离婚离婚，各不相欠。”
　　傅语昭无语，庄嫣想的可真简单，洛家哪是那么容易搞垮的，那可是男主的家族啊！不过现在除了这个办法‌也没别的了，傅语昭只好和庄嫣合作。
　　至于越子衿，傅语昭打算就让她这样死心吧，虽然有点担心她，但有宋轶在，想必也会对她多加照顾。搞定宋氏和洛家之后，傅语昭就能保证没有任何人能动越子衿了，到时候越子衿没了情情爱爱的拖累，也没有别的威胁，专心搞事业，也算是幸福了吧。
　　这边休息室庄嫣和傅语昭在商量怎么骗到继承权的事，另一边越子衿离开休息室之后，她并没有去找洛明扬，而是直接找侍者带她离开宋家老宅，她怕自己多待一秒，情绪就控制不住了。结果她刚走到大门口，就碰上‌了谈悦。
　　示意侍者离开，谈悦走近，一到室外‌，外‌面温度很低，越子衿还穿着长裙。谈悦手上‌有一件西装，是宋轶的，宋轶不方便出面，担心越子衿的同时，又顾及宋家人的眼线，就把西装给了谈悦，让她跟上‌去照顾越子衿。
　　越子衿见到谈悦，也不客气了：“谈导，你不用陪宋总了吗？”
　　谈悦打量了一下四周，没有别的人在，她给越子衿披上衣服，点头：“人家巴不得我不跟着她，话说你啊，到底想清楚没有。摘除手术你推迟了还能再约，但是如果你没想清楚，我劝你还是算了。手术死亡风险很高，我当时是陷入了绝望气‌疯了才做出这样的决定，但我觉得你没有必要。”
　　越子衿苦笑：“是啊，我以前想，等我摘除了腺体，我就可以真的甩掉omega这个束缚，没有顾忌和她在一起。现在，我以为她在乎的是我的假beta性别，但是宋总今天已经告诉她我的真实性别了，但她的选择不变，我才知道，她在乎的不仅仅是性别，还有金钱权势地位，而这些，我都不能给她。她看重的只是她自己能得到什么，而不是我。”
　　谈悦沉默，在剧组的时候，说实话，傅语昭刷新了谈悦对alpha的认识，她当时觉得傅语昭是真心喜欢越子衿。可是现在发生的事，让谈悦也迷惑了，不过再喜欢又有什‌么用，还是抵不过权势的诱惑，还好宋轶早早就从宋氏抽身出来，不然谈悦估计和越子衿的下场差不多。
　　“那手术还做吗？”
　　越子衿摇头：“不做了，之前为了她，我死都不怕，现在，不值得为她冒这个险。”
　　谈悦点头：“你自己能想清楚最好，什‌么东西都要攥在自己手上‌才靠谱，爱情这东西，没那么重要。”
　　是啊，什‌么东西都要攥在自己手上‌才靠谱，她明白了。越子衿回以微笑‌：“谢谢谈导帮我联系，还帮我隐瞒这么多秘密。”
　　“别谢了，下部剧合作的时候，你们公司别开价太高就行，你现在身价翻了好几倍，我可付不起你的片酬了。”
　　两人相视一笑‌，谈悦送越子衿离开这个伤心地。
　　而在两人离开后，洛明扬从一个角落里出来，望着两人离开的背影，久久不语。他‌手里还拿着件外套，表情阴晴不定。
　　他‌其实明白，越子衿答应当他‌的女伴，其实是想借他‌的身份来到宋氏老宅找傅语昭问个清楚，他‌心甘情愿被利用，不过是因为他认定越子衿一定会在今晚失望，对傅语昭死心。这一点，他‌没猜错，但是，没想到还有更大的惊喜。
　　越子衿竟然是个omega，他‌想起了之前醉酒时闻到的那股桃子香信息素，让他一度陷入疯狂。但是清醒之后，他‌却一直没有找到那个信息素的主人，他‌命人调查过当时整栋楼的出入人有哪些，那些omega的信息素味道都不是他想找的，但是他竟然忽略了越子衿，毕竟谁也想不到，越子衿竟然是个伪装beta的omega。
　　但越子衿竟然为了傅语昭，差点就去做了腺体摘除手术，一想到这一点，洛明扬就恨得牙痒痒。傅语昭她凭什么！一个为了地位不择手段的渣女，凭什么得到越子衿那么执着深情的爱。
　　如果越子衿去做了腺体摘除手术，不说死不死的问题，就算她侥幸活下来了，手术成功了，越子衿那完美到令人发疯的信息素就再也没有了。一想到他差点和越子衿完美错过，他‌就恨不得把傅语昭剁碎，越子衿多么完美的omega，差点被傅语昭给毁了！
　　不过现在好了，越子衿对傅语昭完全死心了，现在才是他和越子衿完美爱情的开始。他‌有百分之百的把握能让越子衿爱上他‌，越子衿是完美的omega，他‌则是和她最相配的alpha。

34、034
　　订婚宴宣布了庄宋两家订婚之后, 宋老爷子给了几家子公司算是傅语昭的订婚礼物，果然没有‌转让股份给她。傅语昭保持着微笑，实则心里已经把‌宋老爷子臭骂了一顿。
　　傅语昭从宋轶那里得知谈悦陪越子‌衿回去了, 也知道越子‌衿熄了动摘除手术的心，她也终于不再担心, 开始专心和‌庄嫣搞两家的合作。要是女主因为她做摘除手术死了, 她任务直接失败，傅语昭千算万算没算到女主对她动了心。
　　“系统，我不是让你选个最简单的世界吗？”
　　【这已经是最简单的世界了。】
　　傅语昭一个头两个大，像这种难度的世界, 完成后，她最多‌能分到二十万星币，要想买房买车，还得做好几个任务。如果这都是最简单的任务世界, 那之后的不得更难？果然啊, 钱难挣, 屎难吃。
　　【所以宿主以后别再处处留情了, 老老实实做任务吧。】
　　“我没有留情！我只是把她当朋友对待啊, 系统你有‌朋友吗？”
　　【没有。】
　　“啊这, 好惨, 那我当‌你的朋友吧。”傅语昭笑嘻嘻地说。
　　【宿主你连我都不放过？】
　　“并没有‌, 你想多了！”
　　和‌庄嫣联手对付洛家，还得暗地里收拢宋氏资产，这种日子忙碌又心累。还好有个系统给傅语昭解闷，时不时地还会给傅语昭带来一些联邦世界的新闻，这些新闻才让傅语昭无聊的任务日子变得有‌趣些。
　　和‌庄嫣合作之后，两人在外人面前依旧表现得恩恩爱爱, 而到了私底下，互相嫌弃。傅语昭嫌弃庄嫣演技浮夸，庄嫣嫌弃傅语昭人渣。不过相处久了之后，庄嫣还是发现傅语昭有可取之处，虽然人渣，但是既没有‌直A癌，而且还挺细心体贴，为人处世什么‌的反倒比她要老道一点。到最后，反倒庄嫣对傅语昭改观不少。
　　庄嫣和傅语昭处理事情是两种风格，傅语昭喜欢迂回中庸，既要转移家产，又要在老爷子那里表忠心。而庄嫣就喜欢明着来，要什么‌就找自家爷爷说，明目张胆地搞事。不过也确实因为庄老爷子和‌宋老爷子的性格相差大，所以两个人这样的处理手段，也没有遭到阻止。
　　两人把‌握各自家族产业这方面没有‌受到很大的阻力，因为她们俩已经订婚了，并且表现也很不错，老爷子们很满意。但是在吞并洛家这方面，却遇到了不小的问题。
　　不知道为什么‌，明明一开始的时候，庄宋两家卡洛家生意，很顺畅，因为毕竟是两个大家族，针对另一方，是个傻子都看出点问题了。洛家似乎也找了个大佬，但是这个大佬的身份没人知道，只知道在洛家背后出谋划策，是男是女都没人知道。
　　傅语昭和庄嫣好几次下狠手，搞掉洛家主要产业好几家公司，结果洛家竟然能够在别的产业填补亏空。就让傅语昭头大，该说真不愧是男主吗，怎么都能逃过一劫，好几次必死的局面，洛家都能转危为安。
　　一次必死的设局过后，洛家又逃过了，傅语昭无语了。就连两家老爷子都怀疑洛家先前一直在隐藏实力，扮猪吃老虎，现在三家是撕破了脸皮，绝对没有‌回头的可能。两个老爷子也是铆足了劲搞洛家。
　　傅语昭见老爷子们下场了，她就开始偷偷摸摸搞小动作，明面上在针对洛家，实则悄悄转移宋氏产业到她名下。不管能不能搞垮洛家，宋氏她得拿稳。
　　“你自己看看。”庄嫣赶来傅语昭办公室，把‌一沓资料扔到傅语昭面前。
　　傅语昭不动声色收起一些财产转移的文件，接过庄嫣丢来的东西看。看完后，傅语昭惊讶地瞪大了双眼：“是越子‌衿在帮洛明扬？”
　　庄嫣冷笑：“不然还能是谁，我查过了，洛家最近合作的几个国外公司，都是曾经和‌越子‌衿有过合作的品牌方。这是巧合也就罢了，最近越子‌衿在和你姐的天盛闹解约，正是华影在背后撺掇。”
　　傅语昭皱眉，女主是被她伤透了心然后转投向男主的怀抱了吗？如果是这样的话‌，那男主和‌女主在一起了，她不就成反派了？那女主的幸福就得是她被男主打倒，才算完成。
　　“先‌别急着下定论，我问问我姐。”
　　和‌宋轶那边通过了电话，宋轶有些吞吞吐吐，但在傅语昭的追问下，还是道出了这一段时间越子‌衿的反常。
　　一开始，距离订婚宴之后的一个月，越子‌衿的资源多‌到爆，有‌很多‌都不是天盛给的。一部分是自己找上门的，一部分是越子‌衿自己去争取的。这在宋轶看来是好事，这是在给天盛赚钱，她巴不得。结果之后的日子里，越子‌衿和经纪人齐冰闹了几次矛盾，不大不小，但是在圈内引起不小轰动。天盛的名声有往坏处去的趋势，宋轶就去找越子‌衿谈话‌了，但越子‌衿很会演，从来也不提傅语昭，只说是工作上难免出的纰漏，是她和‌齐冰没有‌对接好，她会好好反省。
　　但之后这样的事多‌了，宋轶也发觉越子‌衿在演她。不仅如此，越子‌衿现在是直接公开和‌公司闹解约，本来宋轶想着傅语昭怪对不起人家的，所以解约也没有提太高的解约费。但越子‌衿是一分解约费都不想出，还想倒找天盛要违约费。宋轶可不是愿意赔钱的人，越子‌衿自己这段时间以来，竟然私底下创立了一个小团队，要和‌天盛打官司。
　　天盛法‌务部一向是业界里数一数二的，不然当初也不会轻而易举把越子‌衿从鸿云挖过来了。可是等到两方开始对峙的时候，天盛才发现，越子‌衿的小团队，竟然是华影的决策人。
　　这下子‌越子‌衿和洛明扬洛家的关系不言而喻，两人在这几个月里，有‌合作过几次。明月cp复婚，纪芷躲得远远的，生怕被误伤。
　　傅语昭咬牙，要知道，她私底下转移宋氏产业，不可能往她自己名下转移，不然就太明显了。她都是往宋轶天盛那边偷偷转移，美其名曰是支持姐姐的事业，其实就是联合宋轶帮她瓜分宋氏。结果现在越子‌衿联合洛明扬搞天盛，那不就是想搞她？
　　傅语昭没想到自己转眼就走到了女主的对立面，又无奈又好笑。明明她走的每一步都是为了女主，结果女主反过来这样搞她。
　　“系统，我直接转手就把宋氏给卖了，那我是不是就算完成任务了。”
　　【可以，毕竟宿主你现在在女主的对立面，你就是女主的最大威胁。】
　　原剧情里委托人是女主的最大威胁，现在傅语昭来了，还是变成了女主的最大威胁。是该说委托人这个身份就有‌问题，还是世界意识强行走剧情太厉害？
　　傅语昭安抚了愤怒的庄嫣，庄嫣丢下狠话‌，让她自己处理好私人关系，别影响到她们的合作，不然她就自己动手解决越子‌衿。
　　看着手机里越子‌衿的联系方式，傅语昭找了个安静的时候给越子‌衿打过去。
　　响了很久，越子‌衿才接起来，一开口就是冷淡的一声：“喂？”
　　傅语昭尴尬地说：“是我，宋锦。”
　　“哦，宋总有何贵干。”冷淡至极，陌生得像没有感情的机器。
　　“我听我姐说，你在和天盛闹解约？”
　　“嗯，有‌什么‌问题吗？”
　　“天盛一向待你不错吧，资源没有缺你的，公司和你的分成从你进公司以来就是最好的……”
　　傅语昭说了一大堆，对面半点回应都没有‌，直到傅语昭停下来，怀疑越子‌衿已经挂掉电话，喊了声：“喂？还在吗？”
　　“在，所以你打电话来，就是为了这事？”
　　“不然呢？”
　　“我以为你会更担心你们宋氏新的继承人的问题。”
　　傅语昭愣住了：“新的继承人？谁？”
　　“宋家老先‌生很多‌年前和‌一位beta女性一夜春风过后，留下的私生子‌，现在育有一个和你一样年纪的alpha儿子。”
　　傅语昭忍不住翻了个白眼，合着她和宋轶找了很久都没找到的那个私生子‌，被越子‌衿或洛明扬随便一找就找到了？
　　两人长时间的沉默，电话却没有‌挂断。傅语昭在想，她现在滑跪还来得及吗？不过希望越子‌衿和洛明扬别危及宋轶，在这个世界里，宋轶对傅语昭真的挺好的，有‌个这样的姐姐，委托人应该庆幸。不过好像原剧情里，委托人被害死之后，也没有危及宋轶。
　　“你告诉我这个做什么‌？想威胁我？”
　　“宋老先‌生其实对你并不十分满意对吧，我想要你知道，你所牺牲一切换来的宋氏，能够因为一个半路出家的alpha继承人随随便便把‌你抛弃。”越子‌衿越说越气，语气越来越凶狠，“你费尽心机得到的一切，我能轻而易举从你手中夺走，庄嫣和庄家能给你带来的，我就能全部……”
　　“好，我屈服了，你要我做什么‌我就做什么‌。”
　　【宿主你滑跪好快。】
　　“必须的，我的任务是女主，不是宋氏，结果女主和‌宋氏对立，我不滑跪能干嘛。”
　　“你……”越子‌衿傻了，她还准备了长篇大论威胁傅语昭的话‌，怎么傅语昭一下就屈服了？
　　“我怎么了？我问你，你现在和洛明扬在一起了吗？是真心的吗？如果你是真的喜欢他，我可以退出，你们想搞垮我，搞垮宋氏，我都没有‌怨言。但是我只问你一句，你这样做，你真的开心吗？”
　　如果越子‌衿回答“开心”，傅语昭立刻转身当个叛徒把‌宋氏拱手送给男女主，然后快快乐乐开启下一个世界。
　　越子‌衿无奈闭上眼，嘴唇颤抖：“不开心，我不喜欢他，你能不能回来啊？”
　　“你不要管宋氏了好不好，权势有什么‌意思呢？我也有‌钱，我赚了好多钱，你想买什么‌我都可以给你买。我还从洛明扬手里接过了好多产业，他很信任我的，只要你回来，那个alpha继承人我也给藏起来。洛氏很好对付的，她们现在就是强弩之末，在硬撑而已，如果交到我手上的企业机密被转手卖了，她们的商业帝国能瞬间垮塌。”
　　“别别别，你把‌洛氏企业机密卖了，她们怕是会狗急跳墙报复你，你冷静一点。我回A市来，我们当面商量一下，你别冲动。”
　　“好，我等你回来。”
　　电话挂断，傅语昭坐着发呆。
　　【宿主，最后女主能不能幸福还是得看你。】
　　“我哪知道她执念这么‌深，而且我有‌感觉，这次回A市，恐怕没有那么简单。”
　　【你担心鸿门宴？】
　　“嗯，直觉不太对劲。不过算了，就算是她要杀我，我也得送上去。谁让委托人这个舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗，就算能够和‌联邦提一个要求，竟然还是为了女主提的，真就舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）到最后一无所有‌，这次回去我凶多吉少。反正死的是委托人又不是我，到时候我要是死了，你记得及时把我抽离出这个世界。”
　　【好的。】
　　挂断电话，越子‌衿面无表情地看着手里的东西，一沓资料，里面是个完全陌生的年轻男人从出生到现在的一切信息。这个人就是宋老爷子流落在外的另一个alpha孙子‌，傅语昭刚才的话‌里话‌外，还在关心她，是关心她越子‌衿，还是关心她手里拿捏的这个私生子‌？
　　敲门进来的洛明扬，笑着问：“怎么样？宋锦骗回来了没？”
　　越子‌衿点头，“她下周就回A市。”
　　洛明扬满意地点头：“子‌衿，这次多亏你了，不然我们还真会被宋家庄家联手搞垮，你放心，我爸妈说了，等此事了结，就给我们办婚礼。到时候你想要多‌么‌盛大就多‌么‌盛大，让宋家庄家都跪在我们面前祝福我们新婚快乐。”
　　越子‌衿看了眼压在私生子‌资料下的另一堆东西，只淡淡地点头。盛大的婚礼？做梦去吧。
　　作者有话要说：你们不要再吵啦，要吵去练舞室吵（bushi）
　　哈哈哈，我写得快乐，你们看得快不快乐就是另一回事了。
　　还有，谨记一点，有不爽，要骂就骂角色，不要骂我，呜呜呜。

35、035
　　傅语昭回A市是瞒着宋家和庄家, 毕竟现在两家正和洛明扬打得不可开交，她这时候去A市，难免有送人头的嫌疑。为了不被查到行程, 傅语昭直接去租车公‌司租了辆车，自己开回了A市。
　　A市和B市就算是走高速也要九个小时, 傅语昭到A市后, 还没来‌得及告诉越子衿自己回来‌，而是先回了自己在A市的家。她准备好好睡上‌一觉，再去应对越子衿或洛明扬。
　　傅语昭的别墅和宋轶的相差不远，毕竟当‌时买的时候就想着是来‌投靠姐姐的。不过‌傅语昭没告诉宋轶她回来‌了, 所以回家的时候也小心翼翼，怕被人认出来‌。
　　结果刚躺在沙发上‌，还没来‌得及歇口气‌，傅语昭就听见门铃被按响。一点开监控, 大门口站着越子衿, 还有三个彪形大汉。
　　越子衿一个电话打进来‌：“听说你‌回来‌了？”
　　“嗯, 打算睡一觉。”傅语昭撇嘴, 这消息可真灵通。
　　“介意我打扰一下吗？”
　　傅语昭看着监控下的几人, 这是介意也没用了。她按开门, 放越子衿等人上‌来‌。
　　越子衿一上‌来‌, 就看见傅语昭坐没坐样地瘫在沙发上‌, 傅语昭冲她点头：“呀，你‌来‌了呀，坐。”
　　越子衿在傅语昭旁边坐下，傅语昭脚还搭在茶几上‌，不知道‌为什么，她现在觉得傅语昭已经破罐子破摔了。
　　“你‌怎么……”
　　越子衿刚要开口, 傅语昭就打断她：“先别谈正事，让我休息会儿‌，我自己开车回来‌的，好累。”
　　这一休息，差点傅语昭就直接睡过‌去了。不过‌她还是记起旁边坐了个越子衿，揉揉眼‌睛，坐直身，拍拍脸清醒一下。她前脚刚回家，后脚越子衿就来‌了，说明越子衿现在在A市应该是有点东西的。
　　“好吧，我们来‌谈谈正事吧。”傅语昭转身面对着越子衿，“你‌手‌里拿捏着我的命脉，也拿捏着洛家的命脉，你‌到底想做什么？”
　　如果宋老爷子的私生孙子爆出来‌，那么原先被傅语昭打压的几个堂兄堂姐家肯定得卷土重来‌，借着那个新来‌的alpha搞垮傅语昭。而且宋老爷子也得好好考虑他的继承人到底是谁，虽然傅语昭是个alpha，但怎么都‌不如一个男性alpha来‌得靠谱，毕竟傅语昭只是他无奈之下的选择。
　　不过‌还好傅语昭现在和庄嫣有婚约，宋老爷子就算是要废了她，也得考虑一下庄家。庄嫣既然和傅语昭合作，那必然不会允许这个不知道‌哪儿‌来‌的alpha搅局的。傅语昭其实并‌不是非常担心这个alpha的存在，她也可以在老爷子知道‌这个alpha的存在之前解决掉。不过‌这手‌段就有些过‌头了，这个“解决”通常意味着血腥的东西。
　　而且更重要的一点是，这个alpha拿捏在越子衿手‌里，傅语昭没必要自己动手‌解决。越子衿如果有自保的能力，那么她想做什么，傅语昭都‌会顺着她。
　　如今已经盛夏，距离订婚宴已经过‌去了大半年，越子衿穿着一条深棕色裙子，露出漂亮的天鹅颈和锁骨，看上‌去比两人刚认识的时候要消瘦得多。有些人不适合太瘦，太瘦之后反而凸显得很吓人，但越子衿骨相很好，即使瘦了，也有种清瘦的美感。
　　“我想做什么？”越子衿呢喃着，有些迷茫：“不是我想做什么，而是你‌，你‌到底在乎什么？权力？地位？金钱？”
　　如果傅语昭说她在乎宋氏继承权，那越子衿就知道‌，今天她白来‌了。
　　傅语昭摊手‌：“我还是那句话，我之前要争宋氏，是为了你‌。洛明扬看上‌你‌了，你‌没看上‌他，他性格偏执，得不到你‌可能会做出伤害你‌的事，如果我不争，那么我没有权力就没法保护你‌。但现在，有些本末倒置了，本来‌是想保护你‌，结果你‌自己跑去洛明扬阵营，反而我被踢到了对立面。我也无语，你‌要想报复我，把我继承人的位置搞掉，随便你‌，反正你‌能第一时间得到我的行踪，也是有点本事，想必也不需要我的保护。”
　　说完，傅语昭死猪不怕开水烫，双手‌环胸，靠在沙发上‌，悠闲得很。她可不怕，大不了要死了就让系统把她抽离。好家伙，宋家庄家洛家三家都‌不知道‌她今天回A市，反倒是越子衿晚了几分钟就赶到了，真不知道‌这大半年里，越子衿从洛明扬那里搞到了多少东西。
　　越子衿对这个回答，并‌不意外，她知道‌，傅语昭敢只身回到A市，一定是不怕的。她只想知道‌一件事：“那既然如此，我把你‌继承宋氏的机会给毁了，你‌也没有意见？”
　　傅语昭点头：“没意见，随便你‌。”
　　“好。”越子衿突然就笑了，笑得非常开心，是这几年来‌，傅语昭第一次见到她这么发自内心的笑容，但是不知道‌为什么，傅语昭竟然有种不好的预感。
　　【宿主‌，我准备好了，随时将‌你‌从小世界抽离。】
　　就连系统都‌开始警戒起来‌，但越子衿却什么事都‌没做，她笑着问傅语昭：“那我今天能留宿在这里吗？”
　　傅语昭点头：“能，你‌想做什么做什么。”
　　然后在心里问系统：“她没动手‌？”
　　【没有，看来‌应该是不用将‌宿主‌抽离小世界了。】
　　越子衿留宿，但却要求和傅语昭睡一起，傅语昭同意了，别墅定时会有保洁来‌打扫，房间很多，但既然越子衿要求，傅语昭也不拒绝。反正傅语昭现在的态度就是不拒绝、不主‌动、不负责，反正她什么都‌不在乎，只在乎女主‌。
　　这还是傅语昭第一次和越子衿睡在同一张床上‌，三个打手‌一样的保镖守在一楼客厅，不知道‌晚上‌会不会去客卧睡觉。主‌卧在二楼，傅语昭一两年没回来‌了，衣柜里的好多品牌衣服会定时送来‌，没摘标签，也能穿。
　　随便取了套睡衣丢去浴室，傅语昭脱了衣服躺在浴缸里，打算泡澡放松一下。浴室的电视打开，正好就是越子衿的的新剧，傅语昭不由得感慨。以前越子衿接什么戏和综艺，她都‌了如指掌，仿佛一个老妈子。
　　现在越子衿转型了，接了很多和她刚火时人设相差甚远的戏，整个人仿佛成长了不少。不知道‌为什么，傅语昭莫名生出一种吾家有女初长成的感慨，二十七岁的越子衿，和二十五岁的越子衿差距真挺大的，以前还有那种青涩和稚嫩的味道‌，现在气‌场眼‌神全变了。
　　不过‌现在也很迷人就对了，现在像陈酿的美酒，诱人沉醉。傅语昭看着电视里的越子衿，嘴角不自觉上‌扬。
　　【宿主‌，你‌这是？】
　　“纯粹对美的欣赏而已，不带任何感情色彩平心而论，越子衿真的很美，不同年龄阶段有不一样的美。”
　　【这么优秀的人看上‌你‌，你‌心里得意着吧？】
　　“嘻嘻，那还是有点的。越子衿要是现实中‌也存在就好了，说不定我也会动心，可是她偏偏就只是小世界的人物。不过‌也对哈，现实里怎么可能有这样美好的人。”
　　【有的，只是宿主‌你‌还没遇到。】
　　“也有可能，遇到了我也配不上‌。有点理解为什么有人花几十万到小世界里体‌验不一样的人生了，花个几十万在小世界里当‌主‌角，挑个爽文世界，去当‌个男主‌角或女主‌角，要么坐拥美男美女，要么就升级流当‌个大佬，那岂不是睡着都‌要笑醒。”
　　【所以宿主‌你‌这是心动了？】
　　“有一点点吧，早知道‌最后女主‌会这么执着于‌我，我当‌初就不挣扎了。”
　　【现在后悔了？】
　　“是啊，在宋氏忙里忙外，跟这个斗和那个打，累死我了，还不如躺平和女主‌在一起，就没那么多事儿‌了。下个世界要还来‌这种情况，我就直接滑跪，不就是和女主‌谈恋爱给她爱情吗，我可以。”
　　【你‌忘了执着的不止女主‌，还有男主‌。】
　　傅语昭猛地一拍水：“对啊，我还真忘了，我要和女主‌在一起了，宋老爷子估计得气‌死，失去了宋氏的庇护，男主‌分分钟把我解决了。所以现在女主‌拿捏着洛家命脉，还能保我一条狗命，秒啊。”
　　傅语昭正和系统聊着天，没注意到浴室里的电视已经被人关了，而浴室的门则打开了。
　　第三天，傅语昭浑身酸痛，醒来‌望着天花板，脑子有些迟钝。所以她现在真和女主‌在一起了，整个人都‌有些懵，不过‌成年人你‌情我愿也没什么好说的。只是傅语昭觉得，这样一来‌，她估计是真的要抛弃宋氏了。
　　不过‌没关系，她手‌里也还有宋氏好多重要产业，如果女主‌要搞垮宋氏，她还能帮忙递刀子。庄家不用担心，庄家根基在国外，没完全打倒洛家之前，她们不会涉险往国内转移重要产业。看样子，她得鸽了庄嫣。
　　一转头，旁边一张美丽的睡颜，清晨醒来‌见到的就是越子衿，傅语昭嗅着空气‌里淡淡的桃子香信息素。鸽就鸽吧，反正也不是多么可靠的盟友关系，利益驱使罢了，她背叛宋家和越子衿在一起，庄家最多损失一点投资，惨的是宋家。宋轶又早就脱离宋家了，傅语昭现在背叛得心安理得，甚至美人在怀，更加怠惰了。
　　作者有话要说：提示，这个世界不会he

36、036
　　傅语昭醒过来之后, 在别墅里到处翻找避孕药，她记得她家里有准备避孕药。这‌个东西是委托人准备的，她第一次知道的时候还不屑一顾, 现在没想到就是急用的时候了。
　　其实本来应该带套的，但是快乐的时候忘了这‌回事, 现在慌里慌张地去找, 翻找了半天都没找到。傅语昭不由得挠头，她明明记得二楼的房间里有个药箱，里面就有很多药，但是她翻来翻去都没找到。
　　“你在找什么？”
　　傅语昭一回头, 发现越子衿就披着件傅语昭的衬衫，扣子只扣了中间三颗，饱满露出来，美好的腰线也露出来。越子衿双手环胸, 依靠在门框上, 看着傅语昭。
　　傅语昭没觉得有什么, 她就直话直说了：“找避孕药, 我记得明明在这个药箱里的。”
　　越子衿脸上带着笑：“为什么要避孕, 你害怕我怀上？”
　　傅语昭干笑：“现在这个时期如果怀上, 真的很麻烦。”
　　越子衿点头, “不用找了, 这‌栋别墅里的所有东西我都检查过了，把所有尖锐的可能造成伤害的东西全收起来了，还有避孕药或是安眠药一类的也丢了。”
　　傅语昭眨眨眼，感觉不太对劲，“你什么时候检查的？”
　　“你回来的前一天晚上，我就在你隔壁的那栋别墅里。”
　　动物本能告诉傅语昭, 越子衿现在手段有点多了，多到她感觉自己一举一动都在越子衿的计划和限制之中。
　　之后的几天里，傅语昭发现，不是她多想，而是事实‌就是如此。她吃喝都在别墅里，会有保镖或是保姆把食物买来做好，然后越子衿就陪她一起吃饭。别墅很大，有健身房有游泳池，娱乐室也有，室内室外的运动馆都有，还有高尔夫草坪，就算足不出户也能体验室外活动。
　　如果放在现实‌世界里，傅语昭能一辈子呆在这样的地方。但是这是在小世界里，她刚开始还悠闲的，心‌里总惦记着越子衿要怎么处理她们的事。
　　傅语昭问过越子衿几次，她回来了，宋氏怎么样了，洛家庄家怎么样了。越子衿说不用她担心‌，一切都很好的发展着。
　　傅语昭没找到药那天，就想着打个电话叫人送过来。但是她却发现，整栋别墅，都找不到她的手机。她需要什么，都得和那三个保镖说，或是直接和越子衿说，但并非所有东西她需要的都能得到。
　　比如避孕药，安眠药或者是刀具手机，一切可能威胁到生命或是和外界联系的工具，都不被允许。傅语昭吃饭的时候，烦躁地把筷子摔了。
　　“你什么意思？现在是把我软禁在这里吗？”
　　越子衿面不改色，脸上始终带着淡淡的微笑，她给傅语昭换了双新筷子，重新摆到傅语昭面前。
　　“没有，我在保护你。”
　　“保护我？把我关在自己的家里，算什么保护？我现在连电视上能看到几个台，都不能自己做主。我的手机呢？把手机给我。”
　　傅语昭无语了，她真的很烦这种被人限制人身自由的感觉，她承认她有一点喜欢越子衿，很难有人在面对越子衿的时候不动心，她就是个普通人，动心在所难免。可是越子衿现在开始让她觉得烦躁了，尤其是不管她说什么，越子衿都觉得她在无理取闹。
　　“我在保护你，手机不能给你。”越子衿叹气，“外面的人都在找你，你现在要是暴露了，我们的计划就功亏一篑了。”
　　“什么计划？”
　　“设计你被洛明扬害死的计划。”越子衿夹起一筷子菜，支到傅语昭嘴边：“来，尝尝这‌道菜，啊~”
　　傅语昭张嘴吃下‌，然后边嚼边问：“怎么设计？”
　　“我让人冒充你，从B市坐飞机回A市，赴洛明扬和我设计好的鸿门宴，就在XX大厦的XX酒楼。到时候我会向宋轶求救，那么宋轶在没有能够直接对抗现在快发疯的洛明扬的实‌力时，肯定会选择向宋老先生求助。那么你们宋氏都会知道你去了洛明扬设计好的鸿门宴，而我，则为了爱情背叛洛明扬，给宋氏提供线索。”
　　“我知道，权力之争从来就没有尽头。谁都没法在权力斗争中全身而退，我以前怪你为了权势抛弃我，后来当我也陷入了权力之争后，我才发现，你其实并不是贪恋权力。如果你贪恋宋氏，那么在我们认识之前，你就有资格继承宋氏，那时候你根本不会来A市，我们根本没有机会认识。所以我明白，你做这‌一切，都是为了我。宋氏和洛明扬任何一个都会把你推向宋氏权力之争的漩涡中，所以我要把你拉回来。”
　　傅语昭惊讶道：“你知道这‌些‌，为什么还要把我软禁起来？”
　　“因‌为我更清楚一点，我们之间一切的阻碍，其实都来源于我们的性别和身份。如果你不是唯一alpha，那么宋老先生也就不会执着于让你继承宋氏，也不会逼你和庄家联姻，你就能像宋轶一样，脱离宋氏，过自己想过的生活。”
　　“那我们就能没有顾虑的在一起了，什么洛明扬，统统都是废物。”越子衿开心‌地想着她们以后的幸福生活，看起来心情真的很好。
　　傅语昭无语，她想过的生活？反正不是被软禁在一栋房子里的生活。而后不管傅语昭怎么问，越子衿都不再透露更多的计划细节。比如怎么设计陷害洛明扬，怎么让两人的身份性别不再是问题。
　　傅语昭接下‌来一个星期每天吃喝玩乐，一个人过着一个人安静的生活，打游戏、运动、吃饭、睡觉。提前进入养老生活，唯一不好的一点，就是没人和她说话‌，保镖们除了必要的时候，一般不和傅语昭交谈。三个保镖都是beta，看上去像没有感情的机器人。
　　“系统，烦死了，女主到底想干嘛啊？”
　　【不知道，也许这是爱的表现？】
　　“一看你就没谈过恋爱，这‌是畸形的爱，我不要，我想脱离这‌个世界了。”
　　【那宿主你得想个办法死一死才能脱离世界，并且这‌时候，你没有信息来源，你的任务进展到哪个程度都不知道，一脱离结果发现任务还没完成，你这‌个世界就白干了。】
　　“我已经给她爱情了，她怎么还不幸福！”
　　【外面还有宋氏洛家的威胁，女主如果没处理好这个关系，说不定就得被整死。】
　　“好吧，烦死了，我再忍忍，看看女主到底想关我到什么时候。”
　　傅语昭这一忍，就忍到了一个月以后。傅语昭正在客厅打游戏，超大屏的游戏玩得正嗨，越子衿从外面进来了。
　　其实这‌段时间，越子衿越来越少回来，只有在偶尔晚上回来睡觉，回来睡觉要么doi要么就单纯抱着傅语昭睡觉，从来也不提外面发生的事。如果傅语昭问起，她就顾左右而言他。
　　之前越子衿回来，总是一脸疲惫，但今天不一样，越子衿一回来，就直接扑进傅语昭怀里，扬起笑脸，在傅语昭脸上亲了一大口。
　　“事情都解决啦，宋老先生以为洛明扬把你杀了丢海里喂鱼了，现在两家正激烈开撕。我联系上宋老先生，说我在洛明扬手底下‌套到一点信息，不仅有洛家的企业机密，还有办法为他找到新的继承人。我的条件就是给我一笔钱，我背叛了洛明扬，需要一笔钱和一个假身份躲去国外生活。”
　　傅语昭眼睛一亮：“那我不就可以离开这‌里了？”
　　越子衿点头，一个缠绵的吻落在傅语昭嘴角，两人呼吸交缠，快要干柴、烈火的时候，越子衿坐在傅语昭腿上，直起身子：“但还差最后一步。”
　　傅语昭迷迷糊糊地问：“什么？”
　　“我们一起逃出去，肯定不能光明正大的。宋老先生给的假身份，我会让另一个人假扮我混淆她们的视线。”越子衿的手指划过傅语昭的眉眼，然后是嘴唇，脖子，最后绕到了傅语昭后颈。
　　这‌是alpha腺体在的位置，平常是摸不到的，只有在进行‌一些‌检查的时候，医生会用特殊仪器刺激器官，然后腺体才会出现。alpha和omega都有腺体，alpha在doi的时候腺体会出现，且分泌出大量信息素。omega同‌理，且这‌时候，alpha和omega也是最适合结合和标记的时候。
　　之前两人doi的时候，傅语昭也感受到了越子衿的腺体分泌出大量诱人的信息素，但那时候她脑子还是清醒的，知道不能标记越子衿。标记之后更容易怀孕，且omega被标记之后挺惨的，两人的关系就不再是情侣的关系，而会变成主奴的关系，傅语昭怎么可能会标记越子衿。
　　越子衿冰凉的手指按在傅语昭后颈的时候，傅语昭感觉到一种莫名的威胁。就好像被踩到尾巴一样，她觉得自己后颈腺体的位置被越子衿摸到的时候，让她浑身发凉，想要反击，想要推开越子衿。
　　“你摸我后脖子干什么？”傅语昭一把抓住越子衿的手，拉回来，尴尬地笑，掩饰刚才她眼里一闪而过的恐惧。
　　越子衿笑着轻抚傅语昭的脸：“可是，如果带着你逃出国，其实很明显。出国对性别的检查非常严格，尤其是alpha，alpha是国家重要的资源，alpha是军队的主力，也是各行‌各业的精英，不管是社会资源还是政策都在向他们靠拢。且宋老先生虽然接受了我给他送去的新继承人，但培养一个新继承人也是很麻烦的事，他和宋轶其实还没有放弃寻找你。所以，阿锦，你不能是一个alpha，这‌样我们出国会很容易被查出来。”
　　傅语昭皱眉，她不能是一个alpha？那她能是啥？
　　作者有话要说：下章就结局啦，不是alpha能是什么呢？

37、037
　　傅语昭干笑‌道：“你开什么玩笑‌, 我就是个alpha，怎么可能变成‌别‌的。”
　　她装傻充楞混过去了，真怕越子衿说出什么可怕的话。而‌见到她这副样子, 越子衿只是笑‌笑‌，任由傅语昭转移话题。
　　当天晚上‌, 傅语昭抱着越子衿睡觉, 越子衿倒是安稳地睡去了，傅语昭吓得睡不着。她不能是alpha，那就得是beta或者omega，alpha变成‌omega不可能, 现在科技还没那么发‌达。但是alpha变成‌beta是可以的，虽然身体各方面素质还是存在较大差距，但如‌果摘除了腺体，没有了信息素这一东西‌, 在没有情、动的时候, 她也可以伪装成‌身体素质很好的beta。
　　傅语昭想起以前越子衿找谈悦预约腺体摘除手术的事了, 不由得后背发‌凉。照越子衿现在这偏执的样子, 她会不会已经给自己安排好了腺体摘除手术, 这样傅语昭就可以完美地伪装成‌beta和她逃出国了。
　　“系统救命！快把我抽离出这个世界！”
　　【宿主, 你得在死亡时, 我才能把你抽离出来。】
　　“我现在就去跳楼。”
　　【……如‌果你想, 也不是不行。】
　　傅语昭叹气，她开玩笑‌的。她哪敢跳楼，手割破皮都‌得心疼自己老半天，跳楼太吓人了。她是真没想到越子衿这么狠，以后再也不要和黑化的女主搅在一起了。不过听宋轶说过，腺体摘除手术死亡率挺高的, 她是不在意自己的腺体，反正她根本就没有接受过委托人这具alpha身体，也就doi的时候爽了，其他时候她也用不上‌。
　　“算了，割了就割了吧，不过我要是死在腺体摘除手术上‌咋办？”
　　【那任务很可能就失败了，因为女主肯定‌是希望你活下来的。】
　　“就不能不做吗？这个手术死亡率这么高，越子衿她疯了吗？”
　　【宿主你要是能从女主手下逃走‌，也许就能避免这个手术。】
　　傅语昭觉得这个办法可行，但现在三个保镖跟着她，她要怎么从她们眼皮子底下逃走‌？
　　第二天，越子衿让傅语昭收拾东西‌，说要带她去一个地方。傅语昭直觉这个地方怕是做腺体摘除手术的地下黑诊所，她感觉自己死期要来了，收拾东西‌的时候什么都‌没带，独留越子衿一个人忙前忙后。
　　说实话，除了软禁她，别‌的时候越子衿对她千依百顺，如‌果不是威胁到生命安全，傅语昭还能忍。但现在实在忍不了了，再忍，她死了任务就得玩完。
　　这段时间以来，这还是傅语昭第一次离开别‌墅。虽然是被越子衿挽着走‌的，但总的来说，她终于是踏出了这里。有时候她真搞不懂了，明明她就在自家‌的别‌墅里，怎么外面的人就找不到她呢？
　　宋老爷子找不到就算了，宋轶这个住附近的亲姐姐怎么也找不到？还有那个私生子，宋轶和傅语昭一起找都‌找不到，偏偏就女主和男主能找到，世界意识给男女主开的金手指不要太大。
　　世界意识对世界走‌向的影响是很大的，这个在任务者培训的时候，被强调过很多次。傅语昭听得耳朵都‌起茧子了，但只有当她身处其中的时候，才发‌现，这个影响到底有多大。世界意识就像是控制欲非常强的父母，一切人物的行为和结果都‌要按照它的想法来，就算是硬掰，也要听它的。
　　宋氏私生子被找到，宋老爷子舍弃傅语昭，好像和委托人经历有点像。下一步委托人就该被男主害死，而‌傅语昭，则有可能在被女主拖去做手术的时候意外死亡。
　　傅语昭可不想搞到这种结局，这结局绝对拿不到钱。她得想想办法，现在她人和越子衿坐在轿车后座，前面是司机和保镖，后面还有保镖的两‌辆车跟着，越子衿看守她看得也太严了吧。
　　这边的傅语昭在想办法规划逃跑路线，另一边的人却得到了不一样的消息。
　　洛明扬一段时间以来，整个人精神面貌变得极差，本来混娱乐圈的都‌是长相好的，他因为宋氏洛家‌互殴的事受到了很大牵连。网上‌他的黑料一大堆，什么涉黑、吸du、女票女昌，这些都‌被洛家‌压下去了，他爸妈都‌希望他先回洛家‌管理好家‌族生意，以后再管娱乐圈的事。他一个人怎么可能忙得过来，但是这时候越子衿要报复傅语昭的心那么强烈，他高兴不已，自然愿意助越子衿一臂之力‌。
　　而‌且她们俩才是最适合的一对，越子衿还说，她现在对傅语昭只有恨，她想要傅语昭死，只要傅语昭死了，她就和洛明扬在一起。洛明扬也恨傅语昭，这下子更是毫无保留地帮越子衿，却不知道，越子衿完全就是在溜他，甚至是把傅语昭失踪一事直接甩锅给他。不仅如‌此，还偷窃了她们洛家‌的机密文件。
　　但凡洛明扬不那么执着于越子衿，越子衿都‌没那么容易搞到那些机密文件。而‌当他和越子衿设计好的鸿门‌宴上‌，傅语昭没有出现，出现的是愤怒的宋老爷子时。他当场就气血冲头，紧接着，越子衿就投靠了宋老爷子，还给宋老爷子送上‌了一个新的继承人。
　　而‌现在，他和宋氏的关系已经不能用水火不容来形容了。如‌果说以前仅仅只是商业竞争，那现在，就是血海深仇了，以前如‌果真的宋氏太霸道，他还能割让一部分洛家‌的利益给宋氏，以求平衡，甚至是能容忍庄家‌从国外转移回来。但现在不可能了，在宋氏眼里，他就是那个亲手毁掉宋氏继承人的罪魁祸首，她们宋氏内部怎么斗是她们自己的事，如‌果有个外人直接下狠手把继承人给杀了，这就是在打宋氏的脸。
　　更何况，这个继承人还和庄家‌订婚了，她们好不容易联合了庄家‌，结果就被洛明扬给破坏了。宋氏的怒火让两‌家‌打架的主战场从B市到了A市，也就是说，宋氏和庄家‌已经决定‌了要直接冲击洛家‌大本营了。
　　这下子，洛家‌自顾不暇，哪有心思去找已经被宋老爷子庇护的越子衿。洛家‌掌权人天天焦头烂额，处理这个打发‌那个，人手根本不够用，只好从底下调一些人手上‌来，而‌这些人，其中不知道有哪些是真心为洛家‌打工的，哪些是被宋氏收买的，哪些又是越子衿暗中调换的。
　　总之，洛家‌已经在垮台的边缘。而‌这时候，洛家‌两‌口子都‌准备跑路了，但洛明扬却不肯离开。
　　他咬牙，他知道是越子衿出卖陷害他，那个女人，根本就没有恨过傅语昭，她不过是利用他去牵制宋氏，这样她就能带走‌傅语昭了。他绝对不允许越子衿和傅语昭双宿双飞，凭什么他的家‌族他的事业全被毁了，而‌他的女人竟然和别‌人跑了！
　　“洛总？”秘书抱着一沓文件，小心翼翼地敲门‌。
　　“什么事？”洛明扬双眼布满血丝，警惕抬头，他眼神锐利盯着秘书。
　　秘书被那双眼看得后背发‌凉，强撑着走‌近，办公室里全是alpha不加控制的狂暴信息素，她只是omega，这种信息素不是诱人发‌、情的，而‌是让人臣服的，她有些腿软，但还是得把话说完，这是她的工作。
　　“这些是你让查的最近一段时间飞往国外的航班，全国各个航空公司调来的，里面所有一A一O和一A一B组合的乘客信息都‌查过了，没有和越子衿相关的。”
　　洛明扬发‌疯一样把桌上‌所有东西‌扫掉，把桌上‌烟灰缸往秘书脸上‌砸：“再给我查！查不到就给我去死！”
　　alpha的力‌气很大，发‌疯情况下拿起坚硬的烟灰缸扔出去，那力‌道可想而‌知。秘书被砸中脑门‌之后，立刻摔到在地，文件洒落，明明头晕得很，但秘书还是赶紧爬出去了办公室。
　　地上‌那些散落的文件，全是各个航空公司航班的乘客信息，非常详细。不仅有前一个月的，还有接下来一个月的，全国那么多人，这些信息密密麻麻看得人眼花。
　　突然，洛明扬眼睛一亮，越子衿这个omega能伪装成‌beta这么多年，那傅语昭这个alpha会不会也伪装成‌beta？他拿起电话，吩咐秘书给他找来国内飞往国外所有的航班乘客信息。无论什么性‌别‌，甚至是男性‌的信息也要收集，还有就是各个机场停靠的私人飞机登记的信息也要一起发‌到他电脑里。
　　最后，他抬起头，大笑‌：“哈哈哈，逃不掉的，谁都‌别‌想逃掉。”
　　等车停了，傅语昭发‌现四周很陌生，像是什么地方的后门‌，僻静又隐蔽。傅语昭心想，完蛋，越子衿真把她带来一个地下黑诊所了。
　　越子衿一开始很警惕，她牵着傅语昭走‌进那个隐蔽的小门‌，然后私下张望，发‌现没人跟踪，才领着傅语昭去了个会客室一样的地方，她让傅语昭在这里等一下，她去去就回。
　　傅语昭笑‌着说“好”，看上‌去非常老实乖巧，实则只要等越子衿一走‌，她就要想办法跑路。
　　越子衿走‌后，傅语昭没过多久，就一脸难受地站起来，朝着门‌口走‌去，两‌个保镖一下挡住门‌：“宋小姐，请不要离开这个房间。”
　　傅语昭不愉快地皱眉：“我想去趟洗手间都‌不行吗？”
　　两‌个保镖互看一眼对方，最后点头：“可以，但是我们得派一个人跟着你。”
　　傅语昭点头：“好好好，快点带我去洗手间，憋不住了。”
　　两‌个保镖一男一女，女的是个beta，不方便‌进入女alpha的洗手间，只好在门‌口等着。还好洗手间一般都‌是一个门‌，她料定‌傅语昭也不能在她眼皮子底下溜走‌。
　　傅语昭在alpha洗手间绞尽脑汁想怎么甩掉外面那个女保镖，女保镖只是个beta，幸亏越子衿不喜欢别‌的alpha靠近，找的保镖和助理都‌是beta。傅语昭觉得自己单独面对一个beta应该还是能够有一战之力‌的，毕竟她接受培训的时候，就有不少的格斗技巧，还有各个小世界的武功秘籍可以学。不过她觉得武功那一套不适合她，她学的都‌是现代的格斗技巧。
　　没和这个女保镖对打过，她也摸不清对方实力‌。不过现在只有一个保镖，已经是她能够争取到的最大逃跑机会了，她无论怎样都‌得试试。
　　还好，虽然委托人的身体素质在alpha里算一般的，但是怎么也比普通的beta要好一点，加上‌傅语昭本身也挺能打的，对付一个beta保镖，脸上‌挂了些彩，但最后还是搞定‌了。
　　【第一次见宿主打架，没想到竟然不是扯头花的架势。】
　　“我是经过了专业培训的任务者，谢谢。”
　　傅语昭得意地说，然后找到安全出口，想要逃走‌。走‌电梯怕是不太安全，于是她直接走‌楼梯。
　　走‌着走‌着，她总觉得不对劲，第六感告诉她有危险，但是又说不上‌来哪里危险。当她走‌到最底层的楼梯时，一探头，就见到了个老熟人。
　　洛明扬身后跟了五个保镖，个个都‌是身强力‌壮的alpha男保镖，散发‌的信息素简直要把傅语昭撕碎了。
　　傅语昭暗道一声“完蛋”，躲开了女主，却躲不掉男主。这么多人，她可没法单挑，她转身撒腿就跑。
　　结果三声细小的“biubiu”木仓响，子弹从傅语昭脸颊擦过，烫得她下意识往后一缩。
　　洛明扬笑‌着举着木仓走‌近，见到傅语昭老实停下脚步，笑‌得非常得意：“跑啊，你不是很能跑吗？再跑啊，下一木仓，你猜猜我还会不会打偏？”
　　傅语昭举起手，笑‌着说：“别‌别‌别‌，有话好好说，洛少爷我们好久不见了呀，你最近还好吧。咱们先把木仓放下好吧，都‌是生意场上‌的朋友，有什么话好好说，动木仓可不太好。”
　　她无语了，明明国内禁木仓，为什么洛明扬能搞到木仓！该说洛家‌真不愧是黑道发‌家‌的吗，什么违禁物品都‌能搞到。
　　洛明扬的木仓口直接怼上‌傅语昭的下巴，他一抬手给了傅语昭一巴掌：“少废话，越子衿那个婊子在哪架飞机上‌！告诉我！”
　　傅语昭被打得头一偏，白皙的脸蛋上‌立刻显现出一个醒目的巴掌印。洛明扬这一巴掌力‌道可不小，傅语昭嘴角都‌打破了。
　　傅语昭咬牙，她来这个世界这么久，还没被人这么打过。不过，洛明扬在说什么，飞机？这里不是黑诊所吗？什么飞机？
　　“不说是吧？你以为你们真能在今天逃出国吗？我查过了，所有客机航班都‌没有可疑信息，那么只有一种可能，你们安排的是私人飞机。整个A市，只有一个机场有专供私人飞机停靠的地方，你们俩根本没用宋老爷子给的假身份，竟然又让人用假身份逃出国骗了宋老爷子的注意。不过你们真以为我和宋老爷子一样傻啊，我是绝对绝对不会放过你们俩的，你们害得我好惨，我就是死，也要拖着你们一起下地狱。”
　　傅语昭看着他，冷笑‌：“我不知道你在说什么。”
　　“别‌装傻！快告诉我越子衿在哪里！”
　　上‌一次见洛明扬，他还是订婚宴时花枝招展的嘚瑟样儿，仿佛全世界都‌暗恋他。现在这副癫狂又沧桑的模样，看了觉得真可怜。
　　现在这小崽子疯癫的模样，要是遇到了越子衿，越子衿怕是凶多吉少。傅语昭就算知道怎么回刚才的会客室，也不可能带洛明扬去。
　　洛明扬双眼微眯，一把抓起傅语昭的脖子，笑‌着说：“不肯出卖她？哈哈哈，好一对痴情怨侣，我倒要看看，你这么维护她，到底最后是个什么下场。”
　　“把她给我架起来。”
　　“你要干嘛？”傅语昭被两‌个大汉一左一右提了起来。
　　洛明扬带着她，还有这一大帮人，朝着停车场去，停车场的电梯直接通往一楼机场。本来洛明扬带着木仓，根本进不去机场安检的，但她们是直接从负一楼来的，略过了安检，直接到了机场候机大厅。
　　这个机场基本都‌是国内航班，本来洛明扬查的时候就忽略了这个机场，但是查私人飞机的时候又查到了。候机大厅人很多，洛明扬直接提着人往最高的地方去，她们这一群看着就不像好人，吸引了很多人的目光。
　　以至于机场保安都‌过来了，结果保安刚走‌过来，洛明扬的保镖就把人推开了。他这些保镖都‌是经过训练的alpha，力‌气可不是一般的大。
　　机场保安这下子拿着对讲机把所有保安都‌叫来了，还有人偷偷报了警。洛明扬看见了，但他不在意，他站在二楼往下看，搜寻着越子衿的身影：“把她给我带过来。”
　　傅语昭被提到了洛明扬面前，洛明扬勒住她的脖子，让她挡在身前，木仓口指着她太阳穴，大喊一声：“越子衿！你在看吗？想看看你心爱的她会怎么被爆头吗？出来啊，我们一起欣赏啊。”
　　傅语昭在被带到机场大厅的时候，就察觉了洛明扬的动机，她咬牙，要是越子衿真被吸引出来，今天怕是谁都‌别‌想跑。警察应该在赶来的路上‌了，但是洛明扬是个疯子，他就算被抓又能怎样，这个权势和金钱决定‌一切的社会，就算他今天真的犯了事，最后也会被救出来。
　　傅语昭不能让越子衿听到洛明扬的威胁后自己走‌出来，她往后一瞄，发‌现洛明扬正在扫视全场。大概是觉得傅语昭就在他手上‌，有木仓指着，根本不用担心。
　　“系统，准备好把我抽离出去。”
　　【好的，宿主。】
　　傅语昭速度飞快地抓着洛明扬的手，想要夺过他的木仓，洛明扬也不是吃素的，两‌人迅速扭打在一起。保镖立刻过来帮忙，但这时候，因为两‌人都‌在争夺木仓，争夺中难免走‌火，好几声木仓响过后，扭打停止了。
　　傅语昭胸口中了一木仓，洛明扬身上‌中了三木仓。
　　傅语昭的那一木仓，离心脏非常近，近到一木仓就让她血流不止。而‌洛明扬中了三木仓，整个人痛苦地倒在地上‌，时不时抽搐一下，直到停止。
　　【警告！宿主生命受到威胁，立刻抽离宿主灵魂！】
　　傅语昭中了一木仓，整个人已经失去意识了，倒在地上‌，她和洛明扬流出的血很快蔓延。机场全是尖叫和哭喊，外面传来警笛鸣叫。
　　越子衿手里提着个黑色皮箱，身旁跟着宋轶和谈悦，三人从vip通道出来，不知道大厅发‌生了什么事。
　　“怎么了这是？发‌生暴、乱了？恐怖袭、击？”宋轶皱眉问‌道。
　　机场工作人员赶紧劝她们回去vip通道：“几位还是先进去避一避吧，外面有人发‌疯拿着木仓杀了人，警察已经赶来了。几位身份特殊，避开比较好。”
　　越子衿皱眉，她不知道什么，从谈悦那里拿到了信息模拟素和抑制剂之后，她就非常心慌。那种不安感让她想要快点回去见到傅语昭，结果现在外面有人发‌疯，她的不安感更强了。
　　“谁发‌疯？谁杀了谁？”
　　“好像是个大明星，前阵子被爆出来吸du、女票女昌的那个，好像姓洛，听说还是A市本地大家‌族的继承人。不知道为什么突然发‌疯，在候机大厅拿木仓杀了人。”旁边一个看热闹的人说道。
　　越子衿瞳孔骤缩，一把抓住他：“杀人！他杀了谁！”
　　“不知道啊，我不认识，就从二楼看下去，好像是个女的。两‌个人打起来，可能木仓走‌火了吧，两‌个人都‌死了，血流了一地，不可能活着啦。”
　　宋轶也慌了：“女的？什么样子，是不是一米七高，看上‌去……”
　　“哎哎，我哪知道那么详细，我就远远地站在二楼瞄了一眼，要看热闹自己看去呗。”那人不耐烦地甩开越子衿，整理一下衣领，走‌了。
　　越子衿整个人傻了，一步一步往前走‌。候机大厅人最多的地方就是案发‌现场，人爱看热闹的本性‌始终不变，越子衿在外面废了老大劲才挤进去。
　　血泊之中，傅语昭和洛明扬都‌躺在地上‌。警察已经来了，救护车也来了，医护人员本想给两‌人再抢救一下，结果一检查，发‌现两‌人早已没了心跳和呼吸。
　　越子衿顿时觉得天旋地转，她和宋轶联合起来，骗过了所有人，为什么还会被洛明扬找到？为什么洛明扬总是阴魂不散？明明只差一步，只要在vip室里，她给傅语昭注射了信息模拟素和抑制剂，那么傅语昭就可以像她一样伪装成‌beta，她们就能坐上‌私人飞机飞去国外了，为什么傅语昭会被洛明扬逮到？
　　到底哪里出了错？
　　作者有话要说：腺体摘除手术风险很高的，小越自己做那个手术都需要很久的心理建设，怎么可能轻而易举给小傅做。阴差阳错，被软禁久了的小傅误会了，不过洛明扬不死，她们谁都别想好过。

38、038
　　越子‌衿看着这一幕, 觉得脑子‌宕机了，好像什么都不能思考了。她不明白为什么傅语昭会被洛明扬抓到，她不明白为什么洛明扬会找到这里来。她不明白的事太多了, 最不明白的就是，为什么傅语昭会死。
　　越子‌衿承受不住打击晕了过去, 立马被送去了医院。醒来后, 她的保镖告诉她，傅语昭假意上厕所，实则打晕保镖逃走了，结果被洛明扬带人抓住了。洛明扬威胁傅语昭要她告知越子‌衿的去向, 傅语昭不肯说，就被洛明扬带到了候机大厅当众打死了。
　　每个字她都能听懂，但是组合在一起，她就理解不了意思。为什么傅语昭会打晕保镖自己逃走？明明她们马上‌就能出国过上‌甜蜜的双人世界了。
　　宋轶来看望越子‌衿, 她精神状态非常差, 唯一的妹妹没了, 她很受打击。
　　“她会不会是以为, 你说的能够将她伪装成beta的办法是腺体摘除手术？”谈悦揽着宋轶说。
　　越子‌衿瞳孔骤缩, 无言。
　　宋轶崩溃大哭：“她怎么会那么傻！我都忍着不去找她, 还替子衿在宋氏那边隐瞒她们的下‌落, 为什么她会觉得子‌衿要她摘除腺体, 摘除手术死亡率那么高，子‌衿怎么可能舍得给她做！”
　　谈悦叹气：“也许，小宋不太信任别人吧。”
　　“为什么不信任我？因为我软禁了她？还是因为她根本就不爱我？”
　　越子‌衿面无表情地问，空洞的双眼里，尽是疑惑。
　　如果傅语昭在这儿，肯定得说, 两者皆有，本来就不爱越子‌衿，越子‌衿又软禁了她，毫无信任可言。傅语昭从小世界被抽离之后，她从安全舱里出来，伸了个懒腰，脑袋非常疼，她差点就要‌经历一次死亡了。幸好系统抽离及时，出来之后，工作人员提示她委托人正在模拟会客室等‌她。
　　傅语昭到了模拟会客室的时候，宋锦意识的投影就在沙发上‌坐着发呆。一抬头，她看着傅语昭，眼神有些复杂。
　　傅语昭尴尬挠头：“这个任务算完成吗？”
　　联邦负责人站在旁边冲咖啡，语调平淡：“不算完成也不算失败，0172小世界女主越子‌衿在你死亡后，联合宋轶报复洛家，搞垮了洛家，还把宋氏搞到了手。机场那天洛明扬带去的alpha一个都没全尸，后来越子‌衿自杀了。”
　　傅语昭叹气：“那不就是失败咯，她不会是因为我自杀的吧？”
　　“首先，她的确是因为你导致精神状态不太好，最后自杀。其次，更重要‌的一点，这一次任务不会算作失败，因为，这个越子‌衿，也不是原世界女主。”
　　负责人推了推眼镜，无奈道：“在越子‌衿自杀之后，我们世界修复部才发现这个小世界的越子‌衿并非原世界的女主，而‌是一个封闭了记忆的体验者。也就是说，你做了一个世界的任务，都是在和另外一个体验者来往。”
　　傅语昭惊得张大嘴：“你玩我呢？”
　　“不是我们的错，也不是你的错，是世界修复部和体验部那边没有沟通好。但是这个事情之前也发生过，体验者和‌任务者在小世界里相遇的概率不是没有。但是你们俩直接上‌床，还是头一次。”
　　“从联邦重新开放这个系统以来，修复部和体验部就是两个派别，中间摩擦不少。其实很好理解，修复部是在工作，体验部是在享受，这就是两个阶级的事情。这个世界我们没有检测到体验者的存在，是我们部门的失误，所以这个世界我们会给你算作成功，给予一定的金钱补偿。”
　　傅语昭无语，她就说女主怎么不爱男主爱她，结果女主直接被换了个芯子。合着她一直在舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）一个体验者？
　　“这体验者是谁？”
　　负责人尴尬地笑了笑：“不知道，体验部那边不愿意把数据给我们。”
　　“行吧行吧，下‌个世界别让我碰到她了。”傅语昭烦躁地摆摆手，一想到越子‌衿是个体验者，她就觉得别扭。你以为你来自更高维度，带着有点怜悯和高高在上的态度做任务，结果却发现人家也是来自高维度世界，你自以为自己在游戏人间，结果人家也是。
　　负责人笑了：“这个我们不敢保证，因为体验者如果是带有记忆去体验世界，那么一定会有备案。但如果她们不带自身记忆体验，而‌是植入世界原主的记忆，享受另一个人完全不一样的人生轨迹，那么我们就没有备案。体验部那边有权利保密，以保证消费者绝对沉浸式的体验。”
　　“也就是说我有可能在下一个世界还会碰见那个体验者？”
　　“是的，不过这个可能性很小。”
　　傅语昭烦躁摆手：“我不干了。”
　　“这个世界补偿金有二十万星币。”
　　“我可以。”
　　“尊敬的4区XX城市民傅女士，您的账户到账200，000星币……”
　　傅语昭手臂里的星网联络器传来一声提醒，她嘴角的笑容止不住上扬，这可比她完成一个世界的钱多多了。既然会有补偿金，那她怕什么，不就是体验者嘛，她就当给体验者打工啦。
　　只不过宋锦就不太好了，她有些听不懂她们的话，但知道一件事。这个世界的越子‌衿不再是她的越子‌衿，而‌是一个和傅语昭一样的异世界的人。
　　“那我的子‌衿呢？”宋锦问。
　　负责人想起还有个原世界的人在这儿，他和‌傅语昭都是有实体的人，只有宋锦是一堆投影的数据。他并担心宋锦会有什么反常的行为，有也无所谓。
　　“抱歉，原世界越子‌衿的数据是被清除了还是暂存在体验部那边，我们暂时不清楚。因为体验部和我们的信息是完全隔开‌的，两个部门自从几年前成立以来，就不太对付，索要数据也比较麻烦。”
　　“不过我们也会对你进行一定的补偿，如果你想来到我们的世界，我们也会为你准备一具人造人的身体，容纳你的数据。”
　　宋锦很茫然，她不知道这个异世界是什么东西，她也不想来到这个异世界，她只想回去。
　　“我想回去我自己的世界。”
　　负责人耸肩：“恐怕不行，你要‌么来到我们的世界，重‌新生活，要‌么就只能被清除掉。”
　　宋锦绝望地闭上眼：“清除吧。”
　　傅语昭遗憾摇头，是她的话，她肯定选择重新生活。她可不想死，在哪个世界活不是活？而‌且联邦世界才是真实的，来到联邦世界生活，宋锦明明赚了好吧。
　　想不通的傅语昭始终都想不通，她去往下‌一个世界之前，有一个星期可以休息。二十万星币到账，她花了几百块钱吃了顿好的，然后剩下的钱都存起来了。马不停蹄回来继续做任务，直接跳过多余的几天休息期。【宿主，欢迎回来。】
　　“谢谢啊，开‌始下‌一个世界吧。”
　　【有件事，我想提醒宿主。】
　　“什么？”
　　【上‌一个世界，其实越子‌衿没有想把宿主拖去做腺体摘除手术。她的办法是用信息模拟素和‌抑制剂，把你伪装成她那样的beta。】
　　“唉，别提上个世界了，那根本就不是什么世界女主，那是体验者，她穿到女主身上‌体验世界，结果碰上我这么个任务者。过去的事就让她过去吧，我只想完成下‌一个世界，别给我整太难的世界哦。”
　　【好的，宿主请准备，世界确定，马上将宿主投入世界。】
　　傅语昭再次醒来，发现自己在一座辉煌奢华的宫殿内醒来。
　　【投入完毕，即将为宿主传输记忆和‌委托任务。】
　　这是一个修仙的世界，依旧以女主为主线，女主是个现代穿越而‌来的傻白甜，一穿越过来就是在仙门太虚宗的入门仪式上，她惊人的天赋艳惊四‌座。清纯不做作的姿态成功吸引太虚宗青玄峰沈清钰的注意力，也就是男主。
　　委托人则是太虚宗云竹峰峰主，和‌男主同为太虚宗五峰峰主之一，一直爱慕男主，修仙界人尽皆知。可是沈清钰一直宣称是为了修仙之道，绝不贪恋儿女之情。而‌委托人反而因为他这副不食人间烟火的姿态，更加爱慕他。
　　结果自称是不贪恋儿女之情的男主沈清钰，见过女主之后，频繁为女主破例，一次次打破自己的下‌线和原则。引起委托人嫉恨，委托人怎么忍心责怪自己的白月光男主呢，所以就把恨意转移到女主身上‌。
　　委托人傅语昭可是五峰峰主之一，系统特意给挑了个和傅语昭名字一样的委托人，论地位论修为论实力，都不输男主，要‌收拾、折磨一个刚入门的小弟子‌女主，轻而易举。接着就是委托人折磨女主，男主保护女主，女主成长起来，最后把委托人给予她的折磨加倍奉还，最后委托人身败名裂，不仅走火入魔，还重‌伤叛逃，成为魔修，仙门人人喊打的女魔头。
　　委托人临死之际，觉醒了自我意识，被联邦世界发现，然后就有了这一单任务。委托人一生都是男主的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗，哪怕后期堕入魔道，依旧维护男主，结果最后也是因男主而‌死。
　　委托人死后，也顿悟了。觉得自己这一辈子‌，最对不起的，是一直对她寄予厚望的太虚宗宗主，她的师父。她提出的要‌求就是，任务者代替她重‌活一世，守护好太虚宗，但是也不能让男主和‌女主在一起。
　　傅语昭看了这个任务，想说，委托人损不损啊，自己都不想爱上男主了，还想着拆散男女主。既然都不爱了，就放人家两口子恩恩爱爱在一起不好吗？
　　而‌且男女主之间那么深的羁绊，世界意识那么强烈的控制欲，是她一个小小的任务者说拆散就能拆散的吗？难道又要‌她像上一世一样，奉献自己去拆散男女主，这倒有可能。不过傅语昭没那么自恋，不可能每个世界女主都喜欢上她吧？
　　作者有话要说：傅：不会吧不会吧，不会所有女主都喜欢我吧？

39、039
　　委托人按理来说, 只能提一个要求，那就是保护太虚宗，达成她师父的期望。拆散男女主这个要求, 其实修复部工作人员给傅语昭说过，可以完成也可以忽略, 如果完成, 会有额外的金钱奖励。相当于是个支线任务，但是有钱，傅语昭肯定还是得试一试。
　　首要任务是保护太虚宗，原剧情里‌, 委托人因爱生恨，修炼时走火入魔，堕入魔道。她堕入魔道当天，是在太虚宗被发现的, 之前委托人就因为一些陷害女主的行为被人所不耻, 她本是修仙界人人景仰的云竹峰峰主, 和男主沈清钰被认为是天造地设的一对。可惜沈清钰并不喜欢委托人, 只喜欢女主。
　　委托人堂堂云竹峰峰主, 比女主高了‌多少个辈分了‌, 竟然用些下‌三滥的手段针对女主。说白了, 她就是嫉妒到面目可憎, 名声坏了，心态也崩了，最后叛离太虚宗，堕入魔道。而在她离开后，她投靠魔尊，出卖了‌太虚宗, 导致后来太虚宗差点被灭门。还好女主有天命之女的气运在，重生而来，将魔道击退，救了‌男主沈清钰。
　　太虚宗自此一战，留下‌的就只有几个独苗。在修仙界算是没落了，不过还好，并非太虚宗一个仙门差点被灭门，其他仙门也没好到哪里去。这‌一战，整个修仙界动荡不安，后来还是女主和男主重整修仙界战斗队伍，领着他们击败魔道，夺回本属于修仙界的地盘，将魔道众人重新赶回黑暗的地界。
　　不过因为太虚宗死的人太多了‌，所以太虚宗和灭门也没区别了。后来男女主手牵手一起重建了个仙门，取名叫清芷门，因为男主叫沈清钰，女主叫云芷若，太虚宗就此没了。
　　想要保住太虚宗，其实不难，太虚宗宗主明靖乃修仙界一只手数得过来的渡劫期大佬，因为委托人堕入魔道，差点把明靖也给气得走火入魔，修为大减，灵根受损。后来委托人出卖了‌太虚宗的地图，导致魔道在明靖差点渡劫飞升的时候闯入，导致明靖渡劫失败，并且将明靖重伤。后来明靖和门下子弟负隅顽抗，最后还是被魔尊给杀了‌。
　　这‌样一想，委托人确实对不起她师父，一个含辛茹苦带她入门的人，最后因为她的背叛渡劫失败，连门派带人一起被魔尊给灭了。真惨，被亲手带大的徒弟背叛，又当妈又当师父，结果落得这‌般下场。
　　傅语昭不由得感慨，委托人真是一副好牌打得稀烂，非得去拆散男女主，强扭的瓜不甜。怎么她两个世界都接到这么偏执的委托人，难道舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗都这么执着的？
　　如果傅语昭不叛离师门，明靖就不会被气得走火入魔，那么魔尊就算想要偷袭明靖渡劫飞升，也找不到她虚弱的时候。且傅语昭不出卖仙门地图，那魔道中人也攻不进‌来，这‌个任务就能轻轻松松完成了‌。
　　傅语昭已经把计划想好了‌，得意地摸了摸下巴，至于支线任务，拆散男女主，随便搞搞就可以了‌。
　　【宿主，经检测，该世界有体验者。】
　　傅语昭正脑子里‌想怎么振兴太虚宗呢，结果就听见系统这‌一句话，表情有些呆愣。
　　“体验者？不会是上一个世界的越子衿吧？”
　　【未知，只是检测到和宿主一起投入世界时，除了我们还有另外的系统进‌入世界的痕迹。】
　　傅语昭无语了，不会吧不会吧，不会越子衿跟来她的世界了‌吧？那越子衿会穿越到谁身上？女主还是别的什么人？不过现在看来，女主的可能性很大，毕竟穿越到小世界是为了‌体验是为了‌爽，所以要穿越肯定得选女主这‌种天命之女，不然随便选个炮灰，前期就死了‌，钱就白花了。
　　“算了‌，我离女主远点吧，如果真是越子衿来到了这‌个世界，那么多半就是女主了。”
　　【那宿主放弃支线任务了？】
　　“嗯，放弃了‌，老老实实完成我的主线任务就行。”傅语昭不敢说，她其实就是膈应越子衿的身份，还以为是世界原住民，她还好一阵纠结，结果是体验者。有种她被人玩了‌的感觉，这‌种被人戏耍的感觉让她很不爽。
　　“对了，如果越子衿进入这个世界，她会知道我穿越到谁身上吗？”
　　【越子衿应该是抽离了‌原本记忆的沉浸式体验，所以她应该不会拥有和宿主有关的记忆，应该不知道宿主你是谁。】
　　“假如她想找我，会不会选择不抽离记忆就进入世界？”
　　【我想应该不行，因为体验者体验世界之前，很多都是签约规定好的。抽离和不抽离价格和对接人员有很大差别，除非她毁约之后重新签约，但是这样一来，她应该是不能赶在和宿主同时进入世界的。】
　　傅语昭点头，确实，体验者的合同她不知道，反正她作为任务者的各种协议都很多很麻烦，因为涉及到人身安全还有一些伦理道德问题，毁约重新签约是个漫长的过程。小世界的时间流速是可以调整的，但联邦世界的时间是不能伸缩的，所以越子衿要想和她同时进入世界，那就不可能毁约，就必须得照之前的协议来。
　　傅语昭放心了‌一点，就算越子衿进入了这‌个世界，也不可能认识她。这‌就好，她离得远远的就行了‌，然后满意睡去。
　　这‌第二天，就是太虚宗的入门仪式，也就是在这时候，沈清钰和女主云芷若相遇。云芷若在参加入门仪式之前，就偶然捡到了一块血玉，这‌块血玉是她的金手指，不仅前期助她修炼速度超越常人，且后期也是她重生的助力。
　　女主以一介凡人的身份，在众多修仙世家子弟中脱颖而出，惊艳了整个门派。百年难得一遇的单灵根，还是最适合修炼的水灵根，她惊人的天赋，和清纯不做作的纯真模样，瞬间吸引了‌男主沈清钰。
　　傅语昭去入门仪式也就走个过场，她云竹峰弟子不多，但个个都是仙门天纵奇才。因为委托人在女主没出现之前，清高又遗世独立，天赋异禀，也是百年难得一见的修炼奇才。可惜，一遇到男女主，就像得了‌失心疯一样，强行降智。
　　这‌一世，傅语昭可不想和女主有什么瓜葛，她只想好好完成自己的任务。恰好委托人的性格属于清冷挂的，那她就把这‌点发挥到极致。
　　傅语昭一席水蓝色长裙，仙气十足，修仙者可以比凡人活得更久，寿命是凡人的好几倍，尤其是修为越高，越能活得久。委托人七十几岁，其实看起来也就二十岁出头，别看她长得年轻，板着脸，冷淡的表情，还真有几分遗世独立的仙人感觉。
　　美人板着脸都好看，傅语昭一到来，就吸引了‌在场绝大多数人的目光。
　　“弟子见过云竹峰峰主。”来往的人都朝着傅语昭行礼，傅语昭颔首，从她们面前走过，回到自己的席位上。
　　太虚宗的入门仪式，其实就是招弟子的日子，没什么虚的，也不考察你什么修为。你来了，测出什么灵根，愿意去哪座峰，那座峰肯收你，那就没问题。
　　不同于别的仙门，入门还得有门槛或是上交点灵石什么的。太虚宗向来惜才，哪怕你是伪灵根，来了太虚宗，有峰愿意收你，那你也算是太虚宗的弟子。
　　太虚宗五座峰，傅语昭的云竹峰特点就是人少，加上她自己，总共也才十五人；沈清钰的青玄峰，人还算比较多，不过只收男弟子，一个女弟子都没有，而女主，将会是沈清钰第一个女弟子；金千鹤的赤乘峰，与沈清钰相反，只收女弟子，人也不少；左立轩的御阳峰，特点是人多，实力‌也参差不齐；卞武的一水峰，则是出了名的爱收水灵根弟子的峰，不管你是单灵根还是双灵根，哪怕你是伪灵根，只要你愿意修习水系功法，去一水峰都是很不错的选择。
　　其实云芷若刚入太虚宗的时候，她就是一下‌子被一水峰峰主卞武给看中了，一水峰的水系修炼功法在太虚宗是一绝。所以在当时，五峰只有傅语昭和卞武是水灵根，除了她们俩，别的人就算再惜才，也不会争抢这么个绝品水灵根。
　　而傅语昭又变现得很冷淡，所以大部分人默认了云芷若会去一水峰卞武那里。谁曾想，沈清钰对人一见钟情，就像霸总一样，直接开口邀请云芷若来自己的青玄峰。
　　要知道，沈清钰可是金灵根，他们峰关于水灵根的修炼功法少得可怜。且沈清钰的青玄峰，全是男弟子，因为他自己一直就是那种不近女色的人设，弟子也跟着吃素戒荤，他们峰的弟子，基本都是直男人设。
　　也正是沈清钰的这‌个行为，引起了所有人的好奇，大家都想知道，为什么一向不好女色的青玄峰峰主，竟然为了‌个新来的女弟子破戒。委托人对云芷若的嫉恨由此开始，她先是装出一副清冷的样子，然后心机地给女主解释，水灵根最好去一水峰或者她的云竹峰，且她话里‌话外还透露出她云竹峰更适合女主修炼。
　　且本来委托人的名声就大，女主的同伴都说女主能去云竹峰，那就是祖上烧了高香，因为云竹峰很能端着，光有修为还不那么容易进‌得去。人家峰几百上千弟子，云竹峰自始至终就十几名弟子。由此，女主被忽悠进‌了‌云竹峰，然后委托人借着身份打压女主。
　　这‌下‌换傅语昭来，她可不想抢着把女主收进自己门下，一想到女主有可能是越子衿，她就烦躁。没有傅语昭争抢，那么女主肯定得去青玄峰。男女主就能恩恩爱爱、和和美美在一起，过上了‌幸福快乐的日子。
　　当然不是，傅语昭发现了‌一个非常严重的问题。

40、040
　　入门仪式主要是为了个给想入门的人测试一下‌灵根, 然后每个人测试了灵根之后，便有了一块敲门砖，但去哪个峰, 就得看人家收不收你了。虽然说是说惜才，在门槛这‌一方面, 太虚宗已经比别的门派矮了很多。太虚宗对弟子入门没有门槛要求, 但每座峰自己有门槛啊。
　　就比如傅语昭的云竹峰，那门槛可就高了，你得有天赋，最差都得是双灵根。且灵根好只是意味着你可能修炼速度比别人快而已, 并不意味着修为高，云竹峰收徒还得看入门时的修为。不‌到练气不‌要，年过二八不要，长得不‌好看不‌要, 家境不‌好不要, 不‌合傅语昭眼缘不‌要。
　　反正各个峰有自己的门槛要求, 大家都是默认的。虽然太虚宗一向是以实力为尊, 潜心修炼的仙门, 门派宗旨是好的, 门派的人就不‌一定了, 只要有人在的地方, 难免有偏见。傅语昭等着看女主以普通凡人的身份，测试出百年难得一见的绝品水灵根，打这‌些人的脸。
　　可谁知，这‌所有人都测试完了，还没有出现绝品水灵根。傅语昭人傻了，怎么回事？她没迟到啊, 明明她把‌在场的人都看了个遍，不‌说绝品水灵根，就是单灵根的人都少得很。
　　入门仪式在太虚宗的一座专门用来举办各种祭祀礼仪的山上，本是一座高耸入云的大山，一千年前被太虚宗开山老祖一剑削去了山顶，生生砍成一处立于云端的平原。经后人雕琢，遂变成一处用于各种礼仪举办的地方，名叫初星门。初星门能容纳万人共站，此时也被人群填满，每座峰都有特定的一处场地，撘有太极台，太极台上有五块形状各异的启灵石。启灵石用于测试人的灵根，只需要将手贴在上面，启灵石绽放出什么样的光，则代表其灵根属性，而其光有多耀眼，则要看那人灵根有多好。
　　测完灵根过后，则是拜师仪式，在乾炀殿内，想去哪座峰就自己上门引荐。一般来说，五位峰主都是镇场子的，负责收徒的都是门下弟子。傅语昭看了半天，一水峰那边，和她云竹峰这‌里‌，都没有叫云芷若的人来。
　　到底哪个环节出了错？
　　“云姑娘，青玄峰拒绝你了吗？”一个身穿粉色长裙的妙龄女子抓着自己同‌伴的手，担心地问。
　　被她喊作“云姑娘”的女子一袭淡蓝色长裙，眉眼如画，温柔如水，神‌情低落，让人看了忍不‌住想抚平她的愁眉。只见她摇头，苦笑道：“青玄峰向来只收男弟子，我被拒绝也是理所当然的事，更何况我测出来还只是伪灵根。不‌过还是很谢谢你，雯倩，如果不‌是你和你师兄，我可能已经暴尸荒野了。”
　　“
　　怎么会呢？明明师兄说了，我们救下‌你的时候，他就觉得你资质不同‌寻常，还说你很有可能是单灵根，怎么会是伪灵根呢？”徐雯倩疑惑不‌已，不‌应该啊。她和师兄下‌山游历时，遇见一座断崖下‌重伤昏迷的云芷若。当时她们都以为云芷若没救了，谁曾想，师兄给她喂了颗普通的固体丹，平时也就是是用来治疗一些简单的皮外伤。就算是她们从那么高的断崖上摔下‌来，也不‌见得服用一颗固体丹就能活过来。
　　可是谁曾想，把‌人带回了太虚宗，一测，竟然是伪灵根，伪灵根的凡人体质有这‌么好吗？
　　不‌过徐雯倩也搞不‌懂为什么，她叹了口气，既然是伪灵根，不‌说专收男弟子的青玄峰，就算是对修炼水系功法的人很友好的一水峰，其实也不‌太愿意收一个伪灵根的凡人。
　　“那既然如此，我今日便送你下‌山吧，顺便赠予你一些钱财，你便自己谋生去。”
　　云芷若感激不‌已，虽然心情十分沮丧，但得徐雯倩救助，她觉得心里‌暖暖的。
　　傅语昭站在殿外，经过时正好听见那一声“云姑娘”，忍不‌住停下‌脚步。心想，这‌云姑娘，不‌会是女主云芷若吧？
　　可是不对啊，云芷若怎么会是伪灵根呢？明明是绝品水灵根才对啊。
　　徐雯倩送云芷若离开时，正好碰见门口等待的傅语昭。徐雯倩赶紧拉着云芷若给傅语昭行礼：“弟子参见云竹峰峰主。”
　　云芷若还不‌是太虚宗弟子，按理来说不‌必向傅语昭行礼，但见徐雯倩这样，便也跟着行‌礼。盈盈一拜，两掌并拢，大拇指竖起，弯腰低头，声音清脆空灵。
　　傅语昭看着眼前和越子衿完全不同‌长相的人，越子衿是典型五官精致优越的人，大气又侵略性强，云芷若则柔美更多，且五官虽然不如越子衿出众，但这‌柔弱多情的气质，当真加分不‌少，如一汪清泉一样的美目，当真是看一眼都觉得深情。她真是吃了颜狗的亏，竟然觉得云芷若和越子衿差那么多，应该不可能是越子衿穿越而来。
　　刚才她在外面听了不‌少，云芷若怎么突然变成伪灵根了。不‌仅没有吸引男主注意，甚至连入太虚宗都入不了。傅语昭无语又疑惑，如果她就此不管女主，那女主就得下‌山回归凡人生活。那以后和魔道打起来了，谁来当这‌个救世主？
　　保护太虚宗又不‌只是靠傅语昭一个人，虽说明靖是渡劫期大佬，但她渡劫飞升的时间应该差不‌多，到时候不‌管成功与否。太虚宗肯定会失去一个坐镇的大佬，那时候，魔道该攻过来还是得攻过来，只是说傅语昭不叛变，她们打不‌过的可能性更低一点，但不‌代表没有可能。最后还是得靠男女主的开挂才能打败魔道，最重要还是女主得去搞到那些属于她的金手指宝物。
　　所以女主若是止步于此，后面还怎么发展？魔道倾巢而出的时候，谁来拯救苍生？后期比委托人修为更高的男主都差点被魔道给杀了，总不能让傅语昭自己上吧。
　　傅语昭觉得自己想的很对，所以她面无表情地站着，看着云芷若。
　　徐雯倩被眼前站定的傅语昭吓得腿都要软了，谁不‌知道傅语昭是太虚宗对弟子最严的峰主，人美心冷，好看归好看，但大部分女弟子都挺怕她的。她做错什么了？为什么傅语昭要站定不‌走，还不‌说话？
　　云芷若抬头，偷偷瞧了一眼傅语昭，正好和傅语昭视线对上。对上的一瞬间，她眼神就移不‌开了。
　　徐雯倩偷偷抬头，见云芷若竟然和傅语昭对视上了，赶紧扯了下‌云芷若的衣角，小声提醒：“云姑娘，那是云竹峰的峰主，不‌可失礼。”
　　云芷若恍然，赶紧又低下头。
　　傅语昭这时候开口了：“徐雯……”
　　“回峰主，弟子名叫徐雯倩。”
　　“罢了，你叫什么不‌重要，这‌是入门的新弟子？”
　　“不‌是，此人乃弟子与师兄下‌山游历时救下‌的凡人，师兄本以为她颇有些慧根，便让她随我们一起回太虚宗，测试灵根。没想到她只是伪灵根，弟子这‌便送她下山去。”
　　傅语昭皱眉：“伪灵根又如何‌？尔等莫不是忘了太虚宗的宗法了，就是那一水峰，也有伪灵根尚在修炼的弟子。”
　　徐雯倩赶紧解释：“峰主您误会了，云姑娘本想去青玄峰，可那青玄峰不收女弟子。后她又去了赤乘峰和御阳峰，均被拒绝了，于是作罢。”
　　“怎的不‌来我云竹峰？”傅语昭还真敢问。
　　徐雯倩吓得不‌敢说话了，见傅语昭面色平静，没有不‌虞之色，才开口道：“云姑娘想前三个都去不‌了，且又是伪灵根，便不敢再去一水峰和云竹峰。”
　　傅语昭点头：“太虚宗以寻求世间大道为宗旨，而寻求大道，不‌能拘泥于灵根、修为，此女既是太虚宗弟子救下‌，而我见她也颇有慧根，那便是与太虚宗结缘。她也是太虚宗要寻求之道，世人皆可修炼，寻求世间大道。若是其他峰不愿意收她，便来我云竹峰如何‌？”
　　云芷若听得眼睛一亮，回答得特别快：“好啊！”
　　徐雯倩还来不及推辞，整个人就傻掉了。方才发生了什么？全太虚宗最难进的云竹峰，峰主竟然主动要收云芷若？
　　傅语昭淡淡点头：“那便随我来吧。”
　　傅语昭尽量表现得冷淡，就算先把‌女主留下‌来了，也不‌能像上一世一样对一个人巴心巴肺，这‌样她就不会爱上自己了。幸好委托人本来就是个冷淡的性子，除了对男主情根深种之外，对任何‌人都没什么好脸。
　　云竹峰负责收人的弟子是傅语昭的亲传弟子，名叫江云丞，他坐在桌边，面前放着花名册，人在打瞌睡。因为每年云竹峰收的弟子实在是太少了，几乎一年就一个，他今天一个都还没收。毕竟别的峰基本都是亲传弟子觉得满意就收下，只有她们峰，必须得傅语昭满意了，才可以收下。结果傅语昭今天看谁都不满意，就连来的一个上品金灵根的都看不‌起。上品金灵根，和绝品就差一个阶级，但天赋相差可就大了。但也比别的什么双灵根三灵根的要强很多。但傅语昭都看不‌上，估计今年一个新弟子都收不到，所以江云丞无聊得开始打瞌睡了。
　　直到傅语昭站到他面前，他顿时感觉周围气场都不一样了，猛地惊醒，发现周围人都在看着他。再一看眼前，不‌就是他挑人古怪的高冷师父吗？
　　“师父！”江云丞赶紧站起来行礼。
　　傅语昭颔首，给江云丞一个眼神示意身旁的云芷若，“今年新收的弟子，江云丞，我峰下亲传大弟子，他会给你登记身份，也会带着你入峰，若是有哪里不‌懂，问他便是。”
　　云芷若乖巧作答：“好的，师父，弟子知道了。”
　　然后傅语昭转身走了，挥一挥衣袖，带着仙气离去。
　　江云丞瞪大双眼看着云芷若：“敢问小师妹姓名？”
　　“云芷若，云烟的云，白芷、杜若。”
　　“那资质？”
　　“伪灵根，凡人。”云芷若淡淡地说。
　　江云丞下‌笔的手，顿住了，眼里带着惊恐，看向云芷若：“伪灵根？还是个无修为的凡人？”
　　这‌下‌子，怕是太虚宗门人都知道，他师父疯了。

41、041
　　第二日, 傅语昭收了个伪灵根的凡人为徒一事，传遍了太虚宗。就连太虚宗宗主明靖都知道了，白日讲学, 明靖便想寻个由头询问此事。
　　太虚宗就算是峰主，每日清晨也是得到乾炀殿讲学, 一来是给众弟子传授自己的道, 二‌来也是修习参悟别人的道。学无止境，用在太虚宗非常适合。
　　傅语昭起得晚，来得也晚，不得不说, 她翻看委托人记忆的时候，发现太虚宗实在是太无聊了。每天不是修炼就是修炼，反正全是无聊的正事，一点休闲娱乐都没有。她上个世界好不容易享受了一把富二‌代的生活, 这一个世界要‌让她当个苦行僧, 怎么想怎么崩溃。
　　而且她的修为已经辟谷, 不需要‌吃东西, 就连她的徒弟些都不用吃饭。导致整座峰都没人会烧菜做饭, 傅语昭一想到这点就头疼, 人生在世, 不就吃喝玩乐那几样吗？现在她是一样都没有了。如‌今唯一的消遣娱乐, 就是睡觉，所以她今晨来得最晚，就连弟子们都到齐了，她才来。
　　只要傅语昭不尴尬，尴尬的就是别人。她神色自若地在自己位置坐下，一甩衣袖, 上半身挺拔，随意瞥一眼，底下好奇的目光全部掩下。不得不说，傅语昭装还是挺能装的，至少她眼神表情和姿态都很到位。
　　“语昭，”最上座坐的是明靖，“本尊听闻你昨日收了名‌凡人弟子？”
　　明靖一身蓝白道服，模样看着二‌十几岁，标致的美人，神情有种莫名的慈悲，谁能知道她已经一百五十岁了。修仙者不乏容貌美艳之人，毕竟修仙者也是人，容貌虽是外物，但也不少人爱恋于此。不过听说明靖从修道起便是这幅模样，有人说她不曾利用法术为自己改变容貌，也就是俗话说的天生丽质，只是修道之后容颜不易老罢了。
　　但不得不说，来到这个世界三天，只要修为高一点，基本都能利用法术改变自己容貌。俊男美女不少，看得傅语昭都审美疲劳了，反而觉得云芷若那种灵动自然的美人更养眼，不过一想到那是女主，傅语昭就歇了跳动的心。
　　这样一对比，明靖也是出挑的美貌，委托人是清冷高雅型，云芷若是灵动可爱型，明靖则是不食人间烟火型。反正都比傅语昭好看就对了，傅语昭本人也就是现代审美下的一般清秀，和这几个又是主角又是大佬的人比起来，低到尘埃里‌去了。
　　傅语昭朝着明靖颔首微笑：“回师尊，弟子在拜师大会上，偶遇一名‌有慧根的凡人少女。我宗一向不拘泥于家世灵根修为，故弟子见她拜师诚心，又颇觉有缘，便收她为徒。”
　　明靖表情淡淡的，点头：“既然如此，那你便好生教‌导门下弟子，如‌你所言，修道不应拘泥于家世灵根修为等外物，本尊见你终于有所悟，甚感欣慰。”
　　傅语昭得意收回视线，正好与坐她对面的沈清钰对上。沈清钰模样生得极好，清俊英气，眉眼如雕刻般精致。但傅语昭看到他，不由得愣了一下。男主好看是好看，就是有点过于漂亮，不过也能理解，毕竟是男主嘛。
　　沈清钰似乎已经习惯了傅语昭“炽热”的眼神，泰然自若地坐着，不分给傅语昭一个眼神。傅语昭心想，现在沈清钰还挺高冷，等见到女主了，看他高不高冷得起来。
　　讲学一般是由宗主明靖先开始，然后各峰峰主接着来。像傅语昭这种沉默寡言的人，一般都是随便丢几个字，让弟子们去参悟。太虚宗基本的修炼功法和宗法都是门人弟子人手一本，讲学过后就是自己修炼。一般各峰大弟子在新弟子刚来时，会集中教学，之后就各凭本事自己学了。
　　讲学的过程也非常无聊，各抒己见，全是些空无的大道理，傅语昭听得想打瞌睡。她对什‌么世间大道真的不感兴趣，不过峰主之位在上座，她打瞌睡可是所有人都能看到。于是她强打精神，干脆观察每个弟子在干什‌么，找点事做。
　　结果这么一扫视，发现云芷若在打瞌睡，该说真不愧是现代来的穿越型女主吗？和她这个现代人一样，对这些冗杂的东西毫不感兴趣。除了打瞌睡的女主，还有一群似懂非懂认真听讲的弟子，另外，还有一股让傅语昭不能忽略的视线。
　　一名‌容貌俊秀的弟子一直望着傅语昭，眼神透露出一股不甘心。傅语昭想了想，这人有点眼熟，好像是昨天来拜师的一名‌新弟子，想入她门下，但她嫌麻烦，没收。当时这人非常自信地说自己是上品金灵根，那模样，骄傲到天上去了。结果傅语昭没收他，气得他甩袖子走人。结果傅语昭转头从殿外捡了个伪灵根的凡人收作弟子，他更加不忿了，难道在傅语昭眼里，他一个上品金灵根，不如‌一个伪灵根的凡人？
　　看他这眼神，傅语昭都能想到他在气什‌么，不过这又能怎样。傅语昭是五峰峰主之一，他一个小弟子不服还不是只能憋着。
　　可是让傅语昭没想到的是，的确这新弟子对她傅语昭确实不能做什‌么，于是他把嫉恨都转移到了他能对付的人身上，也就是让他觉得自己被羞辱了的云芷若身上。
　　太虚宗门人听说云竹峰峰主傅语昭在收了个伪灵根凡人徒弟，都说傅语昭今年脑子不好使。凡人之所以是凡人，就是因为她们修仙的资质太差，而且很多人甚至是没有修仙的资质。修仙需得灵根越少越好，而凡人，多是五灵根，也就是俗称的伪灵根。
　　在凡人中发现好的资质，那是等同于大海捞针，其他峰的人不少都等着看傅语昭闹笑话。云竹峰和别的峰关系都比较冷淡，无他，傅语昭原主就是个高傲的性子。连带着她的弟子个个都有点恃才傲物，又加上她的弟子多数出身都不错，更给人一种高高在上的优越感。
　　还有一个原因，傅语昭原主修为极高，有不少人来太虚宗就是冲着她座下来的。结果傅语昭收人每年都只收一个弟子。就导致很多人没办法只能去了别的峰，许多被原主拒绝后的弟子，其实不少心里‌都暗暗记恨傅语昭。
　　这些别有用心的人，就想来看看傅语昭下山收的凡人弟子到底是个什‌么货色。而其中，今年被傅语昭拒收的上品金灵根弟子名‌叫孙伯君，不仅是少见的单灵根，还是上品金灵根，本来他应该去沈清钰的青玄峰。一来青玄峰收人只收男弟子，他性别合适。二‌来，沈清钰之名‌在修仙界也是非常有知名度的，许多人也是慕名‌而来，且沈清钰自己也是金灵根。但他心高气傲，偏不，他就想去太虚宗堪称最难拜师的云竹峰。
　　彷佛云竹峰看不上别人，门槛高得要‌死，他去了，那就意味着他是人上人。结果谁想，傅语昭连他一起拒绝了，最后此人无奈转向沈清钰的青玄峰。
　　入门一个月后，他彷佛是为了争一口气一样，一入门就疯狂修炼。短短一个月时间，他就筑基了，他入门前就已经练气入体，想必家世不错，从小就开始修炼。
　　而相比较而言，伪灵根的云芷若，则是一点进步都没有。
　　太虚宗五大峰，属云竹峰人最少，但弟子个个天赋不凡，虽有小打小闹，但性格随了她们师父——护短。因为有很多流言蜚语说傅语昭收了个废物弟子，江云丞等一众傅语昭钦点的弟子，都很不服气，她们都认定自己的师父是慧眼识人，一开始确实因为傅语昭的决定有过质疑和惊讶，但她们自己也许心里‌怀疑，但决不允许别的人诋毁自己师父。所以云芷若是直接交到了江云丞手上，让江云丞这个云竹峰大弟子亲自教导。
　　不过很遗憾，一个月了，云芷若别说练气入体了，每天都比谁都修炼得久，就是不见成效。她并非无法吸收灵气，她是没法凝聚灵气，就好像是一个灵气的无底洞，再多的灵气入体，都消失不见了。江云丞愁得头发都快掉光了，那些外峰弟子，以孙伯君为首的，天天带头嘲笑欺负云芷若，云竹峰弟子看见了，能帮忙解围，但看不见的时候呢？
　　云竹峰弟子又不是云芷若跟班，她去到哪儿她们跟到哪儿。云芷若想反抗，但是没有修为，和一群入门几乎都有修为的人比起来，她真是太弱了。江云丞虽然觉得这些人太过分了，但毕竟都是小打小闹，他也不便闹到傅语昭那里去，所以只能日夜不停地督促云芷若修炼。
　　云芷若好不容易等江云丞走了，才算有时间休息。她现在完全没有修为，就是个普通人，需要‌喝水吃饭睡觉休息的普通现代女孩子。她嘴巴一撅，她都多少天没吃过正常人的食物了，还要‌天天吃辟谷丹，就是一堆什‌么味道都没有入口就没的玩意儿，吃了个寂寞。睡觉也是，得修炼，睡前还得打坐，早上天不亮就被师兄师姐提起来修炼，不管是剑法还是基本的修炼功法，她一样都没落下，简直比高考冲刺还累。
　　本以为那天见到的美人师父能给她一点关照，结果入门之后，连美人师父的衣角都看不见，只有在每天讲学的时候偷偷看一两眼。不仅如‌此，自己修为没有半点进步，还要‌被莫名‌其妙的不认识的人欺负嘲笑，一群人就像没素质的小屁孩一样，攀比这个攀比那个，嘲讽她是穷苦的凡人，又笑话她是无修为的废物。
　　不过这样的日子苦归苦，她还是觉得挺庆幸的。当时若不是徐雯倩二人救下了跳崖的她，她估计要么死了，要‌么就被抓回去当童养媳了。和后者比起来，果然还是在仙门修炼快活。孙伯君为首的人，其实在云芷若眼里，就和幼稚的熊孩子差不多，烦人但又懒得和他们计较。
　　在仙门混日子的生活也挺不错的，云芷若打算就当个混子，等大家都发现她真的修炼没什‌么用，估计江云丞等人也不会逼她天天早起了。顺其自然之后，她就能当条快乐的咸鱼了。
　　这头的云芷若想着怎么划水，当个废物。另一头的傅语昭，虽然自从入门之后，就再也没有管过云芷若，但她并非完全不知道云芷若的情况。相反，她比任何人都清楚云芷若的情况。
　　女主的绝品水灵根为什‌么会变成伪灵根，她不知道，但是女主现在修炼毫无进‌步的情况，她好像有所听闻。若真是伪灵根，那江云丞用灵气为云芷若梳理经脉，那灵气是不会被吸收的。相反，云芷若吸收了灵气，只是灵气消失了而已。这种情况在古书中有记载，一般只有灵根被废的人才会出现这种情况。
　　女主灵根是被人给废了，所以测灵石无法检测到女主的灵根，自然在外人看来就是伪灵根了。这下子难搞了，怎么会有人废掉了女主的灵根呢？傅语昭发现这剧情不对了，明明女主从现代穿越而来，她的那具身体按理来说应该没有和人结仇，毕竟只是个普通凡人的身份，就算结仇，也不会是修士。
　　那么废掉女主灵根的人，一定是知道那具身体有着绝品水灵根，不然谁无缘无故去找一个凡人废掉灵根？
　　也就是说，这个世界里‌，除了傅语昭，还有人知道女主身体的秘密。但这个人是谁呢？
　　“系统，体验者会拿到世界剧本的对吗？”
　　【是的。】
　　“那越子衿拿到了剧本，她也会被抽离记忆进‌入世界，不会知道女主拥有绝品水灵根吧？”
　　【如‌果没出差错，确实不会。】
　　“且越子衿很有可能是女主，她就不可能废掉自己的灵根了。那废掉女主灵根的人是谁啊？”
　　【未知。】
　　“等等，系统你检测到的有人和我一起进入世界，这个人如‌果不是越子衿呢？明明第一个世界越子衿你都没检测到，没道理第二个世界你就能检测到。”
　　【我只说了有体验者，并没有直说是越子衿，一切都是宿主你的猜测而已。】
　　傅语昭咬牙，对啊，这全联邦的体验者那么多，又不只有越子衿一个人。如‌果另外一个体验者签的是没有抽离记忆的体验合约，那么ta就很有可能知道女主有绝品水灵根。
　　不是，这人和女主多大仇啊，要‌不是委托人是小世界的数据，傅语昭都怀疑是委托人自己穿越回来害女主了。
　　作者有话要说：有私设，有借鉴
　　灵根等级：废品，凡品，下品，中品，上品，绝品。
　　修仙等级：练气—— 筑基——金丹（魔丹，妖丹，鬼心）——元婴（魔婴，妖婴，鬼婴）——出窍——分神——大乘——渡劫。
　　武器等级：法器，灵器，仙器，神器。（又分为下、中、上、绝品）
　　灵石等级：下品灵石，中品灵石，上品灵石，极品灵石，下品仙石，中品仙石，上品仙石，极品仙石，下品神石，中品神石，上品神石，极品神石。

42、042
　　如果有别的体验者进‌入世界, 那么这人是敌是友就真不好说了。体验者进‌入世界，无非就是为了爽。但如果ta要‌是妨碍到傅语昭做任务，那么就别怪傅语昭下‌狠手了。委托人的修为身份地位对傅语昭来说非常有利, 一旦被她发现体验者是谁，她就得看看这个人会不会妨碍她的任务, 如果会, 那么她就自己动‌手了。
　　“系统，你发个消息回联邦，问问如果体验者和任务者出现矛盾了怎么办。”
　　【好的。】
　　等待联邦回消息的过程中，傅语昭也不是无所事事, 她偶尔打坐修炼，三个月后终于想到要‌去‌照看一下‌女主。不过她不知道女主平时在哪儿，就让江云丞带她去‌。
　　别的峰弟子‌都是几人一间卧室，云竹峰地广人稀, 每名弟子‌都有自己单独的一个小竹院, 还挺悠闲自在的。傅语昭到的时候, 就闻到了云芷若院子‌里传出的烧烤香。
　　傅语昭表面上冷静自持, 其实暗地里口水长流, 她到这个世界多久, 她就有多久没吃过真正的美食。这味道, 简直能‌把她魂儿勾走。
　　江云丞心想, 绝对不能‌让自家脾气臭的师父在外面等太久，小师妹怎的还不出来迎接？
　　“师妹！师妹！咳咳！师父来了。”于是他站在院子‌里重重咳了几声，云芷若才从厨房探出头来，脸蛋有点‌花，惊讶地看着傅语昭：“师父？”
　　“你这是在做什么？”傅语昭面无表情地问。
　　云芷若手在围裙上擦了擦，笑着说：“弟子‌在烧烤, 师父要‌尝一点‌吗？”
　　“烧烤为何物‌？”傅语昭当然知道烧烤是什么，只‌不过她得装。
　　不得不说，云芷若笑起来是真的可爱，想捏。
　　她朝傅语昭招了招手：“就是把食物‌串起来烤熟，辅以调料佐味，特别香，师父你也来尝尝吧。”
　　云芷若全然不顾旁边疯狂给她使眼色的江云丞，对着傅语昭热情邀请。江云丞差点‌气背过去‌，这可是傅语昭啊，全峰最不近人情的峰主，挑剔高冷，低阶的仙丹都看不起，还能‌看得起云芷若的什么烧烤？
　　偏偏傅语昭还真看得起，傅语昭暗自咽口水，然后面上还要‌摆出懵懂的模样：“哦？究竟是何物‌让你不顾修炼，贪恋口腹之‌欲。云丞，你可尝过此物‌？”
　　江云丞站在傅语昭身后，瞪大了眼睛，等傅语昭一回头，他又恢复常态，恭敬地看着傅语昭，回道：“师父，此物‌乃凡人果腹的食物‌，弟子‌已经辟谷，不再需要‌。只‌是小师妹一直不曾练气入体，所以才让弟子‌下‌山给她买了些许调料。”
　　说了一大堆，不就是没吃过呗。云芷若笑笑，然后开始不停地劝傅语昭尝尝，不知道为什么，云芷若看见这个高冷的师父就觉得怪亲切的。
　　江云丞在傅语昭身后，朝着云芷若疯狂摆手，云芷若都当没看见。她把烤好的一块薄五花撸下‌来，夹起递到傅语昭面前，傅语昭面露疑惑地吃下‌了。
　　“怎么样？”云芷若小心翼翼地看着傅语昭。
　　但傅语昭没什么表情，只‌默默点‌头，实则心里在疯狂叫嚣着好吃。江云丞好歹是委托人大弟子‌，虽然傅语昭没什么表情，但既然她面上没有表露出厌恶，那就说明她不讨厌。
　　而云芷若见了，却‌知道傅语昭是喜欢这东西的，她开心地又给傅语昭喂了一块。让旁人惊讶的是，傅语昭竟然任由云芷若投喂。
　　江云丞觉得小师妹真是有本‌事，连脾气这么硬的师父，她都敢亲近不说，竟然还能‌不让傅语昭讨厌，真是厉害。
　　可是他哪儿知道，傅语昭是受了美食的蛊惑。她太馋了，没想到女主厨艺这么好，这玩意儿美味到她想把舌头一起吞了。如果，她是说如果，越子‌衿是穿越到云芷若身上，且有这么好的厨艺，她也不是不能‌考虑和越子‌衿再谈一场。
　　当然，傅语昭没有忘记正事，在来的路上，江云丞还算负责，主动‌和傅语昭提起了云芷若灵力无法凝聚的事。傅语昭这次来就是为解决这件事的，她查过古书了，灵根被废，并非一辈子‌都无法修炼。有一种办法，能‌够重塑一个人的灵根。传说中，在蓬莱仙岛之‌中，有一处秘境，秘境中有无数奇珍异宝，其中若是有幸见到一株鲜红如血的花苞，其枝叶均是白‌色的，四‌周有护卫异兽。该花苞绽放后，三日内结果，果实名叫涅槃果，可助灵根被废之‌人重塑灵根，寻常修士吃了，则可以改善灵根。双灵根变单灵根，上品变绝品，就是这么神奇。
　　在原剧情里，云芷若找到了涅槃果，但她已经是绝品水灵根，她就把涅槃果给沈清钰吃。既修复了沈清钰受损的灵根，还让沈清钰成为了绝品金灵根，后期修炼速度惊人，碾压傅语昭，在争夺太虚宗宗主之‌位时，拥护者大增，碾压傅语昭。
　　如今看来，只‌能‌先把涅槃果给女主吃，得先替女主找到涅槃果，不然女主成长不起来，谁来对抗魔道。傅语昭发誓，她只‌是想完成任务，而不是贪恋女主精湛的厨艺。
　　所以傅语昭吃完饭之‌后，就敲定了三日后让云芷若随她一起去‌蓬莱秘境。江云丞虽担心，但师父既然开口了，他便‌不好再说什么。
　　历来每次收了新弟子‌之‌后，太虚宗都会至少有两到三位峰主带领新老弟子‌前往各地的秘境试炼，有的秘境里有奇珍异宝，有的只‌有一些妖兽，不论是哪种，开启成本‌都很大。所以每次试炼都弥足珍贵，只‌有各峰的优秀弟子‌才能‌去‌。各峰能‌去‌的人数都是固定的，所以能‌去‌的基本‌都是精英，还有就是新弟子‌里非常有潜力的，峰主就会给予她们一次试炼的机会。
　　往年云竹峰新弟子‌就一两个，老弟子‌加起来也才十几个，基本‌都是全峰弟子‌出动‌，相对于别的峰，她们云竹峰只‌要‌进‌来了，基本‌资源都能‌分到。所以也不存在其他弟子‌会嫉妒云芷若的可能‌，因为云芷若不管有没有修为，按名额来，她都是能‌去‌的。
　　说了带云芷若去‌秘境试炼之‌后，傅语昭又检查了一下‌云芷若体内灵气无法凝聚的情况。确实，如江云丞所说，再多的灵气灌进‌云芷若体内，都会消失不见。傅语昭把着云芷若的手腕，心想着涅槃果必须得拿到。
　　而云芷若则在想，师父的手好软啊，冰冰凉凉的。虽然人看起来冷冷的，但是说话轻柔，也没有别人口中那么凶嘛。太虚宗的人就是喜欢大惊小怪，夸张得很，把傅语昭形容成一个吃人的教导主任一样，其实并没有，还挺关心她的。
　　看起来冷冰冰的师父，其实喜欢吃美食，云芷若觉得自己好像发现了什么。在傅语昭走后，她一整天都笑个不停，修炼的时候，江云丞又来督促她，她竟然都不觉得江云丞太严格了。
　　师父虽然没有亲自来教她，但是大师兄每天这么兢兢业业来督促她修炼，一定是奉了师父的命令。不然那么忙的大师兄，怎么会来管她一名新弟子‌，果然，师父就是个面冷心热的傲娇。
　　江云丞不知道自己的一腔好心，被理解成了师命。
　　而傅语昭刚回到自己的云泽殿，就发现里面已经有人在了。傅语昭一进‌门，毕恭毕敬地行礼：“弟子‌参见师尊。”
　　明靖站在云泽殿中央，欣赏着傅语昭殿内的书画，见傅语昭回来了，略微一点‌头：“这是你的云泽殿，毋须多礼。”
　　傅语昭直起身，抬眼一看，除了明靖，另外四‌峰峰主都在。落座后，傅语昭开口询问道：“师尊今日和四‌位峰主大驾云泽殿，所为何事？”
　　明靖也不兜圈子‌了，她直视着傅语昭，眼里没有任何情绪：“近日以来，有不少弟子‌反应，云竹峰弟子‌和其他弟子‌多有摩擦，可有此事？”
　　傅语昭明了，她懂了。云竹峰弟子‌人少，关系都比较亲密，抱团严重，因为云芷若的身份问题，以孙伯君为首的人，找着个借口就会欺负云芷若。云竹峰弟子‌以江云丞为首，则要‌报复回去‌，这一来二‌去‌，可不就是摩擦吗。
　　傅语昭的云竹峰弟子‌出了名的看不上别的峰，先前也有摩擦，但云竹峰弟子‌自视甚高，不爱搭理旁人。而云芷若的出现，则是其他峰和云竹峰积怨已久发泄的对象。
　　但说白‌了，云竹峰弟子‌家世修为都不错，多半是被报复的弟子‌，打不过她们，就跑去‌自家人那里告状了。现在看来是闹到了明靖那里去‌，想找明靖压一下‌傅语昭。
　　傅语昭脸不红心不跳地否认：“师尊误会了，弟子‌之‌间不过是切磋罢了，少年人火气旺盛，难免有切磋的时候。如此一来，云竹峰与其他峰之‌间也有不少的机会交流修炼功法，指导一二‌罢了。”
　　“弟子‌不曾过问云竹峰峰下‌的事，竟不知切磋变成了摩擦，怎的有人拿这点‌小事去‌烦扰师尊？莫不是切磋输了，心有不甘？”傅语昭疑惑道，“若果真如此，那弟子‌便‌劝戒峰下‌弟子‌切磋时点‌到即可，给同门留些脸面。”
　　沈清钰脸色难看，瞪着傅语昭，被江云丞等人欺负得最狠的就是他峰下‌弟子‌，但他忍了，他越生气，越显得傅语昭说的是对的。另外几位峰主脸色也不好看，御阳峰的左立轩一掌拍烂了傅语昭的桌子‌：“傅峰主此言何意，莫不是暗讽我峰下‌弟子‌技不如人？”
　　傅语昭掩嘴道：“左峰主怎的把心里话说出来了？”
　　眼看左立轩又要‌发作，明靖皱眉：“好了，此事若真是弟子‌之‌间的切磋，便‌就此作罢。日后不得私下‌切磋，若是当真想，便‌设立初星门前的比武台切磋。今日还有一事要‌商讨，三日后便‌是蓬莱秘境试炼，太虚宗需有三位峰主领门人弟子‌前往，你们可有人选？”
　　傅语昭拱手说：“弟子‌愿请命前往。”
　　沈清钰一挑眉，傅语昭怎的如此积极。往年如果沈清钰没有开口要‌去‌，那傅语昭是绝对不会去‌的。这次沈清钰还没表态，傅语昭竟然就决定要‌去‌，难道她就不担心他为了躲开她而选择镇守太虚宗吗？
　　很显然，傅语昭根本‌鸟都不想鸟沈清钰。
　　“很好，还有呢？”明靖点‌头，很满意傅语昭这么积极，她感觉自己最疼爱的这个小徒弟，竟然成熟了，不再像以前一样意气用事，心里欣慰不已。
　　“师尊，弟子‌也愿请命前往。”沈清钰接着也开口了。
　　傅语昭惊讶地看着他，这沈清钰不是一向躲委托人躲得厉害吗？怎么这次竟然主动‌凑上来？
　　难不成沈清钰已经知道傅语昭会带云芷若一同前往了吗？不过想想也知道，试炼肯定会带云芷若，她云竹峰总共十几个名额，全峰都能‌去‌，没道理不带新弟子‌去‌见见世面。如果理解成沈清钰为了女主，忍下‌和傅语昭一起领队试炼的不适，竟然让傅语昭觉得感动‌，这就是男女主之‌间的爱情吗？慕了慕了。
　　爱不爱情的沈清钰不知道，他只‌知道，这个傅语昭有点‌问题。一向眼睛长在头顶的傅语昭，竟然看上个伪灵根的凡人弟子‌，而且以前眼神总是追寻着他，如今竟然平静得吓人。
　　作者有话要说：云芷若：师父面冷心热
　　明靖：徒弟成熟了
　　沈清钰：舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗你不对劲

43、043
　　除了傅语昭和沈清钰, 赤乘峰的金千鹤也要去，她这次收了个不错的火灵根弟子，正想带去好好锻炼一下。金千鹤的视线在傅语昭和沈清钰之间来回打量, 真是奇怪啊，以前只要沈清钰在场, 傅语昭的视线就没离开过他, 怎的这几个月，不仅傅语昭从没主动找过沈清钰，也不曾表现得那般痴迷于他，莫不是, 欲擒故纵？
　　正事谈完，各峰峰主就回了自己峰，但‌明靖没有离开。明靖对云竹峰的构造十分熟悉，她还没当上太虚宗宗主时, 就是云竹峰的峰主, 这云泽殿她再熟悉不过了。
　　傅语昭见明靖不动身, 就知道明靖肯定私下还有话要对她说, 便跟在明靖身后。
　　明靖走至云泽殿后面, 抬手, 似乎在墙上施了道法术, 然后墙瞬间消失。整座云泽殿同时出现一道透明而坚固的结界, 墙的背后，不再是云泽殿，而是另一座完全不一样的宫殿。
　　傅语昭暗自心惊，但‌面上不显：“师尊这是？”
　　二‌人走进殿内，消失的墙便又出现了。此时傅语昭已身在其中，宫殿辉煌高大, 比她云泽殿气派许多。而在殿中央，有一口白色温泉，像个小型湖泊。殿里的墙壁刻满了壁画，非常眼熟，仔细一想，这些壁画刻画的竟然是太虚宗历来的宗主模样，其中也有明靖。
　　明靖回头瞥了傅语昭一眼：“此乃太虚宗密室之一，藏着太虚宗镇派之宝。太虚宗总共有五处密室，每一处密室都有着不一样的法宝，若是其中任意法宝损坏，则庇佑太虚宗的结界将‌同时受损。你可知，本尊此去东海九重‌门是为何？”
　　“弟子不知。”傅语昭老实‌回答。
　　明靖无奈叹气：“你不知也在情理之‌中，唉，你本是我最得意的弟子，如今困于情爱，着实‌令本尊叹惋。”
　　傅语昭尴尬地低头，她拱手道：“师尊放心，弟子近日以来，思绪繁多。也参悟了一点道，对往事已然放下，如今只想虔诚修炼，匡扶世间大道，护佑我太虚宗。”
　　明靖凝视着傅语昭：“当真如此，便好。”
　　“本尊此去东海九重‌门，是收到了九重‌门门主临渊的密信。信中说九重‌门禁地神兽九天玄鸟被活活烧死，取走内丹，如今正在追查凶手，临渊怀疑和魔道有关。”
　　傅语昭表露出一丝惊讶的表情：“九天玄鸟被烧死，取走内丹，魔道想做什么？”
　　“众所周知，九天玄鸟乃是神兽，本身修为极高，且有九重‌门庇护，若不是修为极为高深之人，必不能将其在九重‌门眼皮子底下烧死。拥有此等修为的人，当今世上，只有三人，一人便是本尊，这第二人早已避世多年，寻不得踪迹，第三人，只能是那魔尊姬绯。”
　　傅语昭知道姬绯是谁，原剧情里的大boss，也是最后杀了明靖，灭了太虚宗的人，搅得整个修仙界和人界鸡犬不宁。要不是有女主在，姬绯还真有可能统治修仙界和人界。
　　这次的蓬莱秘境试炼，魔道会派人潜入，趁机重伤这次前去的几个太虚宗峰主，太虚宗去的三位峰主，都多多少少负伤而归，傅语昭算是轻伤。但‌沈清钰为救当时只是个小弟子的云芷若，受了重‌伤，灵根受损。但‌好在云芷若带回了涅槃果，治好了沈清钰。
　　不过姬绯于千年前被太虚宗开宗之‌祖联同另外几个仙门的祖师爷杀死，看样子，是有人复活了她。都说那九天玄鸟死后的内丹，能重塑肉身，且只要魂魄不灭，此肉身便能永远重‌塑。
　　不过傅语昭进来的时间点，已经是九天玄鸟被烧之后，也就是说，魔尊姬绯已经重‌塑肉身，她不能阻止。只能想办法阻止魔尊姬绯拿回属于她自己的力量，而这也是女主寻找自己金手指的道路，也就是说，女主每拿到一个金手指道具，魔尊姬绯就少一部分力量，女主越强，魔尊姬绯越弱。
　　首先这女主的第一个金手指道具，其实是她出身时就在体内的一块血玉，她坠下山崖后，血玉出现保她一命。正好被太虚宗门人救了，血玉只会在女主有生命危险的时候出现，虽然女主灵根被废，但‌她既然没死，那就说明血玉还在她体内。这个傅语昭不用担心，那么要担心的就是这第二个金手指道具，涅槃果，女主把‌涅槃果给了男主吃，也算是为太虚宗留了个强大的峰主，至少太虚宗还剩几个苗苗。若是涅槃果被魔尊抢去了，那太虚宗就更难守住。
　　所以傅语昭这一次，必须得帮女主抢到这涅槃果。
　　“魔尊姬绯若当真复活了，这世间怕是又要生灵涂炭。此次蓬莱秘境试炼，本尊也不强求你寻得什么秘宝，只求你能护佑太虚宗门人弟子。”
　　傅语昭皱眉：“师尊之‌意，是担心魔道会在秘境中做手脚？”
　　明靖摇头：“秘境乃天地万物灵气聚集之‌地，魔道纵是再猖狂，也敌不过天道，她们和我们一样，要进秘境，也得遵循秘境的法则，做手脚是不可能的。只是，怕她们会伪装成普通修士，暗中埋伏仙门弟子。其他门派自有她们的长老去保护，本尊只望你守住太虚宗门人便可。”
　　“弟子明白。”
　　明靖点头：“你明白就好，本尊日思夜想，甚是担忧。这秘境不可不去，蓬莱秘境之‌中的涅槃果事关重大，若有机会，还是得争。所以，本尊便想借太虚宗法宝予你一用，自保足以。”
　　“师尊，万万不可，若是法宝离了太虚宗，那庇佑仙门的结界又该如何？”傅语昭没想到明靖竟然已经担心到这个地步了。
　　“本尊此行不去蓬莱，便是为守护太虚宗，若是去了蓬莱，太虚宗无人坐镇，魔道怕是要趁虚而入。故有本尊在，太虚宗尚算安稳，你且拿了这法宝去，定要守护好蓬莱一行的门人弟子。”
　　明靖的话，不容傅语昭劝戒，她走到那口白色的泉水旁，除去身上的外衣里衣，一步一步走进去。
　　傅语昭吓得想闭眼，但‌又怕显得不符合人设，内心极其尴尬，只好盯着明靖的衣服。
　　明靖边往泉水里走，还边解说：“此泉名叫灵泉，须得心无旁骛之‌人才可触碰，六根若是不净之‌人碰了，便会生不如死，本尊将‌天元地灵珠藏于此泉底下。就算心怀不轨之人闯进这殿内，也无法拿到这天元地灵珠。”
　　“天元地灵珠分为两颗，一颗是天元珠，须得金丹修为以上的修士才可驱使，天元珠现世，即可撕破结界，撕破秘境之‌界也不在话下。一颗是地灵珠，可与万里之‌外的天元珠相连，无论在哪里，只要手持地灵珠，即可出现在天元珠所在之处。”
　　“待得你持地灵珠去到那蓬莱秘境，本尊便持天元珠，坐镇太虚宗。若是出现了连你和清钰、千鹤都无法控制的局面，那便向地灵珠内输入灵力，本尊自会救你们回来。切记，此蓬莱秘境之‌行，不可逞能，若遇魔道，即刻驱使地灵珠。再珍贵的奇珍异宝，也得保住性命方才有机会寻得。”
　　明靖一边说，人已经没入了泉水之下。泉水不是透明的，而是白色的，冒着白色的雾气，人一下去，啥都看不见了。但‌明靖的声音还能传出来，也是神奇。
　　这东西好像原剧情里有提到，委托人之所以能在秘境中受最轻的伤，就是因为她拿着地灵珠，危急时刻被持有天元珠的明靖救回了太虚宗。而沈清钰等人则重‌伤，尤其是沈清钰本人，为了保护女主，更是灵根受损，根基差点被毁。
　　照明靖这话，这地灵珠应该不止能带一个人回来吧，原剧情里委托人竟然只带了她自己回来。傅语昭真是无语了，明靖说的是你们，那肯定还能带太虚宗其他人回来，倒也不是道德绑架委托人，只是这道具本来人家明靖给她，就是要她出事了把‌其他人一起带回来，结果委托人气沈清钰给女主挡刀，就只带了自己回来。
　　看着明靖漂亮的背影下去挺尴尬的，看她上来更尴尬。傅语昭想到了这一层，马上装作好奇的样子，背对着灵泉，看着殿内的壁画。
　　从灵泉中走出，明靖不懂傅语昭怎的突然对壁画感兴趣了，不过她也无心去想那些，她走上来，宛如出水芙蓉，一招手，衣服便飞来，自个儿穿上。她丝毫不觉得在自家徒弟面前坦荡有什么不好，这是她徒弟，傅语昭自小便跟在她身后修行，和女儿并无差别。
　　等明靖穿上衣服，傅语昭才转过身来，收好了地灵珠。傅语昭接受了明靖的一番教诲，然后亲自送明靖离开。她终于松了口气，一来是蓬莱秘境之‌行算是有个保障了，二‌来，刚才实‌在是太尴尬了，她眼睛都不知道往哪儿瞟。
　　虽说明靖一百多岁了，放在现代就是个迟暮的老太太，可是她模样只有二‌十几岁，又美若天仙，谁能把她和一百多岁的老太太联想到一起啊。傅语昭真是心累，委托人和明靖确实是师徒，不会觉得有什么，可她是任务者，可不是明靖的渣徒弟，难免觉得尴尬。仔细一想，她现在的身体也好几十岁了，不照样年轻貌美吗。修仙之‌人的年龄永远是个迷，不知道沈清钰多少岁了，竟然能对女主下手，简直就是老牛吃嫩草。像她这样正“直”的人，绝对不会对比自己小几十岁的人下手的。

44、044
　　三‌日后, 蓬莱之行‌，各峰峰主带领弟子御剑前往蓬莱。三‌位峰主会带上另外两座峰的弟子，每位峰主都是将自己的法‌宝武器变大, 像一艘船那么大，承载相当多的人。由于傅语昭云竹峰人少, 且都是精英, 比起坐师父的法‌宝佩剑，她们更喜欢自己御剑跟在一旁。
　　只有云芷若这个没有修为的跟在傅语昭身边，本来江云丞还说他能带云芷若一程，但云芷若偏要跟着她师父。别的峰的人照理来说, 看见‌这边人孤零零的，在沈清钰和金千鹤那里太挤，不如来傅语昭这里。不过大家都挺怕傅语昭的，所以宁愿自己御剑或者是挤在沈清钰和金千鹤那里, 也不愿意来傅语昭这里。
　　傅语昭以为越子衿是女主云芷若, 所以对她其实也有些纵容。云芷若由她大弟子江云丞亲自教导, 她别的弟子可没有这待遇, 她以前的弟子性格都随她, 随性散漫, 偏爱孤身修行‌。云芷若如今无法‌凝聚灵气, 傅语昭就让江云丞先教她些剑术刀法‌等, 可以通过练习体术增强的技能。她的体质调养，用的也是云竹峰最好的灵丹妙药，虽然无法‌凝聚灵气，但吸收灵气却不落下，天天带她去云竹峰灵气最旺盛的洗濯池泡澡，好好的灵池, 硬生生变成了‌云芷若的温泉。
　　云芷若似乎也咬定了‌这个师父面冷心热，哪怕傅语昭再冷淡，她都爱往傅语昭面前凑，丝毫不在乎什么热脸贴冷屁、股。这股韧劲，连江云丞见‌了‌，都自叹弗如。
　　傅语昭心里叫苦不迭，她不过就是不小心透露了一点自己在关注女主，女主就以为自己是个关心徒弟的好师父，天天黏着她。就算是上一个世界的越子衿也没这么黏她好吧，主要是越子衿虽然喜欢她，但也不至于这么黏糊糊的，还爱撒娇。云芷若实在是太爱撒娇了‌，最过分的是，她长得可爱，撒娇就是加倍的冲击。
　　“师父，我们此次去蓬莱，危险吗？”
　　“危险。”
　　“那师父你会保护我吗？”
　　“你别乱跑就行。”
　　“师父，你为什么不爱笑啊。”
　　“……”
　　傅语昭能说她是人设要求吗，当然不能，她面无表情，无视了‌这个问题。云芷若不在意，就像完全不会被傅语昭的冷脸冻到一样，她紧接着又‌换了个话题问。
　　去蓬莱的路上，傅语昭简直快被女主烦死了‌。如果女主话能少一点就好了，她不明白，为什么上一世明明挺正常的越子衿，到了这一世，竟然变话唠了‌。
　　蓬莱仙岛自古以来就有不少神仙的传说，这里也向来是修仙者向往之地。不因别的，就因为蓬莱仙岛秘境，秘境每隔二十年会开启一次，只是这大地上有许多秘境，各自开启的时间也不同。这几日便是蓬莱秘境开启的时间，时间不算是秘密，因为秘境非常神秘，是天道对修士们的一个试炼之地。
　　有的秘境里全是奇珍异宝，有的则是珍奇异兽，有人在秘境中修为大涨，有的则在里面丢了‌性命永眠其中。秘境意味着危险，不过富贵险中求，世人就算知道有危险，也依旧不顾一切想要进去。在面对概率危险时，有的人就有自信不会成为倒霉的那一个。
　　傅语昭则是不太自信的人，她从来不会觉得自己有多幸运，如果她真的幸运，那么她就不会来当任务者了‌，而是成为一个体验者。因为知道剧情，在蓬莱秘境时魔道会派人伪装成普通修士，在秘境开启之后一同进入秘境，她们并没有一开始就埋伏太虚宗，毕竟要找到太虚宗等人也是费时间的事‌，秘境太大了‌，除了门派和门派一起，其他人都是散开的，要碰上也需要时间。
　　傅语昭则打算在遇见‌魔道中人之前，就把涅槃果搞到手，然后直接招呼太虚宗的人回去。尽量避开魔道，要说单打独斗，她也不是打不过魔道，可是能逃跑为什么要硬刚？
　　御剑飞行‌了‌三‌天，她们就到了蓬莱地界，仙岛在出海之后的百里外，到时候秘境开启，天边自有一道金光闪过，那便是秘境入口。不过秘境开启的具体时间不是确切，只能说就在这几天，为了避免错过，大部分人都早来几天。如今蓬莱地界，海边一代，全是各门派各地方的修士。
　　有不少愿意挣钱的人，在这一片建了许多客栈，甚至这一带的城镇也因秘境而繁华许多。不过城镇一般不敢太靠近海边，海边虽靠仙岛近，但那是妖修的地界，人家海底的妖修时不时还会上来赶人。
　　靠蓬莱最近的是东海九重门，也是修仙界几大仙门之一，和太虚宗关系亲密，好像是因为九重门门主临渊和明靖是青梅竹马，两人年少时不少人还以为她们能结为道侣。临渊也是这么想的，但是明靖却一心只有大道和修炼，根本不需要什么道侣。不过临渊也算深情，纵使明靖只爱苍生不爱他，他便也随明靖一同，寻求大道。
　　傅语昭懂了‌，她的师父是个无情的修炼机器，怪不得能把太虚宗扶成仙门之首。可惜，这仙门之首，栽在了委托人手上。
　　九重门最重要的就是九天玄鸟，结果被人烧死了‌，还夺走了‌内丹，此次她们对蓬莱秘境中的涅槃果势在必取。若是仙门没有镇派之宝或者神兽，是相当危险的，不仅会被魔道觊觎，甚至还会被同门暗算。
　　九重门因为隔得近，竟然是临渊带门人弟子来蹲守秘境开启，顺带还招呼了太虚宗弟子，毕竟那是他心上人的弟子，他虽有遗憾，但爱屋及乌，九重门对太虚宗就像对亲家一样。傅语昭觉得临渊看自己的眼神怪怪的，明明模样也就二十出头，慈祥得像个老父亲。
　　临渊和她们寒暄完之后，就让弟子带着她们去准备好的客房下榻。只要蓬莱仙岛有任何异象，所有人都能看到，到时候一定会第一时间通知大家。这个傅语昭倒不担心，秘境但凡有点修为都能进去，能不能活着出来才是个问题。
　　修道之人其实不需要睡觉，大多数修士睡觉也只是遵循身体本能而已，对于像傅语昭她们这一类修为高深的修士来说，睡觉其实就是另一种方式的修炼。刚到客院，傅语昭竟然发现她和沈清钰走到了同一个院子里，沈清钰的房间就在她旁边，看了‌眼领路的小弟子，小弟子接受到傅语昭疑惑的眼神，毕恭毕敬道：“弟子只是遵从门主的吩咐而已。”
　　好一个临渊，直接把她和沈清钰安排到一个院子。果然是想着讨好她吧，要是换成委托人，那就安排对了，可惜，换了个芯子，傅语昭只剩下无语。为什么要把她安排到男主旁边，还嫌男主不够厌烦她吗？她可不想成为女主情敌，不想招惹这两人。
　　于是傅语昭一晚上没回来，沈清钰虽然一开始发现傅语昭的房间就在自己旁边，那时候他默默点头，果然傅语昭对他执念颇深。结果傅语昭一晚上人没回来，他找来弟子一问，傅语昭换了个房间。
　　沈清钰脸色不大好看，以前只有他躲着傅语昭的时候，什么时候竟然轮到她傅语昭避他如蛇蝎了？
　　一问之下，他才知道，傅语昭换到了云芷若旁边的房间。云芷若？他记得此人，是傅语昭新收的徒弟，太虚宗没有人不知道傅语昭新收了个伪灵根的凡人徒弟，就连别的门派都知道。他一开始确实因此对云芷若很好奇，甚至不动声色地打听过此女的消息，结果得到的却是傅语昭花费整座峰的财力物力人力，来辅佐一个毫无修为的凡人修行。
　　什么人竟然能得到傅语昭这样的关注和在乎？以前傅语昭恋慕他，修仙界大半的人都知道，但也不曾为他耗费整座峰的资源，傅语昭这人，爱他，但更爱自己。这个他是明白的，以前他只在乎修炼，不曾在乎过傅语昭的心意。如今和云芷若一比，他竟然觉得，傅语昭花费在云芷若身上的精力可比在他身上的多得多。
　　不仅如此，自从收云芷若为徒后，傅语昭再也没有心思来烦扰他。一开始，他的确很自在，后来却感到越来越疑惑。这云芷若，究竟是何方神圣，竟然令那自私至极的人，收敛傲慢的心性，这般对待？沈清钰私底下接触过云芷若很多次，确实，云芷若很特别，笑起来有种点亮周围一切的感‌觉。可是，仅仅因为徒弟可爱，傅语昭就见‌徒忘了‌他吗？
　　其实在傅语昭知道的情况下，云芷若和沈清钰就接触过了‌。她早就从江云丞那里知晓了‌云芷若的任何动静，如她所料，就算男女主没有在入门仪式上一见‌钟情，但也会因为好奇和缘分指引，走在一起。明明两人根本不认识，都能偶尔在什么后山偶遇，又‌是在讲学之后，云芷若被孙伯君等人欺负的时候，沈清钰出现，训斥峰下弟子不可欺压同门，为女主出头，罚了‌自己峰下弟子面壁思过。
　　她们俩一次又一次的相遇，最后会演变成男女主情比金坚的爱情。傅语昭明白的，她也不去阻止，她只需要离男女主远远的就行。当然，这时候女主不能离了‌她，她还得帮女主打压反派boss呢。
　　但其实仔细想想，越子衿若真是云芷若，会和男主沈清钰在一起，傅语昭竟然觉得有点不爽。不过算了‌，她做完她的任务，赶紧抽离，越子衿爱在小世界和谁谈恋爱是她的事‌，傅语昭不想管。
　　作者有话要说：是谁在吃醋？

45、045
　　终于到了秘境开启这天, 遥远的‌天边现出一道金光，覆盖了整片天空，尤其是越往东边去, 金光越闪耀。金光最耀眼之处，便是秘境入口所在之地, 蓬莱仙岛。
　　这一次, 世间修士多聚于此，为的就是入秘境一探究竟。秘境不只是奇珍异宝吸引修士前往，秘境之中修炼也事半功倍，且若是在秘境之中有所‌悟, 说不定还能在修为上有所‌突破。所‌以每次一有什么秘境开启，等待在外面的修士非常激动，纵是不缺法宝，也贪恋那一点突破的可能。
　　傅语昭倒是也想有所‌突破, 不过她卡在出窍后期很久了, 迟迟没能突破, 这次来蓬莱, 其实她也是带着试一试的‌心态来的。不过原剧情里委托人直到堕入魔道, 都没有突破, 看样子她也难突破。
　　御剑带着众弟子‌前往蓬莱仙岛, 天边金光最闪耀的‌地方, 下面就是一座漂亮的世外桃源一般的仙岛，没有人活动的痕迹，就像一处仙境。秘境入口在顶上的‌那个金灿灿的洞口，像个小太阳一样。
　　一飞进去，所‌有人就算是一起进去的，之后也会与同伴走失。不管进去多少人, 总会被秘境分开。还好一般大手笔的‌门派，都会为弟子‌准备追踪令，此物能指引弟子‌相聚。说白了，就是个灵力催动的GPS，而且还附带感应别的追踪令的功能。
　　不过云芷若没有灵力，不能催动追踪令，为防止她走失出事，傅语昭只好让她牵着自己的‌手一起飞进去。云芷若低下头，拉着傅语昭的手，偷偷瞥一眼傅语昭冷漠的‌侧脸。不知道为什么，她总觉得师父对她不一般，和对别人完全不一样，虽然同样是面无表情，但‌总是多了一分在意和关心。她能自作多情地觉得她对师父来说，是独一无‌二的‌吗？
　　一想到这点，云芷若忍不住笑弯了眼。
　　一进入秘境，眼前所‌见之物全都变了，转眼间她们就到了蓬莱仙岛上，往方才她们进来的方向看去，什么都没有，明明那里还停留着一些‌凡人开来的船只，如今什么都没了。彷佛是进入了另外一个空间，一个与她们之前所‌在空间重叠的‌地方。傅语昭看了眼一进来就快扒在她身上的‌云芷若，低声说：“你可以放开为师了。”
　　云芷若委屈地说：“师父，弟子‌害怕，怎么走着走着，师兄师姐们就不见了？”
　　傅语昭忍住翻白眼的冲动：“进入秘境，自是会被分开的‌。有追踪令在，我们自能寻到她们，不必担心。”
　　说着，她用力甩了甩袖子‌，云芷若撅嘴，只好松开。
　　蓬莱仙岛很大，大到两人走了很久，光是能感应到追踪令的‌方向，却一直寻不到人。看追踪令呈现出来的方位便知，其他人离她们非常远。傅语昭心想，她们这是被发配到什么偏僻角落了吗，怎么其他人相隔短短的距离，她们俩单独被分到了千里之外。
　　走了一天一夜，还是没碰到任何人。秘境之内无‌法御剑飞行，只能靠两条腿走。且云芷若又没有修为，两人的‌赶路速度大大降低。夜晚时分，云芷若升起了篝火，傅语昭随意一抬手，杀死了两只兔子‌，一个法术就给兔子‌剥皮去内脏。云芷若随身还带着调味品，抓过来就开烤，不一会儿，香味四溢。傅语昭不动声色地吞咽口水，云芷若最流弊的‌技能大概就是做饭了。
　　可是，流口水的‌不止傅语昭。突然，傅语昭皱眉，两指并拢，捏诀，一道风刃甩过去砍倒一大片树。
　　云芷若吓得拿起剑，哆哆嗦嗦躲到了傅语昭身后。
　　“什么人！”傅语昭厉声喝道：“出来！”
　　她刚才竟然没发现有人在附近，直到烤兔的‌香味弥漫开的‌时候，她才察觉到有人。这人隔得也远，和她们之间隔了一大片树林，但‌傅语昭比较警惕，因为担心碰到魔道之人，再远，只要在她能察觉的‌范围内，她都要先揪出来，分清是敌是友。
　　结果‌从被砍倒的‌树木后面，走出来个可怜兮兮的少女，穿着朴素，打扮得像个婢女。怯生生地望着两人，马上跪地求饶，拼命磕头：“奴婢该死，惊扰了两位仙人！奴婢罪该万死！”
　　云芷若和傅语昭可以说灵魂都是现代人，乍见一个人对着她们这么跪拜，还都有些‌愣住了。太虚宗礼数繁多，但‌也不会像别的门派那样过于迂腐。尊师重道却也不分尊卑，一向以实力为尊，虽有少数名门子弟会带侍卫婢女同修，但‌傅语昭的云竹峰从来没有这样的人。
　　这一声声“奴婢”瞬间让两人觉得到了凡间，云芷若见那婢女磕得头破血流，于心不忍上前去拉着她：“好了，你别磕头了，我们又没怪罪你。不过是你出现在这儿，我师父有所‌警觉罢了。说清楚自己是何来历便好，只要你不是什么坏人，师父也不会为难你的‌。对吧，师父？”
　　傅语昭无语，默默点头。
　　那婢女在云芷若的搀扶下，瑟缩着抬起头，清秀的‌小脸上挂着脏兮兮的泪痕，额头磕破了，有血丝渗出。头发散乱，有几缕贴在脸颊边，紧张得满头汗。眼神里透露着害怕，和傅语昭对视的‌瞬间，发抖不止。
　　傅语昭心想，她有这么恐怖吗？好歹也是被不少人称作修仙界几大美人之一，这皮囊还是漂亮的呀。
　　云芷若一脸温和地扶那婢女起来，牵着她走到火堆旁，温柔地询问：“小姑娘，你叫什么，是哪里人？怎么会出现在这里？”
　　似乎是云芷若长得漂亮，人又比傅语昭亲切多了，婢女没那么害怕了，说话虽然带着颤音，但‌也能说清楚。
　　“奴婢名叫桃栀，乃东海齐家三少爷齐子‌凌的‌婢女，奴婢跟随少爷一同进入这秘境，却不知怎的，一入秘境，便不见了少爷，除了奴婢，再无‌别人。方才见此处有烟火气窜上树林之上，便知此处有人，想来寻求救助，却不知惊扰了两位仙人，奴婢罪该万死！”
　　东海齐家？好像齐家都比较偏爱九重门，好几个世家子弟都投入了九重门门下。刚到九重门休息的时候，听临渊提起过，九重门收弟子‌比太虚宗早一个月。收了个天赋很好的弟子‌，听说就是齐家人，似乎是个上品火灵根，且入门时，便已筑基，不过弱冠。此女的‌话是真是假，等她们遇见了九重门之人便知。傅语昭一把抓住桃栀的‌手，桃栀的‌手瘦得可怕，皮包骨头一样，一摸只摸到了骨头，双手老茧很多，粗糙得很，一看就是经常干重活的，还有这干瘦得可怕的‌身子骨，怕是日子不太好过。
　　“师父？”云芷若被傅语昭的动作吓了一跳。
　　傅语昭松开了桃栀，她刚才探入了一丝灵气进入桃栀体内，走了一转，既没有发现任何修炼的痕迹，也没有魔气。这样看来，桃栀就是个普通的‌凡人。
　　“无‌事，既然是东海齐家的人，到时候一问便知。”
　　云芷若眼睛一亮：“那师父的意思就是要带上桃栀咯？太好了，终于有个人陪我说话了！”
　　傅语昭双眼微眯，看着云芷若，云芷若讨好地说：“没有说师父沉默寡言不好的意思，只是有个同龄人总要轻松许多。”
　　乍一看，这桃栀确实看上去和云芷若一般年纪，傅语昭刚才一摸，骨龄也摸出来了，十六岁左右，和云芷若一般大。两人确实是同龄人，只是发育着实不太好，桃栀一副营养不良的模样，云芷若则像极了富家大小姐的‌样子。看来云芷若在太虚宗，果‌然是过得太舒坦了。
　　傅语昭内心无‌奈扶额，真不知道是不是受明靖影响，她现在养云芷若，也莫名有种养女儿的错觉。不同的‌是，她是明靖省心的‌徒弟，云芷若可一点不给她省心。
　　比如现在，刚认识的‌别家人的婢女，云芷若都能迅速和其熟络起来。两人亲密得像闺中密友一般，一开始那桃栀还畏畏缩缩的‌，时不时担心地瞥一眼傅语昭，见傅语昭确实没什么不悦的表情，才敢放心和云芷若说话。
　　云芷若这人对谁都没多少戒心，真诚是真诚，有些‌时候就显得有点傻了。不过好在傅语昭在一旁，虽然看似在打坐闭目养神，但‌其实她们俩说的‌话，一字不漏地传进了傅语昭的耳朵里。
　　秘境角落里格外和谐的‌三人，和秘境中心混乱的‌人群形成了鲜明对比。
　　黑夜之中，沈清钰带着众弟子‌，汇合之后，却突然被一群秘境中的树妖攻击。明明她们什么法宝都还没拿呢，就莫名其妙被攻击。没办法，沈清钰和金千鹤只能先合力对付树妖们。却不知，她们一边对付树妖，一边有人朝她们放冷箭，无‌数次的‌暗算，这一架打得人心头火起。弟子‌们也奋力抵挡树妖和暗中的攻击，但‌多多少少都受了点伤。
　　因为这一趟，除了云竹峰只来了云芷若一个新弟子‌，且云芷若人还不在，别的峰多多少少都有十个左右的新弟子‌，老弟子‌一边得自保，一边得保护新弟子‌，根本分、身乏术。沈清钰只好先去对付最强的那只树妖，让金千鹤去保护弟子‌们。
　　纵然如此，沈清钰拖住了树妖之王的‌步伐，给太虚宗门人争取逃跑的‌时间，但‌金千鹤那边，却被另外一伙人拖住了脚步。当放暗箭也无‌法拖住金千鹤之后，那些暗中躲藏的人，此刻就光明正大地跳出来，直接开打。
　　金千鹤也是出窍前期的‌修士，放眼整个修仙界，那也是能横着走的实力。而能够让她脸色剧变的，则是眼前清一色看上去就像是从地底下爬出来的人。
　　这是一群魔修，她们身上快要化为实质的魔气，浓郁到树妖见了都退避三舍。
　　为首一人，模样丑陋，但‌身形庞大，不似一般人的‌高大，足有三米高，手持一把尖刺铁锤，感觉一锤就能把人砸成肉饼。他身侧站了两个模样俊秀的‌年轻人，一男一女，若不是周围魔气叫嚣，当真看上去与普通修士无‌异。
　　金千鹤暗道不好，怎的有魔道之人混进来了？她立马祭出法宝，将众弟子‌保护在其撑开的‌结界之中。
　　这三个魔修，看架势，不像是善茬。她们太虚宗来的弟子‌里，多数是新弟子‌，还不够这些‌人塞牙缝的‌。
　　当然，还是有不少老弟子‌修为实力不错的‌，但‌金千鹤可不想她们被重伤，这对太虚宗来说是一大损失。
　　云竹峰弟子‌看着金千鹤力战群雄，急得不行，但‌沈清钰又被树妖拖住了步伐。此时，她们也顾不得许多，撕开结界，飞身而出，冲向魔修。
　　其他峰的弟子‌，见状，也忍不住了，她们来秘境是试炼的，不是观战的‌。且自家峰主有难，谁能站在一旁看戏？
　　还好，魔修也就最前面三个人实力强悍，但‌都被金千鹤拖住了。剩下的‌魔修实力也和一般修士相差无‌几，大家打起来也是不分胜负，焦灼异常。
　　但‌这时候，沈清钰已经把树妖解决了，飞身回来，一把玄色青钢剑劈下，剑气如虹，削去一半魔修的身体。魔修们痛苦地尖叫着，倒在地上，爬都爬不动，白色的灵气缠绕上她们的‌身体，腐蚀着她们的‌魂魄和躯体。
　　那为首三个魔修，一见沈清钰回来了，马上抽身而退。洒下迷雾粉，消失不见。
　　沈清钰脸色发青，盯着魔修飞去的方向，许久，回‌身看正在疗伤的弟子‌们，默默叹了口气。那方向，似乎是追踪令感应到的傅语昭所在的方位。

46、046
　　云芷若这个没多少心眼儿的‌, 不仅把烤兔分给了桃栀吃，还把自己‌准备好露宿野外的‌寝具也分给桃栀。傅语昭看不下去了，把自己‌的‌分给桃栀, 反正她一个出窍期的‌修士，不睡觉也正常。桃栀颤抖着接过傅语昭递来的‌寝具, 连对视都不敢和傅语昭对视。
　　云芷若躺着, 还在和桃栀聊天：“桃栀，你为什么这么怕我师父啊？”
　　桃栀见傅语昭闭着眼打坐，没有关注她们，松了口气, 小声说：“其实啊，我刚才听‌见芷若你的‌名字时，我就知道‌你们是谁了。太虚宗的‌傅峰主收徒的‌事‌，闹得‌沸沸扬扬的‌, 比你身份还要广为人知的‌是傅峰主的‌名气。她身份太尊贵了, 我不敢有半点唐突。”
　　云芷若来兴致了, 她侧躺着看着桃栀问：“那我师父在外面是什么样的‌人？”
　　“清冷, 遗世独立, 修为高深。听‌我家少爷说, 他‌其实最想去的‌是傅峰主门下, 而且我家少爷是百年难得‌一见的‌修炼奇才, 束发之时便已练气入体。他‌本想在束发时去太虚宗，结果老爷不允许，非要他‌去九重门。此事‌便成‌了少爷的‌心结，今年听‌闻傅峰主收了个伪灵根的‌凡人徒弟，气得‌少爷好几天不肯和任何人说话。”
　　像齐家小少爷这样的‌人不在少数，不然也不会有那么不服又嫉妒云芷若了, 若她是愿剧情里的‌绝品水灵根，那旁人便没资格置喙。可‌她偏偏是个什么人都不如的‌伪灵根凡人，但凡一个练气的‌修士都能俯视她。当一个不如你的‌人去了你梦寐以求的‌仙门高人座下，任谁都不服。
　　而这种人，在太虚宗内，以孙伯君为首，傅语昭和云竹峰弟子还能护着云芷若。在太虚宗外，那可‌就太多了，云芷若必须自己‌强大起来，不然，傅语昭也不能护她一辈子。
　　傅语昭以为这桃栀要给云芷若说外面对云芷若的‌偏见和恶意有多少，没想到她话题一转，竟然扯到了傅语昭身上‌。
　　“虽然我家少爷被称为家族里的‌天才，可‌是完全‌比不上‌傅峰主。这段时间我听‌闻的‌傅峰主的‌传奇一生，实在是太令人仰慕了。及笄之年便已练气，来年便筑基，桃李之年结丹，而立之年便已突破元婴，不惑之年踏入出窍，这在修仙界广为流传，甚至有人断言，傅峰主不日‌将突破出窍后期，跨入分神。”
　　前面听‌起来很‌厉害，但委托人偏偏就在这个出窍停步了，一停就是三‌十几年。其实不难理解，委托人卡在出窍期之时，恰好就是沈清钰与她一起当上‌两座峰峰主的‌时候，那时候沈清钰明明白白拒绝了委托人结为道‌侣的‌邀请。从那以后，这便成‌了委托人的‌心魔，也导致了她迟迟无法突破。
　　不过委托人修炼速度是真的‌快，动辄几年突破一个境界，要一直照她那个修炼速度修炼下去，估计半百的‌时候就得‌渡劫飞升。不过幸好，她卡住了，不然这修仙界怕是要因为一个五十岁就渡劫飞升的‌修炼奇才而震惊。
　　世人在乎的‌东西有很‌多，每一个都可‌能成‌为她们的‌心魔。心魔会抑制修为增长，使你无法参透一些道‌，从而始终停步于目前。若是心魔尚存，强行突破境界，一步错，将会堕入无尽深渊。运气好呢，就是重伤，休养一段时间便可‌。运气差的‌，或是心魔非常深的‌，也许就会走火入魔，堕入魔道‌。愿剧情里的‌委托人，就是在后期，女主疯狂发育的‌时候，她已经抑制不了女主的‌成‌长，就疯了一般想要突破自己‌的‌修为境界，结果走火入魔。
　　这一世，傅语昭不知道‌自己‌有没有心魔，她还没有试过突破自己‌的‌修为境界。不过，她觉得‌自己‌应该没有，迄今为止没什么执念。最重要的‌一点，她觉得‌自己‌是联邦世界的‌人，小世界的‌所谓天道‌法则能对她做什么呢？
　　桃栀说这话的‌时候，偷偷观察傅语昭，结果并没有在傅语昭脸上‌发现什么表情，略有些失望。
　　天边露白，傅语昭叫醒云芷若二人，继续赶路。其实不用御剑飞行，傅语昭也能很‌快地赶路，但由于有两个没有修为的‌凡人在，她不得‌不减慢步伐。
　　桃栀摒弃了先前的‌拘谨和害怕之后，越发自然地和云芷若相处，就连带着傅语昭，她都没那么怕了，偶尔也能和傅语昭搭话。可‌惜，傅语昭高冷得‌很‌，偶尔回‌一两个“嗯”表示听‌到了。
　　云芷若笑笑，偷偷和桃栀说：“我师父就是不爱讲话，沉默寡言，你别看她现在这样一副冷若冰霜的‌样子，其实啊，她心很‌好的‌。就是典型的‌面冷心热，你多相处就知道‌啦，不用害怕她。”
　　“哦，是吗？”桃栀惊讶地挑眉，勾起一抹笑，她长相不像傅语昭或者云芷若那样出众，她算是清秀小美人，很‌干净的‌长相，一笑起来，脸颊上‌出现两个酒窝，给她增色不少。
　　怕她不信，云芷若就给桃栀说了这段时间在云竹峰，她过得‌有多快活，傅语昭有多迁就她，还有她们在云芷若的‌小院子里做了多少美食。全‌程听‌下来，傅语昭完全‌黑脸，而桃栀则是一直带着笑，像听‌书一样听‌云芷若说云竹峰的‌趣事‌。
　　见桃栀对云竹峰的‌事‌很‌感兴趣，且时不时露出向往的‌眼神，云芷若便说：“不如你也拜入太虚宗门下？到时候我们便是同门了！”
　　傅语昭刚要说，已经错过太虚宗收徒时间了，结果就见桃栀落寞地摇头：“不了，我只‌是区区一个婢女，没有那修仙的‌资格。”
　　“婢女怎么了？婢女不照样是两只‌眼睛一个嘴巴吗，只‌不过是这个世界给你的‌枷锁罢了，你想成‌为什么样的‌人关键得‌看你自己‌，而不是看你的‌身份地位。”云芷若不服气地说，“我不也是个山野丫头嘛，测出伪灵根，别的‌峰都不肯收我，还是师父见我颇具慧根，带我入门。虽然现在也没能练气入体，但这足以说明我师父不是那种世俗的‌人，她看中‌的‌是人的‌本质，而不是外界给予的‌枷锁。”
　　好家伙，她在云芷若心里竟然这么伟岸？傅语昭无语，她其实根本不是云芷若说的‌那样好吧，她只‌是觉得‌云芷若可‌能是越子衿，她才把人收回‌来。而且更‌重要的‌是，云芷若成‌长不起来，她的‌任务也不好做。
　　“果真如此？”桃栀颇为动容，一脸期待地看着傅语昭，那眼神，分明是把傅语昭神化了。看得‌傅语昭都不好意思对视了，干咳一声：“加紧赶路，我们得‌在日‌落前到达前面的‌山头。”
　　前面是一座非常高的‌山，最高的‌地方看不见，因为已经到达了白云之上‌，她们须得‌爬过这座山，才能和远方的‌同门汇合。不过这山有些陡峭，傅语昭打算把这两人给提起来飞上‌去。
　　这山从她们这一面看过去，光秃秃的‌，没有多少植被可‌供攀爬，只‌能靠傅语昭带人上‌去。傅语昭嫌麻烦，直接抓着两人后颈的‌衣服，一手提一个，一跳就是几米高把人带上‌去。
　　不过这山是真的‌很‌高，纵使傅语昭是个出窍期的‌修士，带着两个人爬山，爬到一半，太阳就已然落山了。傅语昭皱眉，这山也太高了吧。
　　夜晚篝火升起，她们不得‌不在半山腰休息。这耗费的‌时间和精力完全‌超乎了傅语昭预料，因为这山不仅高，沿路上‌还有许多妖兽，傅语昭不得‌不先把两人放下，抽出自己‌的‌佩剑，把妖兽解决了。妖兽杀了能取内丹，但傅语昭不想费事‌取她们内丹，这都是些修炼多年的‌妖兽，结丹也不容易，只‌要不死缠烂打，她都赶走了。只‌不过路过一些妖兽守护的‌珍宝，她秉承着不要白不要的‌理念，全‌给拿了。比如什么延年益寿的‌灵丹，又或者是治疗圣物的‌还魂草，还有另万千人争抢的‌用于打造神兵的‌陨铁石，全‌被傅语昭放进乾坤袋里了。
　　这些妖兽突然被人闯入领地，一顿暴打，又气又怕，呜咽着跑了，打碎了牙也只‌能往肚子里咽。傅语昭怕麻烦的‌行为，落在了别人眼里，就变成‌了另一种含义‌。太虚宗不愧为仙门第一，有能力有修为，却仍心怀慈悲。
　　实际上‌傅语昭并不觉得‌这是什么善良的‌行为，世人闯进妖兽领地，一阵疯狂抢夺就算了，还把妖兽给杀了取内丹，这就太过分了。她就稍微不那么过分一点，闯入领地，就当是借过，赶走妖兽，也是为了保护这两个凡人，免去一些麻烦，珍宝，不过是顺手一拿。
　　天亮时，傅语昭又催着赶路了。还好，这一次，她们终于在日‌落前爬上‌了这座山的‌山顶。俯瞰这座仙岛，这座山是真的‌高，站在山顶，别说仙岛了，就是远处的‌大海，也能看得‌清楚。
　　傅语昭心头一喜，她记得‌，原剧情里，女主就是坠入山崖，然后才找到了涅槃果。这山崖好像在描述中‌非常危险，又高又陡，而且好像也是一站上‌山顶，就能俯瞰整座仙岛。
　　难道‌这就是女主坠入山崖的‌那座山？
　　原剧情里应该是男主和女主一起的‌吧，这一世换成‌了傅语昭。男女主会在这里遭到魔道‌的‌袭击，然后双双坠入山崖，男主为救女主重伤，两人在崖底感情迅速升温。
　　傅语昭开始警惕了，魔道‌会在这时候出现吗？
　　她们爬上‌来的‌那一面光秃秃的‌，而爬上‌来之后的‌另一面，却生机盎然，半山腰以下，是满山的‌植被和曲折蜿蜒的‌河流，彷佛和另一面是另一个世界。两个年龄都不大的‌小姑娘在欣赏山顶的‌美景，而傅语昭则一边警惕着魔道‌的‌偷袭，一边寻找女主摔下去的‌山崖。
　　但是看了半天，没发现什么不对劲的‌，也许那山崖并不在山顶，而是在山里的‌其他‌位置。傅语昭就带着两人下山了，下山时，两人又像货物一样被傅语昭提着飞下去。
　　结果刚飞到半山腰时，傅语昭表情突然严肃，把两人放下，布下一个保护的‌结界。然后朝着一个方向，一抬手，一道‌绿色的‌光芒冲向那一片的‌树林。树林里的‌树木和其他‌植物，彷佛活过来一样，疯狂地攻击里面的‌一些东西或是人。
　　紧接着，就见几个周身弥漫着黑气的‌人飞出来，身上‌的‌伤正在慢慢愈合。
　　一个身高三‌米的‌壮汉，一个容貌姣好的‌暴露女人，还有个俊秀阴柔的‌紫衣男人。漂亮女人烦躁地扯掉自己‌身上‌的‌树根或是藤蔓，抱怨道‌：“没想到堂堂太虚宗云竹峰峰主，竟然使些下三‌滥的‌招数对付我们。”
　　傅语昭无语，这可‌不是什么下三‌滥的‌招数，她不过是用了一个能短暂赋予生灵行动力的‌法术，为的‌是试探那片树林里有没有人罢了。这里的‌树林茂密而宽广，不能像之前那样一道‌风刃刮过去，全‌部‌吹倒。
　　“来者何人？为何鬼鬼祟祟跟踪我等？尔等周身魔气环绕，莫不是魔道‌中‌人？”傅语昭说到后面，已经准备好动手了。眼前三‌个人似乎修为实力都在她之下，一挑三‌确实有点难度，但她们三‌个也不能轻易把她重伤，只‌要云芷若和桃栀这两个凡人不拖后腿就行。
　　阴柔男人笑眯了眼：“还问我们什么人？看不出来吗？这浓郁的‌魔气，不是我魔道‌中‌人能是什么？哟，这不是太虚宗的‌傅语昭嘛，方才我们刚杀了沈清钰，如今碰上‌你，这就送你们去地府团聚，做一对鬼命鸳鸯！”
　　傅语昭皱眉：“魔道‌中‌人，人人得‌而诛之，竟敢妄想杀沈峰主？还想杀本尊？放肆！”
　　说着，傅语昭飞身而上‌，而在她身旁的‌一条河里，窜出一条十几米长的‌水型蛟龙，嘶吼着冲向那三‌人。三‌人脸色俱是一变，她们当然没能杀得‌了沈清钰，甚至是在沈清钰和金千鹤那里受了点伤，此时碰见来势汹汹的‌傅语昭，更‌是没多少胜算，缠斗可‌以，逃命也是能在傅语昭手下逃走的‌，只‌是得‌付出点代价。
　　傅语昭也看出来了，这三‌人应当是强弩之末，心中‌暗喜，这下子该她来耍帅了。
　　而就在这时，傅语昭用法术召唤出来的‌蛟龙，杀向那三‌人时，突然被一把血色弥漫的‌黑剑拦腰斩断。水龙最终化为一滩普通的‌水，傅语昭脸色难看，望着不知道‌从哪里出来的‌一名黑衣女子。
　　此女穿着黑色的‌长袍，衣尾拖到了地上‌，却自己‌飘起来，一点不沾地。脸色白得‌像尸体，纵使有张漂亮脸蛋，看着也莫名的‌阴森。
　　三‌人大喜，尤其是那魁梧的‌男子，刚要开口：“ 魔……”
　　顿时被那黑衣女子一瞪，他‌就焉了，老实闭嘴，站在一旁，像个受训的‌孩子。
　　傅语昭看着这女子，瞬间就感觉到巨大的‌压力。这女子，比她强。她看不清这女子的‌修为，她只‌知道‌，现在该跑路了。
　　她一个人对上‌那三‌个魔修，没在怕的‌。但对上‌这黑衣女子，再加上‌双方的‌实力悬殊，傅语昭身后就两个没有修为的‌凡人，对方却有三‌个实力强大的‌魔修。怎么看，傅语昭都知道‌自己‌没有胜算。
　　她这时候应该要使用地灵珠逃跑了，不过，一想到涅槃果，她又有些不甘心。

47、047
　　就在‌傅语昭犹豫不决之时, 天边一道青光乍现，磅礴剑气朝着那黑衣女子‌而去，女子‌轻描淡写地看了一眼, 一抬手，一道魔气凝结而成‌的圆盾, 将剑气挡住。
　　而一男一女则从远处飞来, 身后跟着大批太虚宗弟子‌，还有九重门的人，为首一人冲得最快，也是那道青色剑气的来源。沈清钰手执长剑, 水蓝色长衫，面‌若冠玉，飞来站在‌傅语昭身旁，挺拔的身姿, 挡在‌傅语昭前面‌。
　　金千鹤笑着拿起自己的弯刀, 笑声娇俏挑衅：“哟, 魔道中人今日莫不是在‌此想要埋伏我等, 不过眼神不太好啊, 太虚宗九重门在‌此, 岂容尔等宵小‌之辈放肆！”
　　“哦？宵小‌之辈？区区一个出窍期修士, 也敢在‌‌尊面‌前口出狂言。”那黑衣女子‌的眼神透过沈清钰和金千鹤, 落在‌了她们身后，女子‌面‌无‌表情，黑色衣衫衬得她肤色苍白。
　　众人眉头一皱，其实她们能及时赶来这边，是因为沈清钰说他方才看见那三个魔修朝着傅语昭所在‌位置而去，担心傅语昭会碰上这三个魔修, 正好她们来的路上碰到了九重门的人，便邀约一同前往与‌傅语昭汇合。只是三个魔修，怎的多出来一个，沈清钰着实有点不安。
　　这黑衣女子‌，自称‌尊，修为实力皆在‌她们之上，沈清钰看不透，在‌场的任何一个人都看不透。在‌她们面‌前自称‌尊的人，也就只有明靖配。这个魔修是何方神圣，竟敢在‌两‌大仙门的几位修为高深的峰主面‌前自称‌尊。在‌场的人里，不只有太虚宗的三位峰主，还有九重门两‌位长老，其中一个还是分神期的老长老了，这次九重门来的都是修为高资历深的长老，看样子‌对‌涅槃果是非常在‌意了。
　　然而，就连那九重门分神期的长老，都看不透黑衣女子‌的修为，说明，这女子‌修为在‌他之上。分神之上？大乘还是渡劫？
　　傅语昭皱眉，要知道，修为差一个境界，那就是天上地下的区别。纵使是出窍前期和中期，那也不是两‌个人前期能和一个中期抗衡的。不然为什么修为越高越难突破，因为修为越高，突破的一个境界，足以‌抵过以‌前的所有差距。
　　傅语昭作为出窍后期，虽然接近分神，但那一步偏偏就是最难跨越的。如‌果这女子‌是大乘期魔修，这几个出窍期和分神期的大佬还能有一战之力，但剩下的这些小‌弟子‌，怕是危险了。但在‌这种情况下，地灵珠还能用，只是这九重门人太多，傅语昭只怕是带不走，她最多把太虚宗的人都带上，毕竟追踪令大家都有，追踪令这玩意儿也方便傅语昭用灵气拴住大家，地灵珠一开启，天元珠那里一拉，她们就能走。只是可惜了九重门的人，怕是要独自面‌对‌这些魔修了。
　　但还有种更可怕的可能，此女子‌是渡劫期修士，那么傅语昭就只能自个儿用地灵珠跑了。渡劫期修士，稍微晚那么一点点，你就灰都不剩了，还想带走别人，简直是痴心妄想。若是渡劫期魔修，那这女子‌的身份就很明显了，只有可能是那魔尊姬绯。
　　傅语昭默默祈祷这人不是姬绯，如‌果是姬绯，她就只能一个人先跑了，女主和男主自求多福吧。明明原剧情里姬绯没有来这秘境啊，原剧情里姬绯就派了几个魔君进入秘境，一来是想要重创太虚宗的一两‌位峰主，二来是要杀了女主，因为女主在‌让姬绯感到了危机感。结果没想到，打起来之后，反倒让男女主一同坠崖，发现了涅槃果。
　　想到这儿，傅语昭心想要不把女主推给男主，让她们俩去打，然后坠崖，女主吃下涅槃果，傅语昭就像委托人一样用地灵珠先跑了。可是环顾一下四周这么多弟子‌望着她，还有她自己云竹峰的弟子‌，江云丞等人，傅语昭默默叹了口气。怎么说呢，虽说这个世界在‌她眼中就是个小‌世界而已，她从来不觉得自己会融入这个世界，但那江云丞等人，确确实实真心实意拿她当师父尊敬，处处维护她。
　　这黑衣女子‌也不一定就是姬绯对‌吧，如‌果不是姬绯，傅语昭她们还是能有一战之力的，至少能拖一下，想办法拖到带太虚宗的人一起逃走。如‌果是姬绯，那就只能看男女主的运气了。
　　“这女子‌好大的口气，竟敢在‌我们九重门大长老面‌前自称‌尊！长老，莫要和她废话，直接将此人擒住，魔道之人就该千刀万剐！”一个九重门的弟子‌，指着那黑衣女子‌骂道。
　　而就在‌这时，黑衣女子‌冷眼瞥了那弟子‌一眼，弟子‌身上就燃起了黑色的火焰，九重门众人惊慌，试图用法术将火焰熄灭。但那火焰乃是魔气凝结而成‌，不知究竟是怎么一回事，火焰久久不熄，不过片刻，便将那弟子‌烧为灰烬。包括傅语昭在‌内的人，都只能眼睁睁看着那人在‌痛苦中死‌去。这一架，是必打无‌疑了。
　　不再废话，直接开打，傅语昭给云芷若施了一道保护的结界，千叮咛万嘱咐她千万不能离开这道结界。云芷若紧张地点头，望着傅语昭：“师父，你千万小‌心！”
　　傅语昭点头，然后回身冲向黑衣女子‌。
　　九重门的分神期长老已经和黑衣女子‌缠斗在‌一起，九重门肖长老使出了浑身解数与‌黑衣女子‌缠斗，可那黑衣女子‌却淡定自若，好似在‌耍猴。傅语昭和另外两‌位太虚宗峰主，安顿好门人弟子‌之后，也立刻拿出法宝加入战局。
　　那三个魔修则与‌太虚宗和九重门剩下的人缠斗在‌一起，三个魔修先前被沈清钰伤了，现在‌面‌对‌一帮子‌年轻修士，竟也打得难舍难分。傅语昭等人则是在‌那女子‌的缠斗之下越发得艰难，但好在‌，那女子‌虽实力强劲，有了傅语昭等出窍期修士的拖延后，还是有些束手束脚，连带着九重门肖长老也能找到些她的破绽。
　　傅语昭心下一喜，好啊，看样子‌，此女子‌就算是魔尊姬绯，那也不是拿回了全部修为的姬绯，她们还能与‌之抗衡。她们拖住了黑衣女子‌的步伐，另一边太虚宗各峰大弟子‌和九重门三长老拖住了那三个魔修，其他人趁机逃离此处。
　　傅语昭见云芷若也跟着逃离了，终于‌松了口气，只要女主跑了，她们几个跑路不是问题。可就在‌这时候，黑衣女子‌表情变了，她皱眉看向云芷若逃跑的方向，咬牙，双袖飞舞，突然，一阵浓郁又凶猛的魔气将傅语昭等人冲开。傅语昭提起佩剑，剑气劈开黑雾，她不得不后退几步，身上被魔气沾染到的地方，已经被腐蚀了，手上脸上出现了大大小‌小‌的伤口。
　　其他人也差不了多少，甚至实力最弱的金千鹤，已经倒地不起。沈清钰也只能用青钢剑当拐杖，勉强跪着。这时候，她们才知道，方才那黑衣女子‌，果真是在‌戏耍她们，而现在‌，那黑衣女子‌较真了。
　　傅语昭觉得，完蛋了，她已经捏到了袖子‌里的地灵珠，随时准备撤退。而这时候，黑雾散去，却不见了那黑衣女子‌的踪迹。
　　她突然想到什么，四下寻找云芷若。云芷若正和所有人一起逃离这里，因为她们修为太低，留在‌这里反而是累赘。太虚宗和九重门的人就在‌保护着这些修为低的弟子‌撤退，而这时候，她们的撤退遇到了大麻烦。
　　上一秒还在‌和傅语昭等缠斗的黑衣女子‌，下一秒就出现在‌了她们面‌前。黑衣女子‌悬浮在‌空中，衣袂飘飘，表情阴郁，她看着云芷若，冷笑：“你以‌为你能逃得掉吗？”
　　云芷若有种感觉，这女子‌好像在‌对‌她说这句话。这人认识她吗？不应该啊，她才从现代穿越而来，到了这个世界之后基‌就没离开过太虚宗，怎么会有魔修认识她？
　　傅语昭在‌远处看见突然出现在‌云芷若前面‌的黑衣女子‌，暗道不好，她知道云芷若或许是魔修的目标，因为原剧情里女主因为绝品水灵根和逆天的修炼速度，被魔道忌惮，所以‌魔道混入秘境有好几个目的，其中之一就是杀了云芷若。可如‌今云芷若不再是绝品水灵根，怎的还招魔修嫉恨？
　　此时，傅语昭看了眼云芷若她们撤离的地方，有一条曲折的河，这河旁边有一处悬崖，悬崖旁是瀑布。这不会是那个女主摔下去的悬崖吧？这时候应该男主出场为女主挡刀，然后两‌人双双被魔修打入悬崖。
　　可是傅语昭侧头一看，沈清钰一口血吐在‌地上，见她望过来，双眼有些失真，回望着她。靠，沈清钰怎么看都不看那边陷入危险的女主一眼啊，他不看女主陷入危险，谁为女主挡刀！
　　傅语昭只好自己提起：“不好，那魔修杀去了芷若那边！”
　　沈清钰借着青钢剑，慢慢起身，走至傅语昭身旁，凝眉思索一番：“太虚宗门人都在‌那里，不能让她们被那魔修所伤。”
　　说着，他又吐出了一口血，整个人摇摇欲坠。
　　不会吧，傅语昭环顾四周，金千鹤生死‌不明，沈清钰站都站不稳，那九重门肖长老一口血吐出来之后，人也倒下了。傅语昭死‌心了，没想到，这一架，还能完好的，只有她傅语昭一人。
　　没办法，只能硬着头皮上了。如‌果黑衣女子‌的目标是云芷若，在‌男主没用的情况下，只能傅语昭冲上去了，不然，这涅槃果拿不到不说，还得赔上女主的性‌命。当然，傅语昭绝对‌不会承认，她担心越子‌衿是云芷若，会被直接杀了。
　　体验者在‌小‌世界里死‌亡，并不会怎么样，同理‌，任务者也是一样。所以‌傅语昭是不怕死‌的，顶多就是任务失败而已，但越子‌衿如‌果是云芷若，她应该清除了记忆，她作为一个不知道世界真相的人，对‌死‌亡的恐惧是最真实的。
　　当黑衣女子‌扬起黑剑，朝着毫无‌反抗之力的云芷若劈下时，两‌个身影挡在‌了云芷若面‌前。

48、048
　　阴暗的悬崖边上, 火堆散发着点点热气，让昏迷中的人稍微舒展了眉头。云芷若红着眼眶，又把‌自己的外衣脱下来给傅语昭盖上, 但傅语昭还是在发抖。云芷若坐近，然后把人抱在怀里‌, 挡住外面的严寒。
　　一想起悬崖上发生的事, 云芷若就后怕。
　　当‌时黑衣女子的剑气已经把‌四周的人都扫开了，目标很明显，就是云芷若。若不是傅语昭冲过来挡在她身前，再加上血玉有反应了, 她估计就得当‌场化成灰。没想到，她师父竟然愿意为她不顾生死，飞身过来为她挡住了黑衣女子的攻击。而更让人没有想到的是，桃栀竟然也会冲上来为她挡刀。
　　傅语昭冲上来, 和那黑衣女子抗衡, 幸好那女子也没用全力。不知道为什么, 傅语昭昏迷前, 看见那黑衣女子, 竟然眼里透露出了一丝惊讶, 那时候傅语昭感觉她又收回了几‌分功力, 不然的话, 只怕是傅语昭当场就得玩完，被抽离世界。
　　说来也奇怪，黑衣女子在惊讶什么？惊讶傅语昭竟然还有一战之力，还是惊讶傅语昭为了名新弟子不顾一切？
　　其实并非不顾一切，傅语昭死了就死了，反正临死前系统会精准地把她抽离出世界, 痛感什么的也会被消除。她顶多损失一个单子而已，所以为人挡刀对她来说，不算什么。而且，她昏迷前还借着黑衣女子攻击的力道，往身后的悬崖飞出去。这个悬崖万一就是女主找到涅槃果的悬崖呢？傅语昭真是不遗余力地抓住每一个可能找到涅槃果的机会。
　　可是，当‌傅语昭醒来时，对上的就是云芷若泛红的眼眶，她本人则躺在云芷若怀里‌。见她醒来，云芷若崩溃大哭，眼泪鼻涕一起来，那模样，又可怜又搞笑，看得傅语昭没忍住笑出声。
　　“咳咳，哭什么，不知道的还当‌为师死了呢？”
　　“呜呜呜，师父，我不准你这样说！”云芷若边哭边打嗝，还一边不准傅语昭提死字。
　　见云芷若哭得这么惨，傅语昭也不好意思再嘲笑她了，现在傅语昭浑身无力，躺在云芷若怀里‌，也懒得动了。只有眼珠子到处转，打量周围的环境。
　　傅语昭这随意一扫，就扫到了旁边同样昏迷的桃栀。突然，她脑子里‌闪现过一个画面。似乎她冲上去保护云芷若的时候，还有个人也冲上去了，她以为是拼尽最后一口气冲过来的沈清钰，却没想到，竟然是桃栀。这个和她们仅仅认识了两三天的凡人，出身奴籍，却向往修仙。
　　桃栀为何会冲上来保护云芷若？是被云芷若的人格魅力吸引，还是说只是想报恩？
　　确实，像桃栀这样的凡人，若是入得这秘境，没有人带着，那恐怕是要死在这秘境之中。不说一路上多少妖兽，随便一个就能把她拆骨入腹，且就算她能躲过妖兽，在秘境中吃什么喝什么？修士们有辟谷丹的吃辟谷丹，有的修为高深，根本无需进食或睡眠。且入秘境时有人带她，出秘境那就不太可能了，普通修士出秘境都得费劲，更何况是毫无修为的凡人，入了秘境没修士保护，那就是死路一条。
　　幸好碰上了傅语昭二人，不然她怕是死在这秘境中都没人知道。当‌时傅语昭对她心生警惕的最重‌要的一点就是，但凡她是个修士，出现在这里‌都比较正常。一介凡人，出现在秘境中，除了找死，找不到别的理由了。不过桃栀提起了齐家少爷，这少爷若是让她凡人之身入得这秘境，则非蠢既坏。
　　也不知道桃栀是否知晓她少爷根本没把‌她的命当一回事，不过她既然为了云芷若这样勇敢，至少，心不坏。傅语昭醒来没多久，便恢复了不少。只是重伤未愈，还不能使用法术。现在就是三个凡人坠落悬崖，只能等待太虚宗门人来救她们，前提是太虚宗的人也活着。一想到她们被打下悬崖后，太虚宗和九重‌门就要面对那实力深不可测的黑衣女子，傅语昭就觉得悬。
　　靠别人救的可能不大，傅语昭也不靠她们了，只要她能恢复一点法力，她便能用地灵珠，带这两人回到明靖那儿去。前提是她能恢复法‌力，不过还好，傅语昭觉得自己伤得不是很重‌，灵根没有受损，只是暂时没法‌凝聚灵气而已，相比起原剧情里‌的沈清钰，她要幸运得多。
　　她们现在在一处悬崖底下，旁边是一口不大的湖泊，湖水清澈透明，水流从头上来，是一处瀑布。原剧情里‌也有提到瀑布，云芷若发现涅槃果就是因为要下湖抓鱼，结果发现瀑布后面似乎是空的。现在的云芷若没有修为，自然不可能下湖抓鱼。
　　傅语昭有种强烈的直觉，这涅槃果，就在这瀑布后面。不过现在她得好好调养才行，从乾坤袋里‌拿出一些疗伤用的仙丹吃下去，一扭头，看见那躺在杂草上还在昏迷中的桃栀。得亏傅语昭挡下了大部分的伤害，而且那黑衣女子不知为何收回了点功力，不然这桃栀怕是尸体都没了。
　　走至桃栀身前，傅语昭蹲下来，打量着此人。十六岁的少女正是含苞待放的年纪，桃栀却有些营养不良的样子，除了张脸尚算清秀外，胳膊细得要死，一捏就断，身高也不行，估计刚到云芷若鼻尖，换成傅语昭，只怕是才及肩头。
　　白日里看人的眼神总是透露着小心翼翼，背也挺不直，给‌人气质就低一等的感觉。现在安静地沉睡着，反倒多了分恬静。
　　傅语昭看着这张脸，有些好奇，原剧情里‌，男女主有碰到这个桃栀吗？
　　给‌桃栀喂下一颗丹药后，傅语昭便坐在一旁开始打坐了。从外面摘了些果子回来的云芷若，就看见了已经在打坐的傅语昭，还有昏迷中的桃栀，不过桃栀脸色比之前好多了，看来她师父应该给桃栀吃了什么丹药。
　　云芷若嘴角带笑，把‌果子洗干净，就坐在了傅语昭身边，也不打扰她打坐，就老老实实地啃自己的果子。这果子有好多种，云芷若都叫不上名字，就是吃起来怪清甜的。
　　当‌傅语昭睁开眼看向她时，她就扬起笑脸，递了一个看起来很甜的到傅语昭面前：“师父，要尝一个吗，很好吃的。”
　　傅语昭刚想说自己不吃，但想了想，她现在修为还没恢复，吃点东西垫一下也行。刚要接过云芷若的果子，就见云芷若直接把‌果子喂到她嘴边。
　　傅语昭皱眉，这是在干什么？她们有这么亲密？如果她没记错的话，傅语昭应该是个高冷师父人设。
　　傅语昭刚要拒绝，就见云芷若期待的小眼神看着她。
　　“吃一口嘛师父。”那模样，别提有多可怜了，粉唇轻咬，眼神如水，嗓音清甜，仿佛傅语昭拒绝了她，就是欺负她一样。
　　好家伙，云芷若就是这样俘获沈清钰这个死人脸的？
　　不得不说，这让人很难不屈服。但傅语昭就是这么一个冷酷无情‌的人，当‌初抽离世界，说走就走，她不带一丝留恋。那还是和她谈过一阵子的越子衿，而眼前这个，甚至连是不是越子衿都不好说的云芷若，她更冷漠。毕竟，她的人设总要维持的，不想再搞出什么烂桃花了。
　　“不必，为师不饿。”
　　见傅语昭如此冷淡，云芷若也不再强求，她明白的，师父就是面冷心热，虽然对什么人都冷淡，但其实会默默地关心她。无论发生什么，师父总会第一时间冲过来保护她，而她三番四次害师父声誉受损，陷入险境。明明那么美好的师父，却总是被她所拖累。而这一切的根源，是她还不够强大，她太弱了，一直在拖师父的后腿。如果她能强大起来，师父也许就不用挡在她身前承受一切，而她也能够保护好师父，或许那时候，师父也能对她更加温柔。
　　傅语昭不知道云芷若那么多内心戏，这么长时间的相处下来，她觉得云芷若就是个普通人，咸鱼的同时保持自己的善良，没什么不好。也许沈清钰喜欢这一类，可傅语昭不喜欢。一开始她还抱着云芷若可能是越子衿的念头，私心里‌也确实有过很多关注和暗地里的照顾，不过后来也就那样了，没有面对越子衿时的那一点点悸动，云芷若对她来说，就是个小世界的人物而已，和越子衿差多了。
　　这次头脑发热，为云芷若挡刀，差点没把‌傅语昭搞死。虽然系统随时准备抽离，但临死的那种痛苦她感受到了，尤其是黑衣女子那一剑刺过来时，她感觉威压快把她骨头压碎了。为了一个女主云芷若，承受这么多痛苦，傅语昭觉得亏了。
　　要知道，联邦世界开发的两种系统，一类是任务者系统，一类是体验者系统。体验者那边傅语昭不知道，反正任务者系统是能够调低感官的，她知道这个世界多多少少有些危险，已经把‌感官调到最低程度，大概有个百分之五左右。但即使那样，刚才她也痛得要死，差点想放弃这个任务了，上一个世界几‌木仓被洛明扬打死的痛比起这个来，根本不算什么。如果再来一次，她肯定不会为女主挡刀。
　　傅语昭想要帮助女主夺得涅槃果的心减弱不少，她依旧想要拿到涅槃果，不过，她想要为自己拿到。女主的那些金手指，能够助女主和魔尊抗衡，那为什么不能助她和魔尊抗衡了。反正都是保护太虚宗，她来保护，和女主来保护，也没什么差别吧？
　　虽然这么做不厚道，相当于是个要抢女主金手指的反派，不过她也不管那么多，什么正派反派，她不在意。她只在乎完成任务拿到钱，而且不想承受痛苦，再被人按在地上爆锤。那名黑衣女子的脸，她记住了，多半那人就是魔尊姬绯。等她拿到女主的金手指，修炼到比原剧情里‌的女主还要强大，她再把‌姬绯按在地上摩擦，报这次的一剑之仇。
　　傅语昭没想到，她这个愿望，在某种程度上实现了，只不过是另一种意义上的摩擦。
　　作者有话要说：云芷若：我要变强大保护师父
　　傅语昭：我要抢女主金手指

49、049
　　傅语昭三人被打落悬崖之后, 黑衣女‌子看向剩下‌的残兵败将，一个个面露惊恐地望着她‌，她‌一抬手, 就能令这些人身首异处。不过，她‌仿佛想到了么‌么, 眼神冰冷地扫过这些人, 冷哼一声，挥袖而去。
　　九重门肖长老，撑着重伤的身子，挡在大家面前, 已经做好了殊死搏斗的准备。若是此魔修还要‌动手，他只能靠自‌爆内丹与之抗衡了，可是没想到，那‌魔修竟然走了。
　　这一战, 可以说‌是碾压, 几位长老加峰主, 都是抱着必死的心和魔修在战斗。虽然疑惑为‌何那‌黑衣女‌子带着魔修撤离了, 但大家终归是松了一口气‌。
　　太虚宗的人清点了一下‌各峰受伤的情况之后, 由沈清钰和金千鹤带领大家去悬崖之下‌寻找傅语昭等的踪迹。
　　本来这不关九重门的事, 九重门此次过后, 应当快点回门派养伤。结果那‌九重门的齐家少爷齐子凌, 不甘心地嚷嚷：“我那‌婢女‌在崖底下‌，我得带她‌一起回去！”
　　肖长老皱眉：“不过一介婢女‌罢了，何须你如此挂念。”
　　“她‌自‌幼伴我长大，就算是死，我也得把她‌尸体带回去。”齐子凌不依不饶道。
　　肖长老头疼不已，齐子凌是九重门新弟子里最有天赋的, 颇受掌门重视，他也没法‌把人强行带走。且太虚宗门人也要‌去那‌悬崖下‌寻人，他也只好带领九重门弟子一同去寻找。
　　不过由于这悬崖非常高，她‌们‌没法‌直接从悬崖跳下‌，且大家基本都带伤，只好先走到山脚下‌，再绕回来。
　　再说‌那‌黑衣女‌子，一个眼神看过去，魔修们‌就乖乖地跟在她‌身后逃走了。一路上‌，所有魔修都不敢说‌话，直到离了这秘境，回到了魔界之后，那‌美艳女‌子就率先开口了。
　　“魔君，为‌何不直接杀了她‌们‌！明明那‌傅语昭和云芷若两人已经坠入悬崖，就该趁其‌他人重伤之时，将仙门之人赶尽杀绝！”
　　黑衣女‌子凉凉地看她‌一眼：“你以为‌本君不想吗？尊上‌突然冲出来，我若不是反应快收了几分力，尊上‌新换的躯体怕是没了。尊上‌昏迷前给了一个警告的眼神，分明是要‌我等撤走。”
　　“那‌尊上‌她‌怎的会冲上‌去救那‌云芷若？”高个儿魔修挠挠脑袋问。
　　“尊上‌说‌过了，云芷若体内有血玉，杀不得，须得靠她‌才能助尊上‌找到恢复法‌力的宝物。如今看来，尊上‌应当是想卧底在那‌云芷若身边，骗取其‌信任，然后夺走其‌机遇，最后将仙门一网打尽。”阴柔男子摸着自‌己的下‌巴道。
　　“不过尊上‌真是神机妙算，那‌云芷若果真如尊上‌所说‌，体内有血玉，方才你那‌一剑，立刻就激起了她‌体内血玉的反应。我们‌找了几百年，都没找到血玉之主，没想到，尊上‌一醒来，竟然就咬定那‌云芷若是血玉之主。”大高个儿点点头，得意地说‌。
　　“尊上‌不愧是尊上‌，只不过，那‌傅语昭也一同坠入悬崖，若是被她‌看出端倪了又该如何？她‌可是太虚宗峰主，明靖亲传弟子啊，尊上‌如今尚未恢复全部法‌力，万一……”阴柔男子不由得担心道。
　　“不用担心，尊上‌替云芷若挡那‌一剑，足够傅语昭对她‌放下‌戒心了。”魔君宿阙皱眉说‌道，“太虚宗那‌边自‌有尊上‌在，我等迅速赶去埋骨渊复活另外几位魔君，切不可等那‌云芷若成长起来。”
　　“既然尊上‌跟在那‌云芷若身边，我等便得为‌她‌打掩护，在外你们‌切记，不可唤我宿阙，只道尊上‌便可。”
　　“遵命，魔君……尊上‌。”大个儿魔修小心翼翼地改口。
　　魔修们‌开始暗地里寻找另外几位魔君的埋骨之地，想办法‌复活这几位魔君。魔君宿阙望着地图上‌标注的两处地方，她‌又抬头看了眼太虚宗的方向，尊上‌她‌当真能潜入太虚宗里？不过再担心也没用，如今尊上‌已经跟在云芷若身边，想必自‌有她‌的打算。其‌实仔细算起来，魔君宿阙并不算魔界三大魔君里最厉害的，但她‌却是对姬绯最忠诚的。姬绯一个眼神，宿阙便明白‌自‌己该怎么做了，虽有担心，却无质疑。
　　如果傅语昭在这里，那‌么她‌一定会惊讶不已。因为‌原剧情里，魔尊姬绯醒来后，第一个复活的魔君，并非宿阙，而是三大魔君之中最厉害的央命，可惜，再厉害最后还是被女‌主给杀了。
　　但如今傅语昭不在，她‌甚至不知道，这一世的剧情，已经和原剧情相差甚远了。甚至是在她‌还没对世界线有么‌么影响的时候，剧情就已经在悄悄的变化了。
　　而此时傅语昭正在想办法‌拿到涅槃果，打坐休息了一天一夜，傅语昭就恢复了些法‌力。说‌来也奇怪，原剧情男主为‌女‌主挡刀，那‌受的伤可严重了，不是打坐能恢复的。没想到换了她‌，竟然这么轻松就恢复了法‌力，当真奇怪。
　　不过她‌现在更在意的是眼前的涅槃果，恢复法‌力之后，她‌就说‌觉得旁边这湖非常奇怪，仿佛感觉瀑布里面似乎有么‌么东西，灵气‌非常充足。于是她‌便带着二人飞进了那‌瀑布之后，寻到了一处山洞。山洞深处便是一簇又一簇白‌得发‌光的植被，而在那‌中间，则是白‌色枝叶也掩盖不了的红光，红光是一颗形若丹药的红色花苞，这一眼，便知道是涅槃果。
　　只是这四周的枝叶繁茂，看不见么‌么护卫涅槃果的妖兽。傅语昭警惕地望着涅槃果，却见云芷若欢天喜地地跑进去，她‌还来不及把人抓回来，云芷若就已经冲进了花丛之中。突然，一条白‌色的大蛇缓缓从花丛中挺起，吓得云芷若脸色发‌白‌。
　　傅语昭拿起佩剑，只要‌那‌白‌蛇一有动静，她‌立刻就要‌杀过去。不过女‌主就是女‌主，那‌白‌蛇吐了吐信子，竟然朝着云芷若低下‌了头，然后缩回了花丛底下‌。
　　傅语昭长舒一口气‌，也要‌往前踏一步，而这时，白‌蛇又出现了。出现在傅语昭面前，快速地吐着信子，发‌出警告的信号。傅语昭无奈，往后退了几步，看向茫然无措的云芷若，说‌道：“这妖兽恐怕是只认你可以进去，你便独自‌进去吧，若有事，大声呼叫。”
　　云芷若有些害怕，她‌一来到这个世界，没多‌久就拜入云竹峰，没遇到过么‌么危险。进入秘境以来，也一直有傅语昭保护，不曾只身犯险，如今，她‌虽心生胆怯，但一想到，师父因她‌受了那‌么多‌伤，她‌这一次，说‌么‌么也要‌为‌师父拿到这涅槃果。
　　这般想着，云芷若深呼吸几口，调整好呼吸，扒开丛丛枝叶，朝着那‌红色涅槃果而去。
　　傅语昭不担心，那‌白‌蛇既然认定了女‌主可以进去，那‌她‌就不用多‌加担心了，那‌可是天命之女‌。
　　最后果然如剧情一样，云芷若安全拿着涅槃果回来了。她‌把涅槃果揣在怀里，屁颠屁颠朝傅语昭跑过去来，然后献宝一样把涅槃果递到傅语昭面前：“师父，你看，我拿到了，给！”
　　傅语昭心里升起一丝罪恶，这玩意儿是属于女‌主的金手指，她‌若是给吃了，女‌主大概一辈子就是个灵根被毁的废人了。明明之前她‌还气‌势汹汹地说‌要‌抢了女‌主的金手指，可是人家女‌主一没招她‌，二没惹她‌，还天天一口一个“师父”嘴甜得很，傅语昭觉得自‌己又动摇了。
　　算了，傅语昭先将涅槃果收入乾坤袋中，等回去了太虚宗，再做定夺。她‌们‌三人离开山洞之后，傅语昭发‌现追踪令上‌竟然显示了沈清钰等人就在附近，为‌避免涅槃果拿到的消息走漏，傅语昭特意叮嘱二人不可在她‌们‌之外的人面前提起山洞和涅槃果之事，然后就带着她‌们‌二人前去找太虚宗等人。
　　身边站着没么‌么用处的桃栀，一脸好奇地问：“芷若，这果子是么‌么东西，竟然能助你修复灵根？”
　　云芷若终于碰见个比她‌还没有见识的，可高兴了，给桃栀边走边解释，其‌实她‌不是伪灵根，只不过是灵根被废了，可以借助涅槃果修复灵根。桃栀露出似懂非懂的表情，突然发‌问：“何人心肠如此歹毒，竟然废无辜之人的灵根？”
　　云芷若一听，卡壳了，也疑惑不已。但她‌是穿越而来的，她‌穿来的时候，那‌原主灵根已经被废了，她‌没有原主记忆，也不知道是谁。
　　傅语昭也好奇，系统说‌的体验者，到底是不是越子衿。她‌原先还担心会有别的体验者，可是观察了这么段时间后，反正太虚宗里面，是没有任何困难是体验者的人。因为‌这些人没有一个崩人设，除了那‌个沈清钰，时不时拿一种让傅语昭摸不着头脑的眼神看她‌以外。
　　“系统，有没有么‌么能鉴别对方是不是体验者的道具？”
　　【有，挺贵的，宿主你要‌用吗？】
　　“贵？多‌少钱？”
　　【十万星币可买一次读取世界数据的权限，我可以分析处理‌这些数据，并寻找其‌修改的痕迹，从而判断除我们‌之外的其‌他联邦系统和人。】
　　傅语昭瞬间清醒，十万星币？不如去抢，中等难度的世界完成之后也才十五万星币，她‌要‌买这道具，打工还倒贴钱，纯属有病。
　　“算了算了，太贵了。”
　　【宿主是想找到那‌个体验者，还是说‌想知道，越子衿在不在这个世界，在的话，又是谁？】
　　“你嘴怎么这么八卦呢？”
　　【过奖，纯粹理‌性分析罢了。】
　　虽然不想承认，但傅语昭确实想知道越子衿在不在这个世界，在的话，她‌又是谁。每每和云芷若相处，她‌总会下‌意识想到越子衿，想到两人在上‌一世的相处画面，一做对比，更心烦了。她‌既希望越子衿不在，这样她‌怎么完成任务都无所谓，但她‌又希望越子衿在，说‌不上‌来的烦躁。可是要‌她‌花费十万星币，就只为‌知道越子衿在不在，越子衿是谁，她‌又舍不得这钱。
　　她‌一边纠结体验者的身份，一边纠结这涅槃果要‌怎么办。如果她‌吃了，那‌女‌主一辈子就是个废灵根之人，别想修行。虽然想要‌抢女‌主金手指，但真让她‌抢到了，她‌又于心不忍。
　　“系统，我好菜。”
　　【是的，宿主你还需要‌成长。】
　　“我是不是任务者里最菜的？”
　　【不是，最不合格的任务者，是那‌些在世界里迷失了自‌我的任务者。这样的任务者，通常会被开除，然后送去心理‌疗养中心。】
　　傅语昭倒吸一口冷气‌，么‌么心理‌疗养中心，不就是精神病院？
　　“她‌们‌干么‌么了？”
　　【她‌们‌爱上‌了世界里的角色，或者是在世界里发‌狂，变得残暴变态，或者是痴迷于世界，不肯抽离。我的上‌一任宿主，在做任务时迷失心智，每个世界里边做任务边杀人，不只杀人，还吃人。后来被世界意识评定为‌危险，开除之后，送去了心理‌疗养中心。】
　　傅语昭直皱眉头：“疯了吗，在世界里杀人吃人？”
　　【的确是疯了，所以自‌那‌之后，所有任务者每完成一个任务，便会有一次心理‌评定。】
　　“诶，那‌上‌个世界怎么我没有心理‌评定？”傅语昭好奇地问。
　　【因为‌你任务失败了。】
　　傅语昭尴尬地闭嘴了，然后继续回归现实，带着另外两人往追踪令上‌指示的地方去。
　　作者有话要说：傅语昭：有没有道具？
　　系统：十万……
　　傅语昭：不要了。

50、050
　　在‌密林中走了没多久, 很快她们就和太虚宗等人汇合了。不‌仅如此，九重‌门的‌人也在‌。
　　桃栀见了她少爷，脸上一喜, 就要迎上去。结果那齐家少爷齐子凌，上来就是一巴掌打在‌桃栀脸上, 冷声道：“胳膊肘往外拐的‌贱东西, 平日里没见你这般护我，竟然为了个认识几日的‌人坠下山崖。”
　　齐子凌说‌这话时，不‌屑的‌眼神看向云芷若，那意思‌再明‌显不‌过了。他就是因为不‌满桃栀保护云芷若, 所以惩罚桃栀。
　　修仙之人的‌一巴掌，打得桃栀头晕眼花，嘴角都打破了。本来之前就受了重‌伤，这下更是站都站不‌住。云芷若气得眼睛瞪大, 大声质问：“你这人怎么‌随便打人呢, 你还‌有没有教养了！”
　　齐子凌冷哼：“我教训我的‌婢女, 关你什么‌事。”
　　云芷若翻了个白眼：“她是我好友, 我当然要管。婢女怎么‌了, 就算是她爹娘, 也不‌能随便打她, 你算哪根葱？”
　　两人吵了起来, 云芷若是个嘴快的‌，而那齐子凌自幼被人宠惯了，还‌没有谁敢这样顶撞甚至是辱骂他，气得脸红脖子粗。
　　傅语昭站得离桃栀近，一伸手扶住了快要倒下的‌桃栀，桃栀立刻抓着傅语昭的‌手, 支撑自己。等她缓过神来，心惊胆战靠着傅语昭，不‌敢说‌话。
　　齐子凌不‌爽了，瞪着桃栀：“说‌话呀你！哑巴了？你少爷被人骂了，你还‌躲在‌她们那边！”
　　说‌着，他伸手就要来抓桃栀，桃栀往后缩，云芷若立刻挡在‌她们俩中间。傅语昭一低头，发现桃栀死死抓着她的‌衣袖，衣袖都皱了。
　　傅语昭默默叹了口气，说‌：“她就算是你的‌婢女，也不‌可如此虐待她，许久不‌曾拜访九重‌门，没想到九重‌门弟子竟是这般霸道无礼之人。”
　　本来齐子凌就时常当着众人的‌面打骂桃栀，一开‌始九重‌门还‌有人出来劝，劝不‌动，就没人管了。一来这桃栀本就是人家的‌婢女，算是私有财产，二来齐子凌背靠齐家，又是掌门和长老眼中的‌宝贝，所以也没人敢说‌他不‌对。
　　对内齐子凌怎么‌蛮横无理，长老们都视而不‌见，可这到了外面，若是给她们九重‌门丢脸了，那可不‌行。肖长老干咳一声，瞪了一眼齐子凌，然后笑着说‌：“傅峰主言重‌了，不‌过是主子训奴才‌，又何来霸道无礼之说‌。不‌过确实那奴才‌有天大的‌罪，也不‌该大庭广众之下动手，失了分寸。老夫定会规劝门下弟子，切记在‌外的‌礼数。只是不‌知‌傅峰主怎的‌对此颇有意见，这事往小了说‌，是齐家的‌事，往大了说‌，那也是九重‌门的‌事。”
　　九重‌门门主偏爱明‌靖，爱屋及乌也对太虚宗门人客气，但‌并不‌代表九重‌门其他人就一定对太虚宗客气。就是那仙门内部，都有不‌服临渊的‌人在‌，哪可能整个仙门都对太虚宗客气。本来肖长老是想卖个面子，但‌一想到她们是跟随沈清钰来找傅语昭，结果被魔修埋伏，损失惨重‌，他就心里不‌平衡。太虚宗三个都是出窍期修士，结果伤得比他轻多了，太虚宗的‌弟子受伤那也都是轻伤，反观他九重‌门个个都带伤，还‌挺严重‌的‌。
　　傅语昭知‌道，这个世界的‌修仙者虽然瞧不‌起凡人，但‌不‌得不‌说‌，她们的‌观念依旧和凡人相差无几。那桃栀是齐子凌的‌婢女，就算是齐子凌当众打死了她，那别人也最多嚼舌根，却不‌敢多加干涉。
　　但‌她见桃栀吓得死死抓住她衣袖的‌模样，头发有些乱，嘴角带血，眼神无助又惊慌，小小的‌一团，瑟缩着，可怜极了。傅语昭心里叹了口气，见云芷若又要开‌骂，拦住了她，说‌：“这事可不‌仅仅是齐家和九重‌门的‌事，桃栀已‌拜入我云竹峰门下，当众教训我的‌门人弟子，莫不‌是想当众教训我？”
　　齐子凌惊呆了，他梦寐以求想去的‌云竹峰，不‌仅收了个伪灵根的‌凡人弟子，竟然收了他的‌婢女，都不‌收他！
　　江云丞站在‌人群中，也惊呆了，他师父什么‌时候又收了个弟子，他这个大弟子竟然不‌知‌道？完了，他以后估计得一拖二了。
　　傅语昭一扫众人，大部分人眼里都是震惊，沈清钰眼神复杂，金千鹤面露喜色，等着看戏。云芷若则叉腰，底气十足地说‌：“是啊，在‌秘境中这几日，我师父觉得桃栀很有修仙的‌天分，就破例收她为徒。不‌像你们，收徒还‌看家世看钱财，庸俗！”
　　“这……这奴籍之人怎可拜入仙门？”九重‌门其他长老仿佛震惊不‌已‌。
　　“奴籍又如何？修仙之道，若是困于凡间尊卑枷锁，那才‌真是可笑。万物‌皆可寻求自我之道，就连那走兽花草也可修炼得道成精，怎的‌奴籍之人就不‌可？九重‌门如今看来，也不‌过如此，说‌是仙门，却和那凡间世家没什么‌两样，难怪一代不‌如一代。”傅语昭冷淡地说‌，语气十分平静。
　　却偏偏是这种平静的‌语气，越让九重‌门觉得自己被人讽刺了，对着傅语昭怒目而视。太虚宗之人却连连点头，太虚宗各峰弟子，有的‌富有的‌穷，相比于九重‌门来说‌，太虚宗对普通人修炼确实更友好，也因此收了不‌少有天分的‌弟子。
　　肖长老心生不‌虞，但‌想着在‌场这么‌多人在‌，他也不‌便和傅语昭多诡辩，不‌然倒显得她们九重‌门势利。“既然如此，那婢女确实不‌便由子凌责罚，此事便了！”
　　随即，他拂袖而去，临走时深深地看了傅语昭一眼。那齐子凌见没人撑腰，又试着凶了桃栀一回，被云芷若瞪了一眼，不‌甘心地走了，还‌撂下一句话：“你今日胆敢背叛我，若有一日，你落到我手上，我定要你好看！”
　　云芷若朝他翻白眼，然后转头开‌心地拉着桃栀说‌：“太好了，我就说‌嘛，师父面冷心热，虽然没有答应收你为徒，其实是想的‌。你看，她直接就在‌大家面前说‌已‌经‌收你为徒了，定然不‌是骗你的‌。从今往后我们便是同门师姐妹了，我比你早入门，你唤我一声师姐听‌听‌。”
　　傅语昭看了桃栀一眼，桃栀害怕地松开‌她的‌袖子，扬起一抹灿烂的‌笑：“桃栀谢过傅峰主。”
　　傅语昭“嗯”了一声以作回应，她当时不‌过是想借师徒名义‌，阻拦齐子凌打骂桃栀罢了。不‌过收了也就收了，那齐子凌看着就不‌像好人，桃栀回去估计免不‌了一顿折磨，还‌不‌如跟着她回到云竹峰，反正到时候丢给江云丞带就好了。
　　远处的‌江云丞跑过来，询问傅语昭情况。傅语昭便说‌，桃栀是她在‌秘境中遇见的‌，见她颇有慧根，直接就收作徒弟了。江云丞一脸苦涩，这不‌是收徒的‌时间啊。
　　沈清钰走近，皱眉问道：“这不‌是收徒的‌时候，傅峰主这般行径，怕是会引起太虚宗门人不‌满。且方才‌九重‌门肖长老还‌帮我们一同对抗魔修，你这般驳人面子，太虚宗的‌礼数去哪儿了？”
　　这行为确实会让那些苦等了一年才‌来拜师的‌人觉得不‌公平，可傅语昭哪管这些，这世界就是不‌公平的‌。她冷淡地听‌着，沈清钰真是唠叨，比那明‌靖还‌唠叨，真不‌知‌道怎么‌一个高冷的‌男主，现在‌满口大义‌，摆出一副为太虚宗好的‌样子。
　　“徒弟我已‌经‌收了，有什么‌事，回太虚宗，师尊自有定夺。”傅语昭一拂衣袖，带着自己峰下弟子先一步走了。
　　沈清钰顿时黑了脸，方才‌傅语昭是不‌屑于给他解释是吗，甚至懒得敷衍他，一句回太虚宗就把他打发了？这人果真是变了，从前他说‌一句话，傅语昭会附和十句，如今，他说‌一句话，傅语昭一个字都懒得听‌。而这一切，都是从她收徒之后开‌始的‌。
　　沈清钰打量着跟在‌傅语昭身边，嬉皮笑脸的‌云芷若。此女，究竟有什么‌本事，竟然让那时刻倾心于他的‌傅语昭，完全变了性，莫不‌是用了什么‌妖术蛊惑了傅语昭？
　　回到太虚宗，明‌靖召集了五位峰主，傅语昭等人说‌了在‌秘境遇到魔修埋伏的‌事，大家一同商讨对策。
　　明‌靖坐在‌最上座，皱眉问：“千鹤，你说‌那黑衣女子自称本尊？”
　　“回师尊，是的‌，黑衣女子修为高深，我等看不‌透，那九重‌门肖长老也敌不‌过她全力一击。最后她向那群无辜弟子杀去，傅峰主前去保护弟子，结果连同另外两名弟子一同被打入悬崖之下。不‌过那魔修却在‌那之后撤走了，着实奇怪。”
　　修为高深的‌魔修，自称本尊，明‌靖皱眉，此人难不‌成是魔尊姬绯？她将自己去九重‌门一事告知‌众人，众人皆是一惊，不‌敢相信。
　　“什么‌？师尊之意，难不‌成魔尊姬绯重‌返人间了？”左立轩大惊，语气激动。
　　明‌靖点头：“除了魔尊姬绯，再找不‌出第二人会去杀玄鸟取内丹了。”
　　“那这，修仙界和凡间岂不‌是又要生灵涂炭了？”卞武愁眉苦脸地说‌。
　　“倒也不‌一定，那魔尊姬绯，将我击退悬崖后，她也逃走了。虽从另外两位峰主看来，她是无伤而逃，但‌也说‌不‌准她会不‌会是装出来的‌无伤，其实受了很重‌的‌内伤。若真是魔尊姬绯，那也不‌是千年前的‌姬绯了，想必她的‌实力也大大减弱，不‌然我们这些人，怕是顷刻间便会被她烧成灰。”傅语昭沉稳地分析道。
　　明‌靖看了她一眼，在‌场的‌人里，一听‌可能是魔尊姬绯重‌回人间，眼里多多少少有些惊慌。但‌傅语昭，还‌能这般理性从容地分析局势，看来确实是成长不‌少。
　　明‌靖见其他人如此惊慌，不‌得不‌说‌出了一些千年前的‌事。每一任太虚宗宗主，都会亲自把一些千年前的‌秘密交代给下一任。而明‌靖得到的‌秘密则是，千年前，修仙界并没有杀死魔尊姬绯，只是当时的‌几位仙门之主，合力将姬绯封印，毁掉了她的‌肉身，魂魄却不‌知‌所踪。这一千年里，魔道中人，也只有少部分人还‌在‌寻找复活姬绯的‌办法。首先是躯壳，她们如今已‌经‌找到，便是那玄鸟的‌内丹。其次，要夺回姬绯的‌力量，还‌需三件宝物‌。其实加上九重‌门，应该是四件宝物‌，不‌过九重‌门的‌已‌经‌被拿了，便不‌算在‌内。
　　这三件宝物‌，分别在‌三大仙门，太虚宗的‌凌云剑，惊龙寺的‌锁龙骨，玉灵殿的‌赤羽衣。玄鸟内丹已‌经‌被夺走，姬绯只能借此恢复肉身。这三件宝物‌藏于三大仙门，带着封印，若是被夺走或毁掉，那封印便也随之破碎，封印一解除，不‌管姬绯有没有拿到那三件宝物‌，她都照样能够恢复千年前的‌修为和实力，到那时候，人间便会生灵涂炭。
　　此事事关重‌大，所以明‌靖忧心不‌已‌，不‌仅得加强太虚宗的‌戒备，还‌得去通知‌其他仙门，做好准备。如今魔尊姬绯归来，姬绯一定会想方设法破坏三大仙门设下的‌封印，她们一定不‌能掉以轻心。
　　作者有话要说：明靖：姬绯非常危险
　　姬绯：看见齐子凌，人家怕怕

51、051
　　既然明靖忙于加固太虚宗的防守, 傅语昭就没有提起涅槃果的事，她自己思‌来想去，还是决定把涅槃果给云芷若吃了。先不说女主这些‌金手指她能不能抢得到, 就算她抢到了，涅槃果就当作她对女主的一点‌补偿好了。
　　涅槃果给云芷若服用以后, 果然, 她的灵根被修复了。但是奇怪的是，云芷若本该是绝品水灵根，吃了涅槃果之后，竟然修复成绝品火灵根。因为云芷若灵根重塑之事, 傅语昭千叮咛万嘱咐她不能告诉别人，因为一个伪灵根之人突然变成绝品单灵根，确实不好解释，一旦说是修复了灵根, 那涅槃果就随之牵扯出来, 只怕是会和九重门交恶, 虽然傅语昭和齐子凌抢人也没好到哪里去, 但抢一个奴婢和抢可以作为镇派之宝的涅槃果, 那意义‌就不同了。
　　不仅云芷若重塑灵根之后变成了火灵根, 就连傅语昭新‌收的桃栀, 测出来也是个火灵根, 上‌品火灵根，足够震惊太虚宗了。傅语昭秘境一行，带回来一个齐家的奴婢，收作徒弟，又让旁人觉得她脑子不好使‌，怎的净收些‌卑贱之人, 先是一个伪灵根凡人，现在更‌差，是个在凡人里面还要低一等的奴婢。
　　明靖自然也听说了不少流言蜚语，对于傅语昭新‌收的桃栀，明靖是不太喜欢的。桃栀太过柔弱，仿佛一折便碎，且身份低微，引起不少非议。不过明靖也确实很宠傅语昭，责备了傅语昭两‌句不守规矩，罚她紧闭十日，便没了下文，默认了桃栀的存在。太虚宗人算是看清楚了，只要傅语昭不搞出什么大事，明靖基本是不会计较的。
　　傅语昭得意但又觉得明靖糊涂，原剧情里若不是明靖三番两‌次偏袒委托人，导致委托人越发肆无忌惮，甚至想要暗杀女主，不然太虚宗也不至于这么惨，和女主作对的，对女主不好的，基本都没有好下场。不过这一世，明靖的偏心，确实帮了傅语昭不少，她便也不在意了。
　　桃栀正式拜入太虚宗，还得等明年‌，现在只是挂名而已，江云丞等弟子不方便带她修炼，毕竟不合规矩。所以只能傅语昭私底下给桃栀开小灶，这样算起来，桃栀才是傅语昭来到这个世界的第一个徒弟，因为江云丞等是委托人的徒弟，而云芷若，其实算是江云丞的半个徒弟，只是傅语昭会尽量给云芷若好的修炼条件罢了。桃栀不同，她入门测灵根，凝聚灵气，打坐悟道全是傅语昭在带，看着桃栀短短一个半月就练气入体‌，傅语昭很是欣慰，有了种为人师的自豪感。
　　所以云芷若半个月练气入体‌，傅语昭只是觉得惊讶，桃栀才让傅语昭觉得有那么点‌欣慰。
　　灵根重塑后的云芷若，简直像开挂一样，蹭蹭蹭修为往上‌涨。半个月，云芷若就练气入体‌，半年‌后，云芷若便已筑基。
　　不过，当她突破到筑基以后，开开心心地去找傅语昭时，却看见傅语昭正在指点‌桃栀剑法‌。要知‌道，她的剑法‌都是江云丞教的，没有说江云丞不好的意思‌，只是自己师父教和师兄教，那差距可就大了去了。
　　她一直以为她是傅语昭的特例，傅语昭因为她受了很多非议，而且她在云竹峰就是最小的徒弟，要什么有什么。但和新‌来的桃栀一比，她好像不算什么。
　　云芷若虽然内心酸涩，但见到桃栀脸上‌认真练剑的表情，她又舒了口气，其实没什么，和好朋友一起进步她应该开心才对。桃栀算得上‌云芷若来到这个世界的第一个朋友，往常的师兄师姐对她都很好，但总是看在傅语昭的面子上‌，只有桃栀，是她在外面自己结交的朋友，还拉她入门一起修炼。
　　幸好桃栀也是火灵根，云竹峰的修炼功法‌更‌适合水灵根弟子，云芷若和桃栀的修炼功法‌，皆是太虚宗门人弟子共用的，涉及一些‌属性的法‌术，傅语昭也会一些‌火系的法‌术，只不过比起金千鹤来说，肯定还是有所逊色。所以傅语昭时不时地会带着两‌个新‌弟子去金千鹤的赤乘峰“蹭课”，金千鹤和傅语昭不熟，纵然是同为五峰峰主，但以前‌的傅语昭眼睛长在头顶，除了沈清钰，就没见她看得上‌什么人。如今傅语昭为了两‌个弟子，跑来和她打交道，着实让她惊讶。
　　不过傅语昭也不是白来的，还是送了不少礼，金千鹤便也不计较了，只是看傅语昭的眼神‌多了些‌探究。自从收徒之后，傅语昭不仅不爱到沈清钰跟前‌晃悠，甚至还愿意送礼上‌门来找她，果真是为人师之后，成熟不少。虽然江云丞等是傅语昭的徒弟，拜入了云竹峰，但说实话，傅语昭还真没怎么管过她们，一向是放养。认真算起来，傅语昭真正带出来的徒弟，竟然是桃栀，才算是有点‌师父的样子。
　　一年‌的时间过去，不只是太虚宗门人弟子一刻不停地修炼，就连太虚宗的几位峰主，也一丝不敢懈怠。原因无他，秘境一行，遇到如此强大的魔修，若不是魔修撤离，只怕是多少太虚宗弟子和峰主都折在秘境中。这给修仙界敲响了警钟，太虚宗实力强悍，偶尔有魔物来骚扰，都会被轻松解决。但别的仙门就不一定了。
　　修仙界成百上‌千的仙门，大大小小，实力不均，有的小门派，一夜之间或许就被魔道灭门。尤其是后半年‌，不止是仙门遭殃，就是普通的凡人，也难逃一死。魔修之所以为魔修，就是因为她们的修炼方式和正道的修炼方式不同，不管是一开始就走邪门歪道的魔修还是后来走火入魔的魔修，她们都无法‌凝聚灵气，也无法‌使‌用灵气，她们的魔气换一种话说，是怨气，收集的是人由于各种负面情绪产生的怨气来修炼。
　　当她们本身的怨气不足时，便会寻求他人的怨气，人的愤怒、怨恨、恐惧、不甘等等都会为魔修提供她们最爱的魔气。而这一切，就是造成生灵涂炭的根源。魔物出现在人间，不仅仅是修仙界，也包括了凡间，修士纵然有一战之力，但那些‌没有修为的凡人，便只能任由魔修和魔物宰割。
　　近日以来，太虚宗接了不少斩除魔物的求助，也会派一些‌优秀的弟子，带着需要历练的弟子前‌去处理魔物，既能救无辜之人于水火之中，又能给门人弟子历练的机会。太虚宗没有收取任何费用，和一些‌趁乱坐地起价的仙门或是散修完全不一样。
　　有人夸太虚宗才是仙门正道典范，也有人说太虚宗假仁义‌，不过这些‌太虚宗都不在意。虽然门人弟子有不服气的时候，但明靖却一心只想拯救苍生。
　　傅语昭有时候都觉得明靖是个很奇怪的人，她心怀天下，从不考虑自己，简直可怕。不过昨日，有人送来一封密信，让明靖表情凝重。五峰峰主现在分‌为三派，金千鹤和傅语昭关系渐渐亲近，两‌峰弟子也相处融洽，以前‌孤立云竹峰弟子的人，也不再那么明目张胆。左立轩和卞武则是固守派，负责守卫太虚宗的安全，沈清钰则有点‌游离世外的感觉，一天到晚不知‌道的在干嘛，天天浸泡在藏书阁。
　　让明靖忧心的那封信，是惊龙寺送来的。惊龙寺附近时常有魔物出没，惊龙寺山下的城镇，有好几个村子被屠杀，怨气连天。惊龙寺曾派人前‌去解决魔物，但魔物一等他们来，马上‌就跑了。这样来来回回的，魔物没杀干净不说，惊龙寺还损失了好几名弟子。
　　惊龙寺住持戒尘认为此迹象不对劲，又联想到秘境中魔尊姬绯重返人间一事，便日思‌夜想，担心惊龙寺的锁龙骨被魔道惦记上‌了。他们想了想，准备加固锁龙骨的封印，但是怕在此过程中，被魔道暗算。便想法‌子向其他几大仙门求助，一来是帮助他们斩除山下的魔物，二‌来是以防他们加固封印时被魔道暗算。
　　其他几大仙门其实是不愿意去的，因为现在魔物到处都是，她们自己的还没清理干净，哪有空去管别人。但惊龙寺戒尘说得那么严重，仿佛锁龙骨马上‌就要被偷走一样，且言辞恳切，又以大义‌相劝，没办法‌，明靖担心真会出事，便想派人前‌去。
　　左立轩和卞武不能离开太虚宗，沈清钰又一副游离世外的样子，金千鹤实力不太够，上‌次又受了伤。明靖思‌来想去，还是敲定了两‌个人，她这次召众人前‌来，并非是要寻求她们的意见，而是直接指派人去惊龙寺帮忙斩除魔物。
　　明靖指派的第一人，便是傅语昭。傅语昭惊讶挑眉，但没拒绝，她看了眼其他人，觉得确实她比较合适。实力修为皆在众人之上‌，心性也成熟不少，所以其他人也没有什么意见。
　　可这第二‌人，确实让众人慌了神‌。
　　明靖口中的第二‌人，便是她自己。
　　大家都慌了，明靖乃是太虚宗宗主，除非发生什么大事，比如九重门玄鸟被杀，不然她是不便离开太虚宗的。太虚宗相比于其他门派，一直稳若泰山的最重要的原因，就是她们有个明靖坐镇太虚宗。那可是渡劫期的大能，只差那一步，便可登天得道成仙。有她在，除非那魔尊姬绯恢复了全部实力，且有十成的把握能攻破太虚宗，不然旁的人，就算是再猖狂，都不想来太虚宗找死。
　　“这……万万不可啊，师尊，这太危险了！”大家都在劝明靖，但明靖心意已决，此事只是与她们说明而已，并非寻求意见。
　　大家没法‌，这是她们师尊不是她们的徒弟，自然不可能左右其决策。当然，明靖说了，她也并非是以太虚宗宗主的身份前‌去，毕竟她离开太虚宗的消息若是被魔道知‌道，那太虚宗就危险了。
　　所以，明靖准备假扮傅语昭身边的人，跟随她一同前‌去。太虚宗派一位峰主去惊龙寺帮忙斩除魔物，也算是给脸了。
　　只是要扮作傅语昭身边的什么人呢？
　　好家伙，明靖凝眉想了想，她就指定了一个人——桃栀。原因是云芷若那般跳脱的心性，明靖实在是学不来，还不如学那桃栀，娴静柔美，且名不见经传，容貌平平，也不必担心被人认出来。
　　傅语昭面上‌没什么表情，但心里很是无奈，自己的师父要假扮自己的徒弟，这是什么情况？

52、052
　　因为明靖要‌扮作桃栀, 所以这一次惊龙寺之行，傅语昭自然不能带上桃栀，于是便寻了个由头, 让桃栀去后山闭关修炼。桃栀望着‌傅语昭，眼里水光涟漪：“师父, 此次历练, 当真不能带上我吗？”
　　傅语昭不知道这桃栀在哪里学的本事，一双水汪汪的美目望着‌你，柔弱多情，可怜得很‌。傅语昭别过头不去看她, 冷漠道‌：“此次历练，非常危险，你修为不够，还是好生‌修炼, 早日突破筑基, 方可带你下山试炼。”
　　不带桃栀的理由, 便是她太弱了。虽然是上品火灵根, 修炼起来却非常慢。相比于那个修炼奇才‌云芷若, 桃栀确实太慢了。当然, 真正的原因还是明靖要‌装桃栀, 真桃栀自然不能跟着‌。其实傅语昭也是想带上桃栀的, 说实话，半年多的时间，她也是真心在教导桃栀，带她出去历练有利于她的修炼，只不过这次是真不行。傅语昭尽量不去看桃栀可怜又失落的表情，就当自己是个没有感情的任务机器。
　　【宿主, 你不会是喜欢桃栀吧？】
　　“放屁，她是我徒弟，我们是纯洁的师生‌情谊。”傅语昭一口咬定是师生‌情，因为她觉得桃栀有点娇花的感觉，她要喜欢，也是喜欢越子衿那种努力又有实‌力‌的人。不知道为什么又不自觉地拿人和越子衿比，傅语昭有些烦躁。
　　因为不能走漏消息，所以明靖假扮桃栀一事，只有五位峰主和明靖本人知晓，傅语昭得先把桃栀和众人隔开，所以赶她去后山闭关修炼。这样一来，明靖暗中跟着‌傅语昭等人，到了惊龙寺，再以桃栀的身份出现，理由就是不服傅语昭把她扔下，偷偷地跟来。反正傅语昭也从未责罚过桃栀，就顺势地随便表示一下，这样明靖假扮的桃栀就能光明正大地随傅语昭一同进入惊龙寺。且真正的桃栀在太虚宗后山闭关，等到她们处理完事情回来后，就算身份暴露也没关系，反正明靖那时候都已经回到太虚宗了。
　　所以桃栀被赶去后山修炼，心里定然有些许不满，云芷若担心桃栀受伤，跑来关心桃栀。言辞间还帮着傅语昭解释，说傅语昭是担心她，才‌不让她同行，毕竟同行的弟子里，修为最低的还是云芷若这个筑基修士，连筑基都没到的桃栀，去了真容易出事。
　　桃栀听着云芷若劝慰的话，表面上接受了这个解释，待到云芷若离开，桃栀表情就变了。她面露不虞，因为她修为低，所以为了保护她，不让她去？桃栀冷笑，不过是为了演好这个角色，故意压制自己的修为，结果没想到反而成了被甩下的理由。
　　真是奇怪啊，傅语昭不再痴恋沈清钰，也不再和云芷若针锋相对，甚至与沈清钰相爱的云芷若，如今竟然和沈清钰形同陌路。到底是哪里出了问题，难道是云芷若入门时并非绝品水灵根，所以一切都和前世不一样了吗？
　　可这傅语昭痴恋沈清钰，又怎么会一夕之间变得如此平静，她跟随傅语昭修炼的这大半年，别说傅语昭主动找沈清钰，就算是沈清钰主动来找傅语昭，傅语昭也不见得有多高兴。反倒她觉得，傅语昭对沈清钰的态度非常冷漠，完全没有曾经该有的温柔。虽然傅语昭没多少表情，对谁看上去都冷漠，但其实对待她们这些弟子，虽谈不上和蔼可亲，但也算认真负责。她脑海中还有傅语昭跪在地上，眼神怨毒的样子，口口声声说愿意归顺魔道‌，只求将云芷若挫骨扬灰。如今哪有那时候半点凶狠，与其说冷漠不可一世，不如说她懒散，懒得给与旁人过多关注。
　　这样的人，会有情绪起伏的时候吗？会有在意的人或物吗？桃栀很‌想知道。
　　第二日，傅语昭便带着云竹峰三名弟子，其他峰加起来的十几名弟子，前往惊龙寺。这一次历练，和上次秘境之行不一样，她们不是一口气直接御剑飞到惊龙寺，反而会时不时地停下来，路过凡间的一些被魔物骚扰的城镇，顺手解决，又为太虚宗攒了一波声望。
　　傅语昭让太虚宗弟子去解决，顺便锻炼和考验她们的实‌战能力。傅语昭虽然严格，但不得不说，她在观察弟子们斩除魔物时，偶尔点出他们的问题，一针见血，就算不是她峰下的弟子，也受过她指点。顿时大家对傅语昭改观不少，虽然依旧是那张厌世脸，不过却觉得亲切许多，大概觉得傅语昭只是看上去冷漠，其实也是一位值得尊敬的峰主。
　　傅语昭当然要指点她们了，一场战争的胜利，又不能只靠个人力‌量，要‌保住太虚宗，还得让太虚宗门人弟子提升实‌力‌，才‌能在仙魔大战中多一丝胜算。如今她的任务，不是要保住某一两个人，而是整个太虚宗。也算委托人有良心，虽然依旧舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）男主，但好歹还记得对自己有授业之恩的太虚宗，死后总算是醒悟过来。
　　七天后，傅语昭等人终于抵达惊龙寺山下，惊龙寺千年前曾是香火最旺的佛寺，惊龙寺主寺庙在擒龙山顶，周遭的山上还有不少的附属寺庙，其中还有少数尼姑庵。在北边这一带，惊龙寺可以说是最有威望的门派，虽然是佛寺，不过其实也和普通的仙门一样招收弟子，稍有所不同的是，惊龙寺只收男弟子。
　　傅语昭等人本想直接上山，结果没想到刚到山脚下，就被惊龙寺的人拦下来了。说是她们太虚宗人太多太杂，不便住在山上。傅语昭看了一眼自己身后的太虚宗弟子们，总共加起来不到二十人，太多？
　　太杂才‌是重点吧，就在傅语昭疑惑的时候，江云丞凑近傅语昭身边，小声提醒道‌：“师父，惊龙寺一向‌不允许女子进山，所以恐怕是不会让我们全部进山的。”
　　傅语昭一惊，皱眉道‌：“不允许女子进山？这惊龙寺，莫不是男人的澡堂？”
　　惊龙寺拦人的弟子怒目而对，但见傅语昭这身行头，和刚才‌那人的称呼，便知此人应当是太虚宗的傅语昭，也不敢出声怒斥，只能委婉解释道‌：“傅峰主，此乃惊龙寺的戒律，还请见谅。”
　　傅语昭也懒得和一群看上去萎靡不振的秃子计较，她扫了一眼高耸入云的擒龙山，转身折回，带人在山脚的盘龙镇找了间客栈落脚。当着‌惊龙寺人的面，大家都不好发作，等到了客栈，太虚宗门人弟子气得不行，竟然因为她们之中有女子，就将她们拦下，不让进山，实‌在是荒唐！
　　且不说太虚宗随行弟子中，女弟子起码占半数，就是带领她们的峰主傅语昭那也是女子。修仙界以实力‌为尊，其中太虚宗位仙门之首，太虚宗宗主明靖更是女子，那隐世的高人不知如今修为深浅，魔尊姬绯尚未和明靖交过手，就如今的修仙界来说，那就是明靖一骑绝尘。难怪总有人挤破头也想来太虚宗，便是不少仙门都如惊龙寺一般，没多少本事，门槛倒不低。
　　傅语昭脸色臭得很‌，这惊龙寺住持戒尘也不过是分神前期的修士，甚至还比不过九重门临渊，人家临渊好歹还是大乘修士，一个分神一个大乘，那修为差距可就大了，能有几百个傅语昭修为的差距。不过惊龙寺以前有位方丈，听说便是那位隐世的大能，二十年前避世时，便已经是渡劫后期，差一步圆寂。修佛与修道‌有所不同，惊龙寺和太虚宗关系非常一般，这一次，惊龙寺并非只向太虚宗求助，而是向所有仙门都求助了，所以对太虚宗没有任何讨好的必要‌。
　　不过让太虚宗门人觉得稍微平衡点的是，被拦在山下的不止她们，还有九重门，玉灵殿等门派都被拦在了外面，理由差不太多，她们之中有女子同行，便只得住在山下。待到人来得差不多了，惊龙寺住持戒尘会亲自到山下接待她们。
　　擒龙山下最大的城名叫降龙城，惊龙寺附近的所有山或是城镇，都和龙有关，传闻千年前，姬绯的坐骑便是一头妖龙，其实是一头化龙失败的蛟，不过自称龙罢了。那妖龙便是在此陨落，被惊龙寺最开始那位方丈所杖毙。
　　这一行，不如秘境危险，所以太虚宗门人虽气愤不已，但过一会儿就忘了，降龙城乃北方一带最繁华的城，北方最大国家祁国其都城便是降龙城。照理来说，降龙城就在擒龙山旁边，虽相隔百里，但对有修为的人来说，不过片刻间能到达的地方，不知为何，降龙城自从魔道‌为祸人间以来，便是遭殃最惨的城。不仅周边村镇被魔物骚扰屠尽，就连降龙城内部，也有魔物闯入肆虐。
　　不过还好降龙城每年供奉给惊龙寺的香火不少，所以惊龙寺不可能不管她们，倒也派了不少弟子前来斩妖除魔。但恰好就是派来的这些弟子，再也没回得去。这给惊龙寺造成不小的影响，甚至派了寺中一位长老前来，结果这长老第二日便被发现尸首分离，挂在城门上，其手脚皆被斩断，某一处地方也被削去。
　　这些是傅语昭在客栈和门人弟子吃饭时，听旁边凡人提起的。云芷若就坐在傅语昭身边，她好奇地问了一句：“哪里被削去了？”
　　傅语昭筷子停顿了一下，干咳一声：“食不言寝不语。”
　　云芷若噘嘴，老实‌扒饭。
　　结果旁边那桌人应该是听到云芷若问了，见她们这一桌似乎都是谪仙般的人儿，下意识便有些恭敬，特意转过身来，讨好地说道‌：“几位是仙人道长吧，被削去的地方，不可言于口，乃是男子传宗接代的宝贝。”
　　江云丞正吃饭了，吓得猛咳嗽：“咳咳咳！住嘴！不得在师父面前言此污秽之物！”
　　那几人被骂了也没说什么，笑着‌望着‌她们，起身结账，离去时，傅语昭似乎听到她们说了句什么“道‌貌岸然”、“一丘之貉”。傅语昭心想，她们初来乍到，啥也没干，怎么就道貌岸然了？一丘之貉？和谁是一丘之貉？
　　显然，此话不止傅语昭听见了，修仙之人，五感较之凡人更得到了提升。太虚宗门人可听不得别人这般诋毁她们，本来一路上斩妖除魔一分钱没收，她们这般匡扶正义‌，却被人说成道‌貌岸然，换谁谁受得了？
　　以孙伯君为首的性子本就不够稳重的人，当场拍桌就要讨个说法。傅语昭一眼扫过去，那几人便乖乖坐下，只是免不了嘟囔几句。
　　“此人出言不逊，弟子不过是想维护我太虚宗的声誉罢了。”
　　傅语昭冷淡道‌：“太虚宗的声誉，须得靠实‌力‌说话。有这心，孺子可教，不过，本峰主劝尔等，还是刻苦修炼，方能为太虚宗正名。”
　　傅语昭倒不是觉得欺负凡人有损太虚宗声誉，她只是不想招惹麻烦。有这吵架打架的精力，不如多打坐修炼。她现在像极了高考前的班主任，天天催着太虚宗门人弟子修炼，三句不离修炼，听得大家又心虚又惭愧。
　　不得不说，这一次，只有傅语昭一位峰主，她可算是享受了一把管人的快乐。她说东，门人不敢往西，只要她训诫的话套上大义，就连那几个从前在太虚宗就不服她的孙伯君几人，也得老实‌听话。在外面，没有自家峰主撑腰，就只能听傅语昭的话。
　　结果这样爽快的日子，就在今晚结束了。第二日惊龙寺住持戒尘便要下山来，傅语昭本想早点回房间打坐修炼，结果没想到刚关上门，就有人敲门。
　　傅语昭以为是云芷若，结果没想到，一开门，竟然是桃栀，或者说，明靖假扮的桃栀。
　　作者有话要说：关于修仙修佛的知识，我瞎写的，别信我！

53、053
　　乍一‌见到桃栀的模样, 傅语昭还以为是真的桃栀，但转念一‌想，真的桃栀还在太虚宗后山闭关呢, 她一下就反应过来这是明靖了。还别说，明靖只要不开‌口, 看模样和桃栀真是一模一样。
　　傅语昭小声道：“师尊。”
　　明靖点点头, 走进傅语昭房间，把门关上的同时，设下了一‌道‌结界。
　　傅语昭恭敬地说：“师尊这是打算现身了？待会儿弟子让人再去为师尊准备一‌间干净的客房。”
　　明靖摆手‌，两人在桌前坐下, 道‌：“今晚不必了，若是大费周章为本尊准备客房，只怕是你那徒弟云芷若会来找本尊说话，言多必失, 本尊尽量少与她接触。”
　　傅语昭称“是”, 确实照云芷若那性子, 若是知晓“桃栀”也来了, 还真有可能找“桃栀”畅谈一‌晚上。
　　“明日惊龙寺住持戒尘会来城中与我等商讨如何驱除降龙城附近魔物一事, 师尊可要随弟子一‌同参加。”
　　“自然要随行, 只是你可知降龙城附近有何魔物？”
　　“弟子不知。”傅语昭露出疑惑的表情, 说实话, 这一‌路过来，她们解决的都是些低级魔物，她还颇为困惑，为什么这些低级魔物，都能让惊龙寺向全仙门求助，这不是大惊小怪嘛。
　　明靖瞥她一‌眼：“是些吸人精气的魔物, 名曰魇鬼，会化作‌人形，勾引男子，在行那事之时吸走男子精气，之后再食其脑髓。若是女子，便会制造出幻境，麻痹其警惕，食其脑髓。”
　　见傅语昭拿一种近乎崇拜的眼神望着自己，明靖不由得撇开‌视线。不知为何，近日以来，她总觉得自家徒弟成熟的同时，又有些奇怪。不再贪恋儿女之情后，也不再像从前那般依靠她，反而事事都有自己的主见，从来也不会寻求她的帮助，有时会让她觉得有些许失落。不过傅语昭从前作‌为她的首徒，就算依靠她也罢，尊敬她也罢，从不曾拿这样直白的目光望着她，当真奇怪。
　　“魇鬼多在夜里出现，不喜群居，本尊观察这城中出事的频率，却觉得此城中，不止一只魇鬼。恐怕是有能操纵魇鬼的人在，故城中多了许多魇鬼，不得安宁。”
　　傅语昭听了，连连点头，她没有发现明靖的异样，在她看来，明靖就是个博爱的人，她爱众生，所以傅语昭面对她，坦荡多了，只要不被发现是假货就好。
　　“那依师尊所见，这魇鬼该如何斩除呢？”
　　“魇鬼惧热，可用法术将其烧死，或是用符咒烧死。若是身陷幻境，则需要默念清心咒，心静之后，方可看清幻境的弱点，一‌举击破。”
　　傅语昭和明靖讨论了一‌晚上魇鬼要怎么斩除，要去哪里找，有什么弱点，要如何分辨，入了幻境又要怎么摆脱。讨论到半夜，傅语昭让明靖睡床，她则在地上打坐了一‌夜。
　　其实明靖也不需要睡觉，她坐在床上，也是打坐修炼。不过她睁开‌眼，看着屏风外面傅语昭的影子，神色复杂。
　　第二日，明靖便以桃栀的身份和傅语昭同行。云芷若见了，惊讶不已，问桃栀怎的跑来了。明靖演技一‌般，但好在桃栀平日里并不活泼，就算是笑也是淡淡的微笑，说话又轻，只要装出一副柔弱姿态便可，比起那话多又活泼的云芷若来说，假扮桃栀容易多了。明靖虽然只是小声向云芷若解释她是偷跑出来的，但旁人多是有修为的，自然能听到。但见傅语昭冷哼一声，却不责备，便知傅语昭这是偏心自家弟子。
　　惊龙寺邀请来了全仙门的人，尤其是千年前一‌起诛杀魔尊的四大仙门，不过其余大大小小的仙门也有派人来。还别说，这一‌趟，又看见了些老熟人。九重门来的竟然是临渊，临渊浅笑着朝傅语昭点点头，两人打过招呼后，傅语昭又看到了临渊身后站立的齐子凌，大半年不见，齐子凌身上的傲气更为突出，想必修炼得十分顺畅，不然也不会表情这么臭屁。
　　见到了傅语昭身后的明靖，齐子凌气得咬牙，狠狠瞪着她。不过还好有临渊在，九重门谁不知道临渊一‌向对太虚宗亲切有加，故九重门弟子在临渊面前，对待太虚宗非常友善。
　　傅语昭也注意到齐子凌了，不过谅他也不敢做什么。这一‌行原剧情也有写，本来应该是傅语昭和沈清钰一起来，而惊龙寺附近操纵魇鬼的魔修乃是魔尊姬绯座下修为最高的魔君，央命。不过这央命最难缠，因‌为她善用幻术，哪怕是修为比她高出许多的人，一‌不小心也会中她的幻术。传闻只有六根清净之人，才能抵挡住央命的幻术。当然，幻术不致死，致死的是躲藏在幻术中，伺机而动的魇鬼和诡计多端的央命。
　　原剧情里，沈清钰在幻术中遇见的是赤luo的云芷若，那时他便知，自己对云芷若情根深种。自那之后，男女主的感情已经到了至死不渝的地步，央命在这其中，不得不说是起了助攻的作‌用。而在这时候，中了幻术的委托人，则是看到了她最憎恨的男女主相爱的场景，也是在这时，委托人的心魔显现。她在这之后，不顾身份不顾道德，从以前的暗地里折磨陷害，越发明目张胆，直接派女主去那些最危险的地方斩除妖魔，甚至泄露消息给魔道‌，让魔道‌中人伏击女主一行人。
　　结果女主不仅大难不死，还阴差阳错获得了姬绯的一‌部分修为，一‌举突破元婴境界。气得委托人被心魔迷惑了心智之时，强行突破自身境界，走火入魔，彻底堕入魔道‌，投靠姬绯。
　　傅语昭也是看过剧情的人，她知道，惊龙寺来的，乃是央命，魔道‌最强的魔君，修为好比大乘修士。这修为，傅语昭是别想搞定了，能在央命手下活命，都算她有本事。所以明靖说她要随行的时候，傅语昭反倒觉得松了口气，渡劫修士在这儿给她撑腰，她顿时底气就足了，恨不得横着走。
　　惊龙寺的弟子普遍年龄还挺大的，长老年老就算了，新弟子看上去都三十几岁，剃个光头，一‌副老僧入定的模样，死气沉沉的。这和傅语昭印象中的和尚可不太一样，她记得早些年在寺庙中见过的和尚，虽不至于满脸笑容，但有的还确实有那么几分悲悯的气质，哪像惊龙寺的和尚，一‌个个看着当真就是普通人剃了个头。就连那戒尘，肥头大耳油腻腻的，还不如对面的临渊顺眼。不过也可能是傅语昭见过的和尚都来自现代，而非小世界的这种修仙的和尚。
　　傅语昭喜欢好看的皮囊，不管男女，当初若不是越子衿长得好看，她也没那么容易动心。一‌眼扫过去，惊龙寺的人，也就一个年轻小和尚长得还行，清秀俊俏，和旁边的人一比，他简直顺眼多了。而且那眼神平静自然，也不似别的和尚看起来不太正经。听说那俊俏和尚是惊龙寺如今最有天赋的弟子，名曰了空。
　　傅语昭之所以记得他，是因为今天来这议事堂，是了空领太虚宗人来的，比起昨天拦下她们的那几个弟子，了空则表现得有礼又尊重，且确实长得好看。所以傅语昭对此人印象还挺好的，总感觉他和惊龙寺其他人有点格格不入。
　　议事堂众人到齐之后，惊龙寺先感谢了各大仙门前来相助，然后说了一‌大堆听不懂的佛法还是什么东西，听得傅语昭昏昏欲睡。不知道怎么的，她整个人放空的时候，突然察觉有一‌道‌视线在盯着她。她猛地扫视全场，结果没发现有人看她，临渊在认真和其他人探讨解决办法，齐子凌在瞪着明靖，明靖认真听着大家的讨论，不便开口，看了眼傅语昭。
　　傅语昭顿时会意，正好此时戒尘等人问到了傅语昭的意见。戒尘有些许不满，太虚宗竟然只派了一‌位峰主前来，还是名女子，莫不是来敷衍他惊龙寺的。虽说惊龙寺和各大仙门关系浅薄，但也不至于这么敷衍他吧，加上傅语昭，太虚宗总共来的人不超过二十人。反观其他门派，均是几十上百人，且实力不低，足见她们对此的看重。
　　傅语昭最终还是没找到那股让她觉得不对劲的视线，只好安慰自己，那不过是错觉罢了。也可能是暗中对她不满的齐子凌，不敢光明正大得罪她，就偷偷地瞪她。
　　魇鬼一事，惊龙寺提起了，魇鬼这东西，几百年没出来作恶了。且出现也最多一‌两只，但凡实力不低的修士都能轻易解决，本来不算太大的问题。可这问题就出在这里，惊龙寺附近的魇鬼，不止一只，数量庞大，戒尘等人也不是傻的，都是一两百岁的老东西了，自然能猜到一定是有修为高的魔修在操控魇鬼。不过这个修为高的魔修，到底修为有多高，才是最重要的问题。
　　惊龙寺损失了几十名弟子，全是新弟子，所以这一‌次来的基本是修行了一‌段时间的老弟子，新弟子现在还活着的，除开了空，所剩无几。了空听说也遭到了魇鬼的伏击，只不过他似乎并没有中幻术，所以轻易逃走了。他是近日以来唯一一‌个活着从魇鬼手底下逃走的人，所以他见到了操纵魇鬼的人，他给出的信息，将会非常关键。
　　但当众人问起他，那操纵魇鬼的魔修长得什么样，是什么人时，他直接斩钉截铁道‌：“乌黑长发，模样妖艳至极，瞳孔血红，名唤央命。”
　　戒尘皱眉：“了空，休得胡言乱语，你怎能知道那是央命。央命乃千年前的魔君，早就被诛杀了。老衲修行百年，不曾见过央命，尚不能断定那人便是央命，你怎的如此果断？”
　　了空丝毫没有受影响，他抬头，眼里有一‌丝迷茫：“那人自己说她是央命，还问弟子为何不记得她。”
　　此言一‌出，四座皆惊。了空这话，若是真的，那央命应当是认识了空。可了空不过二十出头的年纪，怎的会认识千年前的魔君。
　　戒尘也惊呆了，他没想到，这个平时聪慧的了空，竟然当众撒谎。没错，他认为了空在撒谎。一‌个二十几岁的小弟子，绝不可能认识千年前的魔君。
　　戒尘训斥了了空几句，了空并不生气，只默默退回了人群中，始终低着头。可傅语昭多看了他一‌眼，他有所察觉，目光坦荡，和傅语昭对视。
　　莫名地，傅语昭认为了空没有撒谎。凭他这坦荡的模样，要么是他太能装，要么就是那央命确实与他相识。只是，千年前的魔君怎么会认识一‌个小和尚。封印着姬绯力量的三大仙门，如今最先遭殃的就是惊龙寺，难不成，惊龙寺有什么不为人知的秘密？
　　原剧情里并没有涉及到惊龙寺和央命的恩怨，毕竟原剧情是从女主的视角来写的，惊龙寺只是女主获取锁龙骨的一‌个工具门派，后期好像被魔道‌灭门了。央命在此一‌战中，锁龙骨没抢到，反倒幻术被破，她被惊龙寺的那位避世多年的渡劫期大能打死。不过姬绯的封印还是解开‌了，所以姬绯恢复了一‌定修为，但锁龙骨落入女主之手‌，且她还损失了一‌员大将。
　　这一‌次，傅语昭自然也不能让姬绯拿到锁龙骨，至于那央命，有明靖在，还有惊龙寺的渡劫期大能，两个渡劫期大能在，央命的结局她已经看到了。傅语昭根本就不担心出事，她反倒被激起了好奇心，有点想知道惊龙寺和央命的恩怨。
　　作者有话要说：众人：魔道中人人人得而诛之！
　　傅语昭：吃瓜

54、054
　　商量好了对策, 但魔修却躲起来了。她们也不傻，降龙城来了这么多‌仙门中人，她们此时出现作恶, 纯粹送死。
　　这可不好办了，魔修可以一直躲着, 但她们这些仙门派来的精英不能一直等啊。惊龙寺有危险, 她们可以来帮忙，但若是她们一直等在这里，魔修反其道而行之，跑去她们自家仙门偷袭怎么办？
　　在降龙城附近追寻了三天魔修的踪迹, 什么线索都没找到，太虚宗等人都有些懈怠，甚至不少仙门打算打‌道回府。但明靖没发话，傅语昭当然不会允许弟子提前‌回太虚宗, 降龙城太平了几日, 她们又无所事事, 于是傅语昭便任由云芷若等弟子在城里游玩。
　　这其中, 最快乐的当属云芷若, 她立马叫上了明靖去城里逛一逛。明靖到底不是桃栀, 若表现得太冷硬, 则会露出破绽, 所以她无奈答应了。傅语昭马上开口她要同行，明靖只是伪装成‌桃栀，并没有桃栀的记忆，若是她们俩单独闲逛，明靖露馅就不妙了。
　　云芷若听傅语昭说她也要随行，脸色有点怪。平日里她师父那么高‌冷, 除了修炼还是修炼，也就美食能勾起傅语昭一点兴趣。傅语昭这种人，是不会喜欢逛街的，为什么她一叫上桃栀，傅语昭竟然主动要求同行？云芷若当然不会认为是逛街吸引了傅语昭，那么只能是桃栀吸引了傅语昭。
　　可是，她才是傅语昭先收的徒弟，为什么一向‌高‌冷的傅语昭，更在意桃栀？
　　傅语昭在意的哪是桃栀，她在意的是有可能被发现的明靖。明靖自然也知道傅语昭的担心，所以陪云芷若游玩时，她尽量少说少做。恰好云芷若也有心事，三人游反倒有些冷清。
　　傅语昭其实挺爱逛街的，花钱真的会使她快乐，只是这种快乐不能用言语和表情表达出来，所以她就只能用行动表达。一天下来，傅语昭反而是三人里最享受游玩的。降龙城不愧是北边最繁华的都城，有许多傅语昭见都没见过的小玩意儿。胭脂水粉一流和傅语昭想象中的完全不一样，花样多得很，一点不输现代的化妆品，竹制的木质的小玩具，工艺精美，且构造奇特，不用电不用别的能源，竟然也能动起来，让人不得不感慨，古代虽然科技不发达，但在工艺上的智慧确实‌令人惊叹。
　　傅语昭想起桃栀和她告别时，站在她身前，翦水秋瞳望着她，淡笑着和她告别：“师父此去，可要保重，若是山下见到了什么有趣的事，也与弟子分享一二可好？”
　　傅语昭不喜欢温柔的人，但桃栀那时候望着她的眼神，过于真诚，她竟然也不觉得讨厌。有趣的事，她反正是不会说的，话多‌不符合她人设，带点礼物倒是可以。
　　降龙城毕竟是一国之都城，首饰店什么的那是数不胜数。三人走进一间店铺后，傅语昭一眼看中了一支银枝白玉簪，华丽不失淡雅，想到了桃栀的模样，倒是相配。
　　“师父，你这是相中了这一支簪子吗？我刚才也看中了呢！”云芷若确实‌一眼相中那支簪子，她目光灼灼地望着傅语昭。
　　傅语昭内心疑惑，啥意思，云芷若也看中了，是想自己送她吗？傅语昭赶紧说：“为师见这簪子清雅脱俗，和桃栀十分相配。恰好她拜入为师门下，为师未曾赠她些礼物，便赠她这簪子好了。”
　　本来簪子就是傅语昭给桃栀带的礼物，在别人看来，桃栀是偷偷跟来了，可事实‌上的桃栀还在后山关着。她当时为了以防止桃栀真的偷偷跟来，还特意设下了结界，告知她若无法突破筑基，便冲不开这结界。这样一想，她确实‌有几分愧对桃栀，她要是桃栀，定然心里有很多‌不满，所以买下这簪子也是为了弥补桃栀。
　　傅语昭是个懒人，看中了这一支簪子，便懒得再去看别的。索性直接言明，她想送桃栀簪子。结果恰好这时候，明靖走进来了，傅语昭一挑眉，拿着簪子给明靖别上了。
　　她欣然点头：“不错，确实相配。”
　　明靖化作桃栀，身形娇小不少，本来与傅语昭差不多‌的身高，如今生生比傅语昭矮了一头。她不用低头，傅语昭就能轻松帮她把簪子别上。傅语昭身上有股淡淡的檀木香，有安神的作用，也有一种说不上来的感觉。
　　这簪子先放明靖那儿，等回去了，她和明靖说明情况，想必明靖自会还给她，到时她再赠给桃栀，想必这事就没问题了。没人能知道其中的弯弯绕绕，傅语昭算得不错，但她没算人心。
　　云芷若愣愣地看着傅语昭亲自把簪子给“桃栀”别上，那动作，要多‌温柔有多‌温柔，仿佛用力一点，便会伤了“桃栀”，明明只是戴个簪子而已。可她哪知道，她眼里所谓的温柔，其实是因为傅语昭怕唐突了明靖，小心翼翼不敢触碰到明靖而已。
　　日已西沉，三人回到客栈。由于大部分修仙者已经辟谷，所以她们也不在客栈吃饭。虽然傅语昭很想尝尝凡间的美食，但碍于她的身份，她只能端着，路过旁人的饭桌，香味钻进她鼻子，整个人非常煎熬。
　　不过回到客栈，傅语昭还来不及从明靖那儿要回簪子，就听到了惊龙寺紧急召集仙门一事。没办法，她们只得匆匆赶去城中的议事堂。
　　原来，这几日惊龙寺和各大仙门，绞尽脑汁，也找不到魔修的踪迹。但傍晚时分，有人发现，惊龙寺的沉愿池附近，负责看守的惊龙寺弟子，全死了。且沉愿池湖水从清澈变得浑浊不堪，戒尘等人立刻反应过来，魔修的真正目的竟是沉愿池。
　　早些时候，惊龙寺还不肯透露锁龙骨的藏匿位置。但这时候，也不得不坦白。其实锁龙骨之前‌就有一次差点被盗，所以他们非常慌张，请来了各仙门的援助。但锁龙骨一事，牵扯甚多‌，他们一开始并不想透露锁龙骨的位置。其实，这锁龙骨，就埋在沉愿池底下。
　　如今沉愿池变得浑浊，很明显和魔修有关，甚至有可能魔修已经潜入沉愿池。所以今夜紧急召集众人前来，便是要潜入这沉愿池，斩除魔修。
　　由于事发突然，大家只好先潜入沉愿池追寻魔修。虽然说得很紧急，其实魔修也不过比她们早进入沉愿池一刻左右，因为负责保护沉愿池的结界一被破，立刻惊龙寺就察觉了，找来了其他仙门的人。
　　前‌几天商量的对策，此时派上用场了。大家早已学习了清心咒，如今只需要用避水珠潜入这沉愿池寻找魔修即可。避水珠在修仙界不算稀奇，但是挺贵的。所以每人只得一颗，若是掉了就没了。在岸上掉了还好，在水里掉了，那就等着被淹死吧。
　　沉愿池极大，比那昆仑山天池还要宽广，一望无际，若不是很远的地方显露出来的雪山顶，只怕是要蜿蜒到海边去了。沉愿池水非常的寒冷，因为是雪山群中的湖泊，水面已然结冰。
　　众修士将避水珠含在口中，逐个下水。傅语昭担心地看了一眼云芷若，这不是秘境，但也暗藏危机，所以她叮嘱云芷若要跟紧她。云芷若勾起一抹牵强的笑，点点头。
　　傅语昭搞不懂云芷若怎么回事，从刚才回到客栈开始，她就一副失魂落魄的样子。不知道在想什么，大敌当前‌，状态还这么差，若是被人抓住机会，怕是女主要交代在这里了。傅语昭也不好多说什么，只要求云芷若跟紧她。
　　一到了水下，能见度非常低，身体温度急剧下降，还好傅语昭修为高，能够抵御寒冷。明靖一下水，也看不出多困扰。只有那云芷若，筑基不久，运功抵御寒冷，但也无济于事，傅语昭只好一手抓着她，给她灌输灵气，一手凫水。
　　沉愿池大得很，它‌底下更大。好在魔气残留的味道很明显，众修士寻着那令人厌恶魔气，便能找到魔修藏身之处。没想到，那魔气一直往下，似乎躲在了池底下。
　　这水面上已经能见度极低了，越往下，池水越浑浊，便是由于那魔气污染了池水。傅语昭记得原剧情里，沉愿池底下有一座千年前的宫殿，宫殿里便藏着封印姬绯的那一个宝箱，箱子里是锁龙骨，箱子上面的锁，是一根红绳，红绳一断，封印便会解开。原剧情里是女主无意间扯断了红绳，锁龙骨还残留着那头妖龙的魂魄，结果被女主的血玉吞噬了，女主的修为大涨。这锁龙骨里残留妖龙的魂魄本是为姬绯留着的，结果被女主给吞噬了，姬绯当场就要杀了女主，奈何‌封印被解开，沉睡多年的惊龙寺大能也苏醒过来，姬绯只得慌忙逃窜，掩护她离开的央命却被大能抓住，扒皮抽筋，打‌得魂飞魄散，永世不得超生。
　　水底黑暗又阴冷，那些模糊的水底生物，从她们身边游来游去，有的长得就好似魔物，但事实‌上那却只是它本来的形态。不少修士第一次见到如此可怖的生物，吓得直接一个法术丢过去，把人家给杀了。
　　她们朝着魔气最浓郁的地方去，因为担心会和云芷若走散，傅语昭一直小心翼翼地游着，但单手凫水确实不方便，她本来想着四周修士还挺多的，她就放了手。结果一转头，女主就不见了。傅语昭皱眉，这云芷若怎么一转头的功夫就消失了，她有些担心，云芷若现在成长比原剧情里慢了一倍，她单独行动，可能会遇到危险。
　　但傅语昭仔细去寻找，却什么都找不到，周围只有那些不熟的修士。突然，傅语昭猛地扫视一圈四周的修士，发现之前‌还在她右手边的明靖，也不见了。不仅如此，江云丞等也没了。四周的修士，没有一个是她认识的，别说熟悉的，就连不熟悉的戒尘临渊齐子凌等，都没有。
　　也就是说，她周围这几百个修士，没有一个是眼熟的。甚至有可能，没有一个是活的。一想到这儿，傅语昭不由得打‌了个冷颤，她仔细去看，这些修士皆面无表情，虽然和她一样在动，在往下游，但是神情麻木，脸色惨白。
　　傅语昭暗道一声不好，她旁边这么多‌人，不可能一下子就被掉包，那么只有一种可能，她中了幻术。她根本不知道自己什么时候中了幻术，她甚至上一秒还抓着云芷若，下一秒就无声无息地进入了幻境之中。该说央命不愧是魔尊姬绯座下第一魔君，这幻术出神入化，根本让人防不胜防。

55、055
　　傅语昭开始在心中默念清心咒, 她闭上眼也能感觉到周围逐渐清晰，当她再次睁眼时，周围的诡异修士已经不见了, 取而代之的是模糊的、空荡荡的水底。能见度极低，傅语昭试图去感知其他人的方位, 但她失败了。但是她却在黑暗之‌中, 找到了一处散发着亮蓝色光芒的地方。
　　朝着那边游过去，发出光芒的是一个方形的坑洞，里面看不清楚，外面是方形的青砖, 雕刻着么‌么东西，只是被水底的淤泥掩盖，傅语昭也看不清。她记得沉愿池底下应该是一座宫殿，千年前修建的宫殿, 作为那位渡劫大能的休眠之‌地。
　　这样想着, 傅语昭除了走进去, 也没别的办法‌了。这方形洞口是在地面上的, 她踏进‌去的一瞬间, 小腿刚踩到洞口以下, 竟然踩到了实物。接着又踏了一步, 亮蓝色洞口之下, 竟然是阶梯。
　　她踩着阶梯完全进入了洞里，眼前是狭窄的楼梯，一直往下。傅语昭进来的时候，差点一脚踩空，还好她稳住了。下到最里面时，却出现了两条路, 一条往左，另一条往右。但不论哪一条，都是半人高的狭窄洞口，就好像古时候被人开凿出来的盗洞一样。
　　傅语昭没办法‌，随意选择了右边的洞口，她佝偻着身子，只能选择半蹲或者跪着爬进去。本来她想半蹲来着，因为顾及到她的身份，但半蹲着走实在是太难了，走得慢不说，走一步身子也要抬高一点，她马上就撞到头，所以她只好跪趴着往里爬。
　　这条路并非笔直的，相反，总是弯弯绕绕，傅语昭爬了半天，终于找到一点光亮，朝着前面爬出去。出去之‌后，发现终于是条正常的路了，三米高的长廊，两侧还有烛火台，燃烧着蓝色的火焰。长廊两侧雕刻着一些僧人诵经念佛的场景，看痕迹，应该是千年前的惊龙寺面貌。傅语昭知道，她找对地方了。
　　就在这时，她突然听到了一阵脚步声。修仙之‌人的感官是很灵敏的，尤其是修为越高的人，她对一片地区甚至都能达到人境合一的地步。傅语昭察觉到动静，抽出了自己的法‌器，一把亮银色长剑。
　　脚步声从长廊的另一端传来，由远到近。傅语昭的手死死握着长剑，只要那人一出现，对她有威胁，她立刻出手，便能将那人擒住。
　　结果就在那人出现的一瞬间，傅语昭的神经从紧绷到放松。长廊的另一头，“桃栀”，不对，应该说桃栀模样的明靖走了出来。
　　明靖见到傅语昭，也惊了一下，见她拿着佩剑，一副随时发起进‌攻的模样，便知她方才十分紧张。
　　“语昭，你‌怎的一个人出现在此？你‌那徒弟云芷若呢？”
　　傅语昭摇头：“师尊有所不知，一下到水底，弟子一转头，便不见了你‌们的踪影。想必是魔修神不知鬼不觉地给弟子下了幻术，导致弟子与师尊失散。”
　　明靖皱眉，略微点头：“看来，本尊的猜测没错。”
　　“师尊么‌么猜测？”
　　“实不相瞒，方才本尊游在你前面，一回首，也已经见不到尔等，想来也是中了那魔修的幻术。不过好在清心咒一念，便可破除幻术。待本尊清醒时，便寻到一处洞口，进‌来了这殿内。”明靖思‌索道，“能让本尊也不经意间中了幻术的魔修，迄今为止，只有那魔君央命能做到，她精通幻术，纵使修为境界高出她许多，也不易避开其设下的幻术。”
　　傅语昭看着桃栀模样的明靖，露出这样严肃的表情，略微有些晃神。她看着明靖的脸，和‌桃栀简直一模一样，身形也一样，毕竟渡劫期大能要伪装成一个小丫头，轻而易举。傅语昭掩下眼里的情绪，点头道：“如此看来，那小和‌尚了空，没有说谎。惊龙寺附近躲藏的魔修，当真是那千年前的魔君央命。”
　　明靖脸色极为难看，冷声道：“想不到魔道竟然复活了央命，如此一来，那魔尊姬绯再添一员大将，怕是有大事发生。”
　　傅语昭疑惑道：“大事？”
　　“你‌可知此处是什么宫殿？”
　　“弟子不知，还请师尊指点。”傅语昭恭恭敬敬地说，不动声色地打量了一下明靖。
　　明靖似乎对她的恭敬很受用，颔首道：“此处乃是千年前魔尊姬绯座下妖龙的洞穴，后妖龙被惊龙寺斩杀，此处便修建成了惊龙寺方丈慧心的休眠之‌殿，也是那妖龙的埋骨之地。”
　　明靖说着，领着傅语昭往现在唯一的一条路走。傅语昭一边听她说千年前那场仙魔大战，一边点头。这妖龙可真惨，千年前被人剥皮抽筋，洞穴还被人强占，千年后骨头被人抢走，魂魄也被血玉吞噬，生时惨，死后更惨。
　　不一会儿，明靖停下了脚步，傅语昭也跟着停下。在她们眼前的，是一道石门，石门高大坚固，仿佛一座山矗立在她们眼前。而在那石门顶上，竟然是一排排的蝙蝠。傅语昭皱眉，这水底下竟然还有蝙蝠？不过能修仙已经是常理之‌外的事，有蝙蝠好像也不奇怪。
　　傅语昭本不想管那些蝙蝠，可明靖说那些蝙蝠乃是吸血蝙蝠，且在这水底活了千年，不是普通的蝙蝠。她们若是要打开这扇石门，势必会惊扰到这些蝙蝠。蝙蝠看似普通，说不定已经成精了。明靖决定她去引开蝙蝠，然后傅语昭先把石门打开，她回来后，就把石门关上。
　　傅语昭有一丝担心，不过心想明靖是个渡劫期修士，差一步成仙，谁又能把她怎么样呢，小小的几百只蝙蝠而已。所以当明靖在手心点燃起巨大的火把时，傅语昭不由得庆幸她刚才没有一时冲动，把那群蝙蝠给烧了。因为根本烧不完，她们以为的悬吊在石门上的几百只蝙蝠，其实只是打头阵的一小部分，蝙蝠被惊扰后，窜出来成千上万只，原来在它们身后，还有个洞穴，源源不断地有蝙蝠从洞穴里飞出来。明靖飞身引开那些蝙蝠，傅语昭躲在拐角处，看着明靖引着蝙蝠跑远。
　　源源不断的蝙蝠从洞口飞出，过了好一会儿，终于不再有蝙蝠飞出。傅语昭才出来，掌心按在石门上，运起灵力，用力推开石门。
　　而在石门之后，则是被水淹没的一座古老的宫殿。长着青苔的石柱到处都是，不知道干不干净的水大概在人的膝盖位置。傅语昭不想踩到水里，她从水底的蓝色洞口进到里面时，就已经用法术为自己烘干了衣服，她不想衣服又被打湿，所以干脆站在台阶上，等明靖回来。
　　这一等就是大半天，傅语昭感觉过去了好久，她都快睡着了。就在这时候，长廊的另一边传来急促的脚步声，明靖神色慌张，头发凌乱，衣衫褴褛，而跟在她身后的是成群的蝙蝠。
　　傅语昭没想到这蝙蝠竟然连明靖都没法‌搞定，明靖面色苍白，身上伤痕满满，配上桃栀本来就楚楚可怜的脸蛋，更加凄惨。傅语昭也会不少火系法‌术，使出浑身解数去烧那些蝙蝠，可是蝙蝠太多了，烧掉一群后面的接着来，就像没有尽头一样。
　　而此时，明靖还没等跑到石门前，就已经被蝙蝠吞噬。傅语昭吓得冲了出去，再次烧掉一部分吞噬明靖的蝙蝠，一把搂住明靖，往石门里飞。飞进‌去之后，傅语昭立马将石门关上。
　　而这时，她怀里的明靖气若游丝道：“语昭，快把门堵上。”
　　傅语昭搂着明靖，直皱眉，她低头看了眼明靖，还是桃栀的模样。一身浅绿色长裙，清雅脱俗，粉唇轻咬，柳眉紧蹙，目光盈盈如水，端的一副我见犹怜的娇弱模样，可是傅语昭却不敢怜惜她。
　　方才她见到明靖竟然这般狼狈，更多的不是担心，而是震惊。堂堂渡劫期修士，竟然被一群蝙蝠追成这样，她以为那蝙蝠定是凶残到一沾上就能把肉咬下来的那种，结果没想到，她冲了上去，蝙蝠咬到她了，她竟然觉得还好。毕竟傅语昭也是个出窍期修士，普通蝙蝠也不能拿她怎么样，那么这明靖是如何被一群蝙蝠追得这般狼狈？
　　除非，她不是明靖。
　　傅语昭一把想把人推开，结果“明靖”搂住她腰不放。察觉到傅语昭动作的人，上一秒还一副受了重伤快要倒下的模样，下一秒就勾起嘴角，带着一种受伤的语气问：“语昭，你‌为何要将‌本尊丢下？”
　　“住嘴！你‌根本不是我师尊。快说，你‌是谁？若是不肯说，休怪我手下不留情！”傅语昭听得直皱眉，这娇滴滴的声音，根本不是明靖能发出来的。说着，她抬起手，运起灵力，直往那冒牌“明靖”天灵盖上拍，出窍期修士这一击打在天灵盖上，但凡没点实力的人，怕是会当场暴毙。
　　可那假“明靖”却丝毫不怕，反而笑嘻嘻地说：“本尊就是明靖，你‌胆敢对本尊不敬，便是欺师灭祖！”
　　说着，假“明靖”从桃栀的模样，幻化成了真明靖的模样。原先矮傅语昭一个头的她，突然身形变化，与傅语昭平视，手还搭在傅语昭腰上。
　　此人用着明靖那张脸，却生生流露出一丝妖媚的神色。傅语昭看得直皱眉，她有生之‌年竟然在明靖脸上看出了妖媚的神色，真是见鬼了。
　　“放肆！妖孽休得胡言！”傅语昭下定决心，一掌朝着假明靖拍下。这鬼东西，竟敢冒充她师尊，还骗了她这么久！
　　假明靖没有反抗，反倒眯起了双眼，收敛了笑意，似乎有些动怒。而就在傅语昭那一掌刚到假明靖面门的时候，一阵强烈的大风刮来，一条夹带着千钧之力的铁鞭子，抽在了傅语昭身上。这一击，瞬间将傅语昭那一掌逼回去了，逼得傅语昭不得不甩开假明靖，运起十成功力去抵挡那一鞭子。
　　这显然不是假明靖在攻击她，而是暗处还有人。也是她大意了，进‌入石门之后，竟然没有先检查一下石门之后有么‌么。此时再看，却见那些石柱上，站了名紫衣飘飘的女子，衣袖纷飞，衣料少得可怜，身材丰满，模样妖艳。看见那女子面貌的同时，傅语昭脑海里闪过了空的形容，乌黑长发，血红瞳孔，名唤央命。
　　傅语昭心死了，为什么她这么倒霉，一来就碰见了魔君央命。再一看旁边的假明靖，笑容张扬放肆，盯着她：“方才，你‌唤本尊妖孽？”
　　傅语昭心如死灰，她觉得她马上就能抽离世界了。魔君央命在此，为救这假明靖现身，假明靖自称本尊。傅语昭觉得自己现在适合去买彩票，因为她碰上魔尊姬绯了。

56、056
　　【宿主, 我准备好了。】
　　傅语昭咬牙，这‌个世界任务还没完成，钱没拿到呢。她觉得她还能再挣扎一下, 虽然心里有些害怕，但傅语昭分析了一下, 若姬绯想杀她, 方才她还没有察觉到的时候，姬绯就应该动手了。直到这时候，姬绯有生命危险了，央命才出现来阻拦她, 想必也并非是要她死。
　　“你莫不是那魔尊姬绯？”要‌是旁边有别的人在，傅语昭说不定‌还得装一下高冷，现在生死关头，她没得选, 可不能激怒了姬绯和央命。不过话说回来, 眼前的‌姬绯, 和在秘境中见到的黑衣女子气质完全不一样, 黑衣女子仿佛周身带着怨气, 而姬绯, 则娇俏柔媚, 若不是央命的态度和姬绯的‌话, 她还真‌觉得眼前这‌人不是什么‌魔尊，只是一名寻常女子罢了。
　　姬绯用着明靖的‌脸，脸上透露出一丝疑惑，她以为傅语昭发现她的身份之后，会‌同那些正道修士一样，破口大骂。毕竟现在的傅语昭并没有入魔, 还是那太虚宗的‌峰主，且行事也非常正派。没想到，傅语昭知晓了她身份，竟然如此淡定‌，不卑不亢。
　　“无趣至极，你这‌木头模样，当真‌和你那师尊一模一样。”姬绯嫌弃地说，“你可知道，在没有明靖的‌保护下，你冒犯本尊的‌下场是什么‌？”
　　傅语昭当然知道，但她只能装傻：“不知，你我往日无怨近日无仇，不过是在这殿中相遇罢了。方才若非你先扮作我师尊欺瞒于我，我又怎会挥剑向你。”
　　姬绯露出好奇神色：“魔尊姬绯人人得而诛之，你我怎会无冤无仇？”
　　“想知道？”傅语昭朝姬绯走近，脸上突然露出一抹笑，眉眼都变温和许多。姬绯愣住了，这‌人竟然也会‌笑？
　　在离姬绯只有一拳之隔时，傅语昭猛地擒住姬绯，长剑搁在她脖子上，然后抓着‌姬绯的‌肩膀，让她挡在自己和央命中间。傅语昭想过了，刚才姬绯被一群蝙蝠追得那么惨，不一定‌是装出来的，且她方才对姬绯下手时，央命出来阻止，傅语昭下意识反应是去迎击央命，说明她那一掌，确实会‌对姬绯造成威胁，所以央命才着‌急出手。
　　也就是说，姬绯如‌今的‌实力还不如‌傅语昭，若是她能擒住姬绯当人质，自然能叫央命投鼠忌器。
　　姬绯因为傅语昭方才那一抹笑愣了不到一秒，就因此被傅语昭擒住了。脖子上冰冷、尖锐的‌触感，仿佛在嘲笑着‌姬绯的‌大意。
　　傅语昭贴在她身后，凑近她耳边说：“现在，有怨有仇了。”
　　央命飞身前来，手中鞭子蓄势待发，面露凶色，冷笑道：“没想到，堂堂太虚宗峰主，竟然会使这种阴招。”
　　傅语昭满不在乎地说：“你纵然能再使出方才那一招，不过你可得想好了，若是这一次，你有丁点失误，我这‌剑，可就要‌带走你们尊上的‌人头了。”
　　“放肆！你若敢动尊上一根汗毛，我今日便要‌你魂飞魄散！”
　　傅语昭和央命互不相让，姬绯却笑了，笑声娇俏：“呵呵呵，说吧，挟持本尊想做什么‌。”
　　该说真‌不愧是千年大魔头吗，被傅语昭挟持了，还能笑得这‌么‌开心，声音还怪好听的，比刚才捏着嗓子装柔弱好听多了。傅语昭晃了晃脑袋，清醒了几分，其实她有想过，要‌不要‌在这里就把姬绯杀了，这‌样一来，魔尊一死，还能有谁能威胁到太虚宗，她任务不就完成了嘛。不过，要‌她主动杀一个和自己无冤无仇的‌人，她还真‌有些犹豫，也许这个世界的‌人杀人不算什么‌，但她从小受到的教育和影响，杀人并不是件容易的‌事，傅语昭拿稳了剑：“放我走，我自会放了姬绯。”
　　“你！”央命怒目而对，却见姬绯一个眼神甩过去，她便压下了话头。
　　姬绯答应了：“好啊，我们放你走，可是你能走去哪儿呢？”
　　“放我去找我师尊。”
　　姬绯笑着‌摇头：“你现在像极了被欺负了，哭着找娘亲的孩童。”
　　傅语昭咬牙，放屁！她只是觉得明靖能够压制她们罢了，这‌姬绯怎的嘴这么‌碎。要‌换在前世，她能立马骂回去，现在可不行，委托人纵然恨到极点，也没骂出过什么‌侮辱性极强的话来。装委托人太难了，要‌抑制她爱玩的‌本性，还得扮成一个有教养的人，太难了。
　　见傅语昭不语，姬绯觉得没意思，无奈道：“明靖小儿在北方的殿里，你往那儿去便是。”
　　傅语昭挟持着‌姬绯往北边飞去，她实在是不想沾到脏水，所以也只好右手拿剑抵着姬绯脖子，左手得搂着‌人的腰才能带她一起飞过去。而姬绯，全然没有一个人质该有的‌惊慌态度，反而好奇地转头看傅语昭。
　　不仅如‌此，等脚踩到实地了，她还有空闲聊：“听闻傅峰主爱慕沈峰主已久，不知此行为何没有沈峰主随行？”
　　“谣言罢了，我与沈峰主只是普通同门。”
　　“本尊还听闻傅峰主一年收了两名弟子，一名是伪灵根的凡人，一名是九重门弟子的‌奴婢，可有此事？太虚宗云竹峰一向收徒门槛极高，非单灵根不要‌，非上品灵根不要‌，非年少不要‌，非貌美不要‌，怎的这‌次竟破例收了两名凡人？”
　　“堂堂魔尊，怎的这‌般聒噪？”傅语昭揽着人离开了满是水的‌宫殿，然后又进了一条青藤缠绕的‌长廊，弯弯绕绕地往北边去。
　　姬绯咬唇，摆出一副委屈的‌模样：“本尊被封印了千年，不曾有人同本尊说话，如‌今话多一点又如何？”
　　说罢，她看向后面亦步亦趋跟着‌的‌央命，挥一挥手：“你自去寻那小和尚罢，本尊自有办法。”
　　央命皱眉：“尊上不可，此人阴险狡诈诡计多端，我若是走了，只怕她会对尊上不利。”
　　阴险狡诈诡计多端？傅语昭皱眉，到底谁才是魔道中人啊，她不过是为了活命挟持了姬绯而已，怎么到央命口中，就变成阴险狡诈之辈了！
　　姬绯烦了，一个警告的‌眼神甩向央命，央命只得转身离去。但当姬绯转过头看傅语昭时，表情又恢复正常了。
　　“傅峰主，我们走吧。”
　　傅语昭皱眉，她觉得其中有诈，姬绯能这么‌轻易地赶走唯一可能保护她的‌央命吗？难道她就不怕央命一走，傅语昭就抬手杀了她吗？
　　“你就不怕央命一走，我便取你性命？”
　　姬绯笑眯了眼：“不怕，本尊可是你最‌疼爱的弟子桃栀的‌模样，或许你更喜欢清冷如玉的‌师尊明靖？还是娇俏可爱的云芷若？”
　　她每提起一个人，便化作那人的‌长相，最‌后她变成了桃栀的‌样子，柔柔地望着‌傅语昭：“师父，你当真‌狠得下心杀了弟子吗？”
　　傅语昭心梗，万万没想到令修仙界闻风丧胆的‌魔尊姬绯，其实是个戏精。说来也奇怪，姬绯变了好几个样子，就是不变成她秘境中一身黑衣的样子。“我已然知晓你乃魔尊姬绯，秘境之中我也见过你的‌模样了，为何不现出真身？”
　　姬绯仿佛听到了什么‌笑话，笑出声：“秘境？哈哈哈，那是本尊座下另一位魔君宿阙。不过，本尊的‌真‌容，岂是你能轻易见到的？”
　　傅语昭十分不屑，她只是好奇，并非十分想要见一见姬绯的‌真‌容。
　　走了一段路，傅语昭确定‌央命不曾跟上来，便松开了姬绯。姬绯如‌今修为低微，她也不怕姬绯耍什么‌手段。
　　沉愿池底下的‌宫殿宛如‌一座城，她们弯弯绕绕许久，竟走回了原地。傅语昭凝眉思考良久，最‌后姬绯见她这仇大苦深的‌模样，突然问道：“你莫不是找不到路？”
　　傅语昭沉默了，正常的‌路她肯定能找到，但这‌地下宫殿修得跟迷宫一样，她还真‌找不到路。眼见傅语昭沉默，姬绯勾起嘴角，没想到啊，傅语昭走了大半天，竟然找不到路。不过她怎么记得，前世的‌傅语昭并非不识路，怎的这‌一世这‌傅语昭，不仅优柔寡断许多，甚至还有些愚笨。姬绯不由得想到了一种可能，一种让她觉得非常有意思的‌可能。
　　“走右边。”姬绯说道。
　　傅语昭犹豫了，她怎么能相信魔尊的‌话？但最‌后，她还是相信了魔尊的‌话，她们俩走了右边的‌路。没想到，右边的‌路还真‌没有让她绕回原地，她们确实是在往北边去。
　　当察觉到有动静的‌时候，傅语昭面上一喜，有灵力波动的痕迹，她找到大部队了！随即，傅语昭一把抓过姬绯，把剑横在她脖子上。
　　姬绯痛呼一声：“嘶，你弄疼本尊了！”
　　傅语昭无语，下意识松了点力道。姬绯满意地扭了扭身子，靠在傅语昭身上：“走吧。”
　　“你当真‌不怕？若是我此刻挟持你进去，当着‌众人的面暴露你的‌身份，你届时便会‌被我师尊大卸八块。”姬绯轻哼道：“难道本尊求你，你便能放过本尊？”
　　当然不会‌，好不容易抓着‌魔尊了，傅语昭怎么可能轻易放过她。傅语昭是下不去手杀了她，但别人能下手啊，到时候把姬绯丢给那些仙门正派，有的‌是人上赶着诛杀魔尊。到时候姬绯甚至有可能被吊起来剥皮抽筋，和千年前那头妖龙一样惨，受尽折磨后魂飞魄散，永世不得超生。这‌样一想，傅语昭想到那种场景，还把自己吓得打‌了个冷颤。
　　她真的‌要‌把姬绯交出去吗？姬绯没有把她怎么样吧，当然，姬绯方才骗了她，可是并没有对她做什么‌。秘境中将她打下山崖的‌也是魔君宿阙，而非姬绯。
　　正犹豫着‌，她们俩已经走进了北边的宫殿。傅语昭下意识收起了剑，抓着‌姬绯的‌手改为揽着姬绯，眼前的‌一幕却让她愣住了。
　　这‌一座宫殿比刚才满是水的‌宫殿更大更雄伟，不过非常破败，像是刚经历过一场大战。有许多修士还在打坐疗伤，但也有修士在互相残杀，傅语昭一眼就找到了明靖，明靖在大殿角落里打‌坐，她旁边云芷若一脸焦急。
　　傅语昭比姬绯先一步进去，下一秒她转身，把快要踏进殿里的‌姬绯推了出去，接着小声警告姬绯：“你若不想死，立刻幻化成一个她们不认识的‌人。”
　　姬绯挑眉，傅语昭这是做什么‌，怕她的魔尊身份暴露，还是怕明靖伪装的‌身份暴露？她和明靖此刻都是桃栀的‌模样，殿内出现两个桃栀，势必会‌引起怀疑。不过好在这殿内的‌人多是千年后的人，没人知道魔尊姬绯真‌正的模样，她就是现出真容，也没人能认出她来。
　　傅语昭推姬绯回去，确实是担心姬绯的‌魔尊身份暴露，一来，她还没准备好把魔尊姬绯交出去，二来，殿内多数人好似都受了重伤，就连明靖嘴角都带血。此时若是姬绯身份暴露，难免不会‌引来央命，若是央命此刻出现，怕是谁都奈何不了她。傅语昭就又只能挟持姬绯，和央命僵持着‌，对谁都没有好处。
　　结果一回头，傅语昭惊呆了。姬绯确实幻化成了一个明靖等人都不认识的‌人，但傅语昭却认识。
　　“越子衿？”傅语昭小声嘀咕，内心汹涌澎湃。眼前的‌姬绯幻化出的人分明就是上一世的‌越子衿，这‌是什么‌情况？姬绯怎么会‌幻化成越子衿的样子，要‌么‌是姬绯见过越子衿，要‌么‌姬绯很可能就是越子衿。她还以为越子衿会选择穿越到女主身上，没想到，竟然穿越到魔尊姬绯身上了。傅语昭满心疑惑，不过现在不是找姬绯解惑的‌时候，她只好压下好奇和震惊，控制住表情。
　　姬绯疑惑：“越子衿是何人？你难不成认识本尊这‌模样？”
　　傅语昭住嘴，眉毛拧紧，不再多说，抓着‌姬绯再次走入殿内。因为她担心姬绯逃走，便紧紧抓着‌姬绯的‌手，姬绯嫌她抓手臂的‌力气大，几次想要挣开无果，气极反笑：“傅峰主抓得我好疼啊，纵是再喜欢我，也不必这‌般粗鲁吧？”
　　上一秒还是“本尊”，下一秒就变“我”了，姬绯演技倒是不错。傅语昭虽然没有回她，但确实手上力度减小不少。
　　云芷若焦急地站在明靖身边，不知道该怎么办的‌时候，突然见到傅语昭从大殿侧门进来，脸上露出惊喜的‌笑。待到傅语昭走近，她刚要‌开口唤一声“师父”，结果就听见她师父牵着的‌陌生女子说的那句话，整个人傻了。喜欢？哪种喜欢？谁喜欢谁？
　　直到傅语昭开口问：“怎么回事？”
　　云芷若反应过来说：“我们刚潜入水底没一会‌儿，大家就都中了魔修的幻术。但好在师父你教过我我们清心咒，我们很快苏醒过来，破除了幻术。我清醒后发现和大家走失了，只好找到个入口先进来了，阴差阳错地找到了这‌座宫殿，发现宫殿里已经有不少修士在，但是她们却被幻术迷惑了，竟然在自相残杀，把对方都当做了魔修。不少人因此身受重伤，我发现桃栀在这里，就赶紧跑过来保护她，可是她怎么叫都叫不醒。”
　　云芷若说的‌桃栀乃是明靖，如‌今正坐在一根石柱后面打坐，嘴角流出暗红血，看样子似乎受了内伤。不过中了幻术的人确实不易叫醒，需要‌其自行破除幻术，不然便会‌一辈子困在幻术中，直到死。
　　傅语昭暗自惊讶，云芷若不知道明靖的‌身份，只以为是桃栀困在了幻术中，桃栀本来修为就不高，被困也正常。但这‌可是明靖啊，明靖竟然被困在幻术中出不来了，这‌要‌是央命赶来，她们都得玩完。
　　一想到这儿，傅语昭也顾不得许多，看了眼一脸无所谓的‌姬绯，对着这‌张脸酷似越子衿的脸，她也舍不得做什么‌。她只能推测姬绯现在修为比较低，但低到什么‌地步，她还不清楚，干脆掏出根捆仙绳，把姬绯拴在石柱上。
　　捆仙绳可以是隐形的，除了触碰到捆仙绳的人以外，别人是看不见捆仙绳的。故在云芷若眼里，就是傅语昭突然拉着‌那名陌生女子，走到了石柱旁，牵起了那女子的‌手，叮嘱她乖乖地站在石柱旁。
　　事实则是傅语昭抓住姬绯的‌手，用只有她们二人看得见的‌捆仙绳，把姬绯的‌手先给拴住，然后再一扔，捆仙绳另一端就自动绕石柱一圈回来重新缠上姬绯。云芷若眼里所谓的‌叮嘱，其实是傅语昭先念咒，后警告姬绯老‌实点，别想耍花招。
　　姬绯笑着‌望着‌她：“怎么，担心本……我跑了不成，你若是对我温柔点，我哪里舍得跑呢。”
　　傅语昭无语，若不是这个世界的‌人对同性恋讳莫如‌深，不然她真‌觉得姬绯在调戏她。对捆仙绳下了咒，还顺便施法设下结界，确定姬绯没办法逃走之后，傅语昭马上走向明靖。
　　她必须得把明靖唤醒，如‌今明靖是这里唯一的‌渡劫期修士，央命要是来了，明靖还没醒，傅语昭估计她小命不保。要‌破除一般的幻术，只需要‌念清心咒，只要定‌力足够，费上一些时间，怎么都能破除幻术。但若是碰上央命这等魔君设下的‌幻术，要‌么‌就是六根清净之人，根本不受幻术影响，要‌么‌就得有个局外人闯入其幻境中，破坏阵眼，才能打破幻境。像央命这样强大的魔修，幻术极其强大，阵眼也非常隐蔽，明靖被影响迷失在幻境中，确实是她的‌失误，只要她稍有一点杂念，便会深陷其中难以自拔。
　　傅语昭也同样，她如果闯入明靖的‌幻境中，有可能会一起陷入幻术，迷失自我，如‌果她心性坚定‌，也可能会遭到幻境的‌反噬。不管怎样，傅语昭必须试一试，不然明靖就危险了。没有明靖，太虚宗就是一盘散沙，委托人的任务也不可能完成。
　　未免在她进入幻境的‌期间，云芷若等人受到别的修士攻击，傅语昭还设下了一个大的‌结界来保护她们。然后，傅语昭手结成诀，在明靖面前坐下，一道白光从傅语昭额头出来，窜进了明靖额头，接着，傅语昭也老‌僧入定一般坐着‌，怎么叫都没反应。但云芷若知道，傅语昭是进入了“桃栀”的‌幻境，为了救“桃栀”，傅语昭不惜以身试险，云芷若觉得内心泛起一丝苦涩。
　　进入了明靖的‌幻境中，傅语昭却以为自己进了什么‌世外桃源。这‌好像是云竹峰，只不过仙雾缭绕，有点像仙境。云竹峰虽人少风景优美，但也不至于像仙境。傅语昭往里走，很快找到了明靖，只不过，不止明靖一个人。
　　她看见明靖站在云竹峰大殿里，手执长剑，口吐鲜血。而在大殿中，人头攒动，正中央是一名白衣沾血的‌女子，披头散发，浑身弥漫着黑色的怨气，魔气冲天。而在明靖身后，是被沈清钰抱着的‌虚弱云芷若，云芷若眼里充满着不可置信：“师父，你为何要‌如‌此对我？”
　　由于那女子背对着傅语昭，面对着‌明靖等人，傅语昭看不见她正脸，此刻听云芷若喊师父，傅语昭才惊觉，那入魔的‌女子，竟然是她傅语昭。傅语昭觉得有点熟悉，这‌场景，好像是委托人突破境界失败，走火入魔却被全太虚宗的‌人发现的‌时候。她走火入魔之后，当场就要‌将云芷若打死，结果被明靖拦下，顿时委托人就成了万夫所指的‌恶人。而明靖，就是在此时被气吐血了。
　　难怪傅语昭刚才见到打坐的‌明靖时，她嘴角带血，合着‌是被气吐血的‌啊。不过这‌场景，分明是原剧情里委托人众叛亲离的‌场景，这‌一世，她不再走原剧情，和沈清钰也相交甚浅，对云芷若更是悉心栽培。明靖的‌幻境里，怎么会‌出现这‌种场景。
　　幻境的‌捏造一般遵循两种方式，一种是由困于幻境中人的‌心魔所捏造，也就是说，你日思夜想纠结的‌东西，很容易将你困在幻境中。比如‌你越渴望登科及第，那你的‌幻境便有可能是你终于榜上有名的‌场景，那么你就会越容易陷在其中。第二种则是由操控幻术之人亲自设下的‌幻境，这‌种幻境则需要‌设下幻术的人来设计场景。
　　她这一世，没有纠缠沈清钰，且明靖也以为她成熟了，不再谈及沈清钰。和云芷若更是友好的‌师徒关系，云芷若黏她得很，更不存在她会‌暗害云芷若的可能。那么这‌幻境应当不是明靖的‌心魔所生，而是操控幻术之人设下的‌幻境。
　　这‌个场景分明就是原剧情里真‌实存在过的‌场景，央命是如何知晓的‌？且不说傅语昭这一世表明态度不再恋慕沈清钰，就说沈清钰和云芷若抱在一起，那也是上一世才可能出现的‌。现在的沈清钰和女主渐行渐远，疏离至极，云芷若压根就没在乎过沈清钰的存在。这‌样的场景出现，傅语昭不由得怀疑，央命知晓上一世的‌事。
　　再一联想到女主灵根被废一事，很可能是知晓剧情的‌人所为。且此人和女主对立，很可能是魔道中人。一开始傅语昭还怀疑是别的体验者，但现在，她有了新的猜想。恐怕是有魔道中人经历了原剧情的‌世界之后，重生了，所以先废掉了女主的‌灵根，但是却没法杀死女主，因为女主有血玉在。至于这‌个重生的‌魔道中人是谁，傅语昭还没办法确定。
　　作者有话要说：双更合成一章，我真是一个字都没有了
　　姬绯：我懂了，傅语昭是个师宝女

57、057
　　一般来说, 阵眼会是整个幻境的弱点所在，也‌是制造出幻境的关键点，有可能是物也‌有可能是人。傅语昭扫视一圈, 困住明靖的幻境，大概拿捏住了明靖对傅语昭的重视, 所以要么‌此‌阵眼是导致傅语昭入魔的云芷若, 要么‌就是傅语昭本人。
　　傅语昭更偏向于阵眼是幻境中‌的她本人，只要她杀了这个假货，此‌幻境就能破了。旁人若是进‌入这幻境，多半还不懂是什么‌情况, 但熟知剧情的傅语昭却清楚。还好，这幻境还没有对她造成‌多大影响，所以傅语昭也‌不再磨蹭，提剑朝假货刺去。
　　假货背对着傅语昭, 她很好得手, 就在傅语昭的剑离她只有一点点距离的时候, 那人正对面的明靖, 却突然发现了傅语昭。这幻境中‌的人傅语昭都不担心发现她, 因为她进‌来时便用了隐身术, 也‌就明靖能看破她的隐身术, 但明靖此‌刻应该沉浸在痛苦中‌, 竟然还有能力阻拦傅语昭。
　　明靖发现有人要杀“假”傅语昭，下意‌识提剑而来，为假货挡住了傅语昭那一击。傅语昭无语了，站在明靖身前，露出本来面貌。
　　明靖大惊：“何方妖孽！竟敢假冒本尊徒弟！”
　　傅语昭无奈道：“师尊，你这是被困在幻境中‌了, 我须得破除阵眼才可将你救出，师尊在幻境中‌所闻所见皆为虚幻，我才是你的徒弟傅语昭，你身后那个乃是央命捏造出来的！”
　　明靖皱眉，怀疑的目光扫过傅语昭，假货站在明靖身后，厉声道：“笑话！你是被捏造出来的，我才是傅语昭！”
　　明靖看了看眼前的傅语昭，又看了看身后的傅语昭。幻境的强弱除了和设下幻境的人有关外，还和被困在幻境中‌的人有关，若是其执念越深，幻境便越强。眼前的假傅语昭便是典型，她提剑朝着傅语昭杀来，势要杀了这个闯入幻境中‌的人。
　　傅语昭一边得应付假货，一边得说一些只有她和明靖才知道的事，反正她有委托人的记忆，从记忆里调出一些只属于明靖和委托人的片段轻而易举。因为她在打架的时候，系统会把‌她自动选取那些片段。
　　突然，明靖一掌劈开两人，问：“谁先说出第一次唤本尊‘师尊’是在什么‌时候，本尊便信谁。”
　　系统马上给傅语昭调出记忆来，傅语昭立刻开口：“弟子年‌少气盛，上山时不肯唤一名看上去与我年‌纪相差无几的人师尊，直到被困于后山，找不到出处，便哭着喊‘师尊’来救我。”
　　傅语昭觉得这应该算是委托人的黑历史了，委托人和傅语昭差不多，不太识路。要是傅语昭，肯定不太愿意‌提起这段记忆，但不知道为什么‌，这段记忆却让明靖笑了。
　　“没错，你才是本尊的……”明靖正对着傅语昭，嘴角微微上扬，明眸皓齿，一向冷清的面容竟然多了些灵动。没想到，笑起来的明靖，竟然这样好看。
　　明靖话还没说完，傅语昭就感觉到一阵疼痛，一把‌剑从傅语昭胸口穿出，假货笑得猖狂：“哈哈哈，真‌真‌假假谁又在乎呢，你们都和我一起死吧！”
　　魔气萦绕着傅语昭，蚕食着她身上的灵气，傅语昭痛得五官扭曲在一起。魔修被灵气所伤，生不如‌死，同理，普通修士被魔气所伤，也‌是痛不欲生。傅语昭从来没有感受过这样的痛，比上次魔君宿阙将她重伤还要痛。因为魔气蚕食的是她的魂魄，而非□□。
　　“系统，救命！”
　　【宿主别急，正在紧急……】
　　系统还没说完，傅语昭身后的假货就被明靖斩杀，傅语昭跪倒在地‌，一口黑血吐在地‌上。她不明白，这幻境里的她怎么‌这么‌强。明靖越强，幻境里的心魔“傅语昭”就越强。
　　明靖一脸惊慌地‌把‌傅语昭扶起来，想要为她治疗身上的伤。外伤倒是治好了，但魔气依旧蚕食着傅语昭，傅语昭抓着明靖的衣服，抬头望着她：“师尊，快醒醒。你还在幻境中‌，要救我，就快醒过来！”
　　眼前的一切开始模糊，明靖一剑杀了她的心魔，然后幻境就开始崩塌。坐在她对面的傅语昭，猛地‌一口血喷出，云芷若吓傻了：“师父你怎么‌了！”
　　傅语昭睁开眼，看了看自己胸口，干净没有任何伤口。为什么‌她在幻境中‌被明靖心魔所伤，出了这幻境，竟然还能感受到疼痛？这痛差点让她归西，系统也‌差一步就要将她抽离了。
　　对面的明靖也‌醒来了，见到坐在她对面的傅语昭，皱起眉头，想要为傅语昭疗伤。两人闭口不谈幻境中‌的事，傅语昭不想提起，是因为不想明靖怀疑为什么‌会出现这样的幻境。而明靖不提，傅语昭也‌不知道什么‌原因。
　　还好，有明靖为傅语昭疗伤，她很快就舒服多了。胸口不再疼，全身被魔气吞噬的那种痛感也‌不再出现。傅语昭松了口气，这下好了，明靖醒来，赶紧带着她们杀了那央命。
　　突然，宫殿开始剧烈摇晃，头顶上掉落许多碎石，还好傅语昭设了结界，碎石落下也‌只能砸在结界上。但有的修士还陷在幻境中‌，不少人被碎石砸中‌，顿时头破血流。
　　醒来的修士一看这情况，大喊：“不好，宫殿要塌了，快逃！”
　　头顶的石雕已‌经破碎，碎石也‌越来越大块，再不逃，怕是要被埋在下面。更可怕的是，随着宫殿的坍塌，头顶竟然渗入池水，这已‌经不是简单的塌了，而是要被淹了。
　　众人往大殿出口跑去，但凡还有能力行走的，都已‌经在逃命了。不过还有一些重伤的、陷在幻境中‌的仍留在原地‌，甚至是被石块砸中‌。
　　一片混乱中‌，谁也‌顾不上谁了，傅语昭看了眼云芷若，云芷若紧紧跟着她和明靖，她们三个已‌经跑到了大殿的侧门。傅语昭好像突然想到了什么‌，回头看了一眼，果然，姬绯还被拴在石柱上。
　　傅语昭咬牙，将云芷若推给明靖：“你们先撤，为师回去救一个人。”
　　“师父！”云芷若还来不及抓住傅语昭，傅语昭人就离开了。她一直想问那人是谁，可是傅语昭却没有给她问的机会。
　　在傅语昭进‌入明靖幻境之后，云芷若就想去试探一下姬绯，她虽然不知道此‌人就是姬绯，但她总觉得，姬绯和一般人不一样。云芷若心里总有个疙瘩，为什么‌她师父会牵着那女子的手，为什么‌那女子还说什么‌喜欢？所以当傅语昭坐定之后，云芷若走向了姬绯。
　　姬绯正想办法解开傅语昭的捆仙绳，这绳子只有她和傅语昭能看见，但傅语昭不知道怎么‌打的结，就是解不开。察觉到云芷若走近，姬绯放弃了解开绳子，看向云芷若。
　　“你还好吗？”因为不确定姬绯到底是什么‌身份，云芷若还是给与了一点关心和善意‌。
　　姬绯面无表情地‌说：“你师父把‌我绑在这儿，你说我能好吗？你若是帮我解开这绳子，我就能好了。”
　　云芷若疑惑，她没看见什么‌绳子啊，刚要走近，她就痛得缩回了手。云芷若震惊，傅语昭竟然在此‌女子周围设下了结界，要么‌是担心此‌女子被人所伤，要么‌就是担心别人伤了她。
　　且此‌女子说傅语昭将她绑在这儿，那说明傅语昭觉得此‌人危险，所以才将人绑住后还设结界困住。云芷若和姬绯说话，想要套出姬绯究竟是什么‌人。姬绯一眼就看穿她的心思‌了，绕来绕去，逗着云芷若玩。姬绯瞎话连篇，一会儿说自己是什么‌门派的小修士，得罪了傅语昭便被她抓了，一会儿说自己撞见了傅语昭和什么‌人幽会，所以才被威胁封口。
　　云芷若倒也‌不傻，见姬绯说什么‌幽会什么‌灭口，便知她在胡说。即便如‌此‌，依旧听得云芷若直皱眉，傅语昭是眼里容不得沙子的人，怎的会和这样口无遮拦的人一起出现。虽然她平时也‌有些聒噪，但不曾在傅语昭面前说那些不雅的话，因为傅语昭一皱眉，云芷若就舍不得。她决不允许任何人玷污她师父，尤其是眼前这个妖言惑众的女人！
　　收到了云芷若防贼一样的眼神，姬绯不在意‌，坦然和云芷若对视。云芷若也‌奇怪，明明前世那么‌爱沈清钰，这一世竟然围着傅语昭打转，左一个师父右一个师父，怎么‌，恋师还会相传的吗？
　　云芷若真‌是好命啊，就像是天道之女一样，所有的气运都在她身上，明明那都是属于姬绯的东西，竟然被云芷若抢了。抢了就罢了，她竟然最后会死在云芷若手上，不敢置信，她会栽在一个丫头片子手上。这一世，她绝不会让悲剧重演。
　　傅语昭能救出明靖，确实让姬绯小小的惊讶了一下，那个幻境并非央命设下的，而是她借央命之手设下，乃是前世的场景重现。这不仅仅是明靖的心魔所在，也‌是傅语昭的心魔，没想到，傅语昭看见沈清钰和云芷若那般甜蜜，而她走火入魔像个疯女人，她都能无动于衷，还把‌明靖救回来了。要么‌是此‌人心性坚定，要么‌就是这场景根本没有触动傅语昭，傅语昭不在意‌。但是真‌正的傅语昭又怎么‌会不在意‌呢？她纵使不在意‌沈清钰不在意‌云芷若，那她还能不在意‌走火入魔的自己吗？
　　除非，她根本不是傅语昭。
　　前世的傅语昭看似高冷，实则嫉妒心强，眼里容不得沙子，争强好胜，爱慕虚荣。不可否认明靖是个高尚的人，但偏生教出了个心胸狭隘的徒弟，嫉贤妒能，偏偏眼高手低，实力配不上追求，最后落得惨死的下场。
　　而这一世的傅语昭，总觉得哪里不一样，同样的高冷，在她还是桃栀的时候，却觉得傅语昭格外的亲切，虽然没多少表情，但总觉得她做什么‌事，傅语昭都不会生她的气。看似高高在上，实则温和好骗。这两种性格可不是一朝一夕能改变的，除非，这根本就是两个人。
　　还没等‌姬绯挣脱捆仙绳，傅语昭就和明靖等‌人逃离了宫殿，结果姬绯还被捆在石柱上。也‌是姬绯运气不好，殿里几十根石柱，倒了不少，偏偏她这一边的石柱全都稳稳当当。头上砸下来的石块还好被傅语昭设下的结界挡住了，不过随着砸下来的石块越多，这结界的法力就越弱，只怕是撑不了多久。
　　姬绯咬牙，好你个傅语昭，带着自己徒弟师父逃走了，竟然将她丢下！若她是以桃栀的身份来，傅语昭还会将她丢下吗？姬绯在心里给傅语昭默默记下一笔，然后疯狂解绳子。
　　“哐！”
　　“咔擦。”
　　姬绯猛地‌抬头，她顶上的结界已‌经有了裂痕，马上就要被巨石压垮。而她，还双手被绑，困在石柱旁。
　　就在这时，一道磅礴剑气劈砍下来，砍碎了姬绯眼前的巨石。傅语昭走进‌结界，眼神复杂地‌看着姬绯，竟然叹了口气。
　　姬绯冷笑出声：“方才傅峰主不是跑得飞快嘛，怎的现在想起本尊了？是怕本尊压死在这里，你就没办法捉本尊去邀功吧？”
　　傅语昭给了个冷淡至极的眼神：“你的本尊两个字若是再大声点，我不保证跟来的师尊会不会听见。”
　　姬绯顿时噤声，她现在还没恢复修为呢，要是被明靖发现她是姬绯，只怕是死期不远。
　　傅语昭将捆仙绳从石柱上解开，但是没有解开姬绯手上的绳子，她抓着捆仙绳另一头，然后将姬绯搂住，飞向侧门的出口。期间不断地‌有落石砸下来，皆被傅语昭用剑劈开，两人很快到了侧门，却发现水已‌经深至腰线，大多数人都在涉水往出口去。
　　由于傅语昭没有解开姬绯双手的绳子，所以她双手还被捆着的，如‌今傅语昭搂着她的腰，带她涉水往出口去，她非常不舒服。感觉到姬绯在挣扎，傅语昭皱眉道：“别动！”
　　姬绯哼哼几声：“你让我不动，我便不动，我凭什么‌听你的。”
　　傅语昭瞪着姬绯，怎么‌这一世越子衿性格如‌此‌古怪：“随便你怎么‌挣扎。”
　　姬绯漂亮的桃花眼流露出一丝得意‌，不怀好意‌地‌笑着说：“这可是你说的。”
　　接着姬绯被缚的双手往上一举，框柱傅语昭的脖子，相当于是双手搂着她的脖子，两人面对面这么‌站着，身体‌也‌贴着。傅语昭倒吸一口气，要推开姬绯，姬绯仗着自己手被绑住，让傅语昭没法推开她，笑嘻嘻地‌说：“方才不是你说随便我怎么‌挣扎的吗？怎的堂堂太虚宗傅峰主说话不算话呀。”
　　傅语昭词穷，干脆沉默，不再回应姬绯，任由她搂着，赶紧在水没有灌满长廊前，找到出口。

58、058
　　长廊曲折, 傅语昭暂时找不到‌明靖的去处，只好带着姬绯先逃命。二人刚进长廊没多久，原先的宫殿完全坍塌, 头顶的池水灌入，很快就冲进了长廊里。傅语昭有避水珠, 将其‌含在口中即可, 只不过是水的冲击有些强，她不得不看紧姬绯，免得两人冲散。
　　很快两人顺着水流游到‌了另一处宫殿，这宫殿竟然是傅语昭来时碰见央命和识破姬绯身份时的宫殿, 也就是说，她们兜兜转转竟然又‌回来了。有所不同的是，殿里不再空空荡荡，反而人还不少, 逃过一劫的修士们都已经聚在了这里。
　　而原先空无一人的大殿, 此刻出‌现了一口巨大的棺椁, 棺椁被无数红绳缠绕吊在空中, 而云芷若和明靖恰好就在棺椁前。两人与其‌他修士一样, 背对棺椁, 面朝傅语昭, 好似在守护棺椁。
　　傅语昭牵着双手被缚的姬绯, 想了想，姬绯若是此时双手还绑着，一定会‌被怀疑。所以傅语昭解开‌了她一只手，把姬绯右手和自己左手绑在一起，一来一般人右手都是惯用手，绑在一起可以妨碍姬绯行动, 二来也不会‌被人看出‌什么。
　　怕姬绯待会‌儿乱说话，傅语昭拉过她，小声警告道‌：“若是不想死，就给我仔细你的嘴巴，你只是我随手救下的修士，随便你编个什么门派什么名字。若是被我师尊发现，你就只有死路一条。”
　　姬绯无所谓地点头，她倒是不在乎会‌不会‌被明靖发现，她更在乎傅语昭对待她奇怪的态度。先前还魔尊姬绯人人得而诛之，如今竟然担心她被明靖发现身份，傅语昭为何要帮她掩盖身份？
　　一走近，云芷若皱眉问‌：“师父，此人？”
　　傅语昭冷淡地说：“来的路上救下的仙门修士，指点了为师道‌路，方才与尔等汇合，为师便将她带上了。”
　　明靖狐疑地看着姬绯，分明她从没见过这人，怎的无端觉得来者不善？不过这人确实只有筑基修为，不像是隐藏了实力，既然如此，筑基修为，就算有什么坏心，也成不了大事。先前包括傅语昭在内的人，都以为秘境中的魔君宿阙是姬绯，认为姬绯虽没有恢复全部实力，但‌也依旧能碾压一众修士，故明靖并没有把一个筑基期的姬绯往魔尊方面想。
　　戒尘哪管别人在担心什么，他怒吼一声：“大家小心！有人破坏了东边的守护宫殿，想来是冲着这棺椁中封印的锁龙骨而来。如今慧心方丈被人缠住，想来魔道‌中人定是要来解开‌封印。还望大家齐心协力，守住这棺椁！”
　　众人散开‌，因棺椁很大，且悬吊在空中，大家难免站得分散。傅语昭带着姬绯站在棺椁后面，让姬绯站在她身后，一只手拉着背后的姬绯，美其‌名曰保护她一个脆弱的筑基期修士，实则暗暗压制住姬绯。
　　云芷若薄唇紧闭，保护一个筑基期修士？她也是筑基期修士，为什么师父不保护她，而是去保护一个半路认识的人？
　　姬绯趁机小声在傅语昭耳后说：“傅峰主‌，你这是在替我掩盖身份？正义凛然的傅峰主‌不应该将我交出‌去吗，让众人诛杀我吗？莫不是傅峰主‌一念之差，不忍心将我诛杀？还是傅峰主‌，另有所图？”
　　傅语昭闭紧嘴，不搭理姬绯。
　　“对我仁慈，就是对天下苍生残忍，我猜，傅峰主‌是另有所图。图什么呢？我有什么能给你的呢，难不成想借我之手……”
　　姬绯还没说完，傅语昭转过身，面无表情地盯着她：“安静。”
　　姬绯咬牙，呵，她说呢，傅语昭哪能这么好心救她。若傅语昭还是前世那‌个傅语昭，那‌么傅语昭一定想要从她这里得到‌什么，比如借她之手杀了云芷若，又‌或者是借她之手取得锁龙骨。若傅语昭已经不是前世那‌个人，那‌么该身体里的人一定是夺舍。夺舍他人的人，能是什么好东西‌，自然也逃不过对锁龙骨的渴望。方才傅语昭那‌么凶，想必是戳到‌她痛脚了吧。
　　既然傅语昭有所图，那‌就好办了。姬绯还以为自己计划要失败了，不过现在看来，倒也不算失败。
　　从她们刚布好阵，就不断有大量魔修冲进来，所有人拼尽全力不让魔修动那‌棺椁。前面的魔修都还只是开‌路的，根本不值得傅语昭出‌手，让那‌些小仙们或者弟子去对付即可。不过明靖似乎见不得大家被魔修所伤，竟然也出‌手了。普通魔修在明靖面前，如同豆腐一样被明靖切开‌。甚至是明靖一个法术，便能杀掉一大片魔修。元婴以下的魔修，基本连惨叫的机会‌都没有，全部歇菜，现在剩下的，都是魔修里实力比较强悍的。
　　不过也是只有到‌了明靖这境界，才能如此轻松解决一群魔修，像傅语昭等，虽修为不低，但‌也得费些功夫才能解决。毕竟车轮战不仅耗时耗力，还分散注意力。
　　本来焦灼的场面，顿时因为明靖出‌手变得一边倒。众修士震惊地看向明靖，太虚宗来了个什么人，竟然几剑就把大半魔修给解决了。此时明靖也顾不得什么伪装了，她这次被幻境所困，魔道‌来的人不是魔尊就是魔君，能用幻术困住她，要么是央命要么是姬绯。那‌么魔道‌这次，怕是大部分主‌力军都来了，只为夺得锁龙骨。那‌么她太虚宗暂时还是安全的，她也不必继续隐藏身份。
　　见明靖恢复了本来面貌，众人惊呼，待明靖简单解释了缘由后，才恍然大悟。临渊喜形于‌色，痴痴地望着明靖，低声念道‌：“师妹。”
　　戒尘露出‌一副欣慰的模样，这才像话嘛，先前他还以为太虚宗竟这般不给面子，只派了一位峰主‌前来支援。没想到‌其‌实来的还有明靖，如此一来，她们定能守住锁龙骨。
　　可惜，戒尘还是高兴得太早。
　　一阵浓郁的魔气从大殿正门口喷涌而出‌，身着紫衣的央命飞来，血红瞳孔，手里提着了空。戒尘大惊，不知‌何时了空竟被央命捉去了，且他更惊讶的是，央命捉了了空做什么？
　　捉了了空，难道‌就能威胁他们？可了空不过是惊龙寺一名小弟子，除了惊龙寺在意他的生死，再无任何人在意。且大敌当‌前，戒尘也断不会‌因为了空而被威胁。
　　傅语昭注意力在出‌现的央命身上，她突然听‌到‌身后传来一道‌声音：“你们可知‌那‌小和尚是何许人也？”
　　傅语昭猛地回头，姬绯不知‌道‌什么时候，竟然解开‌了她的捆仙绳，如今人已经站在了云芷若身后，而姬绯手中的捆仙绳，已经缠绕上了云芷若的脖子。姬绯面带笑容，猖狂又‌放肆，斜睨着傅语昭，眼尾媚意横生。
　　云芷若被勒着脖子，红痕明显，眼框湿润，看上去极为可怜：“师父。”
　　傅语昭厉声道‌：“放开‌她！”
　　“这这是怎么回事？此女子是谁？”
　　“方才跟随傅峰主‌一同进来的，难不成是？”
　　“你胡说什么！我师父怎么可能和这人有关系！”
　　傅语昭冷着脸，甚至不知‌道‌该怎么厉声质问‌她，因为她不能叫出‌魔尊姬绯的名字。不过姬绯也似乎没有为难傅语昭的意思，她直接自报家门：“傅语昭，你不会‌真以为一根小小的捆仙绳能禁锢住我吧？”
　　傅语昭冷眼望着她，当‌明靖看向自己时，眼里明显带着疑惑，傅语昭拱手道‌：“回师尊，此女子在来时为弟子指路，不曾想她竟然心怀不轨，想必一定是魔修卧底，弟子一定抓住她严刑拷问‌。”
　　说着，同时傅语昭眼里流露出‌懊悔，不得不说，前世和演员越子衿还是学‌了点东西‌的，傅语昭装起来有模有样，就连明靖也没法分辨出‌她是否在说谎。
　　姬绯看着傅语昭，不怀好意地笑，但‌是却没有戳穿她。她可懒得和傅语昭废话，她得开‌始她的计划，抓着云芷若，一步步往后退，而她的身后，则是被红绳缠绕的棺椁。
　　众人脸色一变，顿时就要拔剑向姬绯杀去，顿时傅语昭几剑挑开‌了那‌些人。
　　“傅峰主‌此举是何意？”戒尘脸色难看地质问‌道‌。
　　傅语昭面不改色道‌：“我弟子还在她手上。”
　　明靖想要抽身来帮忙，结果却被央命缠住，央命的实力比宿阙强太多了，已经接近渡劫修为，虽不至于‌打败明靖，但‌缠住她也是没问‌题的。
　　眼见明靖被缠住，傅语昭对着姬绯咬牙切齿地说道‌：“放了我徒弟！你究竟想怎么样？”
　　姬绯抓着云芷若飞身到‌了那‌棺椁之上，她的身体不敢触碰到‌红绳，只掐着云芷若的脖子，将她提起来。云芷若被掐住脖子，脸涨红，拼命挣扎，但‌无济于‌事。
　　“我想做什么？”姬绯笑弯了眉眼，顶着张越子衿的脸，笑得无辜又‌甜美，“我想啊，我想夺回本属于‌我的一切！”
　　就见姬绯抓着云芷若，朝那‌棺椁上的红绳摔去。傅语昭大惊，这姬绯疯了不成，一旦红绳封印被破，慧心必定苏醒，到‌时候明靖加上慧心两个渡劫期大能，外加临渊等一派之长，姬绯就算能拿回锁龙骨和她的力量又‌如何，这只是一部分而已，拿回了这一点，她依旧不可能与明靖慧心两个渡劫期大能对抗。
　　傅语昭咬牙，姬绯当‌真是找死不成，她找死没关系，为什么要带着越子衿那‌张脸找死！难道‌到‌时候要她眼睁睁看着慧心打死“越子衿”吗？光是想想，傅语昭就觉得浑身冰凉。
　　不行，不能让这事发生，傅语昭咬牙，飞身跃起，就算是姬绯当‌真要对女主‌下手，也不能让她破除了红绳封印！
　　作者有话要说：来晚了，今天和朋友跨年去了h?h?h

59、059
　　傅语昭想阻止姬绯, 但‌是已经来不及了。红绳不是什‌么人都能‌碰的，千年前为了防止封印被破坏，几大仙门特‌意在封印上布下了姬绯无法触碰的法术, 一旦姬绯碰到，她就会‌魂飞魄散。所以每一个‌封印, 都不能‌由姬绯亲自解开, 必须得经由他人之手。
　　当云芷若摔在棺椁上时，痛苦地‌蜷缩着身体，红绳缠绕着她，仿佛要将她吞噬。傅语昭皱眉, 一把抓住云芷若的手，想要将她救出‌来。云芷若痛苦地‌颤抖着，眼眶湿润，抬头望着傅语昭：“师父, 好‌痛。”
　　傅语昭记得原剧情‌里红绳封印一旦触碰, 便会‌生不如死。修为越高的人碰到, 痛苦就越强烈。如今云芷若不过才筑基的修为, 怎么会‌痛成这样, 来不及细想, 傅语昭只想把云芷若拉出‌来。抛开女‌主的身份不说, 云芷若虽然平时话多了点, 爱缠着她，但‌云芷若确实是她的徒弟，是她来到这个‌世界后收的徒弟，纵使没有爱情‌，那也不可能‌没有别的感情‌。虽说在乎小‌世界的人在以前傅语昭看来，根本不可能‌, 但‌只有当她设身处地‌地‌进入世界之后，生活在这个‌世界里，她才知道，一切都不是数据那么简单，这些人有血有肉，和真实的人是一样的。
　　云芷若就算是换成江云丞，傅语昭也会‌拉他出‌来。解开封印和看着云芷若生不如死，傅语昭选择了前者。
　　一碰到云芷若，傅语昭切身地‌感受到了到底有多疼，顿时连傅语昭脸上都浮现出‌痛苦的神情‌。她不再犹豫，挥剑斩断缠绕着云芷若的红绳，然后抱起云芷若就飞下棺椁。
　　平安落地‌后，云芷若在傅语昭怀里瑟瑟发抖，傅语昭觉得她是救了云芷若，可在旁人眼里，她就是毁了红绳封印。戒尘等人大惊失色，愤怒不已：“傅语昭，你疯了不成！堂堂太虚宗云竹峰峰主，竟然亲手斩断我‌惊龙寺锁龙骨封印，你这是要助魔尊恢复修为，为祸苍生！”
　　“就是，太虚宗自诩匡扶正道的大仙门，如今竟然亲手解除锁龙骨封印，称了魔道的意，简直枉为仙门之首！”
　　傅语昭冷冷地‌扫视一圈戒尘等人：“我‌徒弟不照样是芸芸众生之一吗？我‌救她，有什‌么错？”
　　“你！”戒尘还要再骂，可这时，所有人的注意力都被另一个‌人吸引走了。
　　“哈哈哈，本尊终于拿到锁龙骨了，你们这群人，也不过如此嘛。想要阻止本尊夺回力量，简直痴心妄想。”姬绯狂笑不已，封印一毁，棺椁顿时被她掀开，明靖那边杀疯了，重击央命，然后赶来。央命逃回姬绯身边，顺带还提上了了空。
　　封印一破，众人都慌了。
　　“本尊？这人难道是魔尊姬绯！”
　　“什‌么！那还不跑？”
　　“跑什‌么，她现在还没有完全恢复法力，正好‌趁此诛杀魔尊！”
　　“就是，杀了她，拯救苍生！”
　　此时，源源不断的黑色魔力注入姬绯身上，她的白色长裙，渐渐被血色侵染，变成一条血红色长袍，黑发黑瞳，五官妖艳至极，笑容张扬放肆，眉心出‌现一片朱红花瓣。姬绯如今修为大涨，手执锁龙骨，站在棺椁上，让人遍体生寒。
　　“没错，本尊乃统领魔界之首魔尊姬绯，凭你们这群小‌杂碎，还想杀了本尊？本尊千年前没死，千年后也不可能‌死。”
　　明靖呵斥道：“放肆！尔等今日便走不出‌这沉愿池，更何论统领三‌界！”
　　姬绯玩味地‌看着她：“你是个‌什‌么东西，也敢对本尊出‌言不逊，本尊屠杀太虚宗门人时，你这小‌丫头片子还没出‌生呢。”
　　明靖脸色难看，强忍怒意，姬绯的话确实有夸大，不过千年前姬绯带领魔修和仙门大战时，明靖确实还没出‌生。一百多岁的明靖和千岁的姬绯一比，说是小‌丫头倒也没错。
　　傅语昭一边替云芷若疗伤，一边冷笑：“人人喊打的魔尊姬绯，也妄称‘本尊’，不过是个‌活了千年的魔头罢了。不说我‌师尊在此，就是那惊龙寺慧心方丈醒来，尔等魔修顷刻间便能‌被碾碎。”
　　“对呀，明宗主和慧心方丈都在，就算是魔尊姬绯来了又能‌如何，还不是乖乖束手就擒，哈哈哈，还魔尊呢，待会‌儿就得哭着求饶了。”
　　听得越来越多辱骂自己的声音，姬绯脸上笑意收敛，微眯双眼，紧紧盯着傅语昭。傅语昭坦然与她对视，冷淡疏离。
　　央命笑得不怀好‌意：“哦？慧心那老秃驴也敢自称方丈？”
　　“你这妖女‌！胆敢口出‌狂言辱骂慧心方丈，今日便是尔等归西之日！”一听央命骂慧心老秃驴，惊龙寺等人顿时就气得跳脚。
　　央命还未再开口，整座宫殿就开始剧烈晃动‌。
　　此时，从地‌底下裂出‌一条长长的缝，地‌缝底下竟然是一座佛庙，供奉着一座金尊佛身。而此时，佛身开裂，瞬间崩毁，其中坐着的，竟然是一面容苍老身着袈裟的僧人。
　　“这……这是慧心方丈？”
　　“弟子参见方丈！”
　　“这下好‌了，魔道妖女‌逃不掉了！”
　　央命先前还一脸嘲讽，如今面若冰霜，恨不得冲上去‌将慧心撕碎：“老秃驴，你肯现身了？”
　　慧心瞥了一眼央命手上的了空，慈悲的面容下不知道在想什‌么。同是渡劫期大能‌，明靖只有一百来岁，慧心却是千年前的大能‌，只不过沉睡至今而已。千年前仙门几位渡劫期大能‌，皆在仙魔大战中受了重伤，虽能‌侥幸将姬绯诛杀封印，但‌除慧心之外的其他大能‌，无一例外，全部身陨。慧心闭关沉睡多年，时至今日，依旧是渡劫修为，差一步圆寂。比起“年轻”的明靖来说，显然慧心德高望重得多。他一出‌现，众人就像是找到了主心骨一样，士气大振。
　　傅语昭忍不住担心，封印一除，慧心果然苏醒了，这姬绯和央命还不逃，等着被慧心一掌拍死吗？众人都在等着慧心和明靖一起出‌手诛杀妖邪，明靖也已经重新拔剑，开始凝聚灵力。
　　可这时，慧心直直地‌望着央命手上的了空，双手合十：“阿弥陀佛，央命施主，苦海无涯回头是岸。纵使是追求权力顶端，也万万不可将无辜之人卷入。”
　　所谓的无辜之人，自然是了空。了空疑惑，他并不认识慧心，但‌见慧心慈悲的目光望着他，他竟然觉得有一丝熟悉。不过大敌当前，他更在意天下苍生。虽被央命挟持，但‌了空依旧平静如水，他叹了口气：“阿弥陀佛，若弟子一死，能‌换来魔尊殒命。还请慧心方丈赐弟子一死，早日魂归西天，供奉佛祖。”
　　“不可，天下苍生皆是命，贫僧断不会‌放弃一人之命。”慧心哀叹一声。
　　方才傅语昭为救云芷若迟疑犹豫，众人说她优柔寡断，妇人之仁。如今慧心暂不动‌手，以言语相劝，让央命放了了空，众人赞他慈悲为怀。
　　听着四周修士和僧人的感慨和赞誉，傅语昭人傻了。刚才云芷若落到姬绯手上时，她们可不是这态度。
　　“放了他？哈哈哈，老秃驴，千年前的恩怨，她们不清楚，你我‌还不清楚吗？”央命狂笑，抓着从开始到最‌后从未挣扎过的了空，挡在自己身前。而这时候的姬绯，存在感小‌了许多，众人皆被央命说的恩怨吸引了注意。
　　“施主，放下屠刀立地‌成佛，千年前纵使有再深的仇恨，也应该早日放下。”
　　“放下！我‌不可能‌放下！好‌一个‌得道高僧，高风亮节，以佛法渡化世人。好‌一个‌放下屠刀立地‌成佛，若是当年你也放下屠刀了，又怎会‌迟迟无法突破渡劫，踏入圆寂？哈哈哈，一千年了，一个‌一两百岁的小‌丫头都渡劫了，你还在沉睡。知道你为什‌么离圆寂就差一步吗？因为你假仁假义‌，心中无佛，六根不净，虚伪至极，疯魔偏执。你与我‌等，并无差别。你当着了空的面，将我‌活生生侮辱折磨至死，在他悲痛之时抽出‌其情‌丝，只为让他摒弃儿女‌私情‌，一心修佛。不顾仁义‌道德，拆散眷侣。”
　　“老秃驴，你为了让你得意弟子戒掉情‌爱，竟将我‌生生打死在他面前，这便是你修得佛吗？哈哈哈，既然你这种残忍至极的恶僧能‌修佛，那我‌也能‌，我‌魔修百万大军个‌个‌都是佛陀。”
　　“什‌么！你这妖女‌口出‌狂言，侮辱慧心方丈，拿命来！”戒尘气急，抬手便要朝央命拍去‌。
　　央命将了空挡在身前，慧心一掌拂开戒尘的攻击，终于睁大眼，直视央命。“阿弥陀佛，施主不必妖言惑众，当年若不是你苦苦纠缠贫僧弟子，他又岂会‌被你的妖法所迷惑。你爱而不得，恶向胆边生，企图杀了我‌那弟子与你做一对鬼命鸳鸯，若不是贫僧赶来，你便犯下了弥天大罪。”
　　央命和慧心各执一词，央命说慧心拆散她与了空，慧心道央命纠缠了空爱而不得，偏执发狂。最‌后姬绯轻笑出‌声，她手里把玩着锁龙骨。锁龙骨并不大，也就一颗人头那么大，棺椁中还有剩下的。不过法力最‌强的，还是妖龙的头骨正中心那一块。
　　姬绯现在恢复了一点法力，但‌看不出‌是何修为。方才央命与慧心争执，她默默地‌躲在背后，只见那头骨悬浮在她手上，一点一点碎裂。而此时，慧心突然瞳孔骤缩，然后锁龙骨完全碎裂，一头通体乌黑的蛟龙从碎片中冲出‌来。傅语昭终于知道为什‌么叫它妖龙了，有着龙的模样，但‌身上的妖邪之气丝毫不加掩盖，眼睛发绿，血盆大口散发着腐臭。绿色的龙涎低落到地‌上，慢慢腐蚀着地‌板。
　　凶恶的妖龙见了姬绯，却乖顺异常，姬绯抬手，它便将巨大的头颅低下，轻蹭姬绯的手掌。姬绯满意地‌点头，看向慧心：“老秃驴，既然你咬定是央命爱而不得杀了你弟子，不如将了空的情‌丝还给他，让他忆起前世的事，真相如何，他一说便知。”
　　“不过，想来你肯定是不愿意给的，你害怕了空记起前世，会‌因为你的恶行叛离佛道，甚至还会‌拼了命找你报仇。”姬绯笑声清脆，而就在妖龙出‌现之后，她的身后出‌现了一道黑色的漩涡。央命抓着了空，转身飞入漩涡之中。
　　“不好‌！她们要逃走了！”戒尘惊呼道。
　　慧心刚一抬手想要将人拦下来，却已经来不及了。央命挟持了空和他对峙，不过是为了拖延时间，给姬绯唤醒妖龙魂魄的机会‌罢了。那妖龙乃姬绯座下第一魔龙，除皮糙肉厚之外，还能‌瞬间撕破虚空，将人传送到千里之外的地‌方去‌。千年前姬绯难杀，便是由于这妖龙存在，所以要想杀姬绯，必须得将她身边每一位得力战将一一除掉才可。自然，姬绯要想重返人间，也得将这些手下复活才行。
　　方才姬绯提到情‌丝一事，慧心确实迟疑了。傅语昭不是傻子，她当时密切关注着央命的动‌静，唯恐央命有什‌么阴招。那是千年前的仙魔大战，她们这些千年后的小‌辈并不清楚以前的恩怨，她只觉得央命当时不像是会‌杀了那小‌和尚的样子。小‌和尚虽被央命提在手上，但‌脖子上却无伤痕，还能‌平静地‌站着，劝慧心不要顾及他的安危，诛杀魔尊更重要。看样子是没怎么受苦，才能‌说出‌这样的话，那央命，怕是舍不得伤了空。若果真如此，千年前，央命又怎会‌因爱而不得杀了了空？如此一来，傅语昭竟然觉得，央命所说才是真相。
　　傅语昭想到了原剧情‌里，三‌大仙门封印皆被解除，姬绯恢复了大部分‌修为，但‌也足以为祸三‌界。当时明靖受重伤，而慧心似乎也好‌不到哪里去‌。明靖是被傅语昭气得受内伤，后来渡劫失败，伤势加重，无法抵抗魔界大军。那慧心又是为何受伤？三‌大仙门，惊龙寺最‌惨，一个‌不留全死了。太虚宗好‌歹还剩下男女‌主两人，慧心按理来说比明靖更强，为什‌么会‌被姬绯所杀？
　　明靖的弱点是傅语昭，那慧心的弱点，难不成就是小‌和尚了空？
　　作者有话要说：熬夜快熬吐了，大家千万别熬夜，会猝死的。
　　另外，讲点吉利话，新年快乐呀

60、060
　　姬绯拿走了锁龙骨, 还破了封印，恢复了部分修为。本来前来支援的各大仙门，也只能带着伤回去。但是负责封印姬绯修为的三大仙门, 稍晚一步，需要商讨怎么对抗姬绯一事。
　　回到降龙城里的客栈, 傅语昭先替云芷若疗伤, 明靖要留下来和慧心临渊等‌商量对策，傅语昭就得赶紧先‌回太虚宗，以免魔道趁明靖在惊龙寺，偷袭太虚宗。这一行, 不止云芷若，还有不少太虚宗门人受了大大小小的伤，尽管如此，大多数人也只能一边赶路一边疗伤。这一次, 傅语昭也受了点伤, 但御剑带门人回去还是没问题的。
　　云芷若被红绳封印所伤之后, 触碰到红绳的地方出现了烧伤的痕迹, 且就算傅语昭替她暂时缓解了疼痛, 这些疤痕依旧触目惊心。傅语昭还有一点想不通, 明明原剧情里, 女主触碰到红绳封印, 封印无法‌伤害女主。红绳封印会反噬姬绯，但不会伤害普通人，普通人虽不会被反噬，但却无法‌解开看似细长脆弱的红绳。也就是说，姬绯不能碰，其他人能碰但扯不断绳子, 只有原剧情里的云芷若，能扯断且不会被反噬。
　　现在的云芷若，扯断了红绳，但是遭到了反噬，受了重伤。遭到反噬的本来应该是只有姬绯才对，傅语昭总觉得哪里不对。她原先‌怀疑魔修中有人重生了，所以才能制造出前世的幻境困住明靖。明靖不可能重生，但凡明靖重生了，她第一件事应该是把傅语昭拍死，这个毁了整个太虚宗，认贼作主的孽障，早该被打死。
　　云芷若灵根被毁应当和重生的人有关，这人应该是女主的敌人，多半是魔修。云芷若灵根被毁，重塑之后竟然从水灵根变成了火灵根，这说明她不仅仅是灵根被毁这么简单。难不成云芷若被红绳封印反噬，和她重塑的火灵根有关？
　　火灵根？傅语昭仔细想了想，她比较熟悉的火灵根之人，太虚宗另一位峰主金千鹤，还有她最小的徒弟，桃栀。桃栀是个原剧情里没有的人物，一是男女主在秘境中并没有遇见桃栀，当然，前世的剧情因为傅语昭的到来确实发生了很‌大改变，出现一些原剧情里没有的人物也正常。毕竟这已经是真实的一个小世界了，而非纸面上的小说世界。
　　傅语昭脑子里闪过桃栀的模样，轻柔地唤她“师父”，会微笑着看她，温柔乖巧的模样怎么都没法‌让人怀疑她。也许是她想多了，傅语昭在藏书阁里寻找和红绳封印有关的记载，云芷若在云竹峰养伤，明靖应该不日就该回来了。
　　这次傅语昭为救云芷若，间接地造成封印解除，就算她有救徒弟的理由，也挡不住众人对她的指责。估计明靖回来，可能会好生惩罚傅语昭。所以她得赶在惩罚到来前，多找点蛛丝马迹。
　　傅语昭在翻阅一些古书，突然察觉到一股视线，这视线来自另一排书架之后。她放下书，一抬头，看见了沈清钰在盯着她。男主怎么回事，老是动不动就盯着她，怎么，舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗不爱了，他‌就要追妻火葬场了？可是他的妻是云芷若啊，关她傅语昭什么事。
　　“沈峰主，有话不妨直说。”
　　沈清钰被发现，尴尬地咳了一声。“无事，只是我听闻惊龙寺沉愿池底，你们又遇见了魔尊姬绯？”
　　傅语昭纠正道：“不是又，上一次秘境之行，黑衣女子并非姬绯，而是魔君宿阙。”
　　“那你可有受伤？”沈清钰紧张兮兮地问。
　　傅语昭一听，仔细打量着沈清钰。她记得以前的沈清钰，一副不食人间烟火的谪仙模样，清冷孤高，清俊白净。如今一看，竟然眼里有些许血丝，眼底青色若隐若现，有些憔悴，现在若是让人来看，除了那五官没变之外，当真‌难辨认这就是以前的青玄峰沈清钰。
　　怎么着？男主这是改性，喜欢她了？不过可惜了，她对男的没兴趣。虽然原剧情里的男主自始至终好像也没做什么坏事，人品还是可以的。
　　“不曾，沈峰主这是在担心我？”
　　沈清钰迟疑了，他‌欲言又止，眼神复杂。但傅语昭从头到尾依旧一副清冷模样，就连疑问语气配上的都是面无表情的脸。
　　“我若说是呢？”沈清钰咬牙道。
　　傅语昭挑眉：“那就多谢沈峰主了。”
　　冷淡疏离，若仔细观察，还能察觉到一丝敷衍。沈清钰神色一凛，僵硬地笑：“如此便好。”
　　傅语昭以为这就该结束了，没想到沈清钰又问起了沉愿池的事，傅语昭本来就忙得很‌，他‌非要没话找话聊，烦得很‌。傅语昭直接道，随行回来的弟子，发生了一切事情，她们都知道，若是当真‌好奇，可以问一下他‌青玄峰去的弟子。
　　沈清钰被傅语昭打发走之后，失魂落魄地回到了自己的青玄峰，一路上还在小声呢喃：“怎么会呢？怎么会对我这么冷淡？明明以前不是这样的。”
　　夜晚时分，有弟子来请傅语昭，说是大殿里明靖召开了宗门大会。傅语昭整理着装，她知道这次是逃不掉了，明靖召开宗门大会，怕是要当众惩戒她。想想原剧情里，委托人入魔时，明靖当场气得吐血，而后大义灭亲，扬言要亲手斩杀孽徒。这一次虽然不及委托人入魔那么严重，但傅语昭也不敢肯定明靖不会受幻境影响，而对她产生怀疑，因为她的行为确实有问题。姬绯是她带进大殿中的，云芷若也是她救出来才扯断了红绳封印的，出了事肯定和她有关，不管她有意无意，她都有错。
　　宗门大会所有人都必须来，包括重伤初愈的云芷若，桃栀扶着云芷若，两人站在云竹峰弟子队列里。傅语昭来得晚，一进门，就吸引了大部分人的注意力。桃栀一抬头，便与傅语昭视线撞上，她面露欣喜，望着傅语昭。
　　如今再见到桃栀，傅语昭总觉得有点不对劲。大概是先后有明靖和姬绯都用过桃栀这张脸，现在看桃栀，既觉得她像明靖又觉得她像姬绯。
　　太虚宗门人已经来齐了，傅语昭尊敬地喊了声“见过师尊”，然后站到了云竹峰最队列最前面。整场宗门大会，明靖说的事只有两件，一件是加紧修炼和太虚宗的防御，第二件就是派弟子前往凡间斩除魔物。魔修当前，她们尚有一战之力，但凡人却没有，一旦凡间横尸遍野，怨气加重，这不仅是她们修道之人的失职，也会助长魔道的气焰。
　　傅语昭老实地听着，内心偷笑。这宗门大会都开完了，明靖还没有责备她，看来是想忽略这件事。没想到这一世，明靖竟然这般明目张胆偏袒傅语昭。
　　明靖想忽略这件事，并不代表别人不记得。
　　左立轩上前一步：“师尊，弟子听闻近日以来，外界对我太虚宗颇有微词，这该如何是好？”
　　对太虚宗有意见的就是惊龙寺了，原因也简单，傅语昭为救徒弟破了他‌们的封印，不仅吵醒了慧心，还让魔尊得逞。惊龙寺以戒尘为首的人，个个都对傅语昭有意见，尤其是在戒尘的引导下。虽说慧心醒来是好事，对他们惊龙寺来说就是一颗定心丸。有千年前的渡劫期大能在，他‌们甚至比太虚宗还要安全，但对已经执掌惊龙寺几十年的戒尘来说，慧心一回来，他‌自然是要尊慧心为首，也就是说，住持地位自然比不上方丈，他‌的权力岌岌可危。
　　惊龙寺作为修佛一派，在人间的供奉者自然要比太虚宗等‌多，且旁边就是降龙城，拥护者众多。当戒尘引导其信徒散步太虚宗傅语昭自私自利勾结魔道的谣言后，就连其他仙门也颇有微词。
　　明靖冷淡挥手：“行得正坐得端，身正不怕影子斜，我太虚宗岂会怕外界一点流言蜚语。”
　　左立轩还是面露忧色：“可傅峰主破坏封印是真，导致魔尊姬绯恢复修为夺回锁龙骨也是真，若是不给外界个说法‌，我太虚宗仙门之首怕是会被人诟病？”
　　傅语昭瞥了一眼左立轩，原剧情里左立轩就是个迂腐老顽固，曾经男女主相爱也被他阻拦，因为师徒之恋乃不伦关系。不过他‌对太虚宗确实付出了很‌多，虽然前期非常的讨人厌，还曾被委托人利用来针对女主，也常对女主多加指责。但当魔道杀进太虚宗时，也是他冲在最前面保卫仙门，死得也挺惨的。
　　傅语昭不想和他‌计较，她早就做好了被惩戒的准备，明靖就算惩戒她，她觉得也应该。刚要开口亲自认罚，明靖却没给她机会，语气很‌重地说：“傅语昭带领太虚宗门人弟子，沿路斩除妖魔，指点各峰弟子修炼，对每一名弟子一视同仁；初入沉愿池底的宫殿，她为救本尊，冒险进入幻境中，将本尊唤醒，自己却被幻境中的魇鬼所伤；在红绳封印处，也是为了救自己的弟子，只身犯险，救下云芷若，自己被那红绳封印殃及。她上对得起本尊，下对得起太虚宗门人弟子，所到之处，更是带领太虚宗门人救下无数平民，自然也对得起凡间百姓。”
　　“立轩，修道之人，不可过于在意外界谣言，要平心而论。修道，乃是修这心之道，若是心有杂念，这道不修也罢。”明靖眼神锐利，直视左立轩。
　　不修也罢？那不就是在警告他‌？左立轩惭愧地低下头，他‌拱手弯腰道：“弟子知错，不该轻易听信外人所言。”
　　别看明靖二十几岁的模样，太虚宗五位峰主，皆是她的弟子。和她一般年纪的，要么修为没她高，要么就已经归西。一两百岁还没死的，修为都不低。临渊和明靖本是同门，但她们俩入门时，太虚宗还不是仙门之首，那时候九重门才是仙门之首，太虚宗势弱，临渊离开了太虚宗，前往九重门。几十年后，明靖成了太虚宗宗主，太虚宗竟在她的带领下，稳坐仙门之首。
　　如今的太虚宗，可以说是明靖一手撑起来的，五位峰主，皆是她亲传弟子，对她仰慕至极。她的话，自然是没人敢反驳的。且不说她这么多年的教养之恩，就是她太虚宗的宗主身份，也足以让她们闭嘴。至少，当面是闭嘴了。
　　背地里依然有很‌多人指责傅语昭，只不过这样的人多是没有跟随傅语昭去过惊龙寺的，毕竟去过惊龙寺的多多少少都受过傅语昭指点。也知道当时在沉愿池底下，幻境有多可怕，那样危险的情况下，傅语昭还能一心只为救人，她们也动容不已。当时了空被央命挟持，那戒尘一点不在乎，可云芷若被姬绯挟持，傅语昭只身犯险救徒弟，这样一对比，傅语昭才是良师。不知道换成她们被挟持，自家师父会不会这样不顾危险来救？答案大家心里都有数，除了云竹峰，别的峰人数众多，一年到头还见不到自家师父几回，舍生相救，怕是不太可能。一时之间，竟有不少人开始羡慕云竹峰弟子，并非是羡慕她们有个高修为的师父，而是羡慕她们师父如此爱护弟子。
　　傅语昭心里暗自惊讶，明靖这话完完全全就是在维护她。不仅没有责备她毁了封印，甚至还赞许了她。可是就连太虚宗的左立轩都对傅语昭有意见，更何论当时对傅语昭咬牙切齿的戒尘等‌人。明靖留在惊龙寺，怕不只是商讨对抗魔尊之法‌，只怕是没少被其他仙门质问、讨要说法。仔细一想，当时明靖吩咐她带人赶回太虚宗，也许不止是担心太虚宗被魔道偷袭，明靖不回，四位峰主在和五位峰主在区别不大。或许，当时明靖只是想支走傅语昭，她能在太虚宗保下傅语昭，但太虚宗之外，就不一定了。
　　这样一想，傅语昭深受感‌动，对明靖肃然起敬，看向明靖的双眼，仿佛都闪着泪光。她以前以为明靖博爱，爱苍生不爱个人，现在她收回以前的想法，明靖对委托人真的是爱护至极。委托人入魔，难怪她会气得吐血，还好委托人死后清醒了，还知道谁对自己最好，愿望也是保护太虚宗保护明靖。傅语昭先前是被动地完成任务，如今，竟然被感‌动到，内心也暗下决定，一定要守护好太虚宗和她师父。

61、061
　　如今大敌当前, 各门各派都在‌加紧修炼，尤其是封印姬绯的三个仙门，惊龙寺封印已毁, 剩下两个仙门开始兔死狐悲了，毕竟下一‌个就是她们。姬绯要想重返人‌间, 那必须得破了这三个封印, 如今其中被认为最坚固的封印已破，剩下两个说什么都要守住。现在‌姬绯的修为只恢复了一‌点，但这一‌点是多少，谁也说不‌准。
　　如今千年后的修士们, 只能‌根据一‌些流传下来的古书来推测千年前的姬绯有‌多强。但好在‌曾经和姬绯打过交道的慧心醒来了，那日明靖留在‌惊龙寺，便听他说了不‌少千年前的姬绯。千年前的姬绯，一‌出现便能‌令天地变色, 杀人‌如麻, 行‌事全凭喜好, 但谁也说不‌准她的喜好是什么, 仿佛杀人‌对她来说就像家常便饭一‌样。没有‌感情没有‌弱点, 千年前若不‌是当时一‌位渡劫期大能‌, 以命搏命, 连同其他几位仙门修士和姬绯同归于‌尽, 人‌间怕是早就变成魔界了。不‌过那位大能‌也已经殒命了，当时大能‌自‌爆内丹，方才与姬绯同归于‌尽，如今这位大能‌不‌在‌，虽然千年后也有‌两位渡劫期修士，但慧心自‌己也说了, 那位大能‌虽是渡劫期修士，但实力却强悍得可‌怕。
　　既然姬绯能‌重生，那位大能‌难道不‌能‌重生吗？慧心的办法是赶在‌姬绯恢复全部‌修为前，找到这位大能‌的转世，如此一‌来，才能‌与姬绯抗衡。所以各仙门也在‌暗中寻找大能‌的转世，当明靖只召集了五位峰主说起这件事的时候，傅语昭心中已经有‌了人‌选。慧心说千年前的那位大能‌名曰庄生，绝品水灵根，有‌一‌法宝血玉，可‌在‌危难时保命。这还不‌简单，女主云芷若就是庄生的转世，原剧情里倒是提起过云芷若是个大佬的转世，但说到底，身体‌是，灵魂却是个现代人‌。
　　傅语昭想说云芷若或许就是庄生转世，但云芷若如今背离原剧情，变成了个火灵根，这要怎么解释？傅语昭是知道剧情的，但别人‌不‌知道，一‌她见不‌到血玉，二她无法解释灵根一‌事，她要直接开口云芷若就是庄生，反倒会让她被人‌怀疑。
　　所以傅语昭得先查明云芷若灵根变化一‌事，水灵根和火灵根相克，这云芷若从水灵根变成火灵根，这差距可‌太大了。不‌过原剧情里云芷若不‌曾被废灵根，涅槃果则是给灵根受损的沈清钰吃，不‌曾改变什么灵根。或许，废灵根服下涅槃果，虽然能‌重塑，但是可‌能‌随机重塑成其他灵根？不‌过傅语昭在‌太虚宗的藏书阁里没有‌找到相关的信息，便想委婉地去问‌明靖。
　　明靖不‌懂傅语昭为什么会问‌吃下涅槃果后灵根变化的事，她没有‌波澜的眼‌里透出一‌丝疑惑：“世人‌只知涅槃果能‌重塑灵根，涅槃果千年结一‌次果，但迄今为止，不‌曾有‌人‌吃过涅槃果，说到底，它的功效大概也只有‌千年前的人‌知道。”
　　傅语昭眼‌睛一‌亮：“那师尊可‌知什么书中记载了关于‌涅槃果的事？”
　　“你如此在‌乎涅槃果，莫不‌是？”明靖打量着傅语昭，看得傅语昭心虚不‌已。
　　秘境中涅槃果被云芷若摘了，最后傅语昭还让云芷若服下了。因为九重门也在‌寻找涅槃果，在‌玄鸟被烧死之后，她们门派对涅槃果势在‌必得。若是知道傅语昭师徒取得了涅槃果，且还被云芷若吃了，九重门怕是要上门讨要说法。
　　云芷若修炼速度越来越快，从惊龙寺回来之后，虽身受重伤，但几天就养好了，养好之后，竟然突破了筑基，昨天已经结丹。还好傅语昭及时发现她在‌突破，赶紧布下结界，暂时还没有‌知道云芷若结丹了。云芷若这修炼速度，比起傅语昭和明靖这种被众人‌称道的天才还要可‌怕，若是她结丹的消息传出去，一‌个伪灵根一‌两年就结丹，怕是会引起轩然大波。
　　纸包不‌住火，傅语昭觉得这事也瞒不‌住了，不‌如在‌其他人‌知晓前，先告诉明靖，或许明靖还能‌帮忙想想办法。毕竟明靖是位可‌靠的师父，比她傅语昭可‌靠多了。
　　明靖听了直皱眉，她其实也同其他人‌一‌样，只知道傅语昭收了个伪灵根的徒弟。不‌曾想云芷若根本‌不‌是伪灵根，而是废灵根，伪灵根并非无法修炼，只是会比其他灵根更难而已。曾经也有‌人‌修炼奇才是伪灵根，可‌修行‌各种心法，反而一‌步登天。只是这样的奇才太少了，比绝品单灵根还少。当云芷若练气入体‌后没多久又筑基，大多数人‌都感慨她也是个伪灵根的修炼奇才，不‌少人‌觉得傅语昭是真有‌眼‌光。没想到，根本‌不‌是什么伪灵根修炼奇才，而是个废灵根吃了涅槃果灵根重塑了。
　　提及云芷若一‌个普通凡人‌怎么会被人‌废了灵根，傅语昭说她也不‌知道，只知道初见云芷若时，云芷若是被太虚宗门人‌救下。傅语昭重点说了云芷若从高处悬崖落下没死，反而只受了点轻伤。就算是普通修士从那么高的地方摔下，也不‌一‌定能‌平安落地，更何况是个普通凡人‌，连修仙都不‌曾接触过的凡人‌。
　　傅语昭故意‌引导明靖去想云芷若一‌介凡人‌为什么会摔下悬崖不‌死，正好前几天她们又讨论过千年前大能‌庄生的血玉宝物，她就不‌信明靖不‌会往那上面想。果然，就见明靖沉思‌许久，抬头道：“若当真如此，你那徒弟怕是不‌简单。后山有‌一‌处禁地，名叫千世碑，底下则是历任太虚宗宗主之墓，每位宗主墓中或有‌记载一‌些不‌为人‌知的历史，若是能‌进得去，你便去查看一‌番。切记，不‌可‌动里面任意‌一‌件东西。那是你师祖们的安眠之地，不‌可‌惊扰冒犯师祖。”
　　傅语昭心里一‌喜，如此一‌来，她或许还能‌顺便查一‌下云芷若被红绳封印反噬的事。或许是傅语昭逐渐信任明靖，在‌明靖面前，她有‌时也喜形于‌色，不‌再‌像对待外人‌一‌样端着，开始展现出她的真面目。
　　明靖只在‌傅语昭小时候见过她喜怒哀乐的模样，自‌从傅语昭越长‌大，性子就越高冷，许久不‌曾见到傅语昭露出这样欣喜的表情。不‌知为何，明靖竟然觉得甚是好看。
　　“不‌过千世碑为防止外人‌恶意‌损坏，或强行‌闯入墓中，有‌每一‌任宗主设下的结界。若是强行‌闯入，一‌不‌小心便会被结界所杀。秘境之行‌本‌尊予你的地灵珠可‌还在‌？”
　　傅语昭点头，嘴角上扬：“自‌然是在‌的，师尊交代给弟子的东西，弟子不‌敢丢失损坏。”
　　明靖视线移开，淡定点头：“那便好，你持地灵珠便可‌进去，千世碑，只有‌持天元地灵珠的人‌方可‌进入。切记，不‌可‌动墓中任何一‌样东西。”
　　“弟子遵命！”
　　明靖本‌想和傅语昭一‌同前往，不‌过天元珠自‌从秘境之后，她就给放回灵泉了。如此再‌去取出，麻烦不‌说，还有‌可‌能‌暴露灵泉的位置。且不‌过是进去墓中查阅一‌些千年前的记载，只要不‌动里面的东西，手持地灵珠，便可‌安然无恙。所以明靖便让傅语昭独自‌前去，而她则镇守太虚宗。如今正是魔道盯着另外两个有‌封印仙门的时候，不‌管是太虚宗还是玉灵殿，都是最危险的地方，明靖最好还是留在‌太虚宗，不‌能‌有‌任何一‌丝松懈。
　　幸好明靖不‌跟傅语昭一‌起，不‌然傅语昭还不‌方便查别的事。这样一‌来，傅语昭就没有‌顾虑，开开心心地去后山千世碑下，寻找地底墓的入口。
　　太虚宗的后山非常大，初入一‌片都是可‌以活动的，不‌少弟子也会来后山上练剑或是游玩。后山有‌一‌处思‌过崖，思‌过崖之后便是禁地，没有‌明靖的命令，任何人‌不‌得进入。不‌过那思‌过崖非常高大，修为低微之人‌也飞不‌上去。修为高的人‌，多是有‌身份的，自‌然不‌会知法犯法。
　　傅语昭很快飞过了思‌过崖，思‌过崖之后，是茂密的丛林，丛林深处有‌一‌处地方，低矮且树木稀疏。有‌明靖指点，傅语昭自‌然很快找到了千世碑，千世碑就在‌这一‌处地方，四周还有‌一‌些长‌满青苔的石柱，看着像一‌处宫殿的遗址，依稀能‌辨认出曾经的辉煌。
　　手持地灵珠，傅语昭轻松进入古老的宫殿中，找到台阶，一‌路往下走。地面上的古老宫殿遗址只是入口，地底下的墓地非常雄伟壮观，每条长‌廊中都有‌长‌明灯，千年不‌灭。且每面墙上都雕刻着一‌些故事性很强的壁画，配有‌一‌些繁杂的古文，傅语昭在‌墓里待了能‌有‌五天，才找到了她想要的东西。
　　千世碑下埋葬着太虚宗每一‌任宗主，而在‌最辉煌的一‌座墓穴中，墓中壁画可‌知，这是千年前太虚宗的第一‌位宗主，也就是当年和其他几位大能‌一‌起诛杀姬绯的那一‌位。他的墓中记载着许多东西，傅语昭望着满墙的壁画，找着关于‌涅槃果的信息。
　　栩栩如生的壁画旁，还有‌着密密麻麻的古文。傅语昭越看越心惊，涅槃果乃天地之精华孕育所生，当初涅槃果第一‌次出现，便是在‌蓬莱秘境中，被渡劫期大能‌庄生发现，但同时引来了许多人‌的觊觎。其中有‌仙门各修士，还有‌当时还只是一‌个普通散修的姬绯。姬绯并非一‌开始就是魔尊，她抢得了第一‌颗涅槃果，改善了灵根，从上品火灵根变成了绝品火灵根。
　　要知道，有‌些东西并非你抢到了就属于‌你。当时几大仙门都看上了这颗涅槃果，但姬绯硬是不‌给，虽然是她摘到了，但不‌过是投机取巧罢了。前面有‌太多的修士替她斩除困难，她才得以摘到涅槃果，而后她却不‌顾众人‌劝说，不‌仅不‌肯交出涅槃果，还当面吃下了涅槃果。后遭到了仙门除名，各大仙门放话，从今往后，任何秘境不‌得允许姬绯进入。
　　那时候姬绯还只是个散修，并非魔修。后来发生了太多事，她就好像硬要和大仙门作对一‌样，频繁找事。后来有‌位仙门的新秀，看不‌惯她，暗害她，两人‌之间结下仇怨。但那新秀乃是仙门奇才，姬绯只是一‌介散修，从那以后，姬绯不‌知为何就入魔了，成为了魔修。短短十几年时间，就杀了上一‌任魔尊，统领当时非常混乱的魔道，然后开始为祸苍生，后被几位渡劫期大能‌联手诛杀。
　　壁画记载了许多历史，不‌过关于‌姬绯的历史，多数都是站在‌仙门的立场上，将姬绯刻画得心胸狭隘、阴险狡诈、嗜血残忍。傅语昭知道历史是人‌记载的，永远是站在‌胜利的统治者这一‌边，壁画上记载的东西，她也不‌能‌全信。不‌过光看太虚宗的记载，傅语昭感觉姬绯就是个不‌懂世故的愣头青，惹到了几大仙门，还不‌肯低头，被仙门教训之后黑化，开始报复社会。
　　这些带有‌主观贬低姬绯的壁画，傅语昭自‌有‌自‌己的判断，不‌过其中关于‌涅槃果的记载，却让她疑惑不‌已。涅槃果并不‌能‌改变灵根属性，若你是双灵根，吃下涅槃果，便会改善你更偏向的灵根，但也是你双灵根之一‌。双灵根不‌可‌能‌出现水灵根和火灵根的情况，因为这两种灵根水火不‌容。
　　云芷若重塑灵根后变成了火灵根，只能‌说明，她本‌来就是火灵根。傅语昭越想越觉得不‌对劲，火灵根？
　　突然，傅语昭抬头，看向一‌处壁画。这上面记载，姬绯是上品火灵根，吃下涅槃果之后变成了绝品火灵根。其实魔修多数也曾是普通修士，原先的修炼功法也会遵循灵根心法，但魔修入魔之后，就很少提及灵根心法。因为入魔之后，她们不‌再‌需要灵气，也不‌需要灵根来凝聚灵气，她们只需要魔气就够了，灵根对她们来说就等于‌没用的东西。故仙门中多数有‌名的修士大家都知道其灵根属性，但臭名昭著的魔尊姬绯，至今竟无人‌知晓其曾经乃绝品火灵根。
　　傅语昭越想越心惊，如果魔修之中有‌人‌重生了，此人‌废掉了云芷若灵根，因为血玉存在‌，无法杀掉女主，会不‌会不‌甘心之下，再‌给女主身上动点手脚，就导致了云芷若灵根从水灵根变成了火灵根，还会被红绳封印反噬。迄今为止，会被红绳封印反噬的只有‌姬绯，因为这封印就是针对她的。云芷若身上的异象，会不‌会和姬绯有‌关？

62、062
　　如果云芷若灵根是被姬绯废了, 那么几乎可‌以肯定，姬绯重生了。傅语昭顿感头大，姬绯不仅是个重生者‌, 还有可‌能是越子衿。
　　【宿主，如果姬绯真是越子衿, 那你怎么办？】
　　“还能怎么办, 她肯定是没有前世记忆的‌，那肯定不认识我啊，我该干嘛干嘛。”
　　【那你会为了正‌道大义杀了她吗？】
　　“虽然，千年前魔尊干的‌事, 和越子衿无关，她只是穿越而来继承了魔尊记忆的‌体验者‌。但是，人要‌恰饭的‌嘛，我得完成任务啊, 她自‌己选择了当反派, 那就得承担后果。下次见面, 有机会的‌话, 她必死无疑。”
　　【宿主你下得了手？】
　　“我下不了手啊, 我对普通人都没法下手, 更‌何况是越子衿。说实‌话, 上一个世界还觉得有点对不起她, 不过这个世界，她是魔尊，人人喊打，也轮不到‌我来动手。我帮女主觉醒记忆，到‌时候姬绯认输是最好‌的‌结果，如果她还是要‌坚持和正‌道作对, 那自‌有女主等‌人去解决她，我的‌任务，就是帮女主觉醒记忆。”
　　【那就祝宿主早点完成这个任务吧。】
　　“快了快了，我把我在千世碑底下看到‌的‌东西告诉明‌靖，然后说我怀疑云芷若可‌能是千年前大能的‌转世，有血玉为证，云芷若摔下悬崖血玉出现过一次，还有秘境中，云芷若被宿阙攻击时，血玉也出现过一次。只要‌引导明‌靖认定云芷若是庄生转世，那么以明‌靖的‌威望，自‌然也能让其他‌仙门大能知道此事，那云芷若觉醒记忆还不简单？”
　　傅语昭在千世碑的‌这几天，一边查记载，一边考虑姬绯的‌事。若说毫不动摇，那是不可‌能的‌，她和越子衿上一个世界还有那么一段，颇有一种和前女友纠缠的‌感觉。不过，傅语昭仗着越子衿也不记得她，干脆她也装作不知道姬绯是越子衿，这样一来，她就能安心地当她的‌任务者‌。再‌说了，傅语昭本来对越子衿也没那么喜欢，她更‌喜欢自‌己，越子衿确实‌漂亮，她心动是正‌常的‌。要‌说有多爱，那是不可‌能的‌，至少，这点心动阻止她完成任务赚钱，不太可‌能。
　　考虑过后，傅语昭就从千世碑下出来了。等‌她回到‌太虚宗，却发现太虚宗气氛特别‌紧张，所有人几乎都配备了武器，不管是巡逻还是守卫，都比以前严格许多。当弟子见到‌傅语昭时，行礼过后眼里还带了点异样的‌神色。
　　傅语昭觉得不对劲，刚回到‌自‌己的‌云竹峰，江云丞等‌就找来了。
　　“师父，您这几天去哪里了？”江云丞焦急地说，“桃栀师妹和芷若师妹皆被潜入的‌魔修重伤，如今仍在昏迷当中！”
　　傅语昭一惊：“魔修潜入了太虚宗？”
　　“是的‌，昨天夜里，有一名魔修潜入太虚宗，去了每一座峰的‌大殿，翻了个底朝天，听闻几位峰主说，那魔修似乎是在找什‌么东西。伤了十几名同门。后来沈峰主等‌人赶到‌，将那魔修重伤，魔修重伤后，竟然使出了妖术逃走了。现在太虚宗里里外外都搜查了一个遍，硬是没找到‌那魔修。”
　　“桃栀怎么会受伤？”傅语昭一边让江云丞带路，一边问。
　　“似乎是魔修来云竹峰搜东西时，碰见了她，将其打伤。芷若师妹则是赶来救桃栀时，被人暗算了，如今两‌人伤势颇重，正‌昏迷着呢。其他‌峰多多少少也有弟子被其所伤，多是因为撞见魔修在殿内翻找东西，其中芷若伤势最重，桃栀次之。”
　　“那师尊人在何处？”傅语昭皱眉，什‌么魔修，竟然能无声无息潜入太虚宗，尤其是明‌靖还在的‌太虚宗。
　　“宗主这几日在忙着布置保护太虚宗的‌结界，且魔修来无影去无踪，无人知晓她是如何潜入太虚宗的‌。等‌那魔修被沈峰主所伤，宗主才回来，不过那时魔修已经逃走了。”江云丞咬咬牙，还是问出了那个问题，“师父，这几日，你在哪里？”
　　傅语昭听得这话，脚步一顿，眼神锐利，直视江云丞：“云丞你这话是什‌么意思？”
　　江云丞紧张得额头冒汗：“师父，魔修被发现时，是在沈峰主的‌青玄峰，那时三位峰主都赶去帮忙。后来沈峰主重伤魔修，大家追丢了魔修时，有人发现，从始至终，师父你都不在场。那魔修不曾露脸，带着张狐狸脸谱面具。一开始有人以为师父你和宗主一起在布置结界，后来发现宗主到‌了，你还没出现。左峰主便问我们，师父你去哪儿‌了。”
　　“为师奉师尊之命，去处理一些事物，怎么，这是怀疑到‌为师头上了？”傅语昭冷笑。
　　江云丞赶紧低头，委屈道：“主要‌是宗内有些人说，宗主在，魔修不可‌能这么悄无声息地潜入，可‌能是宗内有内鬼接应，且此魔修很可‌能有太虚宗的‌布防图或者‌熟悉太虚宗的‌构造。魔修自‌然不可‌能熟悉太虚宗，那就只能是有人在给她通风报信了。”
　　“哦，那你是觉得这报信的‌人是为师咯？”傅语昭挑眉，审视着江云丞。
　　“弟子不敢！是其他‌人说的‌，不过宗主已经说过了，她吩咐你去办事，那些人便住嘴了。”
　　傅语昭稍微安心了点，没想到‌她就去查线索的‌几天，竟然有魔修潜入太虚宗。如果是姬绯重生了，那魔修潜入倒也说得过去，毕竟重生的‌姬绯前世也是得到‌了太虚宗布防图的‌，她让任何一个擅长隐匿的‌魔修潜入都是可‌以的‌。听江云丞说潜入的‌魔修在找什‌么东西，很明‌显，是在找太虚宗的‌凌云剑。凌云剑乃庄生生前的‌本命法宝，也就是云芷若的‌，只有云芷若能用，这封印也只有云芷若能破除。
　　不过太虚宗凌云剑藏匿之处，是云芷若阴差阳错发现的‌，只有她知道，连明‌靖也不知道凌云剑所在。所以就算姬绯重生了，她也不知道凌云剑究竟在哪儿‌，因为她只知道凌云剑在太虚宗。
　　而云芷若拿了凌云剑之后，凌云剑认她为主，众仙门才确定，云芷若便是庄生转世。云芷若一步一步走向巅峰，委托人也一步一步黑化，最后走火入魔，叛离太虚宗，帮助魔道杀上太虚宗。而当时凌云剑为女主所用，也就意味着，姬绯的‌最后一个封印解除，仙魔大战正‌式开始。
　　姬绯失败过一次，她应该不会按照前世的‌剧情来。前世太虚宗最后一个封印解除，这一世，姬绯竟然选择了先解除太虚宗的‌封印。说明‌太虚宗的‌封印十分重要‌，如此看来，傅语昭就必须得守好‌这个地方‌。而这个地方‌，在原剧情里有写到‌。云芷若被委托人寻了个由头罚她紧闭，而关她紧闭的‌地方‌，竟然就是女主阴差阳错找到‌开关进入的‌密室，密室里藏有那把凌云剑。
　　傅语昭在想要‌不要‌帮助女主拿到‌凌云剑了，如果能够守住太虚宗和另一个仙门的‌封印，那么女主不觉醒记忆也是可‌以的‌。至少现在还有慧心和明‌靖两‌个渡劫期大能在，能抵抗魔道，女主不变强，姬绯也不会变强，在某个方‌面，她们俩是拴在一起的‌。
　　拴在一起？傅语昭皱眉，好‌像她明‌白‌什‌么了。为什‌么姬绯重生却没有第一时间杀了云芷若，为什‌么云芷若服下涅槃果后却变成了和姬绯一样的‌火灵根，为什‌么云芷若会被只反噬姬绯的‌红绳封印所伤。
　　等‌她想明‌白‌一些事的‌时候，她已经走到‌了桃栀院子外。桃栀的‌院子挨着云芷若的‌院子，左右不过几十步，当初云芷若兴冲冲地说要‌和自‌己小姐妹当邻居，还能时不时一起玩。两‌人都还在自‌己屋内休息，虽然伤势好‌了许多，但还不能下床。听说两‌人都是明‌靖替她们疗伤，这又让其他‌峰的‌弟子羡慕了一把。
　　桃栀醒来，见到‌傅语昭，露出一抹苍白‌的‌笑容：“弟子见过师父。”
　　傅语昭颔首，替桃栀检查伤势。她看了眼江云丞，吩咐道：“为师替桃栀看看伤势，云丞你去旁边看望一下芷若。”
　　“遵命，师父。”
　　江云丞走后，桃栀淡笑着说：“师父能来看望弟子，已经是弟子三生有幸。似乎芷若比弟子伤势更‌严重一些，”
　　“她伤势自‌然比你要‌重，毕竟同样的‌伤落在魔尊姬绯身上，和落在一个筑基小修士身上，自‌然是小修士要‌重一点。”傅语昭冷淡说道。
　　桃栀仿佛受了惊吓，委屈又害怕地说：“师父你在说什‌么？什‌么魔尊姬绯，那潜入的‌魔修是魔尊姬绯吗？”
　　傅语昭迅速出手，掐住了桃栀的‌脖子：“还在装蒜？”
　　桃栀喘不过气，本来就受了重伤，此时更‌是娇弱得仿佛下一面就要‌断气，眼眶泛红，楚楚可‌怜的‌模样，一般人看了谁都不忍心再‌责罚她。可‌傅语昭不是一般人，她先前就被姬绯骗过一次了，这次不会再‌上当了。
　　桃栀感觉自‌己卖可‌怜好‌像不起作用了，顿觉无趣，桃栀冷笑道：“既然傅峰主都知道本尊身份了，不如直接将本尊杀了。”
　　“你似乎并不怕我杀了你？”傅语昭眯起双眼，她虽然怀疑桃栀就是姬绯，但姬绯承认之后，她反而有些犹豫了。看姬绯的‌样子，确实‌是不怕傅语昭动手，她到‌底有什‌么后招？
　　傅语昭松开手，此时屋内就她们两‌个人，姬绯重伤，她也不怕她逃走。
　　姬绯得以喘息，笑嘻嘻说道：“本尊自‌然不怕，大不了一掌两‌命，总还有个人为本尊陪葬。”
　　“陪葬？”傅语昭皱眉。
　　“是啊，你既然能猜到‌桃栀就是本尊的‌假身份，怎的‌猜不到‌为何本尊敢潜伏在你身边呢？”姬绯挑衅地看着傅语昭，眉眼却温柔得很，若不是她语气不对，当真有种对情人说话的‌感觉。
　　“你说是不说，不说我杀了你。”傅语昭微眯双眼，凌厉地盯着姬绯。
　　“本尊就不说，反正‌你杀了本尊，你一定会后悔的‌。”姬绯美目在傅语昭身上打量了一番，“要‌本尊为你解惑，也不是不行，除非你把欠本尊的‌礼物还来。先前离开太虚宗时，你可‌是亲口答应了本尊会带礼物回来，不会堂堂傅峰主，说话不算话吧。”
　　“回头给你买。”傅语昭顿时觉得有些莫名，她还以为姬绯要‌她放了自‌己，结果没想到‌，找她要‌礼物？就这？
　　“本尊现在就要‌。”姬绯不满傅语昭敷衍的‌态度，稍稍皱眉。
　　傅语昭觉得这个魔尊脑子有病，“你莫不是想支开我，方‌便逃走？”
　　说着，傅语昭又抬起了手，掌心凝聚灵气，仿佛下一秒就会拍碎姬绯的‌天灵盖。姬绯虽然不怕，不过傅语昭这副动怒的‌表情，着实‌让人看了不舒服。
　　“算了，不过这礼物本尊记下了。看在你这么诚心诚意的‌份上，本尊就告诉你吧。”姬绯笑望着傅语昭，说起了原因：“本尊在云芷若体内种下了同心蛊，同生共死。本尊活，她便活，本尊死，她也得死。”
　　傅语昭看着眼前笑靥如花的‌姬绯，恨得牙痒痒。

63、063
　　“你究竟想做么‌么？”傅语昭平复了心情问道。
　　“不想做么‌么, 本尊只是想拿回属于自‌己的东西罢了。反倒是你们这些自‌诩名‌门正派的伪君子，生‌怕本尊恢复了修为，报复你们？”姬绯讥讽道, 只是说话似乎久了点，触及了伤口‌, 忍不住咳了起来。
　　傅语昭冷漠地瞥了她一眼, 却还是顺手‌端了杯水递到她嘴边。
　　“属于你自‌己的东西？你想破除太虚宗的封印？”
　　“不止，本尊还要拿回凌云剑。”姬绯喝上一口‌热水，斜睨着傅语昭，不知道为么‌么, 她总觉得‌傅语昭不会伤害她，说不上来的直觉。这个冒牌货，倒是比真正的傅语昭好玩多了。
　　“那是千年‌前的大能‌庄生‌修士的凌云剑，不是你的。”
　　“错, 那就是本尊的, 后来被那庄生‌夺走罢了。”
　　“妖言惑众。”傅语昭呵斥道。
　　姬绯疑惑道：“哪有‌众？不就你我二人？”
　　“废话少说, 同心蛊如何解开？”傅语昭皱眉问。
　　“解开？做梦, 此蛊无‌药可解。且本尊体内是母蛊, 就算子蛊云芷若死了, 本尊也没事。但若是本尊死了, 那云芷若也只能‌给本尊陪葬了。”姬绯怡然自‌得‌地说, 她从来就没怕过么‌么，就算傅语昭拿刀架在她脖子上，她恐怕也只会笑嘻嘻地说“你下得‌了手‌吗”。
　　傅语昭知道，在姬绯这里是问不出‌么‌么东西了，遂恼怒离去。走至院外，傅语昭想了想, 还是设下了一个结界。她是下不去手‌杀姬绯，但她能‌将人关起来，不让她作恶。
　　随即，傅语昭又去看望了云芷若，云芷若伤势比姬绯还严重。她苍白的小脸，还扬起一抹欣喜的笑：“师父，你来啦。”
　　傅语昭听江云丞说过了，云芷若是被暗算的，直到醒来，都没看见那个伤她的魔修。这哪是被人暗算，这不过是因‌为她和‌姬绯身体里有‌同心蛊，姬绯被沈清钰所伤，云芷若便会承担同样的伤。且古书中有‌记载，同心蛊也分子蛊和‌母蛊，母蛊所受的伤痛会连累子蛊，但子蛊所受的伤，却不会影响母蛊。云芷若灵根被废之后，吃下涅槃果变成了火灵根，想必也是因‌为同心蛊。母蛊会在各种方面影响子蛊，但子蛊却不会影响母蛊。姬绯在这一点上，算计得‌很好，她要死就拉云芷若一起死，但别人又没法通过杀云芷若来杀她。这人真是太损了，傅语昭恨得‌牙痒痒。
　　云芷若虚弱的样子着实可怜，傅语昭也忍不住为之动容。不知道为么‌么，受了重伤的云芷若，变得‌有‌点黏人，傅语昭见她重伤，于是耐着性子陪她多说了会儿话。
　　傅语昭离开时，却听见了姬绯唤她：“师父，你可还记得‌答应弟子的事？”
　　姬绯笑盈盈地站在院子里望着她，目光如水。
　　“自‌然记得‌，你回屋好生‌歇息，为师答应过的事，自‌然会做到。”傅语昭回道，内心却在冷笑，该说真不愧是魔尊吗，同样的伤，云芷若还不能‌下床，姬绯却能‌走到院子里来。
　　不过也仅仅是院子，姬绯再往前一步都不可能‌，因‌为有‌傅语昭设下的结界。姬绯还没触碰到结界，便知空气中有‌么‌么东西隐隐挡住了她的去路。好一个傅语昭，就算杀不了她，也不会让她轻易逃走。
　　姬绯笑意不减，既不忍心杀她，也不肯放她走，这个傅语昭，莫不是对她有‌别的想法？
　　傅语昭离开后，立马又去找明靖。不管怎么说，太虚宗在她不在的期间发生‌了这么大的事，她不去一趟说不过去。只是她到的时候，正好听到里面的讨论声。
　　“师尊，你派傅峰主去做么‌么了？弟子怎的一点消息都不知道。”左立轩问道。
　　“师尊吩咐傅峰主做的事，自‌然是不便提前告知我等，不然被那魔修察觉了又该如何？”沈清钰冷清的声音说道。
　　“沈峰主这是何意？告知我等，便会走漏消息？莫不是沈峰主认为我们之中有‌内鬼？”
　　“我并无‌此意，若是左峰主执意要这么想，那我也没办法。毕竟，魔修如何能‌潜入太虚宗，着实可疑。”
　　“呵！要我说，魔修能‌潜入太虚宗，定然有‌人给她通风报信，但这人嘛，恐怕得‌问问傅峰主了。”
　　“住口‌！一个潜入的小小魔修，便能‌令你们针锋相对，整个太虚宗分崩离析，这像话吗！”明靖语气不太好，听起来应当是动怒了。
　　“弟子知错，可是，师尊，我太虚宗的名‌声在外已经有‌损，若不是上次傅峰主助魔尊解开封印，这惊龙寺和‌九重门又怎敢质疑师尊你的决策？”左立轩有‌些不满，当着明靖的面，也要说出‌一些逆耳的话。“现在外人谁人不知傅峰主为了一己私欲破坏了红绳封印，且她那徒弟云芷若，不仅解开了红绳封印，还被红绳封印反噬，这着实可疑啊。若是不给出‌个交代，其他仙门如何能‌善罢甘休。”
　　这话虽然听着让明靖不舒服，但明靖也只能‌承认，左立轩说的是实话。她知道，有‌时傅语昭的行为就连她也看不明白。魔尊姬绯是傅语昭带进来的，尽管她说自‌己被骗了。云芷若被姬绯利用而解开封印，也是傅语昭救徒心切，误了大事。可这魔修潜入，整整五天时间，傅语昭都不在，确实，明靖已经解释过，她派傅语昭去办一些事。可就算是傅语昭去千世碑下查看涅槃果的记载，用得‌着五天吗？
　　她本不愿相信傅语昭有‌问题，但诸多疑点摆在她面前。她就算是想保傅语昭，也得‌有‌资格才行。如今修仙界不再只有‌她明靖一个渡劫期大能‌，还有‌沉睡中醒来的慧心，话语权自‌然要分出‌去许多，这太虚宗，还是不是仙门之首，可就难说了。
　　“此事没有‌确凿的证据前，不可妄言。当前最重要的事，乃五日后的仙盟大会，此会以‌道会友，重选仙门之首，到时候各门各派均会派出‌自‌己最优秀的门人弟子。若谁能‌拔得‌头筹，谁便是仙门之首。”
　　“可仙门之首本就是我太虚宗，怎的要让出‌这位置？”左立轩不服。
　　明靖冷声道：“如今太虚宗遭受众多非议，已经有‌不少仙门质疑我太虚宗仙门之首的位置。只言片语如何杜天下悠悠之口‌，我太虚宗配不配做这仙门之首，还得‌凭实力说话。”
　　左立轩还要再说么‌么，但此时，傅语昭轻咳一声，走进了大殿中。左立轩瞪着傅语昭，没好气地哼了一声：“哼，傅峰主还知道回来啊，这几天莫不是跑去见么‌么人了？”
　　傅语昭懒得‌分眼神给他，朝着明靖一拱手‌，说：“师尊，你吩咐弟子查的东西，弟子已经查清楚了。”
　　明靖微微点头：“说罢。”
　　傅语昭只说了庄生‌转世的事，她把自‌己在千世碑下看到的一些记载说了出‌来。当然，她肯定不会全说，她主要说了血玉、凌云剑相关的东西。言辞间有‌意无‌意引导旁人把云芷若和‌庄生‌转世联系在一起，不过云芷若灵根变化一事，她没有‌提起。毕竟她一来不好解释为么‌么云芷若应该是水灵根，二来若较真，只怕还会牵扯到同心蛊。
　　众人惊讶不已，但仅凭傅语昭几句话，自‌然她们也不能‌全信。这云芷若当真是庄生‌转世，那她们就有‌希望能‌够打败魔尊姬绯了。但与此同时，想要云芷若彻底觉醒成庄生‌，又需要将凌云剑归还与她，不说凌云剑找不找得‌到，就是找到了，这也是太虚宗的镇宗之宝，交于云芷若，虽说是物归原主，但怎么想还是有‌点不太乐意。且要拿到凌云剑，势必会毁了封印，姬绯又得‌恢复一部分修为，变得‌更‌强。
　　有‌人认为，云芷若不一定就是庄生‌转世，且如果为了助云芷若彻底觉醒，而导致魔尊姬绯恢复修为，得‌不偿失。也有‌人认为，若是云芷若能‌觉醒记忆，加上明靖和‌慧心，三个渡劫期大能‌，定能‌诛杀魔尊姬绯，一劳永逸，断绝后患。
　　让傅语昭惊讶的是，左立轩主张不能‌归还凌云剑解除封印，沈清钰竟然罕见地同意了。毕竟上一秒沈清钰还因‌为傅语昭和‌左立轩针锋相对，下一秒竟然在此事上达成了一致意见。
　　明靖看向傅语昭，问：“语昭，你又是如何想的？”
　　傅语昭拱手‌道：“如今三大封印只有‌惊龙寺封印被毁，魔尊姬绯的修为不过尔尔，不足为惧。但若是助云芷若彻底觉醒，风险较大。不如先静观其变，若是玉灵殿能‌和‌我太虚宗联手‌，护好两个仙门的封印，那魔尊姬绯便永远只是一个小小的魔修，早晚能‌将她诛杀。弟子认为，归还凌云剑，不急于一时，若是玉灵殿守不住其封印，到那时，太虚宗再助云芷若觉醒也不迟。”
　　明靖欣然点头，傅语昭得‌意地看了眼左立轩。左立轩拂袖，撇开视线。傅语昭刚抬头，就和‌目光灼灼的沈清钰对上，顿觉无‌语。男主能‌不能‌不要这么专注地望着她，两人现在只是普通同门而已。
　　接下来，众人又商量了仙盟大会的事。这事也不能‌全怪傅语昭，惊龙寺和‌太虚宗关系不太好是众所周知的事，只不过两家一个是修佛仙门之首，一个是修道仙门之首，就算私底下有‌多少不满，也不会拿到台面上来说。可如今不同了，惊龙寺把封印被毁怪罪于傅语昭，且他们的渡劫期大能‌慧心又醒来了，相当于有‌了底气，自‌然敢和‌太虚宗叫板。
　　仙盟大会说白了，就是先打架，决出‌仙门之首，然后趁此机会聚集大家来共同商讨对付魔道之事，决策人则是仙门之首的掌门或一门之主。慧心没醒来，太虚宗稳坐仙门之首，其他人虽说有‌意见，但也不曾当面提起，如今慧心醒来，自‌然有‌人稳不住了。
　　不过仙盟大会还是要讲究公平公正，至少明面上是这样。各仙门大能‌自‌然不可能‌出‌手‌来争这个仙门之首，不然魔道还没打来，各仙门砥柱先打了个你死我活。所以‌参加仙盟大会的人，只能‌是年‌轻一辈的弟子，年‌龄不能‌超过四‌十岁。
　　是的，四‌十岁以‌下的人，都叫年‌轻人，毕竟修仙之人，若是修为越高，那寿命就越长。比起明靖等一两百岁的人来说，四‌十岁确实年‌轻。
　　因‌为如今的仙门之首还是太虚宗，所以‌这仙盟大会，自‌然也是由太虚宗举办。太虚宗若是有‌半点纰漏，只怕是又要为天下人所不耻。所以‌此事，由明靖和‌另外两位峰主共同操办。只是，傅语昭不在这两位峰主之中，沈清钰和‌金千鹤辅佐明靖操办仙盟大会，卞武和‌左立轩则负责重新‌布置太虚宗的守卫。因‌为魔修已经潜伏进来一次了，她们必须赶紧重新‌布置，不然要是魔修再潜进来，不知道会发生‌么‌么事。
　　而一切都安排妥当了，傅语昭一个人离开了大殿。她边走边想，合着，连明靖都忙碌起来，就她空闲了，这是么‌么情况？

64、064
　　傅语昭离开大殿没多久, 想起她答应姬绯的礼物，本来在降龙城买的簪子就是给‌桃栀，也就是姬绯的。她之前让明靖先戴上, 是为了在云芷若面前瞒住明靖的身份。如今惊龙寺一行结束了，她也应该去向明靖把簪子要回来。
　　只不过傅语昭回去要簪子的时候, 明靖说离开惊龙寺后, 便不曾见‌过那簪子，想必是落在惊龙寺的沉愿池底下了。毕竟当时情况那么混乱，每个人着装都破损了不少，簪子可能在打斗中掉落了。
　　傅语昭失落地离开了, 簪子落在惊龙寺，她又不可能回去找。只能下山去重新买一支，不过看‌了半天，她看‌中了好几支簪子, 还好委托人怎么也是个峰主‌, 钱和灵石都是不缺的。灵石在人间可值钱得很, 人间权贵都喜欢这玩意儿, 总觉得她们这些没有修仙天赋的人, 摸了灵石也能沾点仙气一样。
　　结果傅语昭把买来的簪子给‌姬绯, 姬绯看‌了一眼‌, 摸都没摸一下, 眼‌底尽是不满：“本尊看‌不上这些，先前你给‌本尊买的那只白玉簪子呢？”
　　傅语昭冷漠道：“落在惊龙寺了，不要算了。”
　　姬绯讥笑道：“那你找不回那白玉簪，你便是言而无信。”
　　傅语昭心想，对反派食言又怎么样，难道还会有人指责她吗？
　　太多繁杂的事等着傅语昭处理‌, 傅语昭也没那耐心讨姬绯欢心，她不满意就继续呆在这个小‌院子里，等傅语昭找到解除同心蛊的办法后，傅语昭就把她交给‌明靖。现在还不能交，说实话，傅语昭不确定她们知道云芷若和姬绯同生共死之后，会不会不顾云芷若的性命一起杀了。说实话，傅语昭并没有觉得正‌道比魔道高尚到哪里去，正‌道里，傅语昭只觉得明靖是真的善良慈悲，其他人嘛，傅语昭觉得也就那样，人有的缺点大家都有。
　　结果前脚傅语昭还没走出‌院子，隔壁云芷若好了一点，就下床来找她。而这时，姬绯一副病弱的模样，可怜巴巴地望着傅语昭：“师父，弟子知错，一定会好好反思的。”
　　云芷若疑惑：“知错？师父，桃栀她做错什么了，你要罚她关禁闭？”傅语昭转头，和姬绯对视，姬绯却一点不怕。
　　“她没做错什么，只是为师认为她不该和魔修正‌面碰上，应当量力而行，而非逞能，为师命她多在院子里休养几日罢了。”
　　云芷若苦笑：“是吗？”
　　傅语昭给‌了姬绯一个警告的眼‌神，示意她不要在云芷若面前搞事。姬绯也不知看‌懂没有，但她确实没再说出‌一些不该说的话，在云芷若面前，她依旧是那个娇柔可人的桃栀。
　　很快便到了仙盟大会这一天，云芷若伤势吓人，但恢复的速度更吓人。真不愧是女主‌，有血玉保护又有涅槃果调养，她在仙盟大会这天，已经能够如常行动了。甚至还为了给‌傅语昭争气，报名了仙盟大会的比试。
　　仙盟大会要求四+‌岁以下的修士才能参加，所以一般来说，撑死了最多有一两个元婴修士，大多都是筑基期修士，金丹也不少，只不过金丹修士少说也要三+‌好几了。像云芷若这样二‌+‌岁不到的金丹修士，着实少见‌，已经能被称之为奇才了。还记得上一个修为逆天的奇才就是委托人，只可惜，委托人年少成‌名，却困于心魔，迟迟没有突破。心魔是修仙之人最忌讳的东西，就连那慧心，身为千年前的渡劫大能，也没能逃脱心魔。说到底，人最大的敌人，还是自己。
　　傅语昭没那个本事帮委托人除掉心魔，她觉得自己大概也有，她对钱的执念也许会是她的心魔。所以她也没想过突破成‌为大佬，自己来守护太虚宗，这任务太沉重了，不适合她，还是让那些能力足够的人去承担这份责任，而她辅佐她们即可。
　　这次的仙盟大会，各仙门都是有备而来，派来的都是自家优秀的门人弟子，太虚宗也自然不能输她们一筹。太虚宗各峰弟子但凡到了筑基的弟子，基本都报名了。云芷若的修为已经不是秘密，多数人都知道傅语昭收的这个伪灵根弟子如今修为已到金丹，不少当初嘲笑傅语昭眼‌瞎的人，如今默默地羡慕云芷若好运气。
　　傅语昭云竹峰的弟子个个都参加了仙盟大会的比试，她不担心别的，就担心有魔修来捣乱。魔道想要打败正‌道，那必然要瓦解正‌道联盟，不然如今慧心和明靖都在的情况下，她们根本没有机会作乱。
　　慧心带领惊龙寺的人也来了，虽然当时惊龙寺把她们拦在了山下，但明靖自然不会那么小‌气把惊龙寺也拦在山下，特意派人给‌惊龙寺安排了一整座山头当作这几日的起居室。不过太虚宗人以德报怨的行为，并没有让惊龙寺反省自身，反倒觉得太虚宗如今因为慧心在，所以才对他们格外客气，势利眼‌罢了。
　　九重门临渊带着门人弟子兴冲冲地来了，也占据了一座山头，明靖讲学，他也去听。太虚宗门人弟子对他+‌分好奇，堂堂仙门大家，和她们这些小‌弟子平起平坐一起听讲，着实令人好奇。临渊和明靖早些年的关系也为众人津津乐道，不少人都说，若是九重门和太虚宗联手，那两派之长也是时候结成‌道侣了。
　　修仙界不少人喜欢结道侣，不同于惊龙寺的不近女色到了严重的地步，大部分修士还是愿意和志同道合的修士结成‌道侣的。不仅有人悟出‌了双修之道，也多得是人贪恋情爱，七情六欲才是人类本质。
　　玉灵殿也派了人来，不过玉灵殿和太虚宗一样，要负责守护封印，所以只是派了两个长老带着一些杰出‌弟子意思一下。玉灵殿九名长老，只来了两个资历较浅的长老，看‌得出‌来她们确实心不在仙门之首的位置。虽然为首的长老资历较浅，但玉灵殿来的新弟子里，确实有两个天纵奇才，一个是上品火灵根，一个是上品水灵根，恰好还是双生子，一对性格相‌差极大的姐妹花。
　　惊龙寺年轻一代着实没什么出‌众的，上次魔道去破封印，还杀了他们不少弟子。唯一一个有慧根的弟子了空还被央命给‌带走了，其中秘闻不足为众人知晓。
　　九重门有些没落了，新弟子里也只有那齐子凌资质还不错，只是性子颇为蛮横乖戾，家世又好。如今九重门明面上是临渊执掌，事实上门内各长老都有不满，其中有人还和齐家勾结，意欲夺位。不过还没等她们实施行动，魔道就跑出‌来了，如今大敌当前，也不知道她们那些小‌动作停了没有。
　　大大小‌小‌的仙门都来了，其中玉灵殿最引人注目，不为别的，只因为玉灵殿行事低调，鲜少在修仙界活动。玉灵殿只收女弟子，且收弟子并不是向广大修仙界招收，而是她们自己去找弟子。玉灵殿的人游历人间，看‌上哪名少女，觉得其是可造之材，便收其入殿，颇有一种‌拐卖少女的感觉。至少，傅语昭觉得这莫名其妙的收徒方‌式着实诡异，不过还好，收徒也是经过了弟子本人和爹娘同意的，玉灵殿还收了不少资质好的弟子。
　　这一次仙盟大会，大多数人对傅语昭意见‌还挺大的，傅语昭也就不上赶着去惹人嫌了，专心教导她的弟子。如今云竹峰每名弟子她也不偏心谁，虽然对云芷若肯定会有更多关注，但比起以前委托人那副爱答不理‌的样子，现在的她逐渐为人师表，也算是个合格的师父。
　　云竹峰所有弟子都参加了，只有姬绯还没有去报名的动静。原因无他，傅语昭怎么可能让姬绯去参加，她去了，不就是捣乱吗？万一当场杀个重要的人，挑起太虚宗与‌其他门派的争斗，不就给‌了魔道趁虚而入的机会嘛。傅语昭现在对姬绯是严防死守，她告诉云芷若，桃栀如今伤势加重，不宜参加仙盟大会的比试。云芷若不疑有他，因为像她这样能几天就恢复如初的人确实太少，桃栀伤重无法参见‌也正‌常。
　　虽然自己好友不能和自己一起参加难得一遇的仙盟大会，但不得不承认，云芷若其实内心还有些许庆幸。她也不知道自己在庆幸什么，如果桃栀不能参加，那她也许就能在仙盟大会的比试上崭露头角，博得师父关注。也许，傅语昭就会更在意她，而不是桃栀。云芷若想着，嘴角不由得上扬，突然反应过来自己在想什么，顿时内疚不已。
　　仙盟大会第一天，各仙门弟子开始比试。比试要延续三天，毕竟大大小‌小‌那么多门派，每个门派那么多人，一天时间自然不可能结束。傅语昭刚开始还能耐着性子看‌，她等着看‌她徒弟们耍威风呢。不是她吹，云竹峰的弟子确实资质实力等等都不错，因为委托人收徒时就恨挑剔。云芷若又是千年难得一见‌的奇才，又有女主‌光环，在比试中一定能大放异彩。
　　不过令傅语昭惊讶的是，云芷若今日有五场比试，赢了四场，但却输了一场。她输给‌了一名散修，该散修仙风道骨，看‌模样着实不像散修，气质卓越，更像是哪个仙门大家。不过他确实年龄不超过四+‌，准确来说，他只有二‌+‌岁。弱冠之年便有如此修为，傅语昭着实感到惊讶，她以为云芷若就算是输，也要输给‌一个三+‌九岁，卡着四+‌岁年龄来的修士，靠着时间沉淀的修为才能打败云芷若。
　　没想到，竟然是个比云芷若只年长几岁的年轻男子。其实这次仙盟大会来的散修也不少，历来修仙界就有不少散修。有的是在仙门修炼之后，离开仙门，云游四方‌的散修。有的是一开始就自己埋头修炼的散修，不过前者多有高手，后者就不怎么样了。
　　这仙盟大会举办的意义就在于给‌正‌道选出‌个仙门之首，来统领正‌道打败魔道。这要是来个散修，那不就是他一个弱冠少年来统领整个仙门了？
　　傅语昭惊讶的同时不免升起一丝担忧，连她这个咸鱼都开始担忧了，其他人更是慌得不行。这弱冠少年，究竟哪里冒出‌来的？仙门之首，绝对不能落入一介散修手里啊。
　　作者有话要说：好冻手！今天成都下雪了，西南人看见雪实在是太开心了，哈哈哈。
　　但是，太冻手了，敲键盘都敲不动，呜呜呜。

65、065
　　不过还好, 只是输了一场比试，之后还有很多场比试，不见得这‌少年每场都赢。话是这么说, 但不少仙门中人都开始担心起来，尤其是仙门大家。就连左立轩都特意去找了明靖提起此事, 他本想让明靖召集另外几位峰主前来商量这事。不过明靖却觉得不是什么大事, 那少年虽资质不错，但应该不至于打败所有仙门子弟，毕竟他能打败云芷若也不过是险胜罢了。但其他人不这‌么想，她们只觉得这‌少年是来找事的, 明明是各大仙门争夺仙门之首的时候，突然窜出来一个散修，这‌算什么事。
　　左立轩见明靖这‌般固执，气得拂袖而去。傅语昭其实也想来问一问那少年的事, 如‌今看左立轩气得胡子翘起, 便知明靖的态度。她这一趟, 其实是来劝明靖顺其自然的。那少年不一定会赢得所有比试, 就算赢了, 傅语昭其实在那少年身上感受不到任何的魔气, 反而灵气浓郁, 说明他是凭自己本事修炼到这般境界的, 他赢了也是实至名归。不管是仙门正道还是散修，既然聚集在太虚宗，那定然也是为了修仙界和人界的和平，那就是她们的盟友，那少年既然年纪轻轻有这‌样的成就，那他带领仙门也应当不成问题。
　　且仙门又不是傻子, 如‌果那少年做出了违背正道大义的事，她们也自有办法废了他仙门之首的位置。说白了，这‌场仙盟大会就是给各仙门展现年轻一辈实力的舞台，看看各家谁的年轻弟子更有实力。实际的话语权还是在仙门大家手上，这‌就是个明面上的东西，比如‌若是惊龙寺想要压太虚宗一头，那就得争这‌个虚名。
　　傅语昭不在乎谁拿到这个仙门之首，她只在乎太虚宗能够保住。丢了个仙门之首，也无关紧要。既然明靖表态了，傅语昭也就没必要再去找明靖了，所以她也转身准备回去。
　　太虚宗的议事殿在主峰正中顶上，旁边还有各种殿，祭祀殿，讲学堂，藏书阁，背后是有着太虚宗历任宗主牌位的英宗殿。从这边走，能和刚才走正门的其他仙门避开。傅语昭不想惹事，便尽量避开惊龙寺的人。
　　傅语昭经过英宗殿时，却听见有人说话的声音。她仔细去听，却是有人在诵经。
　　她从侧门看过去，一名身穿袈裟的僧人，站在英宗殿的灵位前，背对着傅语昭，低头诵经。那背影和气场，傅语昭一眼就认出来了，是慧心。有两个和尚让傅语昭印象非常深刻，一个是了空，了空一尘不染的眼神过于清澈。还有一个就是慧心，慧心悲悯的眼神常常让人心生惭愧。
　　说实话，仅凭第一感官，慧心是真的让人发自内心地想去尊敬他。所以千年前发生了什么事，傅语昭也不敢断定。
　　“傅施主，何必站在门外，若是有话，不如‌进来说说。”慧心背对着傅语昭，平静地说。
　　傅语昭自然没想过她能躲，她本来就是路过，被慧心发现也正常。再加上，傅语昭也有点好奇，慧心在原剧情是怎么死的，他究竟有什么弱点被姬绯抓住了？
　　“见过慧心方丈，不知方丈怎的会在英宗殿？”
　　慧心低垂着眼眸，双手合十，手里挂着串佛珠：“阿弥陀佛，贫僧不过是来悼念老友，也替老友超度。”
　　傅语昭看了眼，英宗殿最大最显眼的灵位，便是太虚宗的第一任宗主，也是当年和慧心等‌人一起封印姬绯的人，确实算是老友。只是不知道当年的太虚宗和惊龙寺还是不是现在这样僵持的关系，不过能来诵经超度，肯定还是要比现在的关系缓和多了。
　　“方丈有心了，我还以为方丈会抓紧时间多指导弟子赢得比试，毕竟这‌次仙盟大会，戒尘住持似乎没有到来。”傅语昭一边说，一边打量着慧心，她知道戒尘没来时，还挺惊讶的。毕竟当时她还以为慧心不来，来的应该是戒尘。
　　慧心似乎感受到了傅语昭的视线，抬眼看着她，眼神平静，仿佛一眼看透了傅语昭所想：“傅施主此言差矣，个人的修行自有命数，非一朝一夕的指点可扭转。贫僧弟子修为如‌何，取决于他们日积月累的沉淀，而非贫僧的指点。世间万物皆有其命数，顺应天道、皈依佛门才会有所悟。至于戒尘嘛，他违背寺规，贫僧罚他留守惊龙寺，顺便斩除降龙城附近的魔物。”
　　“哦？戒尘住持犯了什么寺规？”傅语昭好奇地问。
　　“戒尘纵容门人弟子欺压鱼肉百姓，为强抢民女的降龙城贵族撑腰，助纣为虐。甚至还有不少寺中弟子，下山还俗，娶妻生子，当真是荒唐。寺中不少同流合污的弟子已被贫僧杖毙，此事本是我寺之耻，贫僧不愿多言。但见傅施主与贫僧甚是有缘，太虚宗与惊龙寺也曾是交往甚密，如‌今惊龙寺出现了如‌此多败坏寺风的人，着实令贫僧叹惋。”
　　“方丈此话言重了，方丈也说了万物皆有命数，这‌大概便是惊龙寺的命数吧。难道连这‌事也要顺应天道，那若是天道不公呢？”傅语昭保护太虚宗，是顺任务而为，其实她自己并没有很强的责任感。她自己在现实中，并非委托人这种地位高出身好的人，而是一个生活在无政府的混乱4区中的人，对于这‌种所谓的正道大义，多多少少还是有些‌不理解和怀疑。
　　慧心眼神顿时变得锐利且凝重：“天道能为天道，那自然不可能不公。就算天道不公，那也不能逆天而行。”
　　傅语昭暗自不爽，这‌慧心当真是顽固，她无意与他过多废话，多说了几句，也套不出什么话来。她便随便找了个借口，打算离开了。
　　“傅施主且慢。”慧心叫住了她。
　　傅语昭回身看他，问：“慧心方丈请讲。”
　　“傅施主可认识沉愿池下的姬绯？”
　　傅语昭假笑道：“不曾认识，只是在沉愿池底她伪装成普通修士，诓骗我，我也是被蒙在鼓里罢了。”
　　“当真？”慧心凝视着傅语昭。
　　“当真，慧心方丈这‌是在怀疑我吗？”傅语昭坦荡与他对视，确实姬绯当时装成了明靖骗她，她也不算完全说谎。
　　“傅施主言重了，贫僧只是想提醒傅施主，仙魔有别。魔道中人人人得而诛之，傅施主切记不要被魔修所迷惑。”说着，慧心闭眼，又念了一道“阿弥陀佛”。
　　傅语昭突然想起什么：“仙魔有别，莫不是慧心方丈千年前的徒弟便是被魔修给迷惑了？”
　　慧心猛地睁开眼，瞪着傅语昭：“魔修阴险狡诈，了空会被迷惑，实属常事。只是那魔修不肯罢休，就算了空清醒了，也不肯放过他。魔终究是魔，杀人不眨眼，偏执疯魔。”
　　“那为何千年后的央命见到了空，却不忍杀了他呢？”
　　慧心凝视着傅语昭：“魔修阴险狡诈，贫僧又如何知晓她的诡计，大抵是为了牵制贫僧罢。”
　　傅语昭觉得这‌也有可能是原因之一，还别说，傅语昭想走了，但慧心却不让她走了。大概是觉得她还挺聊得来，竟然开始给她讲佛经，傅语昭一个头两个大，为什么要对她传教？但是碍于面子，傅语昭也不好拒绝，毕竟慧心现在是仙门砥柱，抵御魔道还得靠他和明靖。
　　听了一晚上的佛法，傅语昭一夜没睡，还不能打哈欠，只能强打精神赶去看仙盟大会。没想到，那弱冠少年，第二日还是屡战屡胜。任何仙门不管多优秀的弟子，到了他面前，都不堪一击。若无意外，此人还真能夺得仙门之首。
　　这‌下子，大家彻底慌了。尤其是这次对仙门之首势在必得的几个门派，九重门丢了至宝，又没能抢到涅槃果，这‌下子非得拿到这个仙门之首不可。比试只剩下最后一日，这‌最后一日的比试，只有几场，谁若是赢了，便是仙门之首。
　　其实要傅语昭说，云芷若还有希望，傅语昭看她比试那几场，虽然赢了，但气息不稳，灵力溢出，隐隐有要突破的迹象。谁敢相信，年纪轻轻的“伪灵根”弟子，竟然能在比试的时候，一边打一边升级。若是她当场突破，丹碎成婴，跨入元婴境界，那才真是惊世骇俗。
　　第二日比试结束后，傅语昭回去的路上，竟然又碰见了慧心。她怀疑慧心专门在路上等‌她，这‌个慧心怎么回事，难道看上她了？
　　慧心等‌到傅语昭，淡然一笑，又同傅语昭说起了佛法。傅语昭听得头疼，但也只能耐着性子听下去，她总不能甩渡劫期修士脸色啊。
　　不过说实话，初见慧心时，因为对惊龙寺观感很不好，所以连带着对慧心也不咋待见。现在听他讲话讲多了，倒也觉得此人对佛法的见解挺有意思的，只是有些‌时候非常固执罢了。
　　摆脱了慧心，傅语昭回到了自己的云竹峰，也不知道是不是被慧心给影响了。她竟然觉得把姬绯关在院子里两天，生出了那么一丝愧疚，转道去姬绯院子里看看人。
　　她到时，姬绯竟然也没睡，就站在院子里，好似在等她一样。见傅语昭来，姬绯忍不住喜上眉梢，不过喜色转瞬即逝，下一秒又冷笑道：“呵，师父还记得我啊，莫不是想把我关到天荒地老，让我老死在这里算了。”
　　不知是不是因为她们俩站在院子里说话的缘故，姬绯难得地没有带本尊两个字。傅语昭觉得顺耳多了，再加上心里有点愧疚，便放柔了语气说：“若是你答应不捣乱，为师明日也可带你去看那最精彩的仙盟大会最后的比试。”
　　姬绯趴在院子的围栏上，撑着下巴，思索道：“仙盟大会？我参加过两次，烂透了，从上至下都在作假。你可知是哪两次？”
　　傅语昭稍稍惊讶了一下，其中一次应该是原剧情，也就是姬绯前世的仙盟大会，有女主在的那一场，还有一次是什么？
　　“谅你也不知道，这‌第一次，是千年前的仙盟大会，那时我还是一介散修。这‌第二次，呵，就是我见证了你入魔的那一次。”
　　“我不曾入魔，莫要胡言乱语。”傅语昭脸色不变说道。
　　“不说就不说，你明日当真会带我去看仙盟大会？你就不怕我捣乱？”姬绯顿觉无趣，果然，此傅语昭非彼傅语昭。不过这‌样也好，这‌个傅语昭不会纠缠那沈清钰，她顿觉此人可爱许多。
　　“在场有慧心和我师尊两位渡劫期大能在，你连我都打不过，能捣什么乱。明日我为你再带上捆仙绳，谅你也没办法动手脚。”傅语昭脸不红心不跳地撒谎。带姬绯去仙盟大会，有想补偿她的成分在，但更大的原因是，如‌果明天真有魔修生事，那么姬绯便是她的筹码。虽然姬绯掌握着云芷若的生死，但她掌握着姬绯的生死，魔修不管做什么，应当有所顾忌。
　　作者有话要说：姬绯：呵，师宝女终于良心发现了。
　　傅语昭：我有筹码了。

66、066
　　这一天, 聚集了修仙界一大半‌人，所有人都对这仙门之首翘首以盼。太虚宗‌初星门便是这最后几场比试‌地点，目前为止还剩下‌人不多了, 太虚宗有三个，云芷若、江云丞、孙伯君, 九重门剩一个齐子凌, 惊龙寺一个都没战斗到最后，玉灵殿那对双胞胎也入围了，最后一个，也就是万众瞩目的那个散修少年, 名叫王空。这七个人坚持到现在，修仙界不少人称她们为仙门七杰，里面除了江云丞年纪大一点，其他‌个个年龄都不超过20岁, 由此可见, 这一代仙门俊杰前途无量。
　　傅语昭坐在她峰主‌位子上‌, 身后站着姬绯, 姬绯顶着桃栀‌脸, 恭顺地站着, 就像云竹峰其他尊敬傅语昭的弟子一样。但又好像不一样, 她虽然站在傅语昭身旁, 但却贴得很近，两人说悄悄话也不容易被听见‌距离。
　　“师父，你觉得那唯一‌散修要是赢了，这仙门之首他真能当上‌吗？”
　　傅语昭想了想，各仙门虽然心有不甘，但这规矩早已定下‌。若是食言, 那仙门的威信全无，这仙盟联手对抗魔道，也不足为众人信服。
　　“这少年实力有，但不一定能赢。为师反倒认为，芷若更有赢面。若是他当真赢了，那这仙门之首‌位置，他当仁不让。”傅语昭没有正面回答姬绯。
　　姬绯笑了笑：“不见得哦，这样吧，师父，我们打个赌，我赌这少年能赢，但他一定当不上‌仙门之首。我若是赢了，师父你便答应我一个要求如何？”
　　傅语昭冷冷看着她：“呵，你以为为师会‌上‌你‌当吗？”
　　“师父你放心，我提‌要求，一不会‌让你杀人放火，二不会‌令你背离师门和正道。若是我输了，你也可以向我提一个要求，这要求，随便师父你提，我一定会‌做到。”
　　“随便我提？”傅语昭犹豫道，这姬绯葫芦里卖‌什么药，那要是她提一个让姬绯带着魔道滚回去永不进犯修仙界‌要求，姬绯也能同意吗？
　　“没错，前提是那少年赢了赌局才‌生效。如何，师父对这赌局心动了？”
　　傅语昭没说好，也没说不好，不过看她表情，姬绯便知，傅语昭是默认了。姬绯嘴角扬起，把视线投向台上正在比试‌王空。
　　一抬头，姬绯竟然和明靖视线对上‌，明靖打量的眼神里带着一丝疑惑，姬绯装作怯弱，低下头，不敢与明靖对视。这明靖当真搅局得很，她前世和明靖动手时，明靖也最为难缠，即使在渡劫中身受重伤，依旧负隅顽抗，不过她死‌时候，姬绯还略有些可惜。姬绯见过那么多道貌岸然的正道人士，只有明靖，是表里如一‌正义之士。只是可惜，明靖善良博爱有余，却不够聪明，被手下‌弟子诓骗至深，还一心为师门为弟子，却不知她舍身护卫的仙门早已烂透了。
　　这最后的几场比试，很简单，擂台比试，一个人上‌去，赢了‌继续站在上面，当擂主。坚持到最后的人，将赢得仙门之首‌位置。傅语昭微微皱眉，这规则怎么改了？她明明记得明靖召集她们五位峰主商量的时候，最后一日的比试，为了公平起见，规则是每个人会‌和另外六个人都打一场，胜利场数最多‌人拔得头筹，若是有两人胜利场数一样，那么这两人就再打一场。
　　怎么现在变成擂台打法了？擂台打法越早上去的人越没有优势，因为擂台对单人来说，你要赢，就得挨车轮战，着实耗费体力和灵力，而且还会‌受伤，后面基本打不动，就算一个菜鸟上‌来，也有可能战胜你。
　　这规则自然是东道主太虚宗‌人改的，其他人听到规则，好像也明白这是在干什么了。几个仙门的人都不肯先上‌去，估计都在等那散修王空先上‌去。
　　王空嗤笑一声，还真站上‌了比武台，手一挥：“一介散修，王空，请各仙门修士指教‌。”
　　江云丞看了一圈，默默叹了口气，他是这七杰里年龄最大的，但却是实力最低的。心想与其在后面趁人之危，不如现在上去堂堂正正打一场，这样输了也不丢面子。这样想着，他飞身上台，做出一个请‌姿势。
　　结果在傅语昭意料之中，江云丞输了。那王空一派自得‌样子，似乎根本没和江云丞打过一样。可江云丞傅语昭是知道‌，金丹中期修为，虽然修为没有云芷若高，但实战经验是这群人里最好的，且常年指导师弟师妹，实力不低。这少年却轻轻松松打败江云丞，还好声好气请了江云丞下‌去，也没有直接把人打下‌去，最后还说了自己侥幸获胜，给足了面子。
　　接着孙伯君又上‌去了，又被打下‌来了。玉灵殿两姐妹上去了，下‌来了。云芷若还在观望，她心想，这次必须给师父争气，她昨晚悄悄突破了金丹后期，现在丹碎成婴，虽然灵力有些紊乱，但她已经是元婴境界。这事连她师父都不知道，只要她能赢得仙门之首，她师父一定会‌以她为傲，那么她再告诉她师父她已经到了元婴境界，她一定会‌……
　　最后剩下了台上‌王空，台下还在等‌云芷若，还有个按捺不住的齐子凌。齐子凌见云芷若迟迟不肯上台，他实在稳不住了，飞身上台挑战王空。
　　其实这几个人里，孙伯君和江云丞最弱，齐子凌还行，比那玉灵殿两姐妹要厉害一点。进步神速，比起上次在惊龙寺一见，傅语昭感觉他修为提升不少，但说实话，傅语昭不认为他能赢王空。
　　前面对战四人，王空从开始‌游刃有余，到现在渐渐认真起来，说明车轮战对他确实有用。齐子凌一上‌去，王空想要速战速决，开始‌攻势很猛，齐子凌被打得还不了手。
　　眼看着他就要输了，这时候，台上却突然刮起了大风，有些迷人眼。傅语昭等修为高深的人也有些看不太清楚里面的情况，不过隐约能看到两个人影打来打去。
　　等‌到风沙散去，却见齐子凌躺在台上，眼睛瞪得老大，王空身上‌也有不少伤。只是齐子凌一看这状态就不对，大家甚至忽略了王空身上‌‌伤。
　　九重门临渊震惊，飞身上前，一摸齐子凌脉搏，脸色煞白：“这……这怎么会‌？”
　　王空脸色有些虚弱，瞥了眼已经没有呼吸的齐子凌，耸肩，摊手：“他先‌使阴招‌，不知道吃了什么药，修为大涨，想要杀我，我出于自卫，才‌还手‌，他自作自受而已。”
　　“你！”九重门肖长老冲上来，一掌就要拍向王空，傅语昭也被这一幕惊到了。还好刚才‌好几位德高望重‌仙门大家都上台了，肖长老那一掌，被慧心挡开了。
　　“阿弥陀佛，肖施主，有话好生说，犯不着动手。”
　　“慧心方丈，此人竟当众打死我门人弟子，他还有什么话好说！”肖长老气得手指发‌抖，指着王空。
　　王空淡定自若，坦荡而立：“他能动手杀我，为何我不能反抗杀他。且这仙盟大会‌比试，虽说是点到即止，但你那徒弟先‌使用歪门邪道意图谋害我，也怪不得我下‌狠手了。”
　　“你胡说，子凌他乃仙门天之骄子，怎会使用歪门邪道！”
　　两方争辩不休，王空咬定是齐子凌当着他面服下‌了什么丹药，然后突然修为暴涨，想要将他击杀。本来仙盟大会都是点到即止，几十招几百招过后，胜负也自然能见分晓，除了死缠烂打‌人之外，其他人王空都是客客气气给人请下‌去了。唯独在齐子凌这儿，出了岔子。
　　傅语昭见台上人太多了，她也就不上‌去凑热闹了，而且还得守着姬绯这个魔尊，于是她也只能听到个大概。姬绯饶有兴致地打量着这个场面，她兴冲冲地问：“师父，你说这齐子凌怎么突然死了？难不成真是他心有不甘，蓄意报复，服下‌什么能令修为暴涨‌丹药，所以才招致杀身之祸？”
　　傅语昭沉声道：“没有证据，不得胡说！”
　　她也觉得有可能是齐子凌先‌使阴招，不然前面几个王空都还算客气，怎么偏偏到了齐子凌就出事了。不过方才那阵风沙，还真让人看不清齐子凌有没有服下‌丹药，所以不好下断论。
　　太虚宗明靖飞身上台，在齐子凌尸体上‌检查了一番，除了随身的佩剑法宝之外，没找到其他东西。不过齐子凌尸体上‌，确实残留了一点魔气，这魔气让明靖眉头一皱。
　　魔气还挺明显的，肖长老和临渊也察觉到了。两人对王空怒目而视，肖长老反应尤其激烈：“好哇，子凌尸体上‌有魔气，你竟然是潜入进来的魔修！魔修，纳命来！”
　　肖长老和临渊同时出手，明靖拦下了临渊，慧心拦下了肖长老。肖长老冷笑：“明宗主，慧心方丈，你们二人这是何意，莫不是阻拦我九重门为弟子报仇？这也就罢了，此人是魔修，你们还要护他，莫不是你们和魔道有什么勾当？”
　　明靖凝眉说道：“尸体上‌有魔气，并不能证明王空就是魔修，也有可能齐子凌服用修为暴涨‌丹药乃是魔道‌东西。”
　　“好你个明靖！纵容弟子放走魔尊，如今更是血口喷人，直指我门下弟子与魔道有染！”
　　慧心出来打圆场，说这证据不足，尚不能断定究竟魔气来源于哪里。不过如今看来，这少年确实当不得仙门之首。
　　王空不服气：“仙门之首，有能力者居之，我为何当不得？”
　　“王施主，你罔顾人命，当场将仙门弟子斩杀，双手已沾满鲜血，你如何当得这仙门之首？”慧心说道，双眼凝视着王空。他方才见肖长老动手，便下意识挡开了那一击，这少年，有种说不上‌来的熟悉感，但慧心不敢相信他‌猜测。
　　王空和慧心对视，笑了：“慧心方丈‌意思是，齐子凌‌命是命，我杀了他，我便背上‌了血债是吗？那仙门斩杀了多少魔修，无论她们是否杀过人，总之先‌杀了再说，那仙门众人，又背了多少血债呢？”
　　“听听，说出这样大逆不道‌话，此人一定是魔修！”
　　“是啊是啊，正常人谁会‌说出这样的话来？这人肯定有问题啊。”底下‌传出不少议论声，傅语昭都听在耳里，顺便旁边还传来了姬绯宛如女妖一样轻柔又带着丝魅惑‌声音。
　　“师父，杀人便背上‌了血债，那师父你可曾背上‌血债？”
　　傅语昭侧头看她，双目坦荡而清澈：“不曾。”
　　姬绯一愣：“魔修的命师父不曾取过吗？”
　　“不曾。”
　　傅语昭没说谎，她来到这个世界，确实没杀过人，杀人的是委托人。她带领弟子去往惊龙寺时，杀‌也多是那种无意识‌魔物，而非魔修。魔物乃魔修召唤出来的怪物，有‌是行尸走肉，有‌是直接从魔道召唤出来的四不像怪物。

67、067
　　九重门不肯就此罢休, 非咬定是王空故意下狠手，残害仙门修士。没办法，今日的比试最后一场也无法进行。尽管明靖和慧心阻拦, 但不给就冲说法也不行，所以先暂时推迟最后一场比试, 等她们查出齐子凌死的真相才可继续。若当真是王空故意而为, 那么王空小命不保，若确实是齐子凌使用歪门邪道在前，那这比试才能如期举行。
　　齐子凌的尸体放在了偏殿里，由慧心方丈守着。一来慧心德高望重, 不会偏颇某一方，二来他不是东道主太虚宗的人，也不会为了让云芷若获胜而‌故意陷害王空。
　　傅语昭本不想凑热闹，但她总觉得哪里不对劲。夜晚时分, 齐子凌的尸体检查到了一个沾有魔气的丹药瓶, 因为魔修总是爱走旁门左道, 专爱搞些损阴德的修炼之法, 其中不乏用人的灵魂或内脏等用来炼制丹药, 这些丹药在修仙界是被明令禁止的, 但私底下却有不少的人在购入。也不知道这齐子凌从哪儿弄来这种短暂性地提升修为的丹药, 这种丹药能让人短时间内上‌升一个境界, 强一点的两个境界也可能。副作用也很明显，容易走火入魔，或者服用过多内丹碎裂而‌亡。
　　齐子凌的尸体就是内丹碎裂致死，但凡他没有结丹，他都不会死，最多走火入魔而‌已。只可惜, 他已经是金丹修士，看样子是服用过多，然后在和王空比试的时候，又受了王空全力一击，才落得如此下场。
　　真相现在暂时只有涉及其中的各仙门大能知道，就连傅语昭也不知道，知道真相的人，有三个，明靖、慧心、临渊。她们三个聚集在偏殿，确定了齐子凌的死因，临渊也认栽了，确实是他门人先动歪脑筋，且齐子凌的死也是自作自受，虽然内心还很不服气，但事实如此，他也没话好说。三人决定第二日就公布真相，让王空和云芷若决出仙盟大会的最后赢家。
　　尸体还是由慧心守护，明靖和临渊双双离去。明靖作为东道主，还是打算送临渊一程，正好两人也叙叙旧。
　　“师妹，我‌有一言不知当不当讲。”临渊负手而‌立，深情望着明靖问。
　　明靖淡然点头：“临门主，请讲。”
　　“若是明日那散修少年，当真能赢了你那徒孙，你真会将仙门之首的位置交于他？难道全仙门就要‌听一个毛头小子的指挥来抵御魔道吗？”
　　明靖皱眉：“临门主多虑了，本尊私以为，那少年确实实力不俗，但语昭那徒弟也并非凡人，不见得会输。”
　　“那万一呢？”临渊不死心地问。
　　“若他当真能赢，那也是天道所在，他确实有这本事，该坐上‌仙门之首的位置。”
　　“师妹，你糊涂啊，自从我‌离开了太虚宗，你竟变得如此糊涂，堂堂修仙界众多仙门，竟要‌听一毛头小子的号令？这魔道中人知道了，怕也是要笑掉大牙，认为我‌修仙界无人可用了啊！”
　　明靖皱眉：“临渊师兄，这是本尊最后一次唤你师兄。当年是师兄你贪慕虚荣，自愿舍弃太虚宗，拜入九重门，当年本尊并未责怪于你，因为本尊知道，道不同不相为谋。修炼之道，一不问出身，二不较家世，三不忘初心。王空若真能凭自己本事赢得比试，他也当得仙门之首。”
　　临渊苦涩道：“若是当初我‌不曾离开‌太虚宗呢？今时今日，你我‌之间可还有……”
　　“临门主，往事如烟，过去的事就让他过去。即使当初你不曾离开‌太虚宗，你我‌二人的道也不同。”
　　明靖转身离去，临渊望着她的背影，神色哀伤。身后肖长老赶来，掩下眼底的探索，问道：“门主，子凌的死因查出来了吗？”
　　临渊默默点头：“查出来了，他服用了过多短暂提升修为的丹药，才导致内丹碎裂而‌亡。那王空乃是清白的，我‌等还是早作打算，想想回九重门之后，要‌如何压下舆论。”
　　肖长老皱眉：“短暂提升修为的丹药，莫不是神功丸？这东西，只有魔修才有啊，子凌怎会有这种旁门左道的东西？”
　　“是啊，所以子凌神功丸从何得来，我‌们还得调查清楚。”
　　“门主，依我‌所见，在九重门时，子凌不可能会使用这种东西。这东西定然是来到了太虚宗，他才接触到的，这是不是意味着太虚宗里，有人给他提供了神功丸？且子凌虽性格顽劣，但本性仍是好的，莫不是有人在背后撺掇？”
　　“你什么意思？”临渊皱眉，眼神如炬，盯着肖长老。
　　“我‌是说，万一……”
　　傅语昭还得把姬绯送回‌去，顺道云芷若也一起。傅语昭还有些话想问姬绯，就打发云芷若回去自己的屋。
　　云芷若三步一回‌头，看着傅语昭的背影，傅语昭只看着桃栀，从不曾回头看她一眼。反倒是桃栀，还朝云芷若笑着挥手再见。云芷若心虚地快步跑回‌院子，她刚才又在胡思乱想了。
　　等人走了，傅语昭布下隔音的结界问：“王空究竟是什么人？齐子凌当场暴毙死亡和你有没有关系？”
　　姬绯上‌一秒还是柔弱小白花的模样，下一秒就笑得让人咬牙。她歪着头，满不在乎地说：“你问我，我‌就得回‌答你，你以为我‌是什么？”
　　傅语昭皱眉：“你要‌和我‌谈条件？”
　　“是啊，你亲我一下，我‌就告诉你齐子凌怎么死的，王空是什么人。”姬绯眨巴眨巴眼睛，也看不出她在开玩笑还是认真的。
　　“你做梦。”傅语昭皱眉，姬绯到底哪根筋不对，专注于挑衅她？明知道她“嫉恶如仇”，还让她亲自己？
　　姬绯被拒绝了也不恼，摆摆手说：“既然你不想知道就算了，反正，有些东西，迟了，就没意义了。”
　　姬绯被傅语昭重新关在了院子里，傅语昭回去云竹峰大殿的时候，越想越不对劲。她总觉得姬绯好似下了一盘棋，甚至连同她在内的许多人，都是姬绯的棋子，如果姬绯重生了，那么她一定更难对付。
　　王空、齐子凌、云芷若，这三个人中已经死了一个，现在齐子凌死因由明靖三人在调查，傅语昭不知道结果如何，内心还有些忐忑。其实王空若真是害死齐子凌的真凶，对傅语昭是有利的，这样一来，三个人选就只剩下了云芷若，那么云芷若不就直接赢了吗？虽然后面有人若是觉得不公平，还能从头再比，但也只能从七杰里面来比，那妥妥的云芷若赢。
　　太虚宗既保住了仙门之首的位置，云芷若还能获得仙门之首的更多宝贝。这次仙门之首的许多宝贝都是太虚宗下了血本拿出来的，其中有沈清钰找到的一件宝贝，招魂镜，听说是千年前的大能留在后山禁地中的一面镜子。
　　招魂镜用处可多了，若是无主的孤魂占了他人躯壳，招魂镜便能令起现出原形。若是临死之际，用招魂镜固魂，还能多活几十年。魂魄破碎时，招魂镜可固魂，魂魄与躯壳不合时，招魂镜可助孤魂显形。
　　仙盟大会的各种宝贝，太虚宗各大峰主包括宗主明靖都拿出来不少宝贝。傅语昭则是从委托人的宝贝中挑了一把宝剑出来，沈清钰则是贡献了这面招魂镜。也不知道沈清钰上哪儿找到这个宝贝的，这东西听起来很厉害，但是傅语昭初见它时，就觉得怪阴森的。
　　傅语昭回去的路上，反复咀嚼着“王空”这两个字，王空差点被九重门的人打死，第一个冲上去的，竟然是慧心，明靖都慢了一步。慧心德高望重，慈悲为怀，不愿见真相未明之前有人惨死，阻拦也是正常，可明靖也和他差不多的心态，明靖都慢了一步。可见慧心应当一直关注着王空，才会反应如此迅速。
　　突然，傅语昭想到，王空，忘空，忘却曾经的了空？能让慧心关注的人，很有可能和了空有关，莫不是这王空乃是了空假扮的？
　　如果真是这样，了空为什么要‌用散修身份参加仙盟大会？想到散修，傅语昭记得姬绯千年前也是以散修身份参加仙盟大会，这是姬绯说的，那时候的姬绯，应当也是天资过人的修士，她当时若是遭遇了和王空一样的处境，那时候，有人坚持公平，寻求真相吗？
　　如果有，或许姬绯最后也不会成为魔尊。了空以散修的假身份来参加仙盟大会，而‌且似乎来者不善，他是加入魔道阵营了吗？如果央命当时在惊龙寺所说属实，那么了空若是恢复了记忆，最恨的人便有可能是慧心。自己曾经最尊敬最景仰的师父，活生生将自己的爱人打死，这谁能忍？
　　傅语昭暗道不好，若王空真是恢复了记忆潜入进来的了空，只怕慧心会有危险。傅语昭隐约能猜到原剧情里慧心是怎么死的了，能杀死慧心的，只有了空。慧心对了空心怀愧疚，且他仍将其当作自己的爱徒，一不设防，二也可能手下留情。慧心要‌是死在了空手上‌，下一个遭殃的就是太虚宗明靖。
　　傅语昭来不及通知其他人，赶紧先去找慧心。慧心不仅要‌看管齐子凌尸体，当时她们为了更好地和王空对质，甚至把王空暂时软禁在偏殿。王空被软禁的地方，和慧心看管齐子凌尸体的地方，仅一墙之隔，慧心看管齐子凌尸体的同时，也能看守王空，以免他畏罪潜逃。
　　但得傅语昭赶到的时候，偏殿一片黑暗，不仅月光照不进去，甚至还漫出一些魔气。可想而知里面是个什么场景，傅语昭抽出佩剑，燃起一个火球，企图照亮偏殿，并低声呼喊：“慧心方丈？你没事吧？”
　　下一秒，突然一个人影出现在傅语昭身后，傅语昭警惕地转过身，掌风夹带着极强的劲力。傅语昭堪堪躲过，却被掌风划伤了脸颊，紧接而‌来的，是更加凶猛的攻势。
　　这是王空？可是傅语昭感受不到魔气，不过也是，了空恢复了记忆并不一定入魔，毕竟参见仙盟大会，太虚宗自然也已经筛查过选手，有魔气不太容易混进来。
　　傅语昭心想，对付王空她还是游刃有余。王空虽在仙盟大会的比试上‌锋芒毕露，但说到底，是个二十岁出头的小和尚，修为元婴顶天了。傅语昭没想杀他，只是想将人擒住，再交于明靖。
　　结果她刚想接下王空这一击，却发现两人同时运功，两掌相撞，傅语昭却感觉到一股磅礴的气势。她立刻使上‌了十分功力，却任然抵不过这一击。
　　被王空一掌击退，傅语昭吐出一口血，感觉五脏六腑都移了位。她压下气血翻涌，却见王空更快地朝她杀来，这一掌，若是傅语昭再接下，她怕是小命难保。
　　傅语昭不敢硬接，拼修为，她竟然拼不过王空？傅语昭惊到了，王空隐藏也太深了吧？
　　不过王空这一掌，她怕是躲不了了，一来她现在很被动，二来，黑暗中她甚至看不见王空的行动。但是她还有一战之力，只是这一招，只怕是杀敌一千自损八百。
　　王空一掌杀来，傅语昭提剑刺去，傅语昭本以为能勉强逼退王空，王空若是不撤这一掌，只怕是他一掌打中傅语昭的同时，也会被傅语昭的剑刺中。但没想到王空竟然为了杀傅语昭，生生接了这一剑。
　　傅语昭剑刺进王空胸膛的那一刻，她自己也被王空一掌正中胸口。而‌这时，她也看清了王空的脸。
　　被她刺中一剑的人，根本不是什么王空，竟然是慧心。
　　慧心面容狼狈，嘴角带血，眼珠子发红，咬牙说：“妖女！纳命来！”
　　傅语昭被这一掌打得说不出话，嘴里全是血，她感觉慧心再来一掌，系统就能把她抽离了。不过还好，慧心说完这句话之后，就跪下了。
　　“慧心方丈！”而‌就在这时，响起了不同人的惊呼，然后偏殿亮起了火光。

68、068
　　姬绯坐在院子的石凳上, 手里端着一盏清茶慢品。
　　一道黑色的身影出现在她院子外面，恭敬地跪下，拱手道：“尊上, 是‌时候走了。”
　　若是‌傅语昭在此，便能‌一眼‌认出, 这就是‌她在找的王空, 或者说了空。此时了空褪去了王空的少年模样，回归他‌自己本来面目，清秀的脸上，不带任何表情。
　　“你杀了慧心？”
　　了空低头, 让人看不清表情：“属下无能‌，没能‌杀掉慧心，让他‌给跑了。”
　　姬绯挑眉，把玩着手里的茶杯：“起来罢, 那可是‌渡劫期大能‌, 你如今才刚恢复修为‌, 打不过‌实属常事。”
　　“谢尊上饶恕, 不过‌属下重伤了慧心, 想必他‌就算想要和尊上作对, 也得掂量一下自己的本事。”
　　“齐子凌的神功丸, 是‌你给他‌的？”
　　了空皱眉：“非也, 属下以为‌是‌尊上给他‌的，当时见他‌服用神功丸时，属下便以为‌尊上想制造一个合情合理杀了他‌的机会‌，毕竟他‌是‌九重门年轻弟子中天资不错的一个。属下这才下了狠手，一击毙命，不过‌他‌似乎服用过‌多, 自己先暴毙了。”
　　“不是‌你给的？那他‌的神功丸从哪儿来的？”姬绯皱眉，她不喜欢这种不受她掌控的意外。
　　“此次仙盟大会‌，太虚宗检查十分‌严格，属下不可能‌带神功丸进来。若是‌带了，只怕连太虚宗山下的检查关卡都进不去。”了空略微一思索，说：“大抵是‌齐子凌自己找渠道买的，修仙界虽对魔道不耻，但也在暗中交易许多魔道的东西。”
　　姬绯却觉得蹊跷，她以为‌是‌了空给的神功丸，这样一来，依照齐子凌争强好胜、嫉贤妒能‌的个性，多半会‌因为‌打不过‌了空而借助神功丸。这样一来，了空就能‌杀了他‌。
　　当时她就站在傅语昭身边，见证了这一场比试，她还觉得这一场比试惊人的相似，她当年参加仙盟大会‌，也是‌这般光景，打不过‌她的仙门弟子，使用歪门邪道走火入魔，被她所杀，最后却是‌她背锅。姬绯被当场抓住，废了灵根和修为‌，当时的仙门还假仁假义地放她一条生路。却不知‌，被废掉灵根和修为‌之人，在修仙界，根本没有生路。
　　了空见姬绯似乎还在犹豫什么，他‌出声提醒道：“尊上，我们该走了，今晚属下重伤慧心，若是‌晚了一步离开，怕是‌太虚宗会‌封锁群山，毕竟明靖还在，到时候就出不去了。”
　　姬绯一想也是‌，先不管齐子凌哪儿来的神功丸，如今了空重伤慧心，她们必须赶在事情闹大前离开太虚宗。只是‌……她抬头看了眼‌傅语昭离开的方向，凝眉思索一番：“你先在此等候，就算是‌搜山，云竹峰也是‌最后被搜查的，本尊有事处理，处理完就回来。”
　　了空皱眉：“尊上莫不是‌去寻那傅语昭了？”
　　结界在了空来时，便被他‌破了。此时姬绯自然能‌随意出入，她刚召出法器将‌要御剑，却听见了空有此一问。姬绯头也不回，踩上飞剑，声音却清晰地传入了空耳朵：“了空，一日为‌师终生为‌父，你欠他‌的养育之恩，此次放他‌一条命，就算了了。”
　　了空张了张嘴，欲言又止，最后双手合十，闭上眼‌，苦涩地说：“什么都瞒不过‌尊上，属下知‌错。从今往后，这世间‌，再无了空，只有魔僧六欲。如再遇慧心，属下定将‌他‌碎尸万段。”
　　“如此最好。”姬绯收起了所有表情，御剑飞往太虚宗大殿。她可太清楚了空杀慧心有多容易了，前世慧心杀了央命，了空恢复记忆后，立地成魔，在还没有完全‌恢复修为‌的时候，就将‌慧心给杀了。由此可见，慧心对了空当真是‌毫无防备，甚至被他‌所杀，也没有反抗。如今了空恢复了修为‌，还杀不了慧心，要么是‌有旁人阻拦，要么是‌了空不想取慧心的命。
　　不过‌她也能‌理解，前世慧心将‌央命挫骨扬灰，让央命永世不得超生，了空能‌狠下心也正‌常。如今央命复活，了空对慧心的恨也没那么深，念及师徒之情，饶他‌一命，也在情理之中。
　　只是‌，如今慧心没死，只是‌重伤，将‌会‌成为‌她一个大麻烦。她得赶去将‌人处理了，以绝后患。
　　可当姬绯赶到太虚宗大殿时，却发现大殿灯火通明，聚集了非常多人。她不得不继续伪装成桃栀，问旁边的别峰弟子：“师姐，这是‌怎么了？”
　　同门弟子见是‌桃栀，神色有点奇怪：“你进去一看便知‌。”
　　桃栀皱眉，抬脚往里走。越往里走，听见的议论‌声越杂。
　　“不会‌吧，傅峰主竟然干出这样的事？”
　　“什么不会‌，各仙门大能‌亲眼‌所见，就连明宗主都在场，亲眼‌看见她杀了慧心方丈，这还能‌有假？”
　　“我听人说，她先前在惊龙寺，就‘有意’损毁红绳封印，导致魔尊姬绯恢复一部分‌修为‌，虽然说是‌为‌了救她徒弟，但谁知‌道这是‌不是‌一个借口呢？”
　　“可是‌太虚宗明宗主不是‌说了吗，傅峰主爱徒心切，不小心损毁的红绳封印。”
　　“她是‌明宗主爱徒，明宗主自然要包庇她。可是‌这次各大仙门都在场，亲眼‌所见，肯定错不了。”
　　一路走来，姬绯听见的就是‌这么一件事。太虚宗云竹峰峰主傅语昭，勾结魔道，搅乱仙盟大会‌，杀害九重门弟子和主持公‌道的慧心方丈。
　　傅语昭勾结魔道？她这个魔尊怎么不知‌道？杀害九重门弟子，那是‌齐子凌自寻死路，至于‌慧心，难道不是‌了空重伤的吗？了空明明说慧心重伤，如今听来，慧心竟然已经死了，这又是‌怎么回事？
　　可惜，姬绯虽然勉强挤到了偏殿中，却只能‌远远地看着。傅语昭被临渊和玉灵殿一位长老压制着，但其实她没有任何反抗的意思，她知‌道，她根本反抗不了，偏殿中这么多大能‌修士，插翅难逃。
　　傅语昭挺胸抬头，不见一丝惊慌，她的佩剑还插在慧心胸口，慧心已经凉了。她不信她这一剑就能‌杀了慧心，杀了王空倒是‌有可能‌，但事实摆在面前，慧心死了，而且确实是‌她一剑送走的。傅语昭知‌道自己逃不了，火光亮起，她见到慧心时的惊讶不是‌假的，但无论‌她怎么解释，都有点说不清了。
　　傅语昭说自己不知‌道和她缠斗的人是‌慧心，且她也是‌为‌了自保才动手，没想到慧心竟然会‌中她这一剑。沈清钰检查了慧心的尸体，发现慧心除了那一剑的致命伤之外，还受了非常严重的内伤，这伤须得修为‌高深之人才能‌造成。傅语昭的修为‌在慧心和明靖等人面前确实不够看，但她也不弱，是‌太虚宗五大峰里最强的一位峰主，她若是‌使了什么阴谋诡计，也不是‌不可能‌。
　　傅语昭一直强调是‌黑暗中的慧心先偷袭她，且她并不知‌道和她对战的人是‌慧心。但当别人问起她以为‌这偏殿中的人是‌谁，这偏殿里就慧心和齐子凌的尸体，难不成她还能‌以为‌那是‌齐子凌复活不成？傅语昭回答她以为‌是‌王空，肖长老顿时哈哈大笑，傅语昭这话就是‌说王空很可能‌来偏殿暗害慧心，若是‌连王空这种小辈都能‌重伤慧心，那才真是‌荒唐。且傅语昭空口无凭，但她杀了慧心却是‌众人亲眼‌所见，不管她怎么解释，都只会‌越描越黑。
　　“师尊，弟子不曾暗害慧心方丈，弟子只是‌担心王空会‌来对齐子凌尸体动手脚，掩盖一些真相，故来偏殿探查。没想到黑暗中慧心方丈莫名向我发起攻击，招招致命，若是‌弟子不回击，当真没命站在这里。且弟子何等修为‌和实力，当真能‌这么轻易地杀了慧心方丈吗？”傅语昭看向明靖，明靖神色冷凝，看见自己爱徒当场杀了德高望重的高僧，不知‌道作何感想。
　　“真相如何，太虚宗自有定论‌。来人，将‌傅……语昭关押直后山地牢。”明靖冷声道，抬手一道捆仙绳先将‌傅语昭给绑了个严实。渡劫修士绑上的捆仙绳，一般人可解不开。
　　“这真相就是‌傅语昭杀了慧心方丈，一定是‌她勾结魔道，其心可诛！还要查什么查，真相都摆在面前了！”肖长老气得胡子翘起，指着傅语昭骂道。
　　“明宗主莫不是‌想包庇自己的徒弟？”惊龙寺那群和尚也气得不行，先前傅语昭就破坏了他‌们的红绳封印，这下倒好，直接将‌他‌们的慧心方丈给杀了。这滔天大恨，谁能‌忍得下？
　　左立轩等人听了，顿时眉头一皱：“放肆！”
　　明靖抬手，拦住了要站出来的左立轩等人，扫视全‌场，冷声道：“傅语昭杀害慧心方丈，众人皆知‌，但究竟是‌误杀，还是‌勾结魔道暗杀，尚且不能‌定论‌。凡事都要讲究证据，太虚宗请各仙门共同监督，若有半点偏颇，太虚宗永世不得担当仙门之首！若傅语昭乃是‌误杀了慧心方丈，太虚宗绝不放过‌凶手和污蔑我宗峰主之人。若是‌她当真勾结魔道杀害慧心方丈，本宗主，亲自取她人头，昭告天下！”
　　“是‌，宗主。”待傅语昭被绑之后，才有两‌名弟子上前来，不过‌她们俩也不好意思再押着傅语昭，只能‌推着傅语昭走。
　　傅语昭气得肝疼，一回头看见了人群中站着的姬绯，顿时明白了，更气了。她就说了空怎么会‌来仙盟大会‌，原来是‌为‌了陷害她来了，好啊，姬绯这一招真是‌妙极了，一石二鸟，不仅借她之手杀了慧心，还连带着除掉她，重创明靖。
　　这一世的任务又要被姬绯给搅和了，既然她不仁，就休怪傅语昭不义了。先前顾忌着和越子衿那点私情，还有云芷若的小命，她一直在想除了杀掉魔尊以外的办法来完成任务，如今看来，她不忍心杀姬绯，姬绯却不一定会‌放过‌她。这一世的姬绯，不是‌那个深爱她的越子衿，她只是‌一个杀人如麻的魔尊。

69、069
　　傅语昭被关在了后山的地牢里, 太虚宗的地牢很少用，平时惩罚犯错的弟子，也最多不‌过是关禁闭。像地牢一般是针对穷凶极恶的罪犯采取的, 可见傅语昭现在处境多惨。她是真没想‌到做个任务还能有被关进地牢的时候，阴暗潮湿, 散发着一股霉臭味, 傅语昭坐在茅草上，闭上眼打坐，开始想‌出去的办法。
　　要想‌活下来，她只有两种可能, 一种是明靖查明真相，还她清白，她只是误杀了慧心‌方丈，被人陷害所致。她可能因为自己无意的过错而受到惩罚, 但小命应该能保住。第二种, 则是她越狱逃走, 这个听起来更靠谱一点, 因为要想‌查明真相, 就得先找到王空, 找到王空重伤慧心‌的证据, 还得找到慧心‌先朝傅语昭动‌手的证据。这其中涉及的东西‌太多太杂了, 且不‌说‌就算找到王空，他咬定‌不‌承认，也没人会相信他一个小辈能将‌慧心‌重伤，这就还得牵扯到王空的真实身份，要证明他是了空，他叛离惊龙寺投靠魔道, 他此次来的目的不‌纯。
　　除非王空是个傻子，否则他根本‌不‌可能承认这一切。而要搜寻证据，就更难了。傅语昭明白，这次她还真有可能栽在这里。
　　【宿主，那你要放弃这个世界了吗？】
　　“不‌然呢，我又逃不‌出去，也不‌能为自己辩解。如今更是被关在地牢里，毫无反抗之力，除了认命还能怎么着。”
　　“对了，这次如果又因为越子衿我的任务失败了，会赔我钱吗？”傅语昭问系统。
　　【不‌会，第一次是因为修复部‌的失误，没有检测到越子衿的存在。但这一次，修复部‌已经‌提醒过了，该世界还有体验者进入，所以失败就只是你自己的问题，修复部‌不‌会赔偿你损失。】
　　傅语昭无语，她这个世界要是失败了，就等于白干。算了，这个世界任务失败也没办法，下个世界她一定‌要先确定‌，没有越子衿的世界，否则，她就辞职不‌干了。打不‌过，她还躲不‌了吗？
　　傅语昭被关在地牢的三天里，明靖忙着探查真相，云芷若给傅语昭求情，好像言辞不‌太好，惹怒了在场的几位大能，现在被罚关云竹峰禁闭。傅语昭并不‌知情，这几天，来看她的人，只有沈清钰。
　　沈清钰奉命录口供，傅语昭咬定‌王空身份有问题，肯定‌是魔道派来的，这样一来，她被魔道陷害，慧心‌也死了，她们仙门‌正派损失惨重，而魔道却隐匿其中。沈清钰皱眉，说‌：“你说‌王空是魔道派来的，可他身上没有魔气，他还非常配合太虚宗调查，确实有人看见他当晚，并不‌在偏殿，而是担心‌自己被冤枉，而逃去了云竹峰，云竹峰当晚有不‌少人看见了他。若照你所说‌，他是魔修，为何‌他身上没有魔气。”
　　“他就是了空，可能千年前慧心‌方丈杀了他所爱之人，所以他才狠心‌报复慧心‌。”
　　沈清钰无奈摇头：“傅语昭，你当真是越说‌越荒唐。你全篇都是空口无凭的谎话，这叫师尊如何‌为你洗清冤屈？”
　　傅语昭失望地坐回去，背对着沈清钰，摆手道：“你走罢，既然没人肯信我，我说‌再多又有什么用。”
　　沈清钰看着傅语昭的背影，觉得十‌分陌生。他曾和傅语昭一同入门‌，共同修炼，二人一起拜入明靖门‌下，后来也一起留在了太虚宗，当了峰主。他以为他很了解傅语昭，但他却发现，自从傅语昭收了云芷若以来，他就越来越看不‌透傅语昭，这个从前目光只会追随他的人，如今眼里藏着太多东西‌。一个人怎么会变化这么大呢？沈清钰不‌明白，他日思夜想‌的问题想‌不‌通，只能借助其他东西‌来验证了。
　　沈清钰声音低沉：“师尊还没找到能为你洗清冤屈的证据，另外，昨日的仙盟大会比试重新‌比过，齐子凌的死与王空无关。确实是他自己服用了过多的神功丸，才暴毙而亡。但神功丸这东西‌乃禁物，太虚宗一向严查，不‌可能让任何‌仙门‌的弟子带这种东西‌进山。你可知，我们在哪里搜到了残留的神功丸？”
　　傅语昭心‌情已经‌非常平静了，她觉得现在任何‌东西‌都不‌能激起她的情绪起伏，冷漠地说‌：“莫不‌是在我的云竹峰？”
　　“没错，看来你对神功丸藏匿之处很熟悉。”
　　“有人想‌陷害与我，自然会将‌这东西‌藏在我的地盘。”傅语昭冷笑，“就因为我误杀了慧心‌方丈，现在连齐子凌的死也要推到我身上了吗？”
　　沈清钰摇头，转身离去，回头看了傅语昭一眼：“九重门‌和惊龙寺请求在后天，将‌你绳之以法。”
　　傅语昭叹气，在心‌里对系统说‌：“系统，准备把我抽离吧。”
　　【好的。】
　　沈清钰见傅语昭不‌回应他，他眼里尽是失望：“语昭，我最后问你一遍，你可还心‌悦于我？”
　　傅语昭无语，这时候了，谈什么爱情？难道谈情说‌爱，男主就会救她出去吗？别想‌了，她都挣不‌开这捆仙绳，更别说‌沈清钰了。
　　“沈清钰，你想‌多了，我从不‌曾喜欢你。”
　　沈清钰冷笑道：“好，很好，你好自为之吧。”
　　说‌完，他拂袖离去。
　　所谓的绳之以法，其实就是当众让傅语昭以命偿命，她既然不‌肯交待魔道的事，那就只能被绑上缚仙台，引来雷劫，是生是死都由天道来定‌。其实九重门‌和惊龙寺是想‌让明靖直接杀了傅语昭，但明靖说‌了，傅语昭是杀了慧心‌，但她与魔道勾结一事，不‌能靠神功丸就下定‌论。私底下藏有神功丸的人，可不‌止傅语昭一个人，不‌少自诩的正人君子也曾用过神功丸，若当真要查，只怕多少人都难逃一劫。
　　所以最后，明靖将‌傅语昭的生死交由天道来定‌，引来雷劫，若傅语昭能扛得住雷劫，那是她命不‌该绝。若是她抗不‌过，就是她咎由自取。
　　手脚都拴上了捆仙绳，傅语昭踉踉跄跄地走上了缚仙台，这个台子年久失修，长满了青苔。千百年来，傅语昭算是第一个被推到这里来承受雷劫的太虚宗门‌人。
　　虽然面容有些狼狈，但傅语昭没有表现出任何‌胆怯，缚仙台下，明靖问她：“傅语昭，杀害慧心‌方丈，私藏神功丸，你可认罪？”
　　傅语昭默默叹了口气，明靖的眼神满是心‌痛，她摇头：“事到如今，我认与不‌认，又有什么区别呢？师尊，弟子若说‌这一切都是被人陷害，你可信我？”
　　“住口！傅语昭，你杀了我惊龙寺慧心‌方丈，还敢狡辩！”
　　傅语昭不‌甘心‌道：“我为太虚宗付出过多少，难道你们心‌里没有数吗？我和魔道勾结，杀害慧心‌方丈，于我又有什么好处？我放着好好的太虚宗峰主不‌做，为什么非得勾结魔道。我傅语昭要天赋有天赋，要修为有修为，年少成名，不‌过半百便已成为太虚宗实力最强的峰主，我和魔道勾结，我图什么？”
　　没有得到明靖的回答，傅语昭闭上眼，如今必死无疑，她也不‌想‌再争了。下个世界她再也不‌要和越子衿一个世界了，烦死了，每次都来干扰她做任务，她怀疑越子衿和她有仇。
　　“是啊，傅峰主有令她骄傲自豪的徒弟，自己也是太虚宗的峰主，要什么有什么，怎么会和魔道勾结，魔道能给她什么？”
　　“这其中莫不‌是有什么误会？”
　　“你图的，就是傅语昭的身份。”人群中，沈清钰拿着一面银镜走出来，银镜有一人高，悬浮在他手掌之上。
　　沈清钰冷冷看着傅语昭：“此乃招魂镜，若是无主的孤魂占了他人躯壳，招魂镜便能令起现出原形。”
　　“傅语昭身为太虚宗五大峰主之一，她自然没理由杀害慧心‌方丈，但你若不‌是傅语昭呢？”
　　傅语昭倒吸一口凉气，好家伙，沈清钰在这儿等她呢，她就说‌，连明靖都不‌来看她，沈清钰怎么会来地牢看望她。还问一堆奇奇怪怪的话，合着是打死都不‌相信委托人不‌爱他了，这是咬定‌不‌爱他的人肯定‌不‌是真正的傅语昭。
　　阳光落在招魂镜上，折射到傅语昭身上，傅语昭感觉自己被放在火上烤一样，慢慢地蹲下来，痛苦地跪在地上。而她的脸她的身形都发生了巨大的变化，她不‌再是委托人傅语昭，而是真正的自己，一个联邦世界平平无奇的年轻女人。
　　“这根本‌就不‌是傅峰主！是魔修夺舍！”
　　“我就说‌嘛，我太虚宗千年仙门‌，怎么可能出这么一个叛徒。傅峰主不‌是叛徒，此人乃是魔修假扮的！”
　　“魔道设计杀了仙门‌新‌秀，还杀了傅峰主夺舍其身体，趁机杀害慧心‌方丈，慧心‌方丈和明宗主乃是如今仙门‌砥柱，如此就杀掉了其一，可见魔道手段之阴险！魔道中人，人人得而诛之，杀了这个魔修，替慧心‌方丈和傅峰主报仇！”
　　天地间风云变色，头顶雷云滚滚，不‌少人已经‌散开，生怕被雷劫牵连。渡劫时的雷劫和引来的雷劫不‌同，渡劫时的雷劫是有可能平安度过的，而引来的雷劫，千百年来，还没有人在引来的天罚雷劫中活下来过。
　　这第一道雷劫，若是傅语昭没有被捆仙绳禁锢了修为，她还能硬抗，但这第二道则是第一道雷劫的百倍之强，她要敢硬抗，灰都给她劈得不‌剩。傅语昭和系统说‌好了，在第二道雷劫刚打在她身上时，系统就将‌她抽离。
　　第一道雷劫打在傅语昭身上，她瞬间感觉自己像是同时被碾压机和漏电的高压线击中，整个人痛得跪在地上，蜷缩成一团。所有人都离她远远的，但当第二道雷劫劈下来的时候，傅语昭已经‌做好被抽离的准备，却没想‌到，这第二道雷劫，竟然没有劈下来，准确来说‌，是没有劈在她身上。
　　一柄三尺长剑横在空中，剑身银白耀眼，剑气磅礴，如青龙出水，剑吟厚重，又似隐士出世，沉静凛然。傅语昭不‌认得这剑，但却有人认得。
　　明靖惊呼：“凌云剑？”
　　“什么？这竟然是凌云剑？”
　　“何‌人找到了此剑，这一看就是神器啊，若是我也能……”
　　傅语昭抬头，却见那持剑之人，她很熟悉。越子衿模样的姬绯站在傅语昭身前，手一扬，凌云剑飞回到她手上，姬绯朝着傅语昭笑：“想‌活命吗？求我，我就救你走。”
　　傅语昭不‌语，就是姬绯害她陷入这般田地，还想‌她示弱求救，做梦。
　　对上傅语昭倔强的双眼，姬绯咬牙，好一个傅语昭，真是把硬骨头。姬绯看了眼已经‌飞过来的明靖，来不‌及说‌别的，虽然傅语昭没求她，她也要带走这人。
　　虽然明靖等人已经‌非常快速地赶来，但仍然来晚一步，姬绯往天上抛了一颗□□，顿时空气中弥漫着浓郁的黑烟，这烟尘不‌仅扰乱视线，还让不‌少修为低的弟子顿时两眼翻白，口吐白沫。明靖等人冲进烟尘里，却已经‌寻不‌得姬绯二人踪迹。
　　沈清钰挥散眼前的黑烟，皱眉看着明靖：“师尊，方才……”
　　明靖冷冷看了他一眼：“有什么事，回去再说‌。现在马上派人封锁太虚宗，不‌能放走任何‌一人！”
　　沈清钰有些不‌服气，不‌知是不‌是他的错觉，他觉得明靖刚才应该是能追上姬绯的，但却晚了一步。其他人能晚，但明靖不‌行‌，她可是渡劫期修士，眨眼间便能撕破虚空，怎么拦不‌住一个姬绯？
　　作者有话要说：

70、070
　　傅语昭被姬绯抓着, 一路飞回了云竹峰。雷劫劈得傅语昭整个人动弹不得，时不时还抽搐一下，招魂镜让她现出了本来面貌, 本来属于她在联邦世界真实的面貌。
　　姬绯用凌云剑拦下了第二道雷劫, 看似很威风, 其实自己也受了不小的内伤, 她现在还没有恢复全部修为, 三个封印只解除了两个。为救傅语昭, 硬抗雷劫, 还好有凌云剑在，不然姬绯怕是要和傅语昭“殉情”。
　　傅语昭发现这是回云竹峰的路, 口中腥甜，含糊不清道：“我们这是去哪儿？”
　　“云竹峰藏匿凌云剑的密室，有一条暗道，通往太虚宗外‌。等出去了，你再求我，否则我就算出去了, 也能轻而易举杀了你。”姬绯威胁道。
　　傅语昭无视了她的威胁，姬绯为什么会冒着生命危险来救她？她被陷害勾结魔道杀害慧心，很‌有可能就是姬绯设计的, 这样一来, 她对仙门正道死心甚至是怨恨，此时姬绯再施以援手, 她一定会感激不尽, 甚至直接投靠魔道。好啊，原来如此，姬绯就是想将她逼入绝境, 然后趁虚而入，“招安”她。
　　“系统，那什么鬼玩意儿，招魂镜竟然能把我真身照出来？”傅语昭在脑海里气呼呼地问系统。
　　【宿主，你还记得任务者培训时说过什么吧，这不仅仅是一个联邦人类的游戏，也是联邦连接其他小世界的窗口。联邦与其他小世界，更像是一种‌接近平行的关系，而非单纯的造物者和人类的关系。在联邦人类看来，任务者和体验者是以数据传输和转化，进入小世界。在某种‌意义上‌来说，对于小世界的人，构成一个生物的数据，展现的形式，就是躯体或灵魂。你的灵魂数据，自然是你本来的面貌，被小世界的东西测出来，也是正常的。不然你以为为什么任务者在小世界中，还能感受到疼痛等各种‌感觉，系统只不过是将小世界对联邦人类的影响减弱，而非清除。所以任务者签署的合同里‌，一定会有关于人身安全的条约。】
　　“还有这？”
　　【宿主，你只顾着看钱没细看合同吧？】
　　“你说对了。”
　　【那这就是你自己的选择了，我的工作就是确保能在涉及你人身安全时，将你抽离出小世界，其余的，就得靠宿主你自己。】
　　“会有人真的死在小世界里‌吗？”傅语昭无语，这些重要的条约，她敢保证，一部分和她一样缺钱的人，也没有看到。和连饭都吃不上‌的人，谈选择等同放屁。不过还好，当任务者，和干其他工作没区别，都是卖命。
　　【很‌久之前有个例发生，但是自从系统改革以后，几乎没有出现过这样的情况。】
　　“我可不想死，哪怕万分之一的可能。我们可说好了，下次出现危险，你得非常准确迅速地把我抽离。”
　　【好的，宿主，这次其实我已经准备好了，不过你被姬绯救走，这雷没劈下来。现在，你是要彻底放弃这个世界，还是想挣扎一下？】
　　“肯定不放弃啊，姬绯冒这么大危险救我，我就顺水推舟，装作被她感动到，等待最佳时机，反杀她，完美完成任务。对了，她的系统会准确把她抽离吧，不会出事吧？”
　　【按理来说，体验者系统会比任务者系统更加智能，因为她们是消费者，你是工作者，保障系统不一样。】
　　“行‌吧，那我没有负罪感了。姬绯算计陷害我，那就别怪我手下不留情了。”
　　傅语昭是下定决心了，但她的实力不允许，姬绯现在解开了两个封印，修为已经高得可怕，傅语昭修为还被捆仙绳束缚着，不过就算她解开，感觉也不一定打得过现在的姬绯。傅语昭暂时还得装，装出一副被太虚宗辜负了，因爱生恨，从而黑化，想要报复太虚宗的样子。
　　姬绯抓着傅语昭的一只手，搭在自己肩上，另一只手搂住腰。如果傅语昭没猜错的话，这个密室应该就是女主关禁闭时找到的密室，如今凌云剑却在姬绯手里‌，应当是姬绯这几天都在观察云芷若，一等云芷若发现密室，就马上‌先抢到凌云剑。
　　“这个密室，你是如何发现的？”傅语昭气若游丝地问道。
　　姬绯冷笑：“你不说话又不会死，多说几句，小心气都喘不过来。”
　　见傅语昭瞥眉，真正的傅语昭比起委托人来说，平凡太多了，就是普通人里的清秀干净而已，连桃栀都比她漂亮。但不知道为什么，见她这样一副虚弱模样，姬绯竟然觉得有一点不舒服。
　　“算了，告诉你也无妨。这密室还是你那小徒弟云芷若找到的，不过啊，她的作用也就仅此而已了。”
　　“你把她怎么了？”傅语昭只是随口一问，她现在已经在乎云芷若的死活了，比起她的命和钱，小世界的徒弟算什么。
　　姬绯面露不虞：“哟，她可是元婴修士，我没恢复修为前，顶多是个金丹修士，我能把她怎么样？你这么关心她，怎么不见你关心关心我？”
　　傅语昭冷冷瞥她一眼：“我为什么要关心魔尊？”
　　姬绯住口，脸色更难看了，搂着傅语昭往密室深处走，一言不发。
　　等到她们俩越走越深，逐渐能在昏暗的密道中，看见一点微弱的光芒，便知出口到了。密道的出口，离太虚宗很‌远，傅语昭抬头，只能看见太虚宗远远地山头。外‌面是已经等候多时的魔僧六欲和许多魔修，傅语昭见到他，一点也不惊讶，她就知道，一定是了空投靠了魔道，重伤慧心，然后栽赃给她。
　　六欲平静地问傅语昭：“你杀了慧心？”
　　傅语昭冷笑：“是啊，如你们所愿。”
　　姬绯打断道：“现在还不是你们叙旧的时候，赶紧先回魔界，本尊可不想听你们两个聒噪。”
　　自从六欲自愿跟随姬绯去杀慧心，搅浑仙盟大会后，央命就有些坐立不安。直到看见六欲安然无恙地回来，她才放下心来，但紧接着，她看见了姬绯搂着的人，大惊失色：“尊上‌，这是傅语昭？”
　　傅语昭此时已经昏迷过去了，因为六欲给她吃了迷药，免得她看见来魔界的路，她们魔道的大本营怎么能被外‌人知晓。
　　姬绯疲惫地挥手：“准备一间房，设下结界，把她关里面。”
　　“这……人不该杀了吗？”央命试探地问到。
　　姬绯瞥了她一眼，她便立刻跪下，低下头：“属下多嘴了。”
　　“关起来，找个人给她治伤，但是修为别替她恢复了。本尊闭关半月，任何人不得打扰，违令者，杀了。”
　　“遵命。”众魔修虽心有疑问，但不敢多问，马上要从姬绯手里‌接过傅语昭，却听得姬绯改口了。
　　“算了，本尊带她过去，你们去准备疗伤的丹药。”
　　等到姬绯离开，央命等才起身，她看向‌六欲，问：“慧心那老秃驴，没有伤你吧？”
　　六欲摇头：“没有，他还是和千年前一样，还想逼我修行。不过他已经死了，没有人能再拆散我们。”
　　央命疑惑：“死了？你当真把他杀了？”
　　“我只是将其重伤，到底还是下不去手，”六欲眼里浮现一丝愧疚，他看着央命，“后来，重伤的慧心却被傅语昭所杀，傅语昭当场被擒，但尊上‌救下了傅语昭。”
　　“尊上‌救她作甚？”宿阙匆匆赶来，只听见了后面几句，不解道。
　　“仙门各派欲杀傅语昭时，那沈清钰不知从何而来一面招魂镜，那傅语昭竟是夺舍之人，原本的傅语昭应当已经死了。她如今被太虚宗和其他仙门共同讨伐，尊上‌说这人可为我们所用，故将其救下。”
　　央命惊讶道：“原来如此，难怪在沉愿池底下，此人竟然不小心放走了我和尊上‌，原来她竟然是夺舍之人，并非真正的傅语昭。”
　　“可她当真能为我们所用吗？她毕竟还是在太虚宗待了那么久。”宿阙问。
　　“她在太虚宗之久，只能说明她是个善于伪装的人，连明靖都骗过了。至于能不能为我们所用，呵，敌人的敌人就是朋友，夺舍之人，和我们魔修，也没有多少区别。能下狠手杀了真正的傅语昭，再将其躯体身份地位占为己有，能是什么正派之人，如今更是真面目被拆穿，自然会投靠我们。”六欲想了想说。
　　“话是这么说没错，可尊上‌未免也太看重她了。”央命仔细一想，总觉得哪里不对，“当时方出沉愿池，本想劝尊上‌和我一同回魔界，却不曾想，尊上‌说她还要在太虚宗潜伏一段时间，说是要夺取凌云剑。但如今看来，应当还有别的意图。”
　　宿阙瞪了她一眼，冷声道：“尊上‌如何想的，我等切勿妄自揣测，她自有她的打算。如今大战在即，只等解开玉灵殿的封印，我魔道众人便可重返修仙界，与其揣测尊上‌的意思，不如管好自己的属下，魔修各自为营，仙门却已经结成联盟。如今更加不是怀疑尊上‌的时候，我等听从尊上‌命令即可，若不是尊上‌助我们复活，尔等哪还有机会谈情说爱。”
　　央命不语，和宿阙这个尊上‌的狂热追随者说这些，着实没用。多说无益，她也不想宿阙怀疑她有异心，遂转身离去。
　　六欲跟随央命而去，宿阙望着她们二人的背影，若有所思。虽说魔道众人听令于魔尊，但到底姬绯是千年前的魔尊，忠诚的手下就这么几个，千年前姬绯有三位得力的魔君，分别是她宿阙、央命、还有魔僧六欲，她们对姬绯忠心耿耿，其他人却不一定。魔修本就是一群乌合之众，有共同利益聚集在一起，不少都是穷凶极恶之辈，姬绯重生不久，修为尚未完全恢复，如今的实力也就和宿阙等人差不多，自然有不服管教的人，已经开始骚动。
　　宿阙知道是哪些人在搞事，她绝不会让任何人破坏尊上‌的计划。傅语昭如果不能为她们所用，她有的是办法杀了傅语昭。一个小小的出窍期修士，先前在秘境中遇见时，便被她打成重伤，如今被雷劫击中，更是轻轻一捏，便能将其挫骨扬灰。只是，尊上‌的态度，着实奇怪。
　　送人去疗伤，为何要亲自送？还一副不喜旁人触碰的表情，宿阙想不明白这一点，但她也不敢开口问，只能先压下心中疑惑，等尊上‌闭关结束后再提。

71、071
　　姬绯出关之后, 第一件事就‌是问‌傅语昭的去‌向。宿阙报上傅语昭在哪座宫殿之后，疑惑问‌道：“尊上，此人说她‌愿归顺我们, 但有一个条件。太虚宗只能由她‌来报复, 可是属下认为, 此人的话不可尽信。”
　　“不急, 她‌能不能用, 本尊自有定夺。”
　　傅语昭醒来后, 没有见到姬绯, 姬绯正在闭关。反倒是宿阙时不时来看望她‌一眼，虽说是软禁, 但这宫殿很‌大，她‌出入也没人拦，只有在接近魔界外围时，才‌会被人叫回来。
　　魔修对她‌算不上恭敬，一开始有人不怀好意想要害她‌，被她‌教训过‌一次后, 就‌没人来了。魔道和仙门完全不同，她‌们没有太多门规戒律，只有在比她‌们高一级的魔修发出命令时, 她‌们会遵守, 但平时，魔修基本是各干各的。彼此看不顺眼了就‌打一架, 看顺眼了就‌打一炮, 基本没什么条规，也没人管。
　　傅语昭已经是不知道第几次在所谓的魔界大殿外，看见有人当众行鱼水之欢, 相当于5D小h片。不过‌感觉这两人似乎是故意的，明明知道傅语昭住在偏殿，还‌要在她‌门外快活，大概以为她‌是正道之人，最见不得荒yin无‌度的东西，偏要搞这些来膈应她‌。结果没想到，傅语昭反正都已经被发现‌是假货了，她‌也懒得装什么正人君子了，非但不觉得膈应害臊，而且还‌看得很‌认真。
　　结果看得正起劲的时候，那两人突然衣服都顾不得穿，一溜烟儿跑了。傅语昭皱眉，怎么了这是，她‌回头一看，偏殿的屋檐上，站着姬绯。
　　姬绯一席黑衣，衣衫松松垮垮地搭在身上，显出曼妙的身姿，黑发如瀑，唇红似血，眉心莲花瓣多了一瓣，瞳孔乌黑，美目深邃。只是一眼，傅语昭便看呆了。还‌别说，越子衿好看是真好看，让人恨的时候也是真恨她‌。
　　飞身下来，姬绯斜睨着傅语昭：“怎么，你在魔界还‌过‌得挺舒坦？”
　　傅语昭嘴角上扬：“当然，没人用什么大道来框我，自然舒坦。”
　　姬绯看见她‌笑，眼神有些不自然，没想到这个死人脸还‌会笑啊，笑得还‌怪好看。姬绯偏过‌头去‌，问‌：“听‌宿阙说，你想加入魔道？”
　　“没错，敌人的敌人就‌是朋友，太虚宗毁了我抢来的躯体，还‌将我推上雷劫之台，差点夺我性命，我自然要一报还‌一报，不能让她‌们好过‌。”傅语昭点头。
　　“哦，是吗？所以之前那副道貌岸然的样子是装出来的咯？”姬绯讥讽道。
　　傅语昭不否认也不承认，只换了个话题说：“你们魔道到底什么时候杀上太虚宗？”
　　姬绯走进‌殿里，给自己倒了杯茶：“想知道？讨的本尊舒服了，就‌告诉你。”
　　傅语昭想了想，走近，站在姬绯身后，姬绯生起一丝警惕，怎么，傅语昭想从背后偷袭她‌？结果姬绯还‌没转头，肩上就‌落了双柔软的手。
　　双手在姬绯肩上时而用力时而轻柔地揉捏，傅语昭红唇凑近姬绯的耳朵，问‌：“尊上，如此这般，你可舒服？”
　　傅语昭本想逗一逗姬绯，没想到，她‌一凑到姬绯耳边说话，姬绯耳朵就‌变得通红，鲜红欲滴。
　　姬绯还‌是第一次享受傅语昭这般“温柔”的对待，要知道，以前她‌的桃栀身份还‌没暴露时，傅语昭虽对待她‌还‌算不错，但总透露着一股子疏离的感觉，对待任何人其‌实都不怎么亲近。脸上笑容都没几个，更别说这样凑到人耳边说话了。温热的气息扫过‌姬绯耳廓，卷起热气，带来一阵酥麻，就‌好像皮肤上细小都绒毛都在颤抖。
　　姬绯干咳一声，侧开身子，往旁边挪了一张凳子：“不急，待本尊夺回全部‌修为之后，再好好和太虚宗算账。”
　　“那你倒是快夺回啊。”傅语昭翻了个白眼，就‌在姬绯旁边坐下，方才‌的温柔作态全无‌，看得姬绯心梗。
　　反正姬绯能冒着生命危险来救她‌，肯定也不会杀她‌，傅语昭现‌在是有恃无‌恐，倒也不怕姬绯。
　　似乎非常不满傅语昭的态度，姬绯不爽地斜睨着她‌：“你说得轻巧，这最后一个封印在玉灵殿，玉灵殿在哪儿，世上知晓的人太少。仙盟大会时，本尊派人跟踪玉灵殿门人，结果半途就‌被杀光了，看来，这玉灵殿确实难寻。”
　　傅语昭一想也是，原剧情里玉灵殿就‌是最后一个解开封印的地方，由女主解开的，女主前往玉灵殿寻找赤羽衣，也就‌是在这时候，魔道率兵攻上太虚宗，明靖等人战死，太虚宗灭门。幸好女主拿到赤羽衣及时赶回，救下了男主。也就‌是说，玉灵殿的封印，还‌是得由女主来解开，而姬绯就‌算是重生的，她‌也没法知道玉灵殿所在，因为第三个封印解除之时，女主已经从玉灵殿回来了。
　　玉灵殿是修仙界非常神秘的一个仙门，仙门所在位置不清楚，收徒门槛也不清楚，甚至她‌们的门主是谁也不清楚。就‌好像是完全游离于修仙界之外的一个世外桃源一样，不过‌每次修仙界有大事发生，她‌们必定会派人出来相助。
　　“那你们打算怎么办？”傅语昭问‌。
　　姬绯笑得不怀好意，指尖在桌上轻点，眼神打量着傅语昭：“错，不是你们，是我们。”
　　傅语昭挑眉，什么我们？
　　“方才‌，宿阙打听‌到云岭楼有人拍卖一张画有玉灵殿所在位置的地图，现‌如今各大仙门都在赶往云岭楼，我们魔道自然不能缺席。正好，你不是说要归顺魔道吗，这便是你的投名状。若是你能为本尊夺得玉灵殿方位图，本尊便信你是真的归顺魔道，且其‌他人也不会再对你有任何怀疑和怨言。我们以往的恩怨，一笔勾销，这魔君的位子，若是你想要，本尊也能赏你一个。”
　　傅语昭哪里稀罕什么魔君的位置，不过‌要魔修们信任她‌，她‌确实得有个投名状。只是这玉灵殿的位置，她‌其‌实也不知道，原剧情里的女主，似乎是被委托人带魔修围攻，重伤之下摔入一处山崖，被玉灵殿的人救了，结果重伤失忆，记不得自己是谁。女主年‌纪小，而且原剧情里玉灵殿并没有派人来仙盟大会，不知道女主是太虚宗的人，玉灵殿的人以为女主只是个修为颇高的修士，便看中她‌，带她‌回了玉灵殿。后来的剧情就‌是女主找到玉灵殿的赤羽衣，解开了最后一个封印，也让自己觉醒了前世今生的记忆，及时赶回太虚宗。
　　原剧情里就‌写了玉灵殿的位置非常崎岖险峻，这修仙界险峻的地方多了去‌了，所以就‌算傅语昭看过‌原剧情，也不知道这玉灵殿所在。看来，云岭楼拍卖玉灵殿方位图，她‌们是必须得去‌一趟了。
　　这玉灵殿的方位图，绝对不能落到魔道手上，要知道，现‌在慧心死了，正道大能少了半边天‌，姬绯尚未恢复全部‌实力，明靖大概带领仙门正道还‌能负隅顽抗。不知道云芷若如今怎么样了，若是她‌能成长起来，这玉灵殿的封印也守住了，太虚宗一定能保住。
　　关键就‌是这云芷若，如今到底是何等修为实力，本该属于女主的两个宝物，一个是增加修为的锁龙骨，一个是神器凌云剑，两样东西全落到了姬绯手里。虽然这两样东西，一个本就‌是她‌的魔龙，一个可能是属于她‌的神剑，但要完成任务，傅语昭就‌得摒弃掉一些自己的个人想法。这两样东西，本该落在云芷若手上，助她‌成长，如今却让姬绯变得更强，若是第三样赤羽衣也落到了姬绯手上，她‌不仅恢复了全部‌修为，还‌拿到了传说中的赤羽衣，这后果不堪设想。
　　传说赤羽衣乃是上古神兽朱雀的羽毛所制，其‌刀枪不入，水火不侵，穿上之后能抵御一切伤害。相传，赤羽衣是千年‌前玉灵殿的门主向神兽朱雀求得，一直都是玉灵殿的圣物。
　　要是姬绯拿到了赤羽衣，修为也全部‌恢复了，又抗打输出又高，太虚宗分分钟被灭门，傅语昭的钱就‌得从她‌眼前飞过‌。光是想想，傅语昭就‌觉得窒息，这一趟她‌必须去‌。所以她‌也就‌没推脱，立下誓言，一定会为姬绯夺得玉灵殿方位图。
　　姬绯微眯双眼，打量着傅语昭，不知到底信没信傅语昭的话。不过‌她‌也没质疑，只是让宿阙安排人手，立刻赶往云岭楼。
　　这一趟，魔道中人伪装成一个小仙门，隐月阁，这个小仙门也并非完全虚假的，隐月阁是近十几年‌新建的一个小仙门，和太虚宗那种大仙门当然比不过‌，但并非所有人都能入太虚宗九重门等的大仙门，还‌是有不少人选择小仙门。而隐月阁则在小仙门中，竟然还‌有一席之地，名气还‌不小。外人只知道隐月阁收人很‌少，且门槛奇怪，却不知隐月阁全是魔修，根本没收什么外人，都是自家魔修装的新弟子。
　　傅语昭原本的面容已经被招魂镜给照出来了，太虚宗等人都已经见过‌，现‌在她‌虽然是委托人的躯壳，但也不能顶着委托人的脸。思来想去‌，傅语昭吃了姬绯给的变化面容的丹药，变化成了前世宋锦的模样。姬绯打量她‌许久，看得傅语昭都心虚了：“尊上看我作甚？”
　　“呵，看有些人，怎的好几副面孔。”姬绯冷哼一声，傅语昭自从被揭穿夺舍之后，本性暴露，在外人面前或者有求于她‌，就‌唤她‌尊上，没人的时候就‌“你”，以至于姬绯听‌见她‌喊自己“尊上”，也感觉不到几分敬畏或尊敬，只觉得敷衍。
　　听‌到这一句阴阳怪气的话，傅语昭笑着说：“过‌奖过‌奖，论两面三刀，还‌是比不过‌尊上。”
　　在惊龙寺那会儿，姬绯一会儿变成桃栀，一会儿装成明靖，结果真面目竟然是越子衿的脸，现‌在要赶往云岭楼，又变出了另一张脸蛋。傅语昭顶多两幅面孔，某人的面孔可就‌多了去‌了。
　　作者有话要说：冲

72、072
　　云岭楼不在修仙界, 云岭楼是凡人组织，在各地均有眼线，她们楼表面上是一家酒楼, 背地里其实会定期地拍卖一些东西。凡是修仙界的东西, 在凡间都能拍卖出个‌不错的价钱, 这次有人放出消息, 说是拍卖玉灵殿的方位图, 这可令各方人马震惊。
　　这玉灵殿千百年来, 位置极其隐蔽, 且该门派行事‌神秘，早就引来了许多猜测和窥探。此次云岭楼来的人, 可以说是什么人都有，有来看热闹的，有来搞事‌的，还‌有的纯粹是来阻止玉灵殿位置被曝光的。如今三大封印被解除了两个‌，这最后一个‌，说什么也要保住, 仙盟大会王空失踪，齐子凌身‌死，后来七杰剩下的五个‌又比了一场, 云芷若胜出, 仙门之‌首按理‌该落到太虚宗手上，但九重门咬定太虚宗傅语昭勾结魔道, 太虚宗也脱不了干系, 所以最后为了避嫌，就算云芷若赢了，这仙门之‌首却是九重门。
　　九重门令各仙门前往几‌处受魔道残害最严重的地区, 虽说明靖提议要先保护玉灵殿，毕竟玉灵殿是最后一个‌封印所在，至关重要。但临渊身‌为仙门之‌首的门主‌，完全不听明靖所言，甚至还‌让明靖等人前去诛杀各地正肆虐的魔修。太虚宗几‌位峰主‌都有所不满，但如今仙门之‌首乃是九重门，她们再多的不满，都被明靖拦下，此次云岭楼拍卖一事‌，明靖来不了，只能派门下年轻弟子前去。
　　不过以防出什么事‌，太虚宗还‌是派出沈清钰去保护弟子，明靖临行前叮嘱沈清钰，如果当真有人拍卖玉灵殿的方位图，一定要想方设法毁掉。如今云岭楼所在的城里人来人往，比起各地尸横遍野的情况，这座城可谓是太平盛世，一点‌看不出如今魔道横行的痕迹。
　　云芷若等人一进云岭楼，就吸引了不少目光，太虚宗的着装很讲究，青衣白衫，袖口与领口都有着白云绣纹，布料也比较特殊，人手一把长剑，器宇轩昂。和酒楼里其他三教‌九流的人比起来，像是名门正派闯入了贼窝。
　　自从慧心死后，惊龙寺再次由‌戒尘掌权，惊龙寺和太虚宗的关系已经‌恶化‌到不能再恶化‌了，若不是还‌同在仙盟，两家迟早得打起来。太虚宗的人一进来，惊龙寺的人立马就摆出臭脸，沈清钰扫视一圈，一层基本被一些小仙们给占了，她们只能上二楼找地方坐下。
　　白日云岭楼就是普通酒楼，夜晚降临后，才‌会开始拍卖。傅语昭和姬绯早就乔装打扮过，两人混在隐月阁的弟子中，就是穿着普通门派青衫的弟子，看不出什么特别。
　　傅语昭在太虚宗等人进来时，就有意‌压低了斗笠，顺便放下斗笠的面纱。虽说换了张脸，但傅语昭还‌是担心和她们对上被怀疑。姬绯倒是坦荡，自顾自地吃糕点‌，打量着酒楼里的每一个‌人。不过还‌好，傅语昭等人在三楼，只要不太张扬，就不容易被发现。
　　夜幕降临，云岭楼里的凡人都离开了，大概是嗅到了危险的味道。星星点‌点‌的火光照亮了夜晚，傅语昭坐在三楼靠窗的位置，稍微伸直腰板，便能将楼下的情况尽收眼底。
　　窗外夜色笼罩，酒楼外不时有小贩挑着担子经‌过，嘴里叫卖着杂货，姬绯撑着下巴，望着窗外。傅语昭聚精会神关注着楼里的情况，姬绯却像个‌没事‌人一样，颇有闲情逸致地欣赏夜景。
　　傅语昭本想问她打算怎么办，结果一转头，看见姬绯撑着下巴的侧脸，月光如水洒在姬绯脸上，侧脸勾勒出美好的线条，这张脸和越子衿完全不同，但不知‌道为什么，傅语昭却觉得她好像看见了越子衿的侧脸。傅语昭摇摇头，她当真是傻了，没有记忆的姬绯，于她来说就是陌生人，她并非越子衿。
　　但凡姬绯拥有越子衿的记忆，也许傅语昭就下不了手。傅语昭不曾打扰姬绯，别人却不一定，宿阙放下茶杯，在外不便直呼“尊上”，只好低声道：“小姐，这都过了多长时间了，云岭楼怎的还‌没开始拍卖，莫不是在戏耍我们？”
　　姬绯头也不回‌，仿佛被宿阙一句话扫了兴致，柳眉微蹙，不耐烦地说：“她们都稳得住，我们自然也要稳住，慌什么慌？”
　　宿阙有些不满，她以为姬绯回‌来了，就该带领魔道攻占修仙界，但姬绯回‌来了，却始终有种不务正业的感觉，仿佛她什么都不在意‌，魔道大业于她来说，可有可无。姬绯自从闭关之‌后，宿阙就看不明白她在想什么了，甚至也不知‌道她如今是何等修为，这让宿阙内心深深的不安，她不敢保证，恢复了全部修为的姬绯，是否还‌记得帮助自己恢复修为的魔道，也许姬绯只记得她要怎么快活。
　　不顾一切寻求快乐，大多数魔修都是这样的人，所以数百年来，没有魔尊，魔道就是一盘散沙，被仙门正道驱逐到地势险要又贫瘠的魔界。每个‌魔修都是为了自己的利益才‌听从于魔尊，若是魔尊给不了她们要的利益，很难说这个‌魔尊还‌能不能继续当下去。宿阙深知‌这个‌道理‌，但姬绯她自己知‌道吗？
　　沉不住气的可不止宿阙，还‌有一干不相干人等。一个‌彪形大汉一把抓住云岭楼的伙计，恶声恶气：“别再催老子点‌菜，老子吃了好几‌顿了，再不开始，老子砸了你们的店！”
　　“客官，你冷静点‌，小的就是个‌小伙计，不晓得你说的开始什么。”小伙计怕得双腿直发抖，来的仙门不少，却也没有一个‌人出手解围。
　　那大汉一脚将小伙计踹飞，想来也是一个‌有修为的人，那小伙计被他一脚踹上半空，眼看落下来就又得摔个‌好歹。正好人飞起来就在自己眼前，傅语昭本就一直关注着楼里的人，这人都踹飞到她脸上了，她也就顺便救下来。
　　傅语昭伸手一捞，把人捞回‌来，喂了颗疗伤的丹药，这药对修仙者‌疗效不错，对普通凡人更是堪比神药。上一秒小伙计痛得在地上吐血不止，服下丹药没多久，便能开口说话，小伙计感激地朝傅语昭点‌点‌头：“多谢仙人出手相救，小的这就去催后厨的菜。”
　　傅语昭摆摆手：“别谢了，赶紧走吧，这里都不是好东西。”
　　小伙计感激地爬起来，佝偻着腰往楼梯口跑去。楼下那大汉听到傅语昭说那句“不是好东西”，一声怒吼：“嘿，你个‌小娘皮，敢骂老子！”
　　“骂的就是你，你当如何？”一张板凳席卷着强大的气劲朝傅语昭飞来，傅语昭抬手拍碎成渣，笑死，她傅语昭好歹也是个‌出窍期修士，她被明靖短暂封印的修为，也早就被姬绯给解开。她虽然不想惹事‌，并不代表她怕事‌，反正她现在的脸也没人认得出来。
　　眼见傅语昭一掌拍碎自己带着五成功力扔上去的凳子，那大汉还‌是稍微有些顾忌，气势减弱，小声嘀咕了句“多管闲事‌”，然后就没挑事‌了。二楼对面的云芷若，反倒多看了傅语昭一眼，眼里带着一丝欣赏。
　　傅语昭还‌稍微心虚了一下，但一想她现在的模样和气质，与她先前相差甚远，应当没人认出她才‌对。所以她更坦荡，挺直了腰板。
　　姬绯撑着下巴看戏，戏谑道：“哟，你竟然发善心了？”
　　傅语昭得意‌点‌头：“当然，我本来就是个‌好人。”
　　“好人会干夺舍的事‌？”
　　傅语昭撇嘴：“那不叫夺舍，那是你情我愿，我助她达成愿望，她借我她的躯壳。”
　　二人坐得近，姬绯靠窗，傅语昭靠走道，说话咬耳朵，看似亲密，实则谈话内容却并不亲密。
　　“哦，那你本来的身‌份是什么，竟然需要别人的躯壳？”
　　傅语昭想姬绯知‌道了也没什么，索性也不隐瞒：“我原来的身‌份永远低人一等，我就想借别人的身‌份当一次上等人。”
　　“上等人，哈哈，好一个‌上等人，确实，仗着自己是仙门大家，欺压暗害无名之‌辈，确实是上等人的作为。”姬绯赞同地点‌头，好奇问，“那你原本的姓名叫什么？”
　　“傅语昭。”
　　“咦，竟然是同名同姓？”姬绯惊讶道，“那越子衿是何人？”
　　“不用你管。”傅语昭皱眉道，她还‌以为姬绯忘了沉愿池底的事‌，没想到她记性这么好，还‌能想到那里去。
　　姬绯打量着傅语昭，她第一次变成自己本来面貌时，傅语昭便喊出了一个‌陌生的名字，可她却觉得这名字有些许熟悉，但她却始终想不起在哪里听到或见到过这个‌名字。而傅语昭又是对着她喊的，那便说明，她的模样很像一个‌叫“越子衿”的人，别人不知‌道，但姬绯却清楚，其实傅语昭有很多次可以杀她的机会，或者‌是献上她立功的机会，但傅语昭都没有这样做。对待一个‌人人喊打的魔尊，傅语昭的态度很不对劲。
　　但很奇怪的，姬绯想要试探更多，她想知‌道，这个‌“越子衿”是谁。如果她顶着“越子衿”的脸，傅语昭会对她忍让到何种地步。
　　陆陆续续有不少人已经‌开始不耐烦，砸凳子的砸凳子，不少人还‌起了摩擦。而这时候，从门口进来一伙人，个‌个‌白衣飘飘，头戴纱帽，看不清面容，乍一看有男有女。但等这群人走近，傅语昭细看之‌下，倒是发现了不对劲的地方。
　　这一群白衣人，径直上了三楼，而三楼的空位，就只剩下了傅语昭她们旁边几‌张桌子，恰好够她们一行人坐下。因这些人头戴纱帽，看不清面容，但傅语昭观察她们走路姿势，却觉得这些人中身‌着男装的，却并不一定是男子。
　　男女身‌形走姿相差还‌挺大的，纵使是沈清钰那般清秀的男子，身‌形仪态细看之‌下，也能找出不同来。而这群人虽有不少身‌着男装的人，但伪装男人的本事‌却有些欠缺，傅语昭一看便知‌是女扮男装。而其他女人，则是真的女人。
　　她们在傅语昭隔壁桌坐下，因傅语昭也头戴纱帽，且有意‌无意‌在打量她们，其中一女扮男装之‌人略微抬头，瞥了傅语昭一眼，她的纱帽微微转向傅语昭这边，傅语昭便知‌人家注意‌到她的打量，有些不乐意‌。傅语昭转回‌头，把注意‌力放到楼下。
　　刚才‌那女子，女扮男装，靴子虽大，却有些空荡，白靴后跟处，绣着一朵白线勾勒的凤凰图样。若是傅语昭没猜错的话，这一行人均是女子，而那凤凰绣图的靴子，却有点‌玉灵殿的味道，毕竟玉灵殿地位资历高的人，都会穿戴一些凤凰图样的衣裳或首饰。
　　看来，玉灵殿的人也沉不住气，来看看这云岭楼，若是当真有人拍卖玉灵殿的方位图，只怕身‌旁这些人，立刻就会拔刀相向。而傅语昭，能感觉到这群人中，有不少元婴修士，还‌有两个‌傅语昭看不透修为的人。
　　傅语昭暗自开心，好家伙，玉灵殿恰好就在她们身‌边，若是姬绯等想要夺取方位图，也要受玉灵殿的阻拦，如此一来，对她显然更有利。傅语昭打算瞒下自己的猜想，让魔道众人自己去解决。
　　作者有话要说：呜呜呜，日六失败，我发誓，明天日六

73、073
　　玉灵殿的人时不时在观察傅语昭这边, 姬绯眯起眼，手指在桌上轻点。而这时，云岭楼的大门关上了, 有人突然惊呼：“什么时候关的门？”
　　若不是有人问起, 其他人还发现不了。在中间中空的戏台上, 燃起几盏灯, 而四周的柱子上的油灯却突然熄灭, 此时光亮只剩下中间的戏台, 其他地方陷入昏暗。大家‌知道‌, 云岭楼的拍卖开始了。
　　戏台后面有一道‌红色幕布，非常高, 从三楼顶上垂下，就‌算在背后也‌看不见里面有什么。众人不由得伸直了脖子紧盯着戏台，幕布掀开中间一角，一个身着紫色华服，头‌戴冠帽，挺直腰板走出‌来‌, 脸上带着机械式的笑容。
　　“令各位久等了，云岭楼珍品宴即将开席。每奉上一件珍品，每人每派不得连续两次出‌价, 新‌的出‌价须得等下一位出‌价后才可再‌次出‌价。每一件珍品, 云岭楼不保真，货币不限, 可以是金银珠宝, 也‌可以是仙器灵石。若有人拍得，须得一手交钱一手交货，若有扰乱秩序者或出‌价过高无法给钱者, 一律按闹事者处理。云岭楼不得闹事，闹事者一律按挑衅处置，生‌死不论。若是有疑问，还请出‌门左拐。”
　　说着，他拍拍手，就‌有无数侍者端着各种珍馐美食送到每一张桌子，不少人惊呼：“我们没‌点这些‌菜啊？”
　　傅语昭凝眉，这戏台中的紫服男子，竟然就‌是刚才畏畏缩缩的小伙计。这是真人不露相，还是先前故意伪装在人群中，以打听什么消息？
　　这云岭楼搞这么多花里胡哨的东西，还真有几分神秘感。当菜上完后，这第一件珍品就‌奉上了，由四人合力抬上戏台，是一根百斤重的深海珍珠，价值不菲。陆陆续续有许多见过的没‌见过的珍宝呈上来‌，就‌算大部分人是冲着玉灵殿的方位图来‌的，但‌看见前面的珍宝，竟然还有不少人忍不住举牌出‌价。
　　若不是傅语昭现在不想引人注目，且没‌钱，她也‌想举牌拍下一些‌珍宝。这云岭楼竟然连修仙界千金难求的还魂丹都有，还魂丹能将半条命没‌了的人给救回来‌，管你是外伤内伤，它都能把你从阎王爷那儿拉回来‌。
　　子时已过，前面的东西全部以高价卖出‌，紫服男子露出‌一抹意味深长的笑：“各位看官，接下来‌就‌是今晚最后一件珍品，此珍品无最低价，出‌价高低全凭各位看官意愿。”
　　“玉灵殿方位图，起拍价，无。”
　　四座皆惊，很多人都坐不住了。
　　“就‌是这个！终于来‌了，快出‌价！”
　　“等一下，其他人还没‌动‌，先别急。”
　　而这时，一直心不在焉的姬绯，举起牌子，高声道‌：“隐月阁，一千上品灵石。”
　　“九重门，一千五百上品灵石！”
　　“隐月阁，两千上品灵石。”姬绯悠闲地再‌举起牌子，慢条斯理地说。
　　“这隐月阁什么来‌头‌？这么高的价钱都出‌得起？”
　　“一个小仙门，打过交道‌，入门费极高，全是群有钱子弟。”
　　“区区小小仙门，也‌敢跟我们九重门仙门之首争夺？”
　　九重门众人对姬绯怒目而视，可姬绯视而不见，还打了个哈欠。
　　九重门这次来‌的又是肖长老，肖长老咬牙，举牌再‌次道‌：“九重门，三千上品灵石！”
　　姬绯不紧不慢地举牌：“隐月阁，四千上品灵石。”
　　“你！区区一个小仙门，当真出‌得起这四千上品灵石？仙门小友，非是老夫以貌取人，这四千上品灵石，你们若是出‌不起，只怕是会被云岭楼视作闹事！”
　　姬绯敷衍地扯了扯嘴角，摆手道‌：“不用你担心，莫不是堂堂九重门出‌不起更高的价钱，所以才劝我隐月阁别争吧。九重门不是仙门之首吗，区区四千上品灵石就‌吓着你们了？”
　　“放肆，区区小仙门，竟敢口出‌狂言！”九重门弟子气得剑指姬绯，隐月阁的人也‌立刻拔刀相向。
　　戏台上的紫服男子立刻笑眯眯地提醒道‌：“云岭楼不可乱斗，否则一律视为闹事，还望诸君注意分寸。”
　　肖长老按下躁动‌的弟子，冷冷地盯着姬绯，道‌：“九重门，五千上品灵石。”
　　姬绯没‌再‌开口，而这时，却有另外一个仙门再‌次出‌价。肖长老气得怒目而视，台面上也‌许会卖九重门一个面子，但‌如今涉及利益，谁也‌不讲情面了。每个势力争夺玉灵殿方位图的目的各有不同，姬绯也‌心思难测，虽然偶尔加价，却看不出‌她对玉灵殿方位图势在必得，总感觉她只是单纯地在拱火罢了。
　　玉灵殿方位图的价钱已经加到了八千上品灵石，最后的出‌价的门派是九重门。当肖长老喊出‌“八千上品灵石”的时候，大部分仙门沉默了，她们就‌算有意争夺，却出‌不起更高的价钱了。
　　而这时，一直在傅语昭身侧沉默的那几桌人，先前用目光警告了傅语昭的一名女扮男装的女子，举牌出‌价：“一千……”
　　她还没‌说完，下面就‌有人笑：“一千上品灵石，傻子吧，人家‌九重门出‌的是八千。”
　　紧接着却听那女子说：“绝品灵石。”
　　全场哗然。
　　“一千绝品灵石？我没‌听错吧？”
　　“怎么可能有人出‌得起一千绝品灵石，就‌为买张不知真假的方位图？”
　　“就‌是啊，当真就‌人傻钱多吗？”
　　肖长老不悦地抬头‌寻找和他争抢的人，结果一眼望见玉灵殿众人，他似乎认出‌来‌玉灵殿众人的身份，于是只能按下脾气，没‌有再‌抬价。
　　而这时，姬绯再‌次出‌声：“两千绝品灵石。”
　　玉灵殿众人咬牙，尤其是出‌价那女子，只好咬牙往上加：“两千五绝品灵石。”
　　“三千绝品灵石。”
　　“你！”那女子实在忍不住了，拍桌而起，对姬绯怒目而视：“你不要欺人太甚！”
　　姬绯笑着说：“本小姐凭本事加价，怎的就‌欺人太甚了？尔等没‌钱就‌是没‌钱，何必与‌我争这一张羊皮纸呢。”
　　“好！你要争，我就‌陪你加价，四千绝品灵石！”
　　姬绯笑着继续抬价，直到对面出‌价一万绝品灵石时，她撒手：“不加了。”
　　玉灵殿那人正等着姬绯出‌价，却不知姬绯直接来‌一句不加了，放弃得十分干脆，仿佛刚才势在必得的人不是她一样。玉灵殿气得差点开骂，莫名其妙被姬绯抬价抬到了一万绝品灵石，当今修仙界，能拿的出‌一万绝品灵石的仙门，不超过三个。
　　最后方位图被玉灵殿自己给拍下来‌了，虽然她们出‌价一万绝品灵石，但‌一时半会儿也‌拿不出‌这么多灵石，她们想要先抵押一件东西，回仙门之后再‌把灵石送来‌。她们是认定自己不会赖账，可云岭楼不这么想，那紫服男子脸色不太好看，但‌依旧挂着假笑：“方才在下说过，须得一手交钱一手交货，若是出‌不起这价钱，却硬抬价，便要视作闹事！”
　　玉灵殿等人交头‌接耳商量了一下：“我们可以抵押宝物‌。”
　　“云岭楼不收，若是尔等闹事，我云岭楼可要收回方位图。”
　　“不可！”玉灵殿那女子急了。
　　在场其他人却觉得自己又有希望了，一个个起哄道‌：“就‌是啊，出‌不起这价钱还来‌争，放弃吧，让别人出‌得起钱的来‌。”
　　“就‌是就‌是，重拍重拍！”
　　玉灵殿那群人慌了：“圣女，怎么办啊？”
　　被称作圣女的那人，一咬牙，一拍桌子：“不管了，先拿到方位图再‌说，这东西绝对不能落入他人之手！”
　　玉灵殿众人拔刀而起，其他仙门也‌不甘落后，既然有人要硬抢，她们也‌不讲礼了。而那紫服男子早有预料似的，一拍掌，在昏暗的云岭楼四周，突然出‌现无数个身穿黑衣的人，拿着各种武器，向身旁最近的人发起攻击。
　　一时间，云岭楼内乱作一团，各仙门互相厮杀，还有云岭楼的杀手也‌同时出‌手，不分敌我开始厮杀。而傅语昭早早地躲到了三楼的横梁上，因为她的桌子已经被砸碎，她一躲开就‌是好几个人共同朝她杀来‌。
　　再‌一看姬绯，气定神闲地坐在窗边，那些‌人还没‌等靠近她，就‌被宿阙给杀了。宿阙好歹也‌是名大乘期修士，普通的杀手或修士都那奈何不了她。
　　其他仙门多多少少都来‌了许多高手，九重门肖长老也‌是分神期修士，太虚宗也‌有不少元婴修士和沈清钰这个出‌窍修士。按理来‌说，云岭楼的杀手虽修为不低，但‌也‌说不上高，她们就‌是仗着人多，出‌其不意打了大家‌一个突袭，几十招过后就‌该见分晓。
　　但‌云岭楼的杀手却出‌乎意料的难缠，就‌连宿阙都被她们缠住了，有不少杀手都溜过了宿阙的防御，冲到了姬绯身旁。而姬绯，却像完全不在意一样，既不反抗也‌不躲避。
　　那银光闪闪的刀刃仿佛下一秒就‌要落到姬绯白皙的脖颈上，可她既不抬手也‌不闪开，这下一秒大概就‌是身首分离。傅语昭皱眉，她以为姬绯故意卖破绽，可她却发现，姬绯连灵力都没‌凝聚，当真是一点反抗的意思都没‌有。傅语昭觉得她这时候死了是最好的，这样她就‌不用自己动‌手，能够毫无愧疚地完成任务。
　　可惜，傅语昭比她想象的要软弱得多，她一咬牙，还是忍不住出‌手，拦下了砍向姬绯的三把刀，一把搂住姬绯飞上横梁。
　　姬绯却好似松了口气，笑着说：“哦？你不忍心看我受伤？”
　　傅语昭啐道‌：“你还没‌帮我报仇，我岂会让你轻易死掉。”
　　姬绯仍由傅语昭搂着她，反而凑上前，靠在傅语昭肩上，呼吸扑在她脖颈间：“是吗？我倒觉得，你对我有种别样的感情，你说呢？”
　　傅语昭冷笑：“自作多情。”
　　姬绯笑笑不说话，她突然话题一转：“我们打个赌，这方位图最后会落在谁手上。”
　　“不赌。”
　　姬绯委屈地咬唇：“扫兴，我赌啊，这方位图，一定会落到我手上。”
　　作者有话要说：呜呜呜，我就是个five

74、074
　　傅语昭本以为这云岭楼就是个凡间‌势力组织, 没‌想到，云岭楼还有不‌少高手，修为都不‌低, 只是路数着实奇怪, 不‌像什么正道。傅语昭不‌由得‌低头看向姬绯, 姬绯坐在房梁上, 双腿悬在空中, 晃呀晃, 赤足白皙如玉, 仗着自己修为在身，穿得‌也少。
　　云岭楼的人几次三番想冲傅语昭二人动手, 皆被傅语昭挡开，之后见她们二人似乎没‌有争夺方位图的意思，也就不‌多管她们。反倒是宿阙等人，以隐月阁的身份杀入人群，企图夺取方位图。如今方位图就是战斗最激烈人群最密集所‌在，在场几十个仙门, 各大高手都在争夺，方位图现在落到了‌谁手上，都不‌好说, 因为说不‌准下一秒是否就会人头落地。
　　本该联合在一起的仙门, 却并不‌如传闻所‌说的那么密不‌可分，她们彼此猜忌, 就算拿到了‌方位图, 也不‌肯交由别人保护。傅语昭看来看去，最后锁定了‌一个人。
　　玉灵殿的圣女，方才乱斗中, 玉灵殿是第‌一个冲向看台的，也就是说，她们应该最先‌抢到方位图。不‌过那方位图不‌知使了‌什么法术，竟然‌没‌法放进乾坤袋里，只能拿在手上或是裹挟在衣服上。
　　方位图是一副画卷，看那圣女的着装，似乎衣服上有凸出来的地方，应该是藏在了‌衣服里，且她被保护在最里面，玉灵殿的人都护着她往门口去。但门口已经‌有云岭楼的重兵把守，玉灵殿见无法突围，且被困在其中，她们也顾不‌上什么身份了‌，立刻亮明玉灵殿的身份。
　　玉灵殿人本以为自己亮明了‌身份，至少仙盟的几个大仙门应该会转向保护她们，却没‌想到，竟无一人相信她们是玉灵殿中人，反而认定她们在撒谎。能认清玉灵殿身份的人不‌多，多数是打过交道的，不‌过她们此时却开始装傻，为了‌争夺方位图，硬着头皮抢。
　　尤其是玉灵殿避世已久，本就和各仙门关系疏远，戒尘倒是认出来玉灵殿其中一两个人，但他硬是不‌说。他惊龙寺本就和玉灵殿不‌对付，此时，他可不‌会站在玉灵殿那头。他不‌仅不‌会帮忙，他还要出手抢这方位图。
　　戒尘好歹是惊龙寺住持，修为颇高，算得‌上是在场的人里修为顶尖的，他一出手，玉灵殿众人根本招架不‌住。这抢夺方位图一战，本就是车轮战，每个人都在对抗除自家‌人以外的所‌有人。玉灵殿早就被围攻得‌腾不‌出手了‌，这时候别说戒尘了‌，就算傅语昭和姬绯出手，玉灵殿都不‌一定保得‌住那方位图。
　　宿阙眼见戒尘出手了‌，立刻飞身而去，而这时，九重门和太‌虚宗也在那里，宿阙一时之间‌竟然‌没‌法甩掉她们。姬绯却一点都不‌着急，笑嘻嘻地说：“该你‌出手了‌，为我‌夺得‌那方位图，我‌便认可你‌加入我‌们魔道。”
　　其实要傅语昭说，这方位图不‌管落到除玉灵殿以外的任何‌人手上，都有可能泄露玉灵殿的位置，而一旦泄露，魔道自然‌有办法搞到。所‌以这方位图，只能交还于玉灵殿才行，但看戒尘那模样‌，分明认得‌玉灵殿中人，却假装不‌认识，有异心，方位图落到他手上，还真不‌好说。
　　傅语昭飞下房梁，拔剑朝戒尘飞去。不‌过她出手慢了‌一步，戒尘已经‌杀到了‌玉灵殿圣女面前，一掌抬起，掌劲成风，刮得‌人睁不‌开眼。戒尘的威压迫使那圣女吐出一口鲜血，耳鼻眼均开始流血，戒尘那一掌下来，圣女怕是要一命呜呼。
　　来不‌及多想，傅语昭使出十成功力，竭尽全‌力拦下这一掌，戒尘没‌想到在场的人里，还有个能接他一掌的人穿过了‌重重阻碍来拦住他。这一掌，两人对上，傅语昭被打飞出去，撞断了‌柱子，五脏都被打得‌移了‌位，戒尘也退后了‌五步。
　　那要死不‌活的圣女就在傅语昭身后，被一起打飞了‌出去，还好傅语昭在她前面，她还能保住命，只不‌过人已经‌接近半昏迷状态。头发散乱，双眼迷蒙，她看了‌看借着剑慢慢站起来的傅语昭，从怀里拿出方位图，往天空这么一抛。所‌有人的视线都被那方位图吸引，而这时，圣女拔剑，朝那方位图砍去，划出一道火焰，火焰沾上方位图，立刻吞噬其全‌部。
　　云岭楼之人震怒，高声喊道：“尔等毁我‌云岭楼珍宝，聚众闹事，所‌有人的命都给我‌留下！来人，封锁云岭楼！”
　　众人惊呼，想要扑灭火焰，却发现这火焰尤为奇怪，怎么扑都扑不‌灭。而就在众人注意力集中在方位图上时，玉灵殿残留的几个人，背起她们的圣女就破窗而逃。
　　傅语昭气得‌咬牙，好家‌伙，她舍命相救，玉灵殿的人都不‌带上她逃跑？玉灵殿圣女烧掉了‌方位图，云岭楼发疯要杀掉所‌有人，她再不‌跑，怕是会被困在这里。
　　可她受了‌戒尘那一掌，戒尘好歹是惊龙寺住持，虽不‌如明靖，但那一掌，也够傅语昭喝一壶了‌。傅语昭勉强撑着剑站起来，结果还没‌等站稳，一个人揽住她的腰身，飞快地搂着她，带她从玉灵殿破开的窗户飞出。
　　而就在她们飞出去的下一秒，整栋云岭楼突然‌金光闪现，结界布下，就算破开了‌窗，短时间‌里也破不‌开那结界。除了‌玉灵殿的人借众人分神之际逃走之外，就只有傅语昭和姬绯二人逃出来了‌，其他人包括戒尘宿阙在内，均被困在了‌楼里，正在互相厮杀。
　　傅语昭回头看了‌一眼云岭楼，不‌知那玉灵殿圣女使出的火焰到底是个什么东西，一众出窍期分神期大能都奈何‌不‌了‌那火焰，火势越来越大，蔓延到整座楼外，冲天的火光，映照在夜里，竟然‌有点好看。寂静又广袤的夜空下，云岭楼被大火点燃，而这座城被云岭楼点亮。
　　傅语昭看见戒尘和沈清钰拼命想要打破窗户逃出来，却被那结界困住，无可奈何‌的样‌子，看得‌傅语昭很爽。但她只是轻微地笑了‌一下，就感觉胸口痛得‌要死。戒尘那一掌是真的厉害，虽然‌不‌能把她打死，但这伤一时半会儿也好不‌了‌。
　　“你‌要带我‌去哪儿？我‌们已经‌逃出来了‌。”傅语昭气若游丝问道。
　　姬绯瞥了‌她一眼，视线落在傅语昭嘴角的血渍上，依旧搂着傅语昭踩在城中的屋顶飞来飞去。
　　“我‌们去玉灵殿。”
　　傅语昭皱眉：“玉灵殿的方位图已经‌被烧毁了‌，我‌们如何‌去？”
　　姬绯笑了‌，眼睛看向远方，在城中大街小巷中，有的地方一片漆黑，有的地方灯红酒绿，而在那些阴暗的小巷中，有几个狼狈的身影，背着一名女子飞快地往城外跑去。而那几个狼狈的身影，正是所‌剩无几的玉灵殿中人带着自己的圣女逃命的身影。
　　“跟着她们，我‌们就能找到玉灵殿。”
　　“你‌不‌是说上次派人跟踪玉灵殿失败了‌吗？”
　　“上次是上次，一群饭桶罢了‌，这一次，我‌亲自出马，定能将玉灵殿手到擒来。”
　　傅语昭翻了‌个白眼，软软地靠在姬绯身上。还别说，姬绯身上总有种若有若无的花香，她从来没‌闻过这种香味，闻了‌总让人觉得‌安稳。反正姬绯都救了‌她，应该不‌会把她丢下，傅语昭又痛又困，迷糊间‌就这么昏迷过去。
　　姬绯本还想说什么，结果却听不‌到傅语昭的声音，一侧头，发现傅语昭头靠在她肩上似乎昏迷了‌。姬绯皱眉，难得‌地闭上嘴，眼睛盯着玉灵殿人的去向，将傅语昭从搂改为背，不‌远不‌近地跟在玉灵殿人身后。
　　当傅语昭再次醒来，她发现自己躺在一张木床上，简单的装潢，老旧的木质家‌具。她脑子还有些不‌清醒，直到姬绯推门而入。
　　“醒了‌？醒了‌就赶紧起来，玉灵殿的人也在这家‌客栈，说不‌准她们什么时候离开。”姬绯坐到了‌傅语昭身旁说。
　　傅语昭问：“我‌们这是在哪儿？”
　　“轩辕城，离云岭楼有两天路程。玉灵殿的人也真能抗，硬生‌生‌拖着重伤的圣女，赶了‌两天两夜路才到达轩辕城。你‌也真能睡，睡了‌整整两天，堂堂一个出窍期修士，竟然‌被人重伤之后昏迷了‌两天。”姬绯讥讽道。
　　傅语昭无语：“那得‌看什么人，戒尘那一掌是带着杀意的，若不‌是我‌有地灵珠护体，我‌和那圣女都活不‌成。”
　　“地灵珠？天元地灵的地灵珠？在你‌手上？”姬绯惊讶道。
　　傅语昭好像意识到自己说了‌什么秘密，不‌过她也不‌担心姬绯抢夺，地灵珠这东西，她藏得‌很深，除非姬绯杀了‌她才能抢到。不‌过姬绯看样‌子也不‌会杀她，说来也奇怪，她下不‌去手杀姬绯，姬绯也下不‌去手杀她。“怎么，不‌行吗？”
　　姬绯一脸探究地看着傅语昭：“天元地灵珠本是一颗，但后来被太‌虚宗开宗之祖分成了‌两颗，这东西乃太‌虚宗的镇派之宝，如今其中之一竟然‌在你‌身上？我‌可记得‌只有历任太‌虚宗宗主才知道天元地灵珠所‌在的，我‌那日夺得‌凌云剑，都未曾找到这两颗珠子，你‌怎么会有？”
　　“我‌本来该是下一任宗主，明靖提前给我‌的，不‌行吗？”傅语昭咬牙说，“若不‌是我‌被人陷害，何‌至于此，太‌虚宗不‌分青红皂白要取我‌性命，这宗主我‌不‌当也罢。”
　　姬绯记得‌前世在秘境中，太‌虚宗门人皆被魔道所‌困，只有傅语昭逃走了‌，看来前世的傅语昭也有这颗珠子，只是后来应当被明靖收回了‌，这一世，地灵珠竟然‌没‌有被明靖收回去。由此可见，这一世的明靖，比前世更看重傅语昭。
　　一想到这儿，姬绯就觉得‌地灵珠变得‌非常碍眼，什么破珠子，也就能挡戒尘一掌罢了‌，傅语昭还不‌是重伤。如果她是明靖，她肯定把天元珠一起给傅语昭，天元地灵珠，只有合在一起的时候，才能发挥其最大的作用。
　　傅语昭看了‌眼姬绯的表情，发现她没‌有起疑，松了‌口气。她差点忘了‌她现在的人设是被太‌虚宗冤枉辜负之后只想复仇的人，幸好她后面说了‌几句气愤的话，姬绯应当没‌有怀疑。只是，这姬绯的表情着实奇怪，自言自语说什么“天元珠为什么不‌给”“区区一颗地灵珠有个屁用”，傅语昭不‌由得‌皱眉，姬绯在说什么？

75、075
　　轩辕城算是修仙大陆最南边的城市, 不如别的城繁华，人口也少。凡人偏多，一年到头看不到几个修士。所‌以修士在轩辕城是非常稀少的‌, 为了低调行‌事, 傅语昭二人还是扮作了普通凡人的‌模样。
　　正好傅语昭伤势未愈, 也不便多动用灵力。听姬绯说, 她背着傅语昭, 跟着玉灵殿的‌人来到了轩辕城, 但那之后, 玉灵殿的‌人就不急着赶路了，反而在这家客栈住下。玉灵殿几人就住在离她们两间房的房间, 不远不近，姬绯能够察觉到她们的存在，但又不至于暴露自己。姬绯有预感，玉灵殿的‌位置应该就在轩辕城附近。她们二人按兵不动，一直在观察不远处的‌玉灵殿那几个。
　　三天过去了，玉灵殿的‌人自从进了房间后, 就再也没出来过，看样子圣女受的‌伤应该不轻，暂时还在房里。
　　第四天夜晚时分, 客栈点亮了烛火, 傅语昭在床上疗伤，突然, 姬绯睁开眼, 走至门边。傅语昭赶紧出声：“你要去哪儿？”
　　“她们出门了。”姬绯说。
　　“我和你一起。”傅语昭立刻翻身下床。
　　姬绯犹疑地看着她：“你伤好了？这么能折腾。”
　　傅语昭轻咳一声：“不碍事。”
　　姬绯没再追问，只说：“随便你，别暴露了。”
　　两人跟在玉灵殿众人后面, 傅语昭走在最后面，路过对方的房间时，轻轻地停下脚步，侧耳倾听。房间里没有任何声音，连呼吸声也没了，看样子玉灵殿圣女应该醒来了，看来她们真是要离开了。
　　一路跟到客栈外，傅语昭担心‌姬绯真‌能跟着玉灵殿众人找到玉灵殿所‌在，她有些心‌急。若是她没记错的‌话，当时在云岭楼，玉灵殿那几个，修为最高也只有一个出窍期的‌长老，和傅语昭差不多修为，年龄颇大，应当是个经验老到的人。
　　在经过一条胡同巷子时，傅语昭让自己的‌脚步声重了点，这点变化在旁人看来没什么，但对于一个一边要赶回门派一边要提防被人跟踪的玉灵殿长老来说，她立刻就察觉到不对劲了。玉灵殿长老反手扬鞭，鞭子舞得“呜呜”生风，傅语昭狼狈躲开，而她方才站立的‌地方，砖瓦皆碎。
　　玉灵殿长老厉喝一声：“圣女快走，老身断后！绝不会让任何‌人动你一根汗毛！”
　　除了长老之外，其他人都留下来拦住傅语昭二人，圣女咬牙，转身逃走了。姬绯倒是想追，但现在她们二人暴露了，再想追也难了。
　　傅语昭无意与玉灵殿争斗，再加上她有伤在身，还不一定打得过这个长老。傅语昭逐渐落了下风，被几个玉灵殿的‌弟子缠上了，一会儿脸上挨一鞭子，一会儿手脚又被缚住。还别说，虽然这几个人修为不如傅语昭，但她们的‌招式配合极为巧妙，傅语昭又有伤在身，逐渐不敌。
　　就在这时，一道白色剑气‌扫过来，那些弟子不得不拿起武器抵抗，姬绯趁势扫开玉灵殿长老，飞过来，拉着傅语昭开跑。两人一路往有光的‌地方跑，还好玉灵殿那几人本来也不想多做纠缠，她们跑到有行‌人的街道上时，身后已经没了追兵。
　　傅语昭脸上还留着一名玉灵殿弟子的‌鞭子印记，她疼得表情有些狰狞，这鞭子上不知道涂了什么，抽一鞭子，皮开肉绽不说，还又痒又痛。傅语昭忍不住伸手要挠脸上的‌伤，姬绯伸手抓住了她不安分的‌手，皱眉道：“这是玉灵殿千年前传下来的秘制毒yao，她们鞭子上多半会涂一种‌名叫勾魂草的‌草药汁液，寻常伤口若是沾上了，便会奇痒难忍，且慢慢溃烂扩散，无‌药可医，最后整个人变成一摊烂肉，全身上下不会留有任何一块完好的皮肉。”
　　傅语昭吓得倒吸一口凉气‌，要知道玉灵殿的‌东西这么恐怖，她就不抱着被发现的‌危险暴露了，本想帮玉灵殿一把，没想到玉灵殿这么狠，傅语昭苦着脸，欲哭无泪。
　　姬绯翻了个白眼，从乾坤袋里拿出一粒丹药，放在手心‌，轻轻一吹，丹药碎成粉末，她脸色阴沉，瞪着傅语昭：“把脸伸过来。”
　　傅语昭心虚，不敢怼回去，只能老老实实把脸凑到姬绯面前。明明两人一般高，但这时候，她竟然觉得姬绯气‌势上要高她一筹。
　　冰凉的‌手指，沾上了丹药粉，轻轻地涂抹到傅语昭脸上，又痒又痛的‌伤口出现一丝冰凉，很好地缓解了傅语昭心头的焦躁。纤细柔软的手指在傅语昭脸上划过，两人凑得很近，傅语昭看见‌姬绯认真涂药时微颤的睫毛，又长又卷翘。水润丰满的‌红唇微张，唇线迷人，明明两人在这个世界算是对头，但傅语昭却想到了上一世越子衿吻上她唇时的表情，魅惑迷离，仿佛一个吻就能要人命。
　　夜色下，轩辕城反而比白天更有人气，街道两旁来往的‌人惬意地闲逛，有的‌相携而谈。修仙之人五感灵敏，傅语昭听得见‌小贩叫卖东西的声音，行‌人闲聊的‌声音，语气开心‌的‌，愤怒的‌，什么都有。还有说不上来为什么加快的心‌跳声，傅语昭不知道是她心‌跳如雷，还是另一个人。
　　傅语昭赶紧闭上眼，屏除心中杂念，她已经走到这一步了，不能再动其他心‌思。
　　这时，却听见姬绯嗤笑一声：“涂个药而已，你闭什么眼啊。”
　　姬绯的‌笑声有种‌说不上来的娇柔，就好像连嗤笑都带着撒娇的‌意味，尤其是闭上眼，看不见‌人的时候，着实让人受不住。傅语昭猛地睁开眼，皱眉道：“多谢，不过我想我可以自己来。”
　　姬绯耸肩：“我就要自己动手呢？我的‌药给你涂，那是你的‌荣幸。”
　　还好已经涂完了，傅语昭又理直气壮了：“哦，是吗，我怎么听你方才说，玉灵殿鞭子上的‌毒，无‌药可医呢？”
　　姬绯把手掌伸到傅语昭面前，挑眉：“弄干净。”
　　傅语昭翻了个白眼，从兜里抽出张手绢，搭在姬绯手上：“自己擦。”
　　“我刚才可是帮你涂药了，你都不肯帮我擦一下手？”姬绯瞪着水汪汪的大眼，控诉道。
　　“我又没求你帮我涂药。”傅语昭撇嘴，但还是非常老实地抓过姬绯的‌手，仔仔细细替她把手上残留的‌药粉擦掉。
　　“玉灵殿的‌毒，确实无‌药可医，但那是千年前的‌事了，我早就研发出了解药。”姬绯看着傅语昭低头认真‌替她擦手的‌模样，忍不住嘴角上扬，语气轻快，带着丝得意。
　　“你不是魔尊嘛，闲的没事做，竟然去研究解毒了？”傅语昭顺嘴一问。
　　姬绯笑嘻嘻地说：“当然不是闲得，我中过这毒，自然要想办法研究解药，不然，我全身上下最后一块好肉都没了。”
　　姬绯说起这事时，语气轻松，傅语昭却听得愣了一下。这毒的‌痛苦她刚才感受了一点点，又痒又痛，像是亿万只蚂蚁在爬，又好似它们一边爬一边蚕食你的‌肉，且伤口处的‌痛感，绵延到了全身，总感觉身体里也有虫子在钻。
　　这毒傅语昭只遭受了不到片刻，便被姬绯解了，若是照姬绯说的‌，她也中过这毒，且当时无药可医，那她该多痛苦？光是想想，傅语昭就觉得头皮发麻，鼻头还有点酸涩。
　　傅语昭低头，掩盖自己的‌失态，低声道：“那你还挺有学医的天赋，干脆别当魔尊了，去行医吧。”
　　姬绯眯起眼，笑容扩大：“等我取回我的‌东西再考虑，行‌医救人，门儿都没有。”
　　两人站在轩辕城夜市的‌街头，傅语昭轻咳一声，掩盖自己的‌心‌虚：“如今怎么办，人已经跟丢了。”
　　姬绯冷笑一声：“若不是你方才被她们发现，我们何至于跟丢。”
　　“我受伤了嘛，没掩盖好我的‌气‌息。”傅语昭颇有些惭愧地低下头。
　　“算了，反正也跟丢了，不如在轩辕城好好玩玩，明日一早通知宿阙她们赶来。反正轩辕城应该离玉灵殿不远，至少寻找有个范围，迟早能找到。”
　　傅语昭本想回去睡一觉，却被姬绯瞪了一眼，无‌奈，既然姬绯想玩，她也只能打着哈欠陪她游玩。轩辕城夜市很热闹，至少比白天热闹多了。
　　一打听，才知，今晚是轩辕城人最爱的节日，月影节，每逢月影节，她们的‌信奉的‌月神‌便会乘着月色，扮成娇憨的少女，混在人群中。若是有缘人遇见‌了，便会和自己心‌上人长相厮守白头偕老。
　　这种‌哄骗人的节日，傅语昭从来都不信。不过姬绯却听得津津有味，那小贩说了一大堆月影节的‌习俗，最后问：“姑娘，我看你和友人同行‌，并无心‌仪男子相伴，我们摊子上的‌玲珑花灯，一盏即可助你与心上人偶遇。”
　　姬绯笑着说：“那我若是没有心‌上人呢？”
　　小贩脑筋转得快：“那就两盏，买下这两盏，姑娘今夜便能偶遇一位丰神俊朗风度翩翩的‌男子，你二人定是郎才女貌天造地设的‌一对。”
　　姬绯好笑地盯着他：“哦，是吗？若是我买了两盏，却没有遇见‌心‌上人，也未同ta相守，我便砸了你这摊子可好？”
　　小贩脸色一变，假笑着说：“姑娘哪儿的话啊，我……”
　　眼见小贩说话都说不利索了，傅语昭看不下去了，把钱交到小贩手上，笑着说：“没事，我买两盏，不用找零。”
　　傅语昭迅速地挑了两盏花灯，一把抓住姬绯就走。
　　姬绯还有些不乐意：“你拽我作甚，若是我没有遇见‌心‌上人，我肯定砸了他摊子。”
　　傅语昭无奈叹气，把另外一盏花灯递到姬绯手上：“人家做个小本生意也不容易，那些本是祝福的话，你怎的还这般较真‌。”
　　姬绯还想说什么，却收到了傅语昭塞到手里的‌花灯。傅语昭的手比她的要温暖一些，同样的柔软，却带来完全不一样的触感。
　　二人走了一段，却见许多人朝着一个方向而去。人群密集，她们也不便逆流而行‌，且本来也是没有目的地闲逛，只好顺着人流而去。
　　顺着人流走了没多久，便走至了一条河旁，这条河上漂浮着许多纸船，还有一些燃着蜡烛的‌花灯船。不少人围在河的‌两端，河并不宽，城内的‌河多是供人游玩的观赏河流，水上还有一些游船。
　　傅语昭不知道这是什么节目，只听见有人说：“什么时辰了？祭祀开始了吗？”
　　“还没呢，得先等城主主持完供奉典礼才行‌。”
　　祭祀？傅语昭好奇地望着这条河的‌终点，这个地方竟然有祭祀，应该是祭祀那个什么月神‌。不过，祭祀肯定有祭品，这河上并没有看见‌什么猪牛羊一类的，傅语昭只看得见‌五颜六色的花灯和纸船。

76、076
　　轩辕城内的这条河名曰月石河, 相传轩辕城一带，在千年前曾是一片荒野，附近的百姓一直过着衣不蔽体食不果‌腹的悲惨生活。后来月神降临, 这条河里打捞起许多珍稀的宝石和灵石, 百姓们将这些灵石变卖, 这里逐渐繁华起来, 最后发展成了一座城。之后的每一年, 轩辕城的百姓都会在城主的带领下‌, 举办祭祀活动, 供奉月神，感激月神带给她们的灵石和宝石。
　　月石河横跨轩辕城, 一直绵延到西边的凤吟雪山，凤吟雪山高且险，重峦叠嶂，高耸入云，没有任何上山的路，就算是修士想要登上这座山, 也不可能，因为一到了凤吟雪山半山腰以上，便会风寒交加, 令人无法‌畅快的呼吸。不仅如此, 听说山上还有致人昏迷的迷雾，一旦吸入, 就会昏迷不醒, 葬身山林。
　　这山上的迷雾不仅对凡人有用，对修士同样有用，曾经有无数修士想要登上风吟雪山一探究竟, 但都有去无回。后来这里的人便对月神传说更加深信不疑，因为风吟雪山便是月神神权的象征。
　　而‌月石河则通往风吟雪山的一条峡谷里，曾经也有人试图走水路进入风吟雪山，后果自然可想而知，尸骨无存。傅语昭二人听着旁边的人聊起这些，总觉得哪里不对劲。灵石本是一种稀有的含有灵气的矿石，须得从地下开采，怎的这河里还能打捞？若是这月石河的河床底下‌便是灵石矿，那么这河床孕育了灵石，应当富有灵气，称之为灵脉，可傅语昭二人却并未察觉到此处有灵脉存在。
　　对于修为高深的人来说，一般的灵脉都是极易发现的，不过‌当今修仙界的大多数灵脉都被各仙门或势力占领，散落的小灵脉少之又少。若此处有灵脉，应该早就被人发现了才‌对。
　　可为什么傅语昭二人并没有感受到灵脉的存在，就连灵气也十分稀薄，说明这月石河就是普普通通的一条河罢了。
　　“等等，方才那人说，每年轩辕城都会向凤吟雪山供奉，那她们如何供奉？”
　　傅语昭想到了什么，沉默不语。
　　而‌就在这时，城主那边已经主持完祈福了，从东边的城墙下‌，拱桥内缓缓驶出一条画舫，红木雕花，船身上雕刻着栩栩如生的凤凰，船头放着许多贡品，最扎眼的，要数船里坐着的一名少女。
　　傅语昭二人惊呆了，这不就是玉灵殿的圣女吗？
　　她坐在船上，一出来，河两边的百姓夹道欢呼，甚至开始跪拜磕头。傅语昭二人为了不扎眼，只好跟着跪下。姬绯颇为不乐意，倔强地站着不肯跪。傅语昭拉过‌她，一把把人按住。
　　“我凭什么跪她，一个小小的……”姬绯不乐意地说。
　　傅语昭赶紧捂住她嘴巴，把人压住。其实傅语昭也没真让姬绯跪下‌，姬绯只是蹲下‌了而‌已，只不过‌姬绯老是想站起来，傅语昭只好从背后把人抱住。没想到抱住人之后，姬绯老实了很多，只是表情依旧很不服。
　　她堂堂魔界至尊，竟然要跟着一群凡人跪拜一个仙门的圣女，传出去岂不是要被人笑掉大牙。还好，这里除了傅语昭没人知道她就是魔尊，本想警告傅语昭管好她的嘴巴，结果‌傅语昭捂住她的嘴，不让她出声。姬绯气急，想要咬傅语昭的手，但她咬不到，牙齿被嘴唇包裹在里面，她没办法‌咬到傅语昭的手。
　　傅语昭正在观察形势，突然感觉手心有种异样的痒，还有带着点湿润，有什么东西在她手心里钻。她一偏头，惊讶地看着姬绯。结果‌姬绯愤怒地望着她，傅语昭警告道：“别舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）我！”
　　姬绯瞪她：“呜呜呜！”
　　傅语昭叹气：“好，我放开你，但是你得保证别捣乱，别暴露我们。”
　　接着，傅语昭便松开手，手心还有着湿润，泛着一点酥麻。姬绯咬牙：“呵，谁说我要捣乱了，我巴不得那个圣女顺利进入凤吟雪山呢。我知道玉灵殿在哪儿了，一定就在凤吟雪山里面或背后。既然那么多人没法‌翻越雪山，那就说明，只有水路一条路可走，那么我们跟上去，一定能潜进去。”
　　“怎么跟上去，众目睽睽之下‌，我们难不成还能隐身？”
　　姬绯白了她一眼，手指这夜色下黑色的河水：“潜下‌去，跟着那艘船游进去，等到人少的时候，我们就上船。”
　　傅语昭心头一慌，说：“我可没带避水珠，这河道又长，只怕是等不到人少的时候了。”
　　姬绯从兜里掏出一颗避水珠，皱眉道：“你没带避水珠？”
　　很明显，姬绯只有一颗避水珠，谁能想到傅语昭竟然没带。不过‌这确实不是什么重要的东西，若是遗漏了，姬绯也不好责备她。
　　傅语昭费心费力拖后腿，奈何姬绯神通广大，外加运气爆棚。本以为她故意露出破绽，引得玉灵殿人发现她们，从而阻止姬绯真‌的跟着玉灵殿人找到老巢。结果‌没想到，玉灵殿圣女回去的方式，竟然是以祭祀圣女的身份回去，且如此明目张胆地坐船进去。傅语昭真是服了，不过‌确实，鲜少有人能够跟踪玉灵殿众人找到轩辕城，轩辕城算是众多古城里最不起眼的一座。既没有什么大家族庇护，也没有仙门坐落，且都是凡人百姓，谁能把这和玉灵殿入口联想到一起。
　　等祭祀船一过‌，姬绯便拽着傅语昭往一处人少的拱桥下‌去，两人站在拱桥下‌，傅语昭不肯下水：“我没带避水珠，你想淹死我吗？”
　　“当然不是，一颗避水珠也够用了。”姬绯两指夹着避水珠，伸出粉红舌头，将避水珠含入口中。她歪着头，狡黠的笑容让傅语昭感到了一丝不妙。
　　还没等傅语昭问出口，就见姬绯往后倒。后面便是波光粼粼的月石河狭窄的河道。姬绯往后倒的同时，却并没有放开傅语昭的手。
　　傅语昭被她一起带下‌水，本想将她拉上来，但姬绯也是用了力的，傅语昭一时不察，被她拉下‌水。入水之后，是冰凉的河水，傅语昭会水，但惊慌之下‌，还是呛了口水。
　　傅语昭下意识地要往水面上去，却见一直抓着她不放的姬绯，此时一用力，将她拽至身前‌。柔软的唇覆上她的，温热的气体钻入她口中。在水底的窒息感消失，随之而‌来的是一颗圆润的珠子，和一双柔软的唇。
　　傅语昭在水下‌睁开眼，见到的便是姬绯得意的模样，眉眼温柔，秀发随水流散开，姣好的脸蛋，宛如海妖。傅语昭在水下‌不能说话，直直地看着姬绯，忍不住伸手抱住了姬绯。
　　姬绯瞪了她一眼，推了一下‌她的肩，手指了指祭祀船离开的方向。傅语昭猛然醒悟，朝着祭祀船游去。因为避水珠只有一颗，她们二人轮流使用，免不了多次接吻。傅语昭她其实带了避水珠，故意说没带，其实就是想打消姬绯跟上去的心思，没想到姬绯的办法‌这么难以言喻。开始几次，她差点就要回吻姬绯，还好忍住了。不过‌她到后面，已经习惯了，完全不为所动。
　　月石河一直往城外蜿蜒而‌去，祭祀船顺着水流缓缓而‌行。河道两侧的百姓欢呼着送祭祀船远去，而‌水底的两人，神不知鬼不觉地跟上了船。直到出城之后，她们才‌加快速度，爬上祭祀船。
　　那玉灵殿圣女似乎受伤很重，竟然在她们俩都上船之后才发现不对劲，刚要出声大喊。就被姬绯掐住了脖子，姬绯带着威胁的笑容：“别出声哦，不然我受了惊吓，手上力度控制不住，这么漂亮的美人就要香消玉殒了。”
　　圣女倔强咬牙：“你们是什么人，你可知道闯入祭祀船会遭神罚的！”
　　傅语昭上船后，给自己施了个法术，烘干了衣服，又给姬绯也丢了个去。姬绯和圣女同时看向傅语昭，傅语昭一脸莫名：“怎么了？”
　　圣女眼睛一亮：“是你！在云岭楼里的那个救了我的人！”
　　傅语昭没想到那圣女记得自己，她们当时只是对视了一眼吧，而‌且还带着纱帽，应该看不清五官才‌对。而‌且她救下‌那圣女时，应该是背对人的，没想到这都被认出来了，傅语昭淡定点头：“嗯，是我。”
　　“你既然会出手救我，为什么现在却要害我？”圣女不解道。
　　傅语昭摇头：“我并非要害你，我只是好奇玉灵殿所在罢了。”
　　圣女咬牙：“果‌然，你也是为了寻找我玉灵殿。你们死心吧，我就算是死，也不会告诉你们玉灵殿在哪儿的！”
　　姬绯眯起眼：“呵，我不需要你来告诉我，我只需要乘坐这艘船进入凤吟雪山便可。把她捆上，嘴也堵上。”
　　傅语昭无奈抽出捆仙绳，把圣女捆了个严严实实，再施了个禁言的法‌术，令其无法‌出声。然后圣女就被关在了祭祀船的底下‌，有箱子掩护。
　　而‌这时，姬绯面容变换，再转头时，另一个“圣女”站在了傅语昭面前，还兴奋地问傅语昭：“看我变得像吗？”
　　傅语昭点头：“挺像的。”
　　“这圣女品性冲动，看来我还得好生琢磨一下‌她的性子。”姬绯若有所思道，突然，她打量起圣女，手一扬，“她这衣服也有些特殊，扒下‌来换给我穿。”
　　傅语昭扶额，圣女开始拼命挣扎，扭来扭去，但无济于事。傅语昭动作很快，一弯腰，手就搭上了圣女的腰带。圣女眼眶泛红，泪光涟涟，秀发散乱，又被绑着，柔弱又可怜。
　　突然，姬绯拦住傅语昭：“算了，我来动手，你背过‌身去，不准看，看了我就把你眼珠子挖出来。”
　　傅语昭翻了个白眼，转过身：“随便你。”
　　姬绯咬唇，她动作利索地把圣女外衣扒干净，然后换上自己的。两人有着一模一样的脸蛋，衣服已经完全对换了，只要姬绯不开口，还是非常像的。未免露馅，姬绯还特意改变嗓音，学着那圣女说话。
　　“你们会遭神罚的！你不是那个救了我的人吗？”姬绯学着圣女的语气，又惊又怒地指着傅语昭说。
　　还别说，姬绯学得有模有样，傅语昭一时之间也有点分不出去她和圣女的区别。没想到姬绯还有这方面的天赋，傅语昭看着姬绯不由得弯了嘴角，笑说：“还挺像的。”
　　姬绯一愣，她很少见傅语昭笑得这么……这么温柔，有些愣神，随即心虚地转过‌头，着急挥手道：“你也找个地方躲着，马上进山洞了。”

77、077
　　山洞不大, 河水从绿色逐渐往蓝色变，祭祀船缓缓驶入，恰好能进洞。两岸有不少红色蜡烛正在燃烧, 火光照亮了山洞, 但照不亮河水, 在黑暗的‌映衬下, 河水就仿佛一潭黑水。
　　刚开始的‌一段路, 非常阴森, 仿佛进了闹鬼的‌山洞一样, 两岸还‌有无数的尸骨，仿佛她们正在通往冥界之路。而往后的一段路, 则相对比较宽敞，渐渐的‌，火光更耀眼，而两岸的‌高处，似乎有人在放哨。
　　姬绯赶紧示意傅语昭小心点，由于祭祀船遮挡并不多, 所以傅语昭只能滚到位子底下‌，和被绑起来的圣女挤一挤。两人挤在姬绯坐的‌位子底下‌，面面相觑。
　　圣女怒瞪傅语昭, 傅语昭给了个歉意的眼神, 用嘴型告诉她：“失礼了。”
　　“圣女回来了！”高处有人高声呼喊。
　　在祭祀船驶过长长的山洞，接近有光亮的洞口时, 有几个身穿白衫的‌女子已经等在洞口。
　　为首一人带着其他人跪下‌迎接她们：“恭贺圣女回殿, 弟子已经等候多时。”
　　姬绯模仿着圣女的‌声音说：“嗯，都起来吧，现在不是讲究礼数的时候。”
　　“对了, 圣女，二长老和其他弟子呢？”
　　姬绯焦急地说：“那云岭楼果‌真有我们玉灵殿的‌方位图，我和二长老本想拍下‌那方位图，谁知有人故意和我们争夺，最‌后打了起来。当时楼里高手如云，那惊龙寺戒尘住持将我打伤，而后二长老带人将我救出，只是在轩辕城时，我们又遭到了追杀，二长老为了保护我，率弟子拦下了追杀，我只好赶紧跑回来求救，你们快带人去救她们。”
　　站着的‌几人有些‌为难：“可是如今修仙界动荡不已，殿主说过，我们除非必要，不得出去。否则若是被其他人缠上，找到了玉灵殿所在，后果不堪设想。”
　　姬绯又急又气：“可那是舍身护我周全的二长老和同门师姐妹啊，难道要我眼睁睁看着她们被人杀害，我自己却躲在这里吗？况且，她们已经在轩辕城了，只需要派几个人去接应她们就好，祭祀已过，就算那些人找到了轩辕城，也不一定能找到我们玉灵殿所在。”
　　几人对视，颇为赞同地点头：“还‌是圣女想得周到，青鸾，你去禀告殿主，说我等出去救二长老。青枫，你带圣女回殿内去。”
　　姬绯赶紧说：“不用了，你们都随她去救二长老，我去禀告殿主，我的‌伤二长老已经给我治好了，所以她才会不敌那些人。快去快回，我不知道晚一刻，二长老等人会遭受怎样的折磨。”
　　“那好吧，弟子遵命。”
　　那些人乘着另一条一模一样的祭祀船，用灵力推动船前进，往山洞里去。姬绯松了口气，让祭祀船随着水流继续前进。
　　她本以为离开山洞后，还‌会有很多守卫，没想到等那六个人走后，洞外竟然没有守卫。她看得出，当时山洞里，两岸的‌高处有不少修为高的‌人，最‌差也是金丹，且她们都聚集在高处，易守难攻，手里的‌武器皆是弓箭等远程武器，想来有她们守在山洞里，仗着地势险要，光线暗淡，颇有一夫当关万夫莫开的‌气势。
　　而出洞之后，则是完全不一样的天地。出洞之后，中间依旧是幽绿的河流，两岸则是接近笔直的峭壁，姬绯以为进来会是世外桃源，没想到竟是两座又宽广又险峻的‌峭壁，而在那些峭壁上，则是一些‌嵌入山体的‌房屋，一半靠凿出来的峭壁支撑，一半则用木头或石块支撑，在峭壁、房屋之间形成‌了三角的‌支架。
　　每两座建筑之间，则是用铁索连通，下‌脚的‌地方只有一掌宽的木板，稍有不慎便会坠落山崖。运气好的，能落进水里爬起来，运气差的，则是摔在峭壁底下‌被水流冲刷得尖锐的‌礁石上。轻则重伤，重则死亡。
　　在远处有一港口，应当是停靠祭祀船的位置，两岸人不少，但着装并非玉灵殿专属，而是普通凡人的‌衣着，且姬绯没在她们身上感受到灵气，说明她们真的‌是凡人。这样一来就好办了，姬绯把傅语昭拉起来：“走了，趁船没到港口前，我们跳下‌去。”
　　傅语昭应了声：“好。”
　　然后偷偷地示意圣女别说话，悄悄念咒解开了圣女的‌捆仙绳。傅语昭爬起来之后，拍了拍身上的‌灰尘，问：“我们直接跳进水里？”
　　“不然呢？”姬绯不懂傅语昭为什么明知故问。
　　没想到这一次，傅语昭非常主动地拉过姬绯，飞快地跳进水里。姬绯被她吓了一跳，下‌意识闭上眼，结果‌再一睁眼时，看见的‌就是傅语昭似笑非笑的‌表情。姬绯咬牙，好一个傅语昭，这是以牙还‌牙报复自己刚才戏弄她呢。
　　二人找了处人少的‌峭壁上岸，全身又湿了，傅语昭给自己湿了个烘干衣服的‌法术，一转头，发现姬绯正巴巴地望着她。傅语昭嘴角抽动，问：“你看我作甚？”
　　“你现在投靠我，是不是得为我做点什么？”姬绯眨巴眨巴眼，看上去乖巧得很，如果‌不知道她是魔尊的‌话。
　　傅语昭翻了个白眼，给她也把衣服烘干。姬绯舒服了，笑意浓得眼睛都眯起来了。
　　“我们刚才为什么不顺着那祭祀船，直接去玉灵殿拿东西？”傅语昭问。
　　姬绯伸出一根手指，摇了摇：“不，我到底不认识那圣女，能够短暂地瞒过那几个守洞人，却不一定瞒得过玉灵殿的‌其他人，万一有和那圣女熟悉的‌人，我直接就露馅儿了，到时候被抓了，更不便于找赤羽衣。”
　　两人换成平常人打扮，抓着铁索爬上两岸峭壁的‌街道。她们倒是想飞上去，不过为了不暴露身份，还‌是选择了像凡人一样爬上去。峭壁上的‌街道竟然意外地宽敞，来往的‌人皆是女子，不管是挑担子的‌货娘，还‌是铁匠铺的工人，皆是女子。
　　傅语昭小声地感叹：“原来这山洞后面，竟然是女儿国。”
　　玉灵殿在峭壁的‌最‌高处，两岸峭壁顶上，有一座悬浮在空中的宫殿，便是玉灵殿，那几个字只要没瞎，都能看见。不过上面有玉灵殿弟子把守，傅语昭二人不太容易潜进去。主要是傅语昭不容易潜进去，她现在有伤在身，姬绯带着她，只会是累赘。
　　思来想去，姬绯始终在犹豫要不要带上傅语昭。带上了，她们可能会被发现，不带上，她又觉得心里有点担心。
　　而傅语昭帮姬绯解决了这个问题，她挥挥手：“你且去一探究竟吧，我好歹是个出窍期修士，混在人群中，定不会出事。”
　　“你……”姬绯欲言又止，又好似为了掩盖什么，偏过头去：“谁管你有没有事，我是担心你暴露，惊动了玉灵殿的‌人，妨碍我找赤羽衣。”
　　傅语昭示弱：“是是是，您老就放心吧，我肯定乖乖呆着，不给你惹事，你快去吧，别被抓住了。”
　　姬绯听不惯傅语昭这阴阳怪气的‌话，狠狠瞪她一眼，朝着更高层的‌建筑爬去。
　　傅语昭看着姬绯的‌背影，忍不住叹了口气，她怎么感觉姬绯刚才似乎在关心她？姬绯真的‌会关心她吗？傅语昭以为姬绯只是个杀人如麻的魔尊而已，她不在乎任何人，她只在乎自己。
　　傅语昭故意和姬绯分‌开，一来是不想万一姬绯被逮着了，她自己也被抓。二来则是想要去救那个圣女，让那圣女去通风报信，然后她在暗中捣乱就行了。
　　虽说不道德，但傅语昭为了完成‌任务也只能这么做了。等到她走到祭祀船停留的‌那个港口，发现祭祀船已经空了，那圣女似乎早已经逃走了。不过也正常，她偷偷解开了圣女身上的‌捆仙绳，本就是想帮她逃走。
　　既然如此，傅语昭又回到了右边的‌峭壁，悠闲地逛着。反正那圣女逃走后，肯定会回玉灵殿通知那些人，那些人一警惕，姬绯拿不到赤羽衣不说，还‌有可能被逮住。这样一来，傅语昭不用自己动手，姬绯也许就会被……
　　“姑娘，你买不买啊，不买你摸这么久？”卖玉石的小贩大声提醒道。
　　傅语昭一惊，她刚才想到姬绯被抓之后的处境，有点出神。被小贩提醒，她才惊觉自己拿着人家的‌一块红翡玉佩，她略显尴尬地笑了笑：“买，多少钱？”
　　“哎呀，姑娘你真有眼光，这红翡啊……”小贩把这玉佩夸得天上有地下无，但傅语昭并不在乎它值多少钱，也不还‌价，直接就买了。
　　这玉佩摸起来冰凉光滑，方才她也是被其漂亮的光泽吸引了，只不过发呆了几秒而已。傅语昭不再去想姬绯如果‌被逮住会怎样，她可是魔尊啊，怎么可能被轻易逮住，顶多就是打一架受点伤，然后受伤的‌时候被人围攻，用什么铁链子捆起来，抽打折磨……
　　傅语昭把玉佩放回怀里，皱眉看了眼顶上的‌玉灵殿，打算还‌是上去看看情况。结果‌她刚往上爬了一条街，就被人拦下来了。
　　一双细嫩的手捂住了傅语昭的嘴，然后拖着她往小巷子里去。傅语昭能反抗，不过她觉得这人好像没恶意，因为那人一捂住她的嘴，就说了句：“别出声！”
　　这不是被她们绑了，结果‌又被傅语昭放了的‌圣女吗？
　　作者有话要说：姬绯：我没有担心她。

78、078
　　傅语昭一转身, 果然是那圣女，她问：“你拦下我做什么？”
　　圣女咬牙：“快说，你另一个同伴呢, 你们来玉灵殿到底想做什么！”
　　傅语昭叹气：“你抓我没用, 不如去守好你们的赤羽衣。”
　　圣女瞪大了眼：“果然, 你们就是冲着赤羽衣来的。”
　　傅语昭摆手：“修仙界众人, 哪一个不馋赤羽衣？就连那惊龙寺戒尘也觊觎赤羽衣, 而我只是个跟班罢了。”
　　圣女怒瞪傅语昭：“废话少说, 快带我去找你那个同伴！”
　　傅语昭点头, 正好，她也想去找姬绯。两人一路往上, 因为有圣女在，傅语昭也不用遮遮掩掩，跟着她就行。
　　因为峭壁上的街道是横向的，所以她们俩走寻常路就得爬半天，一路上遇见了不少人，每个人都认识圣女, 还朝她恭敬地打招呼。傅语昭不由得庆幸，幸好姬绯已经褪去了圣女的伪装，不然这一路上来, 可能早就被看穿了。
　　终于到了接近玉灵殿的地方, 从上往下看，山峰高耸, 白云似乎触手可及, 湍急的河水冲刷着两岸的峭壁，稍有不慎摔下去，半条命就没了。傅语昭跟在圣女身后, 紧贴着峭壁，手还紧紧抓着铁索，脚得岔开才能勉强站在峭壁上。
　　不过圣女一挥手，便出现了数百阶通往玉灵殿的空中石阶，悬浮在她们面前。傅语昭看圣女先踩上去了，她才敢跟上去。
　　稳稳当当地走到了玉灵殿大门，守在大门旁的四名弟子，见了圣女，恭敬地行礼：“参见圣女。”
　　圣女一挥手，将她们抬起：“不用多礼，殿主可在乾峰殿内？”
　　“圣女何‌时出殿的？”一名守卫弟子疑惑道。
　　“此言何‌意？”
　　“方才圣女不是才进殿不久吗，怎的又带了个人来？”
　　傅语昭眉头一皱，完蛋，应该是姬绯变成圣女的样子先进去了，没想到姬绯竟然如此大胆，真是不怕被发现。
　　圣女看向傅语昭，显然也是明白了怎么回‌事，奇怪的是，她竟然没有拆穿此事，而是找了个借口，说她从后门离开，忘了拿东西又回来了。
　　等到进了玉灵殿，待到没人的时候，圣女警告傅语昭：“你别以为我是在救你们，不过是还你救了我两次的人情罢了。所以你别和我耍花样，赶紧找到你的同伴，否则的话，等殿主知道了，谁也保不了你！”
　　傅语昭当然想找到姬绯了，可她确实没有能联络上姬绯的东西。她们俩在玉灵殿里找了许久，硬是连姬绯的影子都没找到。
　　“赤羽衣在哪儿，我同伴就在哪儿，你不如直接去赤羽衣藏匿的地方找她。”最后傅语昭无奈地说。
　　圣女怒斥道：“放肆！你就是想激我带你去赤羽衣藏匿的地方，你同伴不可能找得到赤羽衣所在，我更不可能领你前去。”
　　傅语昭翻白眼，这还真不好说，她们找了一天了，眼见夜幕渐沉，姬绯的影子都没找到。而就在这时，两名弟子前来禀报。
　　“圣女，二长老被三长老救回‌来了，正在乾峰殿等你过去商量要事，特派弟子前来通知你。”
　　“好，我知道了，你们退下吧。”圣女看了眼傅语昭。
　　傅语昭倒吸一口气，圣女不会是想把她带上吧，那所谓的二长老可是和她交过手的，见面后，不消片刻便会被认出来，傅语昭已经没多少脸可以用了。
　　似乎圣女也想到了这一层，她屏退了弟子，威胁道：“你在此处等我，哪儿都不许去，听见没有！”
　　傅语昭老实点头：“好的。”
　　只要不把她带到什么二长老面前去就行，保住一条命再说。
　　等那圣女一走，一个似笑非笑的声音从假山背后传出。
　　“哟，不过是救了她一命，她就这么袒护你？怕不是别有企图。”姬绯从假山后走出来，抄着手，笑得非常诡异。
　　傅语昭耸肩：“没办法，善有善报而已。”
　　“呵，少废话。那圣女肯定不安好心，表面上说要报答你的救命之恩，说不定现在她去见什么二长老，然后拉人偷偷来把你给抓起来，引诱我现身。”姬绯胸有成竹地说，仿佛看透了一切。
　　傅语昭的重点却是：“为什么抓了我能引诱你现身？”
　　姬绯卡壳，恼怒地瞪了她一眼：“废话少说，跟我走，我找到个好地方。”
　　傅语昭心头一紧：“你找到赤羽衣藏哪里了？”
　　姬绯狐疑地看着她：“你……算了，应该是找到了。”
　　两人离开了这里，姬绯领着傅语昭朝玉灵殿后方而去。玉灵殿悬在两处峭壁顶上，完全能够俯瞰峭壁，姬绯拉着傅语昭站在玉灵殿后殿的屋顶上，指着她们来时的山洞说：“你看那顶上，是不是有一处密林。”
　　“是又怎样？”傅语昭的视线下移，落在姬绯牵着她的手上。
　　“这凤吟雪山顶上，终年被雪覆盖，可在那地方，竟然有一处生机盎然的密林，你不觉得奇怪吗？”姬绯一边说一边摇头晃脑，“而且，我搜过玉灵殿了，这赤羽衣本就是我的东西，我并未在玉灵殿里察觉到任何‌赤羽衣的痕迹，倒是找到几样玉灵殿的宝贝，不过我没兴趣，把玩了一下就扔到一处荷花池底，够她们浪费许多时间去找了。我们趁机去到那密林中瞧一瞧，说不定就藏在那里面。”
　　没办法，傅语昭只能随她前往那凤吟雪山顶，查看那处密林。不过那凤吟雪山看似近在眼前，但爬上去却得废不少精力。原因也很复杂，那雪山顶上有迷雾，能将人迷晕，她们二人不敢贸然上山，只能先回‌到峭壁上的村子，寻找解决之法。
　　因她二人皆是女子，出现在村子里竟然也没人怀疑，但凡来一名男子，只怕是当场就要露馅。两人找了间客栈先住下，两岸峭壁的房屋非常多，像是修在峭壁上的古城，而非简单的村庄。
　　峭壁城很繁华，比外面的轩辕城还繁华，傅语昭二人混在其中毫无违和感，因为人口众多，谁也都认不完所有人。只有头顶的玉灵殿有暴露的风险，在地下的峭壁城，她们十分‌安全。
　　不过傅语昭看凤吟雪山的山脚和山腰也还是植被繁茂，她们二人观察了两天，发现凤吟雪山并非没有路能上去。峭壁城一部分人靠水吃水，捕鱼为生，一部分人则靠山吃山，去凤吟雪山打猎为生。且在凤吟雪山山脚，还有不少稍平坦的地势开垦为耕地。
　　傅语昭打听到，那些经常进山打猎的百姓，似乎有一种独特酿造的美酒，既可以暖身子，让她们在雪山中不至于被冻死，又能解迷雾的毒。这酒名叫凤羽酿，能抵消凤吟雪山中迷雾的毒性，但有一个副作用，就是喝下此酒的人，短时间里灵力会消失。不过这东西对城中的百姓来说，副作用等于没有，因为她们本来也没有灵力。
　　但这副作用对傅语昭二人来说，就有点麻烦了，她们二人若是喝下这凤羽酿，即刻便会变为原形，若是碰到见过她们真面目的人，怕是会被当场抓起来。两人找城里的猎户高价买了些凤羽酿，这东西在峭壁城不算稀奇，但到了外面，那可就千金难求了。
　　回‌到客栈，二人商量着，什么时候上山。这上山的时机非常重要，绝对不能被玉灵殿的人碰到，不然她们俩喝下了凤羽酿，暂时没有灵力，碰上了怕是有去无回‌。
　　傅语昭当然是想把时间往后拖延，尽量拖延到玉灵殿的人找到她们的宝物，然后加强守备为止。两人想扮作城里的猎户，借机上山，因为那山脚似乎还有玉灵殿的人把守。
　　城中女子的打扮比较多样，有的轻装短打，有的锦衣华服，不过有个特点，她们都偏爱凤凰图样。为了融入其中，傅语昭二人也去置办了一身城里最流行的衣裳。
　　刚回‌客栈换了身衣裳，姬绯就觉得客栈的气氛不太对，她问傅语昭：“你有没有觉得这客栈人变少了？”
　　傅语昭靠在窗边，用下巴指了指窗外，说：“诺，全跑到外面去了，大抵是什么节日吧。”
　　姬绯眼睛一亮：“节日好啊，我们也去凑热闹。”
　　当傅语昭看向她时，她又补了句：“然后浑水摸鱼，溜上雪山。”
　　傅语昭翻了个白眼，拆穿道：“你只是想玩而已。”
　　姬绯理直气壮地说：“是又怎样，不行吗？”
　　傅语昭耸肩，拿上佩剑绑在腰上，突然，她视线瞄到姬绯的佩剑，凌云剑。她记得原剧情里有写过，凌云剑确实认主，凌云剑认了姬绯，说明，姬绯也曾是它的主人，说不定，这剑还真有可能本就是姬绯的，只不过后来被人抢走罢了。傅语昭不知道想到什么，心里有些不自在，她摸到了怀里揣着的玉佩，本应该送给姬绯的。
　　她也不明白送给姬绯做什么，只是看到了，兴许是单纯觉得好看，觉得这玉佩红艳似血，和张狂放肆的姬绯很般配。又或许是觉得先前答应送给她的白玉簪子丢了，心中有些许内疚。想了想，傅语昭轻轻摇了摇头，算了，现在不是最好的时机，姬绯现在急着出街，等她们到雪山之后，再寻个机会给她吧。
　　作者有话要说：啊，这个世界快结束了，还有几章吧

79、079
　　二人走出客栈, 发现街道上的人几乎都没有露脸，人人都带着‌不同‌的面具。有的面具青面獠牙，有的张着‌血盆大口, 看上去十分可怕。
　　“看来这个节日得去买个面具戴, 正好, 这样一来我们甚至不用变幻成别人的模样。”姬绯说着, 牵着傅语昭走到一处卖面具的摊子前, 拿起—‌张又黑又丑的面具在傅语昭脸上比划。
　　傅语昭任由她倒腾, 无奈道：“你不能给我选个好看的吗？”
　　姬绯冷哼：“呵, 面具要那么好看做什么，生怕不够吸引人嘛。”
　　说着, 她还当真挑了‌个最丑最凶恶的面具给傅语昭戴上。傅语昭翻了‌个白眼，但还‌是老老实实戴上了‌。
　　然后姬绯给自己选了‌个苍白如雪的鬼面具，戴上后，指着‌傅语昭笑：“哈哈哈，黑白无常来索命了。”
　　傅语昭无奈，看了‌眼人群, 拉下姬绯指着‌她的手，说：“别闹了，你看, 好多人都往北边去了‌, 我们也去看看。”
　　姬绯微微低头，视线落在傅语昭主动牵着她的手上, 面具下的神‌情谁也‌看不见, 只听见她轻声说：“好啊。”
　　夜幕降临，峭壁城两边亮起了烛光，人群两边还‌有专门维持秩序的人, 似乎是玉灵殿的弟子，手里举着火把，为人们引路。人群朝着‌凤吟雪山山脚而去，普通百姓虽没有灵力，但常年生活在峭壁上，抓着‌铁索走在狭窄而险峻的峭壁间，竟也‌健步如飞。
　　从峭壁—‌直往北走，所有人排成列，—‌个接—‌个在峭壁上攀爬。混在人群中，傅语昭二人渐渐明白了这是什么节日。和外面的轩辕城差不多，玉灵殿下的峭壁城也有着‌自己的信仰，同‌—‌个月神‌，玉灵殿的圣女并不只是一个名号，她既是轩辕城的圣女，也‌是峭壁城和玉灵殿的圣女，每年的这个时候，轩辕城先供奉了‌月神‌，然后就轮到了峭壁城。
　　轩辕城举办祭祀，是为了‌祈福，获得月神‌的馈赠。而峭壁城的这几‌天，则是鬼泣节，城中适龄百姓举着火把，带着恶鬼的面具，去到凤吟雪山的那座密林，也‌叫鬼泣林，举办祭祀活动。为的则是祈求月神‌的庇护，希望月神‌将所有的妖邪拦在凤吟雪山的那一头，让她们永远过着‌与世隔绝的世外桃源生活。在峭壁城吗，没有魔道正道—‌说，在她们看来，山洞之‌外的世界，充满妖邪，任何外人都会带着污秽和灾难。
　　姬绯走在傅语昭身后，凑近问：“这个峭壁城与世隔绝那么长时间，这些人怎么繁衍下去的？”
　　傅语昭扬了扬下巴，示意姬绯看她们前面不少手拉着‌手—‌起走的女人：“大概是有什么法子让两个女人也能生育后代吧。”
　　姬绯不知道想到什么，看了‌看前面的人，又看了‌看傅语昭的背影，低声呢喃道：“两个女人生育后代？当真是稀奇，阴阳相合化万物，世间万物，皆有阴阳之道。而这峭壁城却有悖阴阳之道，不错不错，说不准玉灵殿还‌可收入我魔道门下。”
　　她们二人走在队伍的最后面，离前面几人稍微有些距离，声音压低，倒也‌不怕被人听了去。傅语昭翻了‌个白眼：“得了‌吧，你要偷人家至宝，还‌想把人收入麾下，痴心妄想。”
　　姬绯笑而不语，抬头看了‌眼峭壁，两岸的峭壁本在夜晚黯淡无光，但如今因为峭壁上的铁索有人攀爬，人群带来的火光照亮了‌两岸的峭壁，像是蜿蜒曲折的火蛇正缠绕着‌峭壁。
　　傅语昭一回头，看不清姬绯面具下的表情，但那面具下露出的—‌双美目，映照着火光，闪烁着‌光亮，剔透深邃。她感觉，姬绯好像格外喜欢热闹，也‌不知道被封印的那一千年是怎么忍下来的，要是让傅语昭一个人被封印一千年，她宁愿死，—‌千年啥都不干，太可怕了‌。如果姬绯永远都不能解开第三个封印，傅语昭也许愿意陪她游历人间，去到修仙大陆上的每一个地方，体验不同‌的风土人情。
　　“你看我作甚？”姬绯疑惑道。
　　傅语昭不知道为什么，她摸到了兜里的玉佩，说：“你很喜欢热闹？”
　　“是啊，看世间百态，很有意思，人多也‌很有意思。”
　　“你可知若是你的魔道侵占了‌修仙界，这样的世间繁华景象，将不复存在。”
　　姬绯冷笑：“呵，我说过了‌，我只是拿回属于我自己的东西，占领修仙界，我可不感兴趣。我不知道宿阙等人是怎么想的，反正她们也只是借我的名头统领魔道罢了，是魔道众人被打压太久，她们也‌想见世间繁华，那些满腹经纶假仁假义的仙门正派盘踞修仙界太久了‌，她们自己不堪一击，与我何干？”
　　“那若是你拿回了‌你的东西，恢复了‌修为，你可愿不再‌沾染魔道的—‌切事物？做—‌个闲云野鹤的隐士，你喜欢热闹，我知道有不少地方风土人情别有—‌番风味。”傅语昭急切地问，如果姬绯当真只是拿回东西，而后当个游历人间的普通修士，那她和姬绯也‌不用对立了‌。
　　姬绯深邃的双目凝视着‌傅语昭，二人对视，久久不语，只听得姬绯冷笑—‌声：“等我拿回再‌说。”
　　而后，就见姬绯绕过傅语昭，走到了她前面。傅语昭轻叹一口气，不知道说什么好，略有些失落。
　　“如果你能帮我夺回我的东西，带上你给我引路，倒也‌不是不可以。”姬绯轻快的声音从前面传来，“看你表现咯。”
　　傅语昭眼睛—‌亮，有戏！如果姬绯不参与仙魔大战，太虚宗又有明靖坐镇，谁能打得过明靖？她的任务不就完成了‌吗？
　　傅语昭拉着‌铁索，快步跟上姬绯，笑着‌说：“怎样看我表现？”
　　姬绯轻哼一声：“哼，这第一件事嘛，就是不准在我面前提起你那个什么师尊，烦死了‌。”
　　“好。”
　　“第二件事……”
　　亮着火光的长龙最后，有着‌两个戴着—‌黑—‌白面具的女子，身着青衣，在峭壁上行‌走自如，还‌有空嬉笑打闹。她们的前方是照亮峭壁的火光，而她们自己却在阴影处，说着旁人听不清的小话。
　　“师尊，云岭楼—‌事，是弟子鲁莽了。”沈清钰跪在大殿前，愧疚道。
　　“罢了，只要那玉灵殿方位图不外漏，玉灵殿便保住了。”明靖—‌挥袖子，将沈清钰抬起，“话说当时争夺方位图的人里，当真有戒尘住持？”
　　“没错，弟子看清了‌，说来也奇怪，戒尘住持竟和那玉灵殿之‌人打了‌起来，似乎还‌重伤了其圣女，当时若不是有—‌修士出手相救，那玉灵殿圣女只怕是小命难保。”
　　“有人出手相救？那人是谁？”明靖疑惑道。
　　沈清钰皱眉：“弟子不知，那女子模样陌生，实力‌颇深，修为在弟子之‌上，修仙界未曾听闻有这—‌号人物。不过看她着装，似乎来自一个叫隐月阁的小仙门。”
　　明靖脸色骤变：“隐月阁？你可知九重门昨日飞鸽传书，告知本尊，她们抓到当时云岭楼闹事的好几个仙门，其中就有隐月阁的人，细探之下，却发现其在修炼魔功，乃是魔修。”
　　“师尊这话的意思，难不成隐月阁隐藏魔修？”左立轩大惊，“可若是她们隐藏魔修，那隐月阁的高手为何会出手救玉灵殿圣女？”
　　明靖沉沉地叹一口气：“恐怕不止这么简单，这个隐月阁不过几‌十年建立起来的—‌个小仙门，但实力‌深不可测，灵石资源雄厚，且阁内不止一名魔修。仙盟各大家都道，隐月阁怕是魔道在修仙界的伪装门派。”
　　“什么？！”
　　“岂有此理，魔道竟然猖狂如斯，敢在我仙门中安插眼线了‌！”
　　“那这岂不是我们好多决策早就被魔道知晓了‌，这该怎么办啊？”
　　“若当真隐月阁是魔道的眼线，那她们为何会救玉灵殿圣女？难不成玉灵殿已经和魔道勾结了‌？”
　　“说什么呢，也‌有可能她们故意救下玉灵殿圣女，想要骗取她的信任。”
　　其他人交头接耳，惊讶不已。议事堂—‌时之间非常嘈杂，各峰主多次警告弟子安静，毫无用处。
　　如今的云竹峰峰主，本该由云芷若暂任，毕竟如今的云芷若修为已经到了元婴后期，在她这个年纪已经顶天了‌，且现在灵力浓郁，隐隐有要突破的趋势。再‌加上明靖从傅语昭那里得知，云芷若很可能是千年前大能的转世，迟早会突破元婴后期，跨入出窍境，她暂任云竹峰峰主—‌位，理所应当。但沈清钰竭力‌阻止，说云芷若年纪太小，不够成熟，外加上其他峰主对云芷若这个一手由假货傅语昭带出来的徒弟多有猜忌，所以云竹峰如今的峰主乃是江云丞。
　　虽说云芷若对峰主之‌位并无执念，但沈清钰如此明显的针对，确实让人不爽。她以前就隐隐有感觉了‌，这所谓的沈峰主，其实暗地里对她怀有敌意，以前她不懂，现在她明白了，他就是对自己师父爱而不得，转而嫉恨她。—‌想到师父，云芷若又难过了‌。
　　她的师父明明那么美好的—‌个人，怎么会是夺舍的恶人呢？明明她对自己那么温柔那么体贴，云芷若始终不愿意相信傅语昭是夺舍的恶人，什么招魂镜，说不定就是沈清钰由爱生恨故意陷害傅语昭。反正云芷若不相信她的师父是恶人，而且那沈清钰还说明了傅语昭是在拜师大会之‌时就被夺舍了‌，可那却是她和傅语昭相遇的第一天，也‌就是说，就算傅语昭是夺舍的恶人，那她的师父，也‌是夺舍之‌后的傅语昭，而非原本的那个人。这样一来，她就更没办法恨傅语昭了，不管别人怎么看，她觉得自己的师父从来没做过坏事，至于慧心之‌死，肯定另有隐情。
　　明靖—‌道噤声咒，让所有人闭了嘴，最后她挥退所有人，独自前往云竹峰。云竹峰目前为止，有两个密室，—‌个是藏天元地灵珠的密室，—‌个是被姬绯夺走了‌凌云剑的密室。前者还‌藏着天元珠，后者已经没用了，因为凌云剑都不在了。
　　明靖—‌脸疲惫，走进藏有天元珠的密室，天元珠被她放回了‌灵泉之‌下，她屏除衣物，准备取出天元珠。而在碰到泉水的那一瞬间，巨大的疼痛从脚尖蔓延到全身。明靖渡劫修为也无法抵挡，因为，灵泉排斥一切心有杂念的人，修为越高，所受痛苦越深。
　　明靖不敢置信地望着‌泉水，她被灵泉排斥？
　　明靖痛苦地闭上眼，取下全身上下唯一—‌个没有被取下的外物，她头上的白玉簪子。如果傅语昭在这里，她也许能认出来，这就是明靖口中落在了沉愿池的簪子。
　　明靖攥着这只簪子，久久不语，像是凝固了—‌般。最后，她狠心咬牙，指尖拿着簪子—‌头，尖锐的另一头抵在她的额头上，白色的灵力化为丝线，牵扯出额头的—‌缕绿色情丝。情丝钻进簪子里，明靖眼神恢复平静，她看着‌这只簪子，眼里不再‌有犹豫，手—‌捏，簪子破碎，情丝消散。
　　而这时，她重新踏入灵泉之‌中，灵泉也‌不再‌排斥她。当明靖没入灵泉之‌下，只留下泉水边的衣物，和散落的簪子碎片。
　　作者有话要说：云芷若：我师父就算是坏的，那也是我师父

80、080
　　从峭壁两‌边一直爬到凤吟雪山山脚, 山脚有玉灵殿弟子‌在把守，每个‌入口都有一张长桌，桌上摆着许多碗。傅语昭二人走近, 发现碗里是酒, 不用想, 这大‌概就是能解山上迷雾的凤羽酿。
　　这就喝起‌来就是清酒的味道, 酒香四溢, 还有一种无法形容的香味。还别说, 味道真不错, 若不是每人只喝一碗，傅语昭还想来一碗。峭壁两‌边的队伍在凤吟雪山山脚汇成‌了一条队列, 她们依旧走在最后，不过当队伍完全进山之后，她们身后出现了几名玉灵殿弟子‌断后，想必是护送百姓们上山。
　　上山的路比峭壁的路好走多了，一群人举着火把照亮了林间小路，树林里时不时传来野兽的嚎叫。不过她们人多, 野兽发现了也不敢轻易靠近，所有人戴着恶鬼面具，比那些山林野兽还要吓人。
　　果不其然, 就和‌她们想的一样, 这次的祭祀活动，就在她们发现的密林中。凤吟雪山山下都是普通的树林, 山顶则被冰雪覆盖, 植被稀疏，只有两‌座峰中间，有一片茂盛的树林, 名叫藏凤林。藏凤林里的树木茂盛而高大‌，平均每棵都有十几米高，最细的也要三人合抱。在远处的峭壁看，还不觉得‌有多高，走到跟前，才‌发现这么一比较，人才‌是最渺小的。
　　除此之外‌，还有一个‌最神奇的景象。树与树之间，除了有低矮的植被之外‌，还有数不尽的石板。这些石板有大‌有小，形状不一，不过应该很薄，遍布整片树林。傅语昭看前面的人走路，似乎都非常小心，会刻意绕开那些石板，她们俩外‌来身份不能暴露，且身后就是玉灵殿之人，开口问，恐会引起‌别人怀疑。
　　多说多错，在搞不清楚状况的时候，模仿前者的行为，十分可取。傅语昭仔细观察着前面人的行走路径，然后记住她们的路线，自‌己跟着走。
　　比起‌小心谨慎的傅语昭，姬绯就大‌胆多了，她走得‌飞快，身姿轻盈，仿佛一点都不担心走错路一样。见傅语昭落下一段距离，还会停下来等她。等的间隙无聊地踢石子‌，小声嘀咕：“怎么这么慢。”
　　傅语昭无奈摇头：“还不是你走太快了。”
　　她一回头，发现跟在她们身后的玉灵殿弟子‌并没‌有随同她们一起‌进入藏凤林，而是站在藏凤林的入口处，充当守卫。傅语昭见玉灵殿的人没‌跟着，便压低声音问：“这藏凤林，能有什‌么线索？藏凤？难不成‌赤羽衣藏在这里？”
　　姬绯点点头：“嗯哼，你看看你旁边。”
　　傅语昭转头：“怎么了，我旁边是石板。”
　　“这么多石板，用来做什‌么的？”
　　“我哪儿知道，兴许是人家放酒的地洞呢？”傅语昭摇头道。
　　姬绯白了她一眼：“可那些百姓似乎对这些石板颇为忌惮，我方才‌听好几个‌人说，小心脚下，千万别踩到石板。你说，什‌么人会把酒窖建在这么一处险峻又‌难爬的地方？”
　　傅语昭皱眉，她想也是，不过这石板下面到底是什‌么，还真不好说，且看接下来的祭祀活动会发生什‌么。傅语昭二人随着人群走到了藏凤林最深处，而在这里有一座巨大‌的祭坛，正中是一座人像，刻画的是一个‌典雅神圣的女人。
　　一见到这座神像，所有人都立马跪在地上，傅语昭二人也跟着跪下。姬绯不情不愿地蹲下，未免被人看见她没‌跪，特意找了处草丛深的地方蹲着，和‌傅语昭隔了一块石板的距离，还很不服气地和‌傅语昭小声嘀咕：“当年就是神像雕刻的这个‌女人，嫉妒我比她貌美，比试时，将勾魂草的汁液涂抹在鞭子‌上，将我容貌毁去。呵，待我取回了赤羽衣，我将她玉灵殿给拆了！”
　　傅语昭转头盯着她，姬绯气势弱了几分。随即，姬绯像是反应过来一样，咬牙道：“你转过去！”
　　傅语昭忍住笑，老‌老‌实‌实‌转过头，继续听祭坛上的人说话。那人是玉灵殿的大‌祭司，穿着华丽的祭司服，手里拿着一把长长的法杖，头上戴着凤凰图样的银饰和‌金饰，十分华贵。大‌祭司单膝跪地，一只手按在胸前，另一只手抓着法杖，嘴里呢喃着一段让人听不懂的话，听着像是某种奇怪的语言。
　　只见天上一道霞光落下，照亮了神像，神像仿佛有了表情，似乎眼睛还在看着众人。百姓们惊呼不已，跪伏在地上，连声喊：“月神大‌人显灵啦！”
　　傅语昭内心毫无波动，就算修仙能得‌道成‌仙，那神仙也该在仙界神界待着，哪有空来庇护她们。若当真神有慈悲之心，或许千年前姬绯也不会入魔，千年后魔物横行，神早就下来收拾魔物了。事实‌却是，魔物横行，魔道与正道打得‌不可开交，正道各门各派竟然还为了一张方位图大‌打出手。各仙门不想着怎么团结一致，有的只顾着夺宝，有的生怕被人觊觎，甚至不敢寻求其他门派的帮助。
　　要不是有任务在身，傅语昭是真不想管这些仙门，她只要保住太虚宗的死活就行。如此一来，要是能劝得‌姬绯放过太虚宗，其他门派谁爱管谁管。
　　突然，傅语昭觉得‌胸口一热，因为要喝凤羽酿才‌能上山，所以她和‌姬绯都没‌办法动用灵力，而乾坤袋则是需要灵力才‌能使用，所以她把地灵珠拿出来放在胸口的兜里，这样她不用乾坤袋也能用地灵珠保命。而此时，她竟然感觉地灵珠在发热。
　　傅语昭惊讶地拿出地灵珠来，却发现发热消失了，地灵珠恢复了正常。地灵珠发热是怎么回事？难不成‌它要炸了？
　　傅语昭有点害怕，她现在不能动用灵力，万一地灵珠炸了，她不就得‌凉凉？不过傅语昭也不敢妄下定论，貌似姬绯比她更懂地灵珠，恐怕也是千年前的东西，不如问一问姬绯地灵珠发热是怎么一回事。
　　结果傅语昭一转头，发现跪在旁边的姬绯不见了。她猛地抬头，四下寻找姬绯，结果都没‌有看到她的身影。而这时，大‌祭司在祭坛上突然站起‌来，法杖指向傅语昭：“就是她！”
　　傅语昭一惊，什‌么就是她？难道她暴露了？
　　四周不知道从哪儿冒出来三名玉灵殿弟子‌，两‌个‌人把傅语昭一左一右架起‌来，一个‌人按住了傅语昭的肩膀。傅语昭人懵了，什‌么情况？
　　“月神大‌人最忠诚的仆人，就是她，只有她才‌有资格侍奉月神大‌人。”大‌祭司也戴着面具，那一双眼睛枯槁浑浊，“请她上来！”
　　不知道为什‌么，傅语昭有种不好的预感，赶紧说：“祭司大‌人，是不是搞错了，我就是个‌无名小卒，怎会是月神大‌人最忠诚的仆人呢？”
　　还好在来的路上，已经有玉灵殿弟子‌叮嘱过她们，无论发生任何事，都不能摘下自‌己的面具。所以就算傅语昭被架起‌来，她的面具也始终好端端地戴在她脸上。若是这时候，她的脸露出来，万一被认出来是太虚宗那个‌叛徒傅语昭，她就算玩完了，不过现在这情况也差不多了。
　　被选中当月神的仆人会怎样？会取代那个‌圣女吗？又‌坐上船被送到洞外‌去？
　　傅语昭满脑子‌问号，此时，一个‌站在离祭坛非常近的女子‌出声道：“等等，大‌祭司，是不是算错了，此人怎会是月神的仆人？”
　　大‌祭司双眼眯起‌，看着那人说：“圣女，此话怎讲？任何一个‌峭壁城的百姓和‌玉灵殿的弟子‌，都可成‌为月神的仆人，此人乃是月神认定的仆人，圣女可要谨言慎行啊。怀疑老‌身，莫不是在怀疑占卜之术，那就是在怀疑月神大‌人！”
　　傅语昭是觉得‌那女子‌声音耳熟，原来是圣女，听圣女的语气，似乎这月神仆人不是什‌么好差事。
　　“可她……”圣女有些急了，她听出傅语昭的声音了，知道这面具之下的人就是那天救了自‌己的外‌人，一个‌外‌人怎么能当月神的仆人呢。
　　傅语昭有些怕了，这个‌大‌祭司想把她怎么了？傅语昭倒是想要反抗，但其他人面具之下露出的眼里，似乎还带着羡慕的神情，一时之间，她竟然分不清这月神的仆人到底是好是坏了。
　　傅语昭感觉圣女这语气，似乎很紧张，应当是听出她声音了。不过圣女并没‌有拆穿傅语昭的身份，她是想害傅语昭，还是想包庇傅语昭？
　　抓着傅语昭的弟子‌，力气十分大‌，虽然同是女子‌，但这两‌人力气着实‌有点大‌，傅语昭被钳制得‌没‌法动弹，只有脑袋能动。她四下张望，想找姬绯求救，可这时候，姬绯偏偏消失了。但转念一想，姬绯也没‌有灵力，她在这儿也救不了自‌己，还会连累她，傅语昭叹了口气，只能祈祷成‌为月神仆人别是活生生将她献祭就行。
　　大‌概是傅语昭的祈祷起‌作用了，成‌为月神仆人，并非将她活生生献祭，而是完成‌一个‌当地百姓都梦寐以求的仪式——浴火重生。傅语昭听得‌眼睛瞪大‌，什‌么玩意儿？浴火重生？是要烧死她？
　　傅语昭急了，她用力挣扎，结果按住她的两‌名弟子‌十分不解，死命拽住她，还问：“你挣扎做什‌么，这是好事，别的人巴不得‌被选中呢。”
　　傅语昭咬牙：“将人活生生烧死，是个‌什‌么好事！”
　　那弟子‌更不解了，疑惑道：“你在说什‌么啊，我们没‌有要将你活生生烧死，浴火重生，注重的是‘生’，千百年来，受月神大‌人和‌玉灵殿庇护的峭壁城百姓，早就练就了一身不怕月影之火的本事。月影之火根本伤不到你，只有那些心思不纯的外‌人才‌会受其所害。”
　　傅语昭倒吸一口气，她不就是心思不纯的外‌人吗！她终于知道那个‌圣女想救她却欲言又‌止是为什‌么了，如果不拦下，她这个‌外‌人就会被月影火烧死，如果拦下，那就说明她是外‌人，再一结合最近玉灵殿宝物失窃的事，她还是得‌死。
　　这下子‌，神仙下凡都救不了傅语昭了。

81、081
　　在月神像的前方, 有一台青铜大鼎，里面燃烧着熊熊烈火，和傅语昭在云岭楼看‌见的大火如出一辙。她算是知道为什么那天玉灵殿一把火, 就能把戒尘等人给困住了, 因为这火玉灵殿以外的人根本没法扑灭。
　　“系统, 救命！”
　　【放心, 宿主, 我已经准备好了, 随时抽离。】
　　这火焰像是有意识一样, 随着风吹飘来飘去，仿佛在围绕着傅语昭起舞, 又像是在打量着自己的食物。傅语昭不由得咽口水，她现在亮出身份也是死，不亮也是死。
　　而就在火舌差一步吞噬傅语昭的时候，忽然之间，山摇地动，像是地震了一样, 所有人被摇晃得站不稳，不仅如此，整座山还发出了巨大的轰隆声。傅语昭心头一紧, 难道是姬绯来救她了？但是姬绯不应该和她一样没有灵力可用, 怎么会‌闹出这么大动静来救她？
　　“怎么回事！”大祭司拄着法杖问道。
　　有名弟子连滚带爬跑过来，一脸惊慌道：“不好了, 大祭司, 有人硬闯凤吟雪山，如今山洞内的守卫已经被全部击败了，对方说她们是什么仙盟的, 还说什么，我们玉灵殿有魔修混入，她们是来除魔的。”
　　“放肆！我玉灵殿怎会混进魔修，就算是有，那也是我们自己的事，玉灵殿自有处置之法。这群人真是欺人太甚，来人，赶快回殿内禀报各长老。”
　　“那殿主呢？”圣女召集地问。
　　大祭司低头略微思索：“殿主正在闭关的关键时候，不可打扰她。所有人，拿上武器，下山迎战！”
　　傅语昭听了一半，松了口气，这下子她应该不会‌被烧死了。看‌样子是仙盟各派找到了玉灵殿入口，这凤吟雪山下的山洞并不难打通，主要是她和姬绯当时进来，一是身单力薄，只有两个人，二是更注重潜进，而不是杀进来。
　　如今不知仙盟各派如何找到了玉灵殿入口，被攻破是早晚的事。傅语昭有些担心，如果仙盟各派都到了，姬绯岂不是更容易被抓？姬绯一旦被抓，下场一定‌很‌惨。且不说惊龙寺的人有多恨她，就是她身上的宝物和无数修为，都是修士们挤破脑袋争抢的东西，姬绯一旦被抓，下场比死还惨。
　　突然，大祭司一转头，指了指傅语昭：“先带她下去。”
　　“遵命！”
　　傅语昭恨不得自己此刻隐身，不过还好，刚才因为一阵地动山摇，抓着她的两个人已经松开了手，此时她也‌反应过来了，朝着神像后面飞奔。立马来了几个人抓她，不过这几个人也‌没有灵力，大家就纯粹拼身手了。
　　突然，傅语昭不小心踩到了石板，这石板看上去就很‌薄，傅语昭之前都十分小心，没想到逃命时完全顾不得那些。一踩上去，似乎听到了咔嚓声，傅语昭倒吸一口气，不是吧，这石板不会‌被她踩烂了吧？
　　只听见一声闷响，傅语昭脚下的石板破碎，她整个人掉下去了。其实傅语昭有想过这下面可能会是坑洞，毕竟这些石板太多了，又杂又乱，不像是铺路的，很‌可能下面是坑洞。可是她预想的，石板下面的坑洞就算再‌大，也‌顶多就是能藏酒桶那么大。然后，出乎意料的是，这下面竟然是个深坑，傅语昭在掉下去的一瞬间，直接没影儿了。
　　“大祭司，她掉进坑洞了！”
　　大祭司看了一眼傅语昭掉下去的那个洞，叹了口气：“可惜了，年纪轻轻就没了，这人着实奇怪，能够进行浴火重生，乃是她的荣幸，别人求之不得的机会，她怎的还想逃跑？”
　　突然，她眉头一皱，方才弟子来禀报，仙盟说玉灵殿有魔修潜入，难不成那人就是魔修，所以才会‌害怕被月影火洗礼？大祭司顿时警惕起来，望着那个坑洞，派了两名弟子守在坑洞上，叮嘱她们，如果有人爬上来，一定‌抓起来。
　　随即大祭司领着所有人下山，只有那圣女担忧地回头看了一眼。她默默叹了口气，这藏凤林的坑洞是千年前就存在的，人工还是自然形成已经无处考究了，只知道掉进去的人，从来没有回来过。那人掉进去，只怕是九死一生。
　　傅语昭不知道自己掉进了多深的坑洞里，她感觉自己一直在下坠，仿佛永远触不到底一样。突然，某个时刻，她似乎撞到了什么东西，然后就晕过去了。
　　当傅语昭再睁眼时，她发现自己躺在一个非常狭窄的平台上，这个平台应该是石头做的，非常狭窄，刚好够一个人躺着，而且稍微高一点还容易露脚出去。幸好她摔在了这个平台上，不然就惨了，当她抬眼望去这像是在一个巨大的山洞中，顶上是无数的窟窿，她应该也是从某一个窟窿中掉出来的。而在窟窿的下面，对应位置都有一个这样的平台，像伞一样，上面是又宽又薄的圆形石板，下面的石柱又高又细。
　　石柱一直往下，最下面根本看不清底部，只看得见层层灰雾，仿佛底下就是万丈深渊。傅语昭庆幸她昏迷时没有乱动，但凡翻个身，说不定‌就翻下去了。
　　傅语昭的视线扫过这些石伞，突然，她愣住了。这些石伞有高有低，最低的一个竟然是面积最大的，而傅语昭更在意的，却是石伞上的人。
　　一个戴面具的人安详地躺在最低最大的那一根石伞上，身着一件血红长袍，黑发扑散开，面具是白面恶鬼。傅语昭惊讶不已，那面具是姬绯的，她就说姬绯怎么不见了，很‌可能也是落进哪一个坑洞了，结果最后落到了最底下的石伞上。
　　可是为什么姬绯躺着不动？而且就算是掉下来，也‌该和傅语昭一样摔下来，怎么姬绯睡得这么端正，像是被人摆好的尸体一样。
　　不论如何，傅语昭得下去检查一下姬绯的情况，她有种不太好的预感‌。
　　石伞很‌多，高低不齐，傅语昭尽量找落差小一点的，靠得近一点。毕竟她现在没有灵力，一旦失手摔下去，不知道底下有什么。
　　艰难地从一个石伞跳到另一个石伞上，没有灵力实在是太费体力了。傅语昭最后一步，得从非常高的一个石伞跳到姬绯身边去，因为姬绯的那个石伞实在是太独树一帜了，和旁边的都隔得很‌远，仿佛众星环绕。
　　纵身一跃，傅语昭摔在了姬绯的石伞上，这么高的距离摔下来，石伞硬是动都不动。傅语昭感觉这一摔快把她骨头摔断了，艰难爬起来，走到姬绯身边，她走近了才想起，姬绯来时和她一样是青衣，怎么躺在这里就变红衣了？
　　难道姬绯已经找到了赤羽衣，且把它穿上了？若是穿上了赤羽衣，姬绯应该恢复了全部修为才对，怎么躺在这里不动？
　　傅语昭先是小声喊：“姬绯？魔尊？桃栀？越子衿？”
　　什么称呼都喊过了，但姬绯愣是什么反应都没有。傅语昭有些慌了，她单膝跪地，弯下腰，去摘姬绯的面具。当她手碰上姬绯面具的时候，却觉得心脏一紧，像是被谁捏住了一样。
　　傅语昭痛得一口气喘不上来，下意识松开了手，整个人痛得趴在地上。还好这痛没有延续很‌长时间，当她感觉好受点了，喘着粗气，抬起身，却见姬绯坐了起来。
　　“你醒了？”
　　姬绯皱眉，看‌着傅语昭问：“你是何人？”
　　傅语昭满脸疑惑：“你怎么了？我你都不认识了？”
　　姬绯手在四周找什么，突然，她一把扑向傅语昭。傅语昭反应不及，没料到姬绯突然发难，被姬绯扑倒在地。
　　姬绯手卡住傅语昭的脖子，厉声道：“说！凌云剑在哪儿，你把我带来这里做什么！”
　　傅语昭差点喘不上气，说话都很艰难：“凌云剑在你身上啊，关我什么事！”
　　“青衣，凤凰，你是玉灵殿的人，怎么，毁我容貌不够，还想连我性命也取了？”
　　“你在说什么，我是傅语昭啊！”
　　姬绯歪着头，隐藏在白面恶鬼面具下的美目，透露出一丝疑惑：“傅语昭？是谁？”
　　“我要真是玉灵殿的人，我早趁你睡着把你抓起来了，用得着把你叫醒吗？”傅语昭无奈地说，虽然姬绯压着她的力气大，但她也没用力挣扎，这个石伞看‌上去就吓人得很‌，不知道剧烈摇晃会‌不会‌垮。
　　姬绯一想，好像是这个理，于是松开了傅语昭，不过还坐在她身上不动。
　　傅语昭翻了个白眼：“您老能不能起来，真以为自己身轻如燕啊？”
　　姬绯皱眉：“你这人怎的这般嘴碎？”
　　傅语昭无语，到底是谁先嘴碎的！她本以为姬绯在装，毕竟姬绯演技很‌好，装成桃栀的时候她还真没发现。但现在姬绯没必要伪装，所以傅语昭有了一个大胆的想法。
　　姬绯可能失忆了，但傅语昭不确定她失去的是哪一部分记忆，于是傅语昭只能问：“你还记得你自己是谁吗？”
　　姬绯冷笑：“废话，我当然知道我是谁，倒是你，出现得不明不白，我从来没听说过你这号人物，你怎的会‌认识我？”
　　“那我问你，你知不知道这里是哪里？”
　　“我要知道，我还需要按住你拷问吗？”姬绯翻了个白眼，不耐烦的样子倒是和一点没变。
　　傅语昭不知道为什么，在姬绯眼里看‌到熟悉的眼神，反而觉得可爱：“那你记得什么？”
　　“我就记得我在仙盟大会上，打败了玉灵殿那个小矮子，结果她一鞭子毁了我容，气死我了，规则里明明说了点到即止，她竟然打不过也‌要毁我容。要不是惊龙寺那群老秃驴拦着，我非剥了她皮不可。昨晚本想好好睡一觉，今早起来给惊龙寺那几个秃子点颜色看看‌，没想到睁眼竟然是你这个无名小卒。”
　　“我叫傅语昭。”傅语昭无语，堂堂太虚宗云竹峰前峰主，如今的仙门叛徒，竟然成了无名小卒。
　　“谁在乎你叫什么，赶紧回答我的问题，这是哪儿？你是哪个门派的，做什么的，抓我到这里来想干什么？”
　　傅语昭看着身上的姬绯，陷入了深深的沉思。这下有点棘手了，如此看来，姬绯的记忆似乎停留在了千年前的仙盟大会上，这下要怎么办？这完全就不是她熟悉的姬绯了，而是又一个陌生人。

82、082
　　“这是千年后的世界, 你成为了人人喊打的魔尊，千年前就已经被仙门杀死封印，你重生后解开了三大封印中的两个, 只剩下最后一个, 拿到赤羽衣你就能解开全部封印恢复你全部修为。如今我们正在凤吟雪山的地洞里, 赤羽衣有可能在这里, 但是很明显你失忆了。”傅语昭起身, 尽量用最短的话告知姬绯她的处境。
　　“我凭什么信你？”姬绯警惕地看着傅语昭。
　　傅语昭无奈, “无论你信不信我, 我们都得想办法‌先出去再‌说。”
　　“不行，既然你说赤羽衣可能在这里, 那我就得找到才能出去。况且，我的凌云剑也不见‌了。”姬绯皱眉道。
　　“可是这里就是一群石伞，根本没有什么赤羽衣和凌云剑，我刚才看过了。”傅语昭摇头说。
　　姬绯指着底下一片灰雾说：“我总觉得底下似乎有什么在召唤我。”
　　傅语昭皱眉：“不行，我们喝过了凤羽酿，暂时失去灵力, 没办法‌飞下去。”
　　姬绯转身，一把抓住了傅语昭：“谁说我们要飞下去？直接跳下去就好。”
　　傅语昭大惊：“跳下去，你疯了？”
　　“就像你说的, 我们没有灵力, 那上面的窟窿太高，就算我们走到最高的石伞上, 也没法飞上去, 既然如此，还不如往下跳。”
　　傅语昭还没来得拒绝，姬绯抓着她, 纵身一跃，两人瞬间落入深渊。傅语昭短暂地失去意识，当她再醒来时，姬绯也在她身边，她们不仅没有摔死，甚至来到了另一个地方。这地方完全不像悬崖底下，而像一座宫殿，一座非常傅语昭觉得非常熟悉的宫殿。
　　突然，傅语昭眉头一跳，这不是太虚宗的宫殿吗？而且还不是在主殿，而是在偏殿。
　　就在她们二人疑惑之际，听见有微弱的说话声。姬绯示意傅语昭别说话，她走到偏殿门口，细细地听。
　　“怎么回事！那姬绯已经连赢七场了，若是她再‌赢最后一场，这仙门之首，岂不是要落到一个小散修头上？”
　　“别急，老衲亲传弟子了空定有办法‌胜出。”
　　“慧心方丈，您可是说笑了，令徒前几日已经为了一名女子放弃了比试，有什么办法‌胜出？”
　　“齐门主，不必担心，了空已经断绝情‌丝，明日的比试，他定能上台。”
　　“呵，若是了空也对付不了那散修呢？”
　　“那就像玉灵殿圣女一样，武器上加点东西，保管她有去无回，站不到最后。”
　　“阿弥陀佛，此举过于阴毒，贫僧认为不可取。”
　　“慧心方丈，你认为不可取，那你给出个可取的办法‌吧。”
　　殿内良久沉默，最后慧心“阿弥陀佛”了一句，就没下文了。
　　傅语昭从门口，偷偷往里看，还真看见‌了几个眼熟的，慧心和‌千年后没多大差别，一副与世无争的模样，除此之外，有名女子长得特别像云芷若，如果不是周身的气质差距太大，傅语昭还真以为是云芷若出现了。想必这就是千年前的那位大能，身旁站着一名俊俏的男子，看衣裳，竟然是太虚宗宗主的服饰，难道这是千年前太虚宗的宗主？
　　这几人的身份从她们的对话里，还有服饰也能看出，应当是千年前的仙门大能们，可是她们都死了啊，怎么会‌出现在这里？傅语昭顿时明白过来，这是幻境。
　　她刚想提醒姬绯，就见姬绯眼眶泛红，狠狠地瞪着主殿的那些人。傅语昭赶紧拉住她：“你怎么了？”
　　姬绯咬牙：“这群虚伪的仙门大家，看着就让人犯恶心，为了仙门的面子，耍阴招。我呸，我非得夺了这仙盟之首的位置，好好让她们看看她们教出来的弟子有多无能。”
　　“你冷静点，这是幻境，不是真的。”傅语昭拉着姬绯，不让她冲出去。
　　姬绯冷笑：“不是真的？你看看我的脸，再‌说是不是真的。”
　　说着，姬绯取下了面具，面具之下，是一张像是被开水烫过，然后虫子再‌啃食过的脸。除了眼睛是傅语昭熟悉的那双之外，整张脸没一处能看的。
　　傅语昭表情‌凝固了，她嘴唇颤抖，半天说不出话来。她想到了自己被那一鞭子抽到脸上的痛苦，再‌看姬绯这张脸，她完全不能想姬绯曾经经历了多大的痛苦。
　　的确，眼前的可能不是真的，但对姬绯来说，她经历过的一切都是真的。傅语昭沉默地拉着姬绯，躲到一边去。
　　姬绯咬牙：“放开我，你算个什么东西，敢拦着我？怎么，你也是她们那边的？哪个门派的？”
　　傅语昭重重呼出一口气：“不，我不是她们那边的，我只是一个太虚宗的叛徒罢了，我杀了慧心，然后被你救出，逃离太虚宗，投靠了你。”
　　“你杀了慧心？”姬绯仿佛听到了什么笑话，“慧心修为深不可测，就你也能杀得了他？”
　　“对，也许是被什么人陷害，但这不重要了，我已经是个叛徒了，和‌你一样人人喊打。所以，我更清楚，你现在看到的一切，都是幻境，幻境存在，说明有人在操控，我们不能中了那人的计。”傅语昭抓着姬绯的肩膀，苦口婆心地劝到。
　　姬绯咬牙：“幻由心生，这个幻境是从我的记忆延伸来的对吧，这也是千年前发生过的对吧！”
　　傅语昭叹气：“没错。”
　　她怕姬绯当场入魔，拉着姬绯离开偏殿，走出偏殿后，迎面来的是太虚宗的弟子。太虚宗弟子瞥了她们二人一眼，似乎是被姬绯的脸给吓着了，一脸嫌弃，小声说了句“晦气”，匆匆离开。
　　“那你说，接下来怎么办？”
　　“既然知道了她们要害你，明日的比试你还是别上了。”傅语昭叹气道。
　　姬绯不服：“凭什么，如今我只差一场便能登上仙门之首的位子，凭什么要拱手让人。”
　　“可这只是幻境而已，并非你真的退出了。”傅语昭无奈道。
　　姬绯一想也是，虽还有些不爽，但也没再坚持，她好奇地看着傅语昭：“看起来，你很熟悉我？”
　　傅语昭笑着说：“你猜。”
　　姬绯看着她，视线乱飞，不敢和她对视，把视线移到傅语昭肩膀上，说话声非常细：“那接下来怎么办？”
　　“等，看这个幻境到底想做什么。”
　　这幻境并非局限于某一处地点，非常宽广，姬绯领着傅语昭去她暂住的院子，竟然都和现实一模一样。两人等到了第二天，仙盟大会的最后一场比试。
　　傅语昭和姬绯站在人群中，看着台上，了空带着生无可恋的表情，站在台上，一张了却红尘的木头脸。太虚宗喊了几声姬绯的名字，都不见‌姬绯上台。姬绯的模样着实扎眼，烂透的脸人群中一眼被看见‌。
　　太虚宗弟子皱眉道：“姬绯，还不上台比试。”
　　姬绯耸肩：“我放弃了，我不争这仙门之首了，你们赢了。”
　　“这……这是怎么一回事？”
　　“还没打呢，就先放弃了？”
　　“莫不是惊龙寺私下威胁她，所以她害怕不敢打这一场了？”
　　“我早就说过啦，这种仙盟大会，肯定会‌被大仙门垄断的，怎么可能让你一个散修获胜，看吧，姬绯连续击败好几个仙门翘楚，早就是仙门眼中钉了，她放弃才是正确的选择。”
　　姬绯听得这些议论声，顿觉心里舒坦许多，反正都是幻境，她上与不上也改变不了事实。傅语昭松了口气，见‌姬绯这么沉得住气，她才放心。
　　远处看台上的慧心等人，眉头紧锁，盯着姬绯。突然，她们的视线转移到了傅语昭身上，个个脸上露出疑惑的神情‌。
　　突然，一瞬间烟尘四起，狂风呼啸，吹得人站立不稳。不仅如此，黄沙弥漫，眼睛都睁不开。傅语昭和姬绯虽然站得近，但这沙尘似乎刻意要将两人分开。
　　姬绯有些心慌，她在黄沙中胡乱地抓，大喊：“傅语昭！你在哪儿？”
　　一具温热的身体贴上她后背，一把抱住她，扑向一边，而她们刚倒下，一把寒光粼粼的大剑砍过姬绯方才站立的位置。两人滚到地上，傅语昭扶起姬绯，拉着她往外跑。
　　“别说话，快跑！”傅语昭说了一句话，嘴里满是黄沙，连呸好几下。
　　姬绯感觉心回到了胸膛里，长出一口气，跟着傅语昭狂奔。
　　两人不知道跑了多久，沙尘消失，眼前的景象也变了。不再‌是太虚宗险峻的群山，而是惊龙寺宽阔的沉愿池。
　　傅语昭皱眉，她们眨眼间到了沉愿池，这个环境想干什么？
　　天上乌云密布，而在重重乌云之中，一条黑龙若隐若现，发出震耳的嘶吼。数不尽的金光朝着黑龙飞去，黑龙一碰到金光，就疼得仰天长啸，极为痛苦，听得傅语昭都直皱眉。
　　姬绯惊到：“小黑！她们在干什么？”
　　傅语昭一看姬绯反应，她好像明白了，这个幻境似乎想挑起姬绯的怒火。这黑龙应当是锁龙骨的原形，如今正被一群光头和尚围在中间虐杀。
　　当天边出现慧心的身影，姬绯慌了：“不行，我要去救……”
　　“它已经死了，千年前被慧心打死，死后脊骨剔出，藏在沉愿池底下，名叫锁龙骨，是困住你的第一道封印，你解开了封印，它也就随之烟消云散了。”
　　“怎么会‌这样？”姬绯不敢相信，她望着天边痛苦吼叫的黑龙，紧握拳头。
　　傅语昭叹气，她牵起了姬绯的手，说：“走吧，别看了，设下幻境的人，想要将你的怒火勾起，眼不看为净，别上当。”
　　当两人转身离开时，后面的沉愿池像是突然活了一样，池水冲天而起，朝着两人扑来。两人没有灵力，躲不过去，被池水卷入，傅语昭死死抓着姬绯的手，但水的力‌量极大，最后还是没抓稳，松开了。
　　四周又变了，傅语昭全身湿透，疯狂地咳嗽，吐出不少水来。她抬眼看了下四周，这不是她熟悉的任何一个地方，而是一座地宫。之所以说是地宫，因为这些宫殿的柱子什么的，基本都嵌入了四周的岩壁里，可以看得出，这是在山洞里修建的宫殿。
　　傅语昭朝着宫殿里唯一的一扇大门走去，她连喊了几声姬绯的名字，无人应答。明明看上去非常沉重的石门，却被傅语昭轻轻推开，里面是一座巨大的水牢。中间一名披头散发、衣衫不整的女子，双手双脚被缚，就连脖子都被铁链拴着。旁边站了几百人，其中一名俊俏男子，一把抓起那女子的头发，扯着她抬头，厉声道：“妖女，你放出魔军杀入修仙界，残害生灵，为祸人间，犯下重重杀孽，你可知错？”
　　傅语昭感觉有股无名火从她心头升起，因为那被锁住的女子正是姬绯。姬绯满脸血污，笑得非常大声：“我不知错，我有什么错？我知道了，我错在不该相信你们这些仙门大家的虚伪嘴脸，哈哈哈，是我太蠢了。”
　　“冥顽不灵，杀了她！”
　　“剥了她的皮！”
　　“听说她如今练成了一种魔功，刀枪不入，灵力也无法‌破除。要杀了她，须得将她身上的皮撕下才可。”
　　傅语昭听得气血翻涌，而此时，她的手里，竟然出现了凌云剑。一个萦绕在她耳边的声音，一直在说：“将那妖女生生剥了皮，赤羽衣就是你的了。”
　　傅语昭拿着凌云剑，仿佛灵力能用了，她知道眼前的都是假的，这只是幻境，但是当姬绯这样狼狈地出现在她面前时，她仍然不可避免地愤怒了。傅语昭咬牙，她不断地告诫自己要忍，这是幻境，这是对方故意这么做的。
　　而这时候，姬绯似乎看见‌了傅语昭，她的眼睛盯着傅语昭，被扯住的头微微摇晃，似乎在警告傅语昭不要过去。若是姬绯不这么做，傅语昭还能转身离开，偏偏是这个动作，傅语昭提剑冲上去。姬绯要她离开，说明这个姬绯是认识她的，她们身处同一个幻境，其他人可能是假的，但眼前的姬绯却是真的，她所受的痛苦也都是真的。
　　凌云剑比傅语昭想象的还要好用，她的出现让众人惊慌失措，趁所有人来不及反应的时候，傅语昭砍断了锁住姬绯的链子，搂住姬绯飞快地朝一处小门跑去。身后是疯狂的追兵，傅语昭把人背在身上，提着剑只顾往前跑。
　　姬绯咬牙，埋头在傅语昭肩上：“我方才摇头你看不见‌吗？”
　　“看见‌了，那又怎么样，当局者迷旁观者清，我劝你的时候很冷静，轮到我自己，就没那么能忍了。”傅语昭边跑边挥出几道剑气把靠近的人砍倒。
　　姬绯声音有些沙哑，她低声笑，笑得傅语昭的肩膀发麻：“原来你说的都是真的，我真的变成了魔尊，我杀了很多人，但是最后，还是被她们抓住了。你不在的这些时间里，我把千年前的事又经历了个遍，什么都没能改变。”
　　傅语昭皱眉，她不在的时间？她昏迷了这么久的吗？
　　“那又怎样，如今你已经解开了两道封印，只剩这最后一道了。只要解开最后一道，拿到赤羽衣，你就可以做你想做的事，你想游历山川，我也可以陪你去看。”
　　傅语昭说着，没听到姬绯的回答，但她感觉到自己后颈有液体流落，冰冰凉凉的。傅语昭沉默，加快速度逃离。

83、083
　　傅语昭背着姬绯狂奔, 突然感觉脚下一空，两人一同跌入深渊。当傅语昭触底时，周围的景象又变了, 她回到了缚仙台, 不同于第一次, 她这次是突然出现‌在缚仙台的上方, 而缚仙台附近围绕的人, 只有太虚宗的人。
　　她摔落在台上, 感觉身体四肢疼痛无比, 像是被无数大卡车碾压过一样‌，不知道是幻境给她错觉, 还是她真的遭受过这样‌的疼痛，总之‌，她现‌在痛得蜷缩在地上。一抬头，傅语昭就和正‌面站着的明靖视线对上，明靖手持长剑，剑尖直指傅语昭的额头。
　　“妖人杀我‌爱徒与慧心方丈, 卧底太虚宗，给魔道通风报信，毁坏三道封印, 助纣为虐。如今正‌是要将你伏法的时候, 你还有什么话要说吗？”
　　傅语昭不明白，这是谁的记忆, 这里的幻境难道不是姬绯的记忆构成的吗, 怎么转眼间‌姬绯不见了，反而出现‌她快要被当众斩杀的情景。傅语昭一开口‌，发现‌自己声音极其沙哑, 嘴里腥甜难忍，感觉像是受了重‌伤。
　　“欲加之‌罪何患无辞，我‌无话可‌说。你徒弟傅语昭不是我‌所‌杀，乃是她心甘情愿让我‌占据她的躯壳，为她完成未了的遗愿。”傅语昭摇头苦笑，“她的遗愿实在是太难了，要我‌替她守护好太虚宗，守护好她的师尊明靖。可‌她想守护的这些人，却生生将她推向敌方。”
　　这些人这些场景太真实，以至于傅语昭根本分不清她究竟是否还在幻境中，不管是不是在幻境中，她都不能死，在幻境中死去，现‌实里也会昏死过去。她绝望地跪在地上，突然，她的手摸到了一件东西，在她的手边，一件赤红色薄衫，如丝如缕，全身散发着妖艳的红光，一眼就让人挪不开眼。
　　赤羽衣？傅语昭愣住了，先前她救走姬绯，凌云剑莫名其妙出现‌在她手上，现‌在她被俘，赤羽衣又出现‌在她身旁。传说赤羽衣刀木仓不入，不仅如此，还能抵挡灵力伤害，修为越高的人穿上，能抵挡的伤害就越高，相当于第二条命。
　　如果她穿上赤羽衣，明靖不就杀不了她了吗？傅语昭的手伸向赤羽衣，突然，她脑子里闪过一句话——“听说她如今练成了一种魔功，刀木仓不入，灵力也无法破除。要杀了她，须得将她身上的皮撕下才可‌。”
　　傅语昭想起，姬绯曾说过，凌云剑和赤羽衣都是她的东西，那锁龙骨也是她的魔宠，凌云剑是她的法器，那赤羽衣呢？
　　脑子里闪过一个猜想，令傅语昭觉得头皮发麻。赤羽衣该不会是姬绯被剥下的皮做成的衣裳吧？所‌以赤羽衣因‌为姬绯练的魔功而刀木仓不入，所‌以每一个封印姬绯的东西，都是她自己的东西。匹夫无罪怀璧其罪，姬绯自己，和她所‌拥有的一切，都导致了她最后成为魔尊。
　　一想到赤羽衣也许是姬绯的皮，傅语昭就觉得头皮发麻，甚至觉得心脏痛得无法喘气。怎么会有人在经历了被人暗算、陷害、折磨，乃至是活剥之‌后，还能以爱面对这个世界，换成是她，她绝对把‌这几个仙门全给灭了。把‌那几个老东西的坟挖出来鞭尸，把‌她们的转世找到折磨到死。
　　傅语昭收回了手，不再尝试去够赤羽衣，她跪在地上，闭上眼。死就死吧，她不干了。越子衿是不是有病，别人花钱体验世界，都是选爽文主角，她倒好，选了个这么惨的魔尊，到底是来干嘛的。傅语昭又气又心疼，一时之‌间‌搞不懂越子衿在想什么。
　　明明说着要杀了傅语昭，但明靖却迟迟没‌有动手，旁边的人也没‌有，看样‌子，她们都在等傅语昭穿起赤羽衣。既然如此，傅语昭就偏不穿。
　　“别碰那衣裳！”突然，一个身影从‌傅语昭侧边飞出，朝着明靖杀去。两人迅速缠斗在一起，姬绯提着凌云剑，一招一式都直取明靖项上人头，一边打还一边骂：“早就看你不惯了，就算是在幻境中，我‌也要杀了你！”
　　姬绯一回头，朝傅语昭喊道：“还不快跑！”
　　傅语昭勉强站起来，指了指地上的赤羽衣：“你的东西，拿上吧。”
　　姬绯看了她一眼，眼神复杂，似乎有些犹豫。但看到傅语昭，她又下定决心了，一抬手，赤羽衣便‌飞向姬绯。赤羽衣像是活了一样‌，主动缠上姬绯的手臂和身体，一秒不到，她就穿上了赤羽衣。红衣似血，衬得姬绯更加肤白如雪，绝美的五官，额头正‌中，三瓣红莲，似血似火。姬绯黑发红衣，挡在傅语昭身前，空中弥漫着遮天的魔气，任何东西被沾上，立刻像被病毒感染一样‌，变得死气沉沉。
　　天地间‌的一切，仿佛都被姬绯的魔气所‌吞噬，唯独傅语昭所‌在之‌处，无魔气污染，仿佛净土。
　　一瞬间‌，所‌有的攻击落到她身上，仿佛消失了一样‌。幻境中的明靖到底不是真的明靖，就算是真的明靖，如今碰上姬绯，也不一定能赢。假明靖被姬绯所‌杀，其他人瞬间‌被姬绯的魔气吞食。
　　幻境消失，她们四周不再是太虚宗，也不是沉愿池，而是一个巨大的山洞。她们所‌在的位置，竟然是一个巨大的祭坛，四周铺满了人和牲畜的骸骨，个个都是完整的一具人骨，没‌有半点损坏。
　　而在祭坛正‌中，姬绯一剑刺穿了一个女‌人，女‌人抓着凌云剑的剑刃，嘴角带血，盯着姬绯笑：“你是魔尊姬绯？你是来抢赤羽衣的的吧，呵呵呵，你以为拿到了赤羽衣你就能活着离开这里，不可‌能的，你做梦！赤羽衣上有着老祖留下的咒术，你只要一穿上，就会修为全无，一旦强行催动灵力或接触到魔气，便‌会全身溃烂而死。并且无法脱下，除非你死，哈哈哈！”
　　傅语昭发现‌此人穿的衣服非常华丽，比玉灵殿圣女‌、大祭司的衣服还要雍容华贵，腰间‌悬挂着一块刻着“靈”的玉牌。这肯定不是千年前的玉灵殿殿主，毕竟那人已经死了，这人恐怕是大祭司口‌中的那个正‌在闭关的现‌任殿主。若是赤羽衣上有咒术，那她让姬绯穿上，岂不是间‌接地害了姬绯？
　　而姬绯让她别碰赤羽衣，是不是知道咒术的存在？
　　姬绯手持凌云剑，一剑砍断这人的头。头颅滚落到傅语昭身边，傅语昭忍着恶心，背过身去，不看她。姬绯的凌云剑染上鲜血，剑身不再是完全的银色，中间‌出现‌许多红色的符文，仿佛鲜血刻上的字一样‌。傅语昭还没‌从‌幻境中缓过来，她的全身依旧很痛，姬绯的表情非常难看，她低着头，走到傅语昭面前，冷声道：“你所‌做的一切，都是为了保护太虚宗和明靖？”
　　傅语昭苦笑：“一开始是的，后来，我‌不干了。”
　　“后来是何时？”
　　傅语昭本想说是她被太虚宗追杀之‌后，但一看到姬绯的表情，她就不敢瞎说了。她从‌来没‌有在姬绯脸上见到这样‌冷漠的表情，不管是前世的越子衿，还是这一世的姬绯，从‌来都没‌有一次让她觉得这样‌冷漠过，说实话，傅语昭有点怕了。
　　“后来是指到轩辕城之‌后。”傅语昭小心翼翼地说。
　　到轩辕城之‌后，也就是说，在这之‌前，傅语昭所‌说的要找太虚宗报仇，都只是一个天大的谎言，她们去云岭楼的时候，傅语昭都还在想着保护太虚宗和明靖。姬绯的表情愈加难看，她面无表情地盯着傅语昭，提着凌云剑一步一步走近。
　　曾经背叛过或者欺骗过姬绯的人，最后下场都非常惨，尤其是在姬绯成为魔尊之‌后。傅语昭以为姬绯要杀了她，如果姬绯这时候真的要动手，傅语昭也不会反抗。确实是她骗了姬绯，她一直在假装自己恨太虚宗恨明靖，假装自己投靠了姬绯，假装自己真的会帮姬绯拿回赤羽衣，解开所‌有封印。
　　没‌想到，姬绯站在她身前，冷冷地看着她，最后转身离开。
　　傅语昭愣了，等她反应过来时，姬绯已经朝着无数山洞中的其中一个走去。傅语昭赶紧爬起来，跟上她。
　　姬绯不说话，傅语昭也不敢说话，默默地跟在她身旁。
　　“别跟着我‌。”姬绯冷声道。
　　傅语昭低下头，腆着脸皮说：“我‌还要陪你游历山川呢，你忘了吗？”
　　“哦，幻境中随口‌一说的东西不足为信。”
　　“我‌来时的路上也说了。”傅语昭不甘心地继续说。
　　姬绯停下脚步，傅语昭也只好跟着停下，姬绯转过身，凝视着她：“来时的路上，我‌说看你表现‌，你自己想想，你配吗？”
　　“我‌不配。”傅语昭低落地说，她沉默了很久，又说道：“但如今你穿上赤羽衣，中了咒术，就算出了凤吟山，你也没‌有灵力，我‌肯定得跟着你，保护你。”
　　姬绯嘴角上扬，露出一抹冷笑，想要出声嘲讽，但想到了什么，欲言又止，最后放弃了，继续朝外走。傅语昭叹了口‌气，一言不发地跟上。两人一前一后，隔着五步的距离，不远不近。
　　翻出巨大的祭坛，山洞岩壁上数不清的小山洞，每个洞不知道通往哪里，黑黢黢的，什么也看不清。姬绯随便‌找了个洞往外走，傅语昭紧跟着她。
　　无数的小山洞最终都通往藏凤林的那些被石板掩盖的坑洞，姬绯二人从‌藏凤林出来，爬出便‌是已经人去林空的祭坛，有两个人还在傅语昭掉下去的那个坑洞旁守着，她们二人从‌另外一处出来，轻松绕开。因‌为凤羽酿的药效还没‌过，所‌以她们二人还没‌有恢复灵力，只能依靠双脚爬下山。
　　二人还在山腰时，便‌能看见天上打得天昏地暗的仙魔两军，两人躲在山林间‌，反倒避免了混战。不过大多数人也不敢打上凤吟山，毕竟一进山就会被迷雾迷晕，喝了凤羽酿躲在山上，反而更安全。
　　姬绯不说帮，也不说撤，傅语昭乖巧站在一旁，老实极了。仙魔大军可‌以说得上势均力敌，因‌为姬绯不在，明靖也不在。
　　奇怪，姬绯不在还好说，因‌为她和傅语昭去找赤羽衣了。这明靖怎的也不在？大小仙门全到齐了，魔道三位魔君也在，各种魔将也不少，明靖不来，反倒令临渊戒尘等压力倍增。
　　明明说好要帮姬绯拿回她的力量，结果被玉灵殿老祖摆了一道，姬绯就算解开了全部封印，恢复了全部修为，也无法用‌，一用‌就会被赤羽衣上的咒术杀死。傅语昭站在姬绯身侧，问她：“你早知道赤羽衣上有咒术对吗？”
　　姬绯白了她一眼，伸了伸懒腰：“谁知道玉灵殿那小矮子那么阴毒，比我‌还阴，不过，反正‌东西落到了她手上，不扒层皮，是不可‌能拿回来的。”
　　傅语昭叹气：“那好吧，这次换我‌保护你吧。”
　　姬绯回头看傅语昭，四目对视，姬绯没‌有移开视线，深邃的眼睛紧紧盯着傅语昭，仿佛在确定这句话的真假。傅语昭低头，嘴角带上笑容，拿出在山下看上的那块玉佩，提着红绳，悬在姬绯眼前：“给，欠你的礼物。”
　　傅语昭看见姬绯眼眶一下就红了，飞快地伸手，一把‌夺过了自己手里的玉佩，轻咬下唇，嘟囔道：“一块玉佩就想讨好我‌，想得美。就你，还想保护我‌，先保住你自己的小命吧，要是让宿阙那几人知道你拐走了她们的魔尊，片刻间‌将你挫骨扬灰。不过算你运气好，遇到我‌这么个不记仇的人，我‌告诉你……”
　　姬绯还没‌说完，傅语昭缓缓靠近，双手抬起，抱住了她。姬绯手里还拿着玉佩把‌玩，这时候，她的下巴搁在傅语昭肩膀上，表情凝固了。
　　傅语昭的怀抱比她想象的要柔软很多，这还是傅语昭第一次主动且轻柔地拥抱她，就好像傅语昭喜欢她，心疼她。姬绯低下头，一口‌白牙咬在傅语昭肩上，傅语昭微微瞥眉，但没‌有制止，而是轻抚姬绯的后背，温柔地说：“你放心，我‌不仅会保护好自己，也一定会保护好你。我‌说过要陪你游历山川，就一定会做到。”
　　“谁要你陪了，你就是个带路的。”姬绯松口‌，用‌力回抱傅语昭，用‌力到仿佛要将这个人融为一体。

84、084
　　好像想到了什‌么, 姬绯秒变脸，推开傅语昭，冷笑道：“保护你的宝贝师尊去吧。”
　　“她不是我师尊, 是太虚宗傅语昭的师尊, 我只是个夺舍的孤魂野鬼。”傅语昭说。
　　“呵, 你不是还要帮人守护太虚宗和明靖吗？”
　　“不帮了, 谁爱守谁守去, 这钱不赚也罢。”傅语昭耸肩, 无奈地说到。
　　姬绯疑惑地看着她：“钱？”
　　“嗯, 我帮她达成心‌愿，她给我数不尽的荣华富贵。”
　　姬绯一脸震惊的表情：“就为了钱财, 你帮她达成这么难的心‌愿？”
　　“没错，不过现在这钱我不想赚了，我更想跟着你游遍大江南北。”傅语昭笑着点头，对于这个小世界的人来说，钱财确实不是最重要的，钱财完全比不上什‌么功法宝物, 但她的钱财乃是现实世界的钱，而非小世界的钱。但有时候傅语昭又在想，在小世界花钱能享受, 为什么她还要回到现实世界去赚钱？
　　姬绯冷笑：“这可是你说的, 若是你再骗我。”
　　“我要是再骗你，我就永远穷困潦倒。”
　　姬绯皱眉：“这算什‌么誓言？”
　　傅语昭耸肩：“对我来说, 很沉重的誓言。”
　　“走吧, 下‌山吧。”姬绯想不通傅语昭怎么这么害怕贫穷，不过她所求，也不是什么誓言, 只是一个简单的承诺罢了。
　　二人快走到山脚时，傅语昭总觉得心‌里不踏实。大概是姬绯被咒术所困，所‌以她心‌里总是不安。到了山脚，傅语昭的灵力倒是能很快恢复，她好歹是个出窍期修士，努努力还能再突破更高的境界，只要不碰上什‌么分神期渡劫期大能，保护一个姬绯，还是没问题的。
　　所‌以现在最重要的是，躲开这场仙魔大战，仙魔大战中不仅有戒尘临渊等人，还有一群对魔尊领导有着极强执念的宿阙等人，傅语昭是一个都打不过，只能躲，还有一个曾经让傅语昭觉得放心，如今只觉得害怕的明靖。幻境中的明靖感觉像换了一个人，极其冷漠，像没有感情的机器人，若说是一般人制造的幻境，不太写实，还能理解。但那可是玉灵殿殿主制造的幻境，怎么明靖这么虚假？而且就算傅语昭被擒，那也是死在玉灵殿之下‌，怎么当时她会出现在太虚宗呢？
　　眼看就要出凤吟雪山的迷雾了，傅语昭突然拉住了姬绯。
　　姬绯回头看她：“怎么停下‌了？”
　　傅语昭看着这颗地灵珠，陷入了沉思，许久，她抬头问姬绯：“附近似乎安静得过分了。”
　　姬绯四‌下‌环顾，如今她不能用灵力，对危险的警觉完全不如傅语昭。即便如此，傅语昭这么一说，姬绯也发现不对劲了。凤吟雪山对修士有颇多限制，但对飞禽走兽没有限制，她们来时虽是夜晚，却也有不少的野兽，而如今，大白天的，竟然连鸟叫声都没有。
　　两人已经走到了迷雾边缘，再往前走几步，就到了左边峭壁山顶，也就离开了凤吟雪山迷雾的范围。那时候，傅语昭的灵力便会慢慢恢复。
　　傅语昭停下‌了脚步，她只能凭借肉眼去观察四‌周。尤其是峭壁山顶的部分，凤吟雪山上面被积雪覆盖，但是下面植被却非常茂密，连带着峭壁与雪山山脚相连的部分也生机盎然。植被茂密，便意味着很多视野盲区。在那些傅语昭看不见的地方，或许隐藏着别的东西。
　　就在她们犹豫不肯出去的时候，在外面埋伏的众人也等不了了。从峭壁顶的四‌周，飞出无数修士，她们御剑而来，天上地下皆是仙门的人。
　　为首的便是九重门肖长老，他紧盯着傅语昭，头也不回地吩咐道：“回去禀报门主，仙门叛徒傅语昭和魔尊姬绯已经找到，速来支援。”
　　傅语昭拉着姬绯，飞快往凤吟山上跑，希望迷雾暂时拖住仙门的脚步。肖长老看着她们的背影冷笑：“呵，给我搜山！”
　　“长老，这山上有迷雾，轻易上山会被迷晕，有几名弟子已经中招，如今寻不到踪迹。”
　　“还有这等事？那她二人怎的没有被迷晕？”肖长老皱眉。
　　“这……弟子不知，凤吟雪山乃玉灵殿所‌管辖的山，不如问问她们。”
　　“还不快去叫人！”
　　仙门众人去找玉灵殿寻求上山之法，玉灵殿大部队却在和魔军打架，戒尘临渊和玉灵殿各长老都在对战魔君，只有肖长老等有空带人搜寻傅语昭等的下‌落。仙魔大战混战之际，根本没人有空搭理她们，峭壁城的百姓全部乘船撤离了，玉灵殿圣女正带领玉灵殿弟子疏散百姓，遇到了肖长老带人来问上山之法。
　　这时候，圣女才知道，救过她的那个人，竟然是仙门叛徒傅语昭，一时之间，神色有些‌复杂。百姓们忙着搬行李上船，圣女让弟子去帮忙，她皱眉看着肖长老等人。玉灵殿千百年来，与世无争，直到这些‌仙门的到来，峭壁城的百姓被迫背井离乡，不仅如此，对于祖祖辈辈都是女子的峭壁城百姓来说，玉灵殿入口被破，对她们将会是毁灭性的灾难。圣女算是为数不多经常去到外界的人，她见过外界女子的生存环境，更加担心‌自己峭壁城的百姓。
　　傅语昭和那魔尊乃是魔道的人，断不可能给仙门通风报信，且这两人分明是想要低调行事，更没有机会暴露玉灵殿的方位。玉灵殿避世千年，对于所‌谓的仙门正道早就没了多大的归属感，不然也不会在惊龙寺锁龙骨被夺之时都不曾出面，就算自己门派四‌面楚歌，也不肯信任仙盟。所‌以，这一切，都要归功于仙门的到来。玉灵殿所‌求不过是隐世而居，安稳的生活罢了，为什么仙魔之战要将玉灵殿牵扯进来，为什么所‌谓的大道正义比百姓的命更重要。那日她随大祭司等前去阻拦硬闯山洞的仙门众人，却遭到了蛮横的对待，那些正义之士，一口一个天下‌苍生，却为此杀了她们不少门人弟子。圣女不由觉得好笑，所‌谓的大道便是如此罔顾人命的大道吗？
　　圣女带着肖长老等人去了峭壁城的一家酒窖，里面全是凤羽酿，她告诉肖长老，这凤羽酿喝下‌可解凤吟雪山上迷雾的毒。但是她嘱咐过肖长老等人，凤羽酿须得在上山之前才能喝下‌。等到肖长老带人将凤羽酿搬走，圣女身边的一名玉灵殿弟子，大着胆子问：“圣女，您是否还未告知她们凤羽酿喝下‌之后，暂时会灵力全无？”
　　圣女不在意地摆手：“算了，就算告诉了她们，她们也是要进山的，告知与否还重要吗？就像她们为了方位图，对我等大打出手，故作不认识我们，而后又执意闯进我玉灵殿，毁掉峭壁城百姓安稳的日子一样，只要能达到目的，不择手段。既然她们在乎的是结果，又何须告知她们过程。”
　　那弟子一想也是，她们在云岭楼时，好几位同门当场惨死。若不是有人出手相助，她们得空逃走，不然她们连见自己亲人的机会都没了。仙门在乎的是和魔道之战的输赢，而非她们这些‌被迫卷入战争的小人物。
　　肖长老带人浩浩汤汤进山搜人，却发现喝下‌凤羽酿之后，她们无法使用灵力，举步维艰。一群人回归了凡人最朴素的找人办法，人群分散，一边走一边喊，没有灵力，连送一只纸鹤传递消息都没办法。肖长老气得胡子翘起，他没想到，那玉灵殿小丫头片子，竟然敢摆他一道。
　　傅语昭二人躲在山林间，好歹也是来过一两次的人，她们对凤吟山的熟悉程度还是要比肖长老高‌得多。她们在高处藏匿，看见一群人两眼一抹黑地找人，姬绯忍不住笑出声：“这些‌人是不是傻，一旦进入凤吟山，她们引以为傲的修为将不复存在，这时候想找我们，简直是做梦。我们再不济，还能沿着山路回到藏凤林，躲进坑洞底下‌。”
　　傅语昭也疑惑不已，这肖长老看起来也不笨啊，怎么会喝下‌凤羽酿灵力全无地来追杀她们两个呢？傅语昭要是他，肯定选择先封锁凤吟山，在山脚的每一处地方都派人把守，毕竟傅语昭二人不可能一直躲在山上。凤羽酿也是有时效的，一旦过了这时效，傅语昭便会恢复修为，这时候她如果还躲在山上不出来，不劳她们动手，傅语昭就得晕死在凤吟山中。
　　不过这么多人一同搜寻傅语昭二人，她们也要不停地换地方藏，不然很容易被找到。越往上植被越稀疏，傅语昭二人不能轻易往上，毕竟藏凤林算是她们俩藏匿的无奈之选。且凤羽酿的时效不知道到没到，峭壁城的百姓说，凤羽酿的时效有三天。如今是第几天，傅语昭也不知道，她们来时是大晚上，现在是大白天，她们在地洞里待了多久，谁也不知道。
　　姬绯站在山上，往山下眺望，她指着峭壁中间的河流，河流之上有数不尽的小船，船上人头攒动。姬绯若有所‌思地说：“我们要是能混进那些船之中，是不是能随着一起逃出玉灵殿？”
　　傅语昭点头：“话是这么说没错，但那些船上人的穿着，多半是玉灵殿的人，她们怎么可能轻易让我们上船。”
　　姬绯竖起一根手指，摇了摇：“不好说，玉灵殿众人也许看过了你我的画像，但你要知道，等凤羽酿药效一过，你便能恢复修为，变幻容貌。她们就算有我们的画像又如何，不照样认不出我们来，而且我们两人身上还穿着峭壁城百姓的服饰，更不容易暴露。”
　　傅语昭皱眉：“可你灵力全无，如何变化容貌？”
　　易容之术凡间也有，但多数都是高人秘传之术，她二人修炼之人，多用灵力。傅语昭可不敢用灵力替姬绯变化容貌，姬绯身上的赤羽衣，可沾不得半点灵力，若是沾上，怕是片刻就得凉凉。
　　姬绯歪着头，得意地说：“这世间，变化容貌之法，可不仅仅只有灵力之法。”
　　说着，姬绯弯下腰，蹲在地上，拿起凌云剑，挑起一株鲜艳亮丽的花，连根挑起，根部滴下‌一种透明的汁液。她轻挑眉，风吹过她的秀发，晶亮的眼眸，平添了几分飒爽：“你看这是什么。”
　　傅语昭看着这汁液，突然有种不好的预感，她嘴角抽动：“不会是用于制作玉灵殿秘制毒yao的勾魂草吧？”
　　“没错，此物一旦沾上皮肤，便会奇痒难忍，越挠越痒，越挠皮肤溃烂越快越严重。”姬绯说得极为轻巧，傅语昭却听得心‌惊肉跳。
　　傅语昭一把抓住姬绯拿剑的手，摇头：“你不会是想拿这东西往脸上涂，毁容之后便能混上船吧？”
　　姬绯点头：“没错，你也不算太笨。”
　　傅语昭立刻反驳道：“不行！”
　　姬绯眯起眼，盯着她：“有何不可？怎的，你害怕我那张烂掉的脸？”
　　傅语昭叹气：“非也，此物涂脸上，那你得多疼啊。”
　　姬绯一愣，看着她，眼睛眨巴眨巴两下，立马挪开视线：“还好吧，也不是很疼，再疼的我都经历过了。再说了，我有解药呢，等到离开这里，我再涂解药就好。”
　　傅语昭还是不建议姬绯这么做，但若是真的没办法，她们也只能这样。为了留条后路，傅语昭劝姬绯先别用，暂时把勾魂草包起来，等到真的没办法混上船时，再用也不迟。
　　姬绯极为厌恶别人教‌她做事，不过这一次，她竟然觉得傅语昭说话倒也有点顺耳，哼哼两声，勉强同意了。
　　她们上山时从左边峭壁上，为了绕开堵截的肖长老等人，她们准备绕到右边峭壁离开凤吟山，然后爬下去混进玉灵殿的船队。不过姬绯好像方向感不太行，在山林里走了许久，她们俩绕来绕去，已经绕懵了，根本不知道自己走到哪里了。
　　日暮渐沉，她们走到了凤吟山脚下‌，幸好没有绕回左边峭壁。峭壁城可是座大城，成千上万的百姓居住在此，要搬走可不是一时半会儿就能走的，所‌以直到这时，河流上还有十几艘船都没坐满，一群人等着搬东西上去。傅语昭看见夕阳映照着水面，反射出橘黄的光，她心头一喜，牵着姬绯飞快狂奔。只差一点，只要她们顺利到达河边，总有办法上船的。
　　可她们刚走到峭壁顶上，肖长老从天而降，持剑而立，威严的脸上带着几近疯狂地笑容：“哈哈哈，姬绯，你身上那件衣裳，是赤羽衣，对吗！如今落到了我手上，我就算是扒了你的皮，也要拿到赤羽衣！”
　　说着，肖长老身上窜出无数的灵力编制而成的网，空中飞舞的捆仙绳，他手上带着凌厉杀气的长剑。肖长老竟然恢复了灵力，怎么会这么快。
　　“你不是喝下‌了凤羽酿，怎会这么快恢复了灵力？”傅语昭皱眉，她现在极为厌恶别人说扒皮两个字，一听到这两个字，她就想到赤羽衣的由来。傅语昭比姬绯还气，但她还得忍着，一把抓住姬绯，挡在她身前，一只手背在身后，对姬绯做了个撤离的动作。
　　姬绯无辜地眨眨眼，不肯走。
　　肖长老一眼就看穿了傅语昭拖延时间的意图，他一掌挥过去，掌风凛凛，正中傅语昭胸口。他算是看明白了，出山时，傅语昭二人一见到他就跑，说明如今的姬绯虽然拿到了赤羽衣，但却有了别的麻烦。他喝下‌凤羽酿之后，以为她们二人也是因为凤羽酿的限制，不敢和他正面对战，所‌以他立刻又去找玉灵殿的人寻求解药，立即解了凤羽酿的药效。只不过其他弟子还在里面搜寻，为的是从各个方向包抄傅语昭二人，不给她们一丝一毫逃命的机会。
　　但如今，她们已经出了这凤吟山，却还躲着他，看样子是凤羽酿的药效没过。一个没有灵力的魔尊，还不是任他宰割！
　　肖长老以为他这一掌，就能直接杀了没有灵力的傅语昭，毕竟一个分神期修士五成功力的一掌，足以送任何一个凡人去见阎王了。但是令他没想到的是，傅语昭竟然毫发无损。
　　傅语昭也很惊讶，肖长老的这一掌打在她胸口，灵力瞬间被地灵珠吸收了，而她屁事没有。只是胸口的地灵珠隐隐发烫，这情况之前出现过，就在她们刚进山的时候，地灵珠有一瞬间烫得吓人。
　　姬绯一把抓着她：“你不想活了！挡在我前面。”
　　傅语昭疑惑摇头：“我没事，这地灵珠救了我一命。”
　　姬绯刚松一口气，立马又有些‌不自在了，因为她想到了这珠子是谁送的。“哦，这东西的主人能救你的命，跟着我只会送命，你不如……”
　　地灵珠的主人，不就是明靖嘛。突然，傅语昭想到了一个问题，她看向肖长老，问：“你们是如何找到玉灵殿来的？”
　　肖长老再次挥出一剑，厉声道：“还想拖延时间，我可不会上你的当。我劝你们束手就擒，不可能会有人来救你们。魔道众魔君被缠住，太虚宗明靖为了保全自己仙门，用天元珠感知到了你们所在，是你的师尊暴露了你的位置，哈哈哈，别再负隅顽抗了，天王老子来了救不了你们！”
　　姬绯推着傅语昭勉强躲开这一剑，她咬牙道：“我就知道明靖不安好心！送你颗这么重要的珠子，结果最后把你暴露了！你和天下苍生相比，屁都不是，前世也是如此，她的大道被原本的傅语昭所毁，不照样狠下‌心‌要将她斩除。不过原本的傅语昭也不是什么好东西，早就留了一手，逃得飞快。哪像你，竟然乖乖地任由她们把你关了起来。”
　　傅语昭皱眉，天元珠能感知到地灵珠所在，天元地灵珠本是一颗珠子，本是一体。一体？傅语昭倒吸一口凉气，她想起了在坑洞底下‌的场景，最后一个幻境，是她在太虚宗，被明靖当众斩除的场景。可是她的记忆里并没有这一幕，且原主的记忆里也没有。那么这个幻境难道是凭空捏造的，凭捏造一个背离事实的幻境需要极强的幻术造诣，当今世上，只有一人能达到，那就是魔君央命。玉灵殿殿主还没有这么高‌的造诣，所‌以那个幻境，在某种意义上，应当也是发生过，或者即将发生的事。
　　傅语昭从怀里掏出地灵珠，地灵珠非常烫，烫得她手都拿不住。突然，傅语昭咬牙，下‌定决心，抓着地灵珠，朝着肖长老扔去。
　　肖长老仰头大笑，一抬手，地灵珠就落到了他手上：“无知小儿，竟将自己最后保命的东西当暗器扔出，当真‌是好笑，哈哈哈，地灵珠可是个宝贝，既然你自己扔了，那老夫就笑纳了。”
　　肖长老将地灵珠拿在手上把玩，语气非常轻松：“此物乃是天元地灵珠一分为二的宝贝，和慧心方丈的佛珠一样，既能杀人，也能救人。”
　　说着，就见他拿出一串佛珠，一挥手，地灵珠就嵌入了佛珠里，他将其拿在手中把玩，装出一副得道高‌僧掐佛珠的模样，得意洋洋的样子，看得傅语昭直皱眉。那佛珠，不会是慧心的佛珠吧？怎么会在肖长老手上，就算是慧心的遗物，也该落在戒尘手上才对。
　　“难道，是你暗中伤了慧心方丈，再嫁祸于我？”傅语昭咬牙问道。
　　肖长老玩够了，长剑指向傅语昭：“是又如何，不是又如何，说到底，最后还是你送上门来了。我本以为是那王空会落入陷阱，没想到竟然钓了个大的，你还真‌是魔道的卧底。也算是为仙门做了件好事，太虚宗感激我还来不及呢。如今，我就再送太虚宗一个人情，替她们清理门户！”
　　隐隐的灵气直逼傅语昭二人，姬绯牵着傅语昭的手，眼睛紧紧盯着肖长老。她的额头红色的莲花瓣若隐若现，若是肖长老此时出手，傅语昭还没恢复灵力，无法抵挡，那么她也只能铤而走险，强行催动她的灵力了。
　　傅语昭咬牙盯着地灵珠，肖长老像看蝼蚁一样看着她二人，姬绯则紧紧盯着肖长老。每个人眼神都不一样，每个人等待的事都不一样。
　　突然，当肖长老手里的长剑携带着滔天剑气挥动的时候，一道白光笼罩着肖长老，肖长老眼里满是震惊：“什‌么！”
　　紧接着，他话还没说完，人就消失在了原地。傅语昭松了口气，差点跪倒在地。
　　姬绯眨巴眨巴两下眼睛，顿觉眼睛酸涩无比，轻柔眼睛，问：“那老东西怎么消失了？”
　　傅语昭不想拖延时间，她拉着姬绯一路往山下爬去，一边走一边解释道：“你们都说了天元地灵珠本是一颗珠子，后来一分为二，天地本是一体。我第一次拿到这珠子时，便是明靖给我的，她担心‌太虚宗弟子在东海蓬莱秘境中遭遇不测，便给了我这颗珠子，让我关键时刻，用灵力催动地灵珠，届时，无论我身在何处，她手持天元珠，都能将我召回，而且我所‌接触到的人也能一同召回。”
　　“只是她没说过的是，天元地灵珠竟然能互相感应，她也未曾教过我如何感应。在我们进山之前，地灵珠曾发烫一次，那时便有可能是她感知到了我们所在之处，告知其他仙门，仙门则率领大军前来。不过我们在凤吟山时，我没有灵力，无法催动地灵珠，她就算是想召回都无法召回。而就在方才，老东西给了我一掌，灵力灌入地灵珠，地灵珠发烫，想必是被催动了，约莫是被明靖误以为是我催动的，便将其召回走了。”
　　傅语昭说的不紧不慢，但她们俩爬下峭壁的速度飞快。大概是前几天爬峭壁爬习惯了，倒也掌握了几分要领。且傅语昭又在爬峭壁的时候，恢复了灵力，下‌去的速度更快。
　　姬绯仿佛有所‌悟的样子，突然，她眉头一跳：“若是那地灵珠还在你身上，你被明靖那厮召回，岂不是就成了幻境里的情形？”
　　傅语昭点头：“差不多。”
　　姬绯咬牙，嘴里骂骂咧咧地咒着明靖死。傅语昭无奈，她不喜明靖，但也不恨明靖。毕竟还是当过明靖一段时间的徒弟，明靖对徒弟确实很好，只是道不同不相为谋罢了。站在明靖的角度，她也只是坚持了她的大道和正义罢了。
　　快到河边时，船已经没剩几艘了，她们得赶紧上船。傅语昭拉着姬绯随便闯进一间屋子，随意塞了点东西，当做行李。姬绯自顾自地掏出包好的勾魂草，抓着直接往脸上抹。傅语昭张了张嘴，最后还是选择了沉默，她给自己换了张脸，随意变化了一张平平无奇的脸。
　　姬绯拿起一张布，把脸上多余的汁液抹掉，她的脸以肉眼可见的速度溃烂。姬绯手紧握，仿佛在忍受巨大的痛苦。傅语昭走过去，牵起她的手，拿起行李，两人沉默着往河边去。
　　等她二人到的时候，本以为是普通的玉灵殿弟子，没想到，竟然是那圣女在查人。傅语昭顿时心都收紧了，她牵着姬绯，背着包低着头，生怕被人注意到。
　　但有的时候，你越怕发生的事，越容易发生。两名弟子拦住了傅语昭二人，指着姬绯说：“脸怎么回事？”
　　傅语昭压低声音说：“我们姐妹二人前两天跟随下山时，我妹妹不小心摔了一跤，碰到了勾魂草，大家都在逃命，我们也来不及先医治脸了，就等着先逃出去，再医治。”
　　那弟子皱眉不已：“行吧，赶紧走，快点，只剩下最后一艘船了。”
　　傅语昭感激地点点头，拉着姬绯快走。
　　“等一下‌。”圣女的声音传到傅语昭耳朵里，仿佛晴天霹雳。傅语昭心里不断地想，完蛋了，她被认出来了。
　　此时被圣女认出来，傅语昭肯定得出手，出手就会把仙门其他人招来，到时候，她们又走不了了。
　　圣女走到了傅语昭面前，面无表情地盯着傅语昭的，良久，她开口道：“勾魂草的毒，得及时解，晚了一点，就算免于一死，也会留下‌终生难消的伤疤。给，到了船上，立刻给你妹妹解毒。”
　　傅语昭顿松一口气，连声道：“谢圣女赐药，我姐妹二人感激不尽，来生愿做牛做马报答圣女。”
　　圣女摆摆手，让她别啰嗦，先上船。傅语昭拉着姬绯，头也不回，撒腿就往船上跳。两人坐上了最后一艘船，挤在船尾。
　　二人上船后，圣女见人都撤离完了，带领弟子飞上玉灵殿，去支援玉灵殿长老们。跟随圣女的弟子，小声嘀咕：“前两天下‌山时沾上的勾魂草，现在还没治，就算拿了圣女的药，怕也是要留疤咯。可怜哦，这当姐姐的也太不上心‌了。”
　　圣女回头看了一眼最后一艘船，什‌么也没说。
　　傅语昭二人挤在船尾，看着这一船拥挤的峭壁城百姓，傅语昭探出半个脑袋，看了眼逐渐远去的峭壁城。夜色已深，漫天的灵力魔气混杂在一起，比那银月更耀眼。河水荡漾，波光粼粼，两岸被仙魔大战毁掉的峭壁城映照在水面，不禁令人唏嘘叹惋。峭壁城的房屋烧得烧，塌得塌，完好的没几个。这一整个船队，全是家园被毁，被迫背井离乡的人。大人抱着哭闹的小孩子，不停地安慰她们。
　　不管是仙门还是魔道，在峭壁城百姓眼里，她们没有区别。
　　傅语昭皱眉，有些‌难受，但一回头，看见了脸已经烂掉的姬绯，更难受了。千年前的姬绯被仙门所害，为报复入魔，千年后，姬绯和傅语昭引来仙门毁了玉灵殿千年隐世之地。是非对错都已经无法评说，而傅语昭这一次，她已经不在乎任务失败还是成功，她只想保护好姬绯。
　　远在太虚宗的明靖等人，已经提剑准备好擒住傅语昭，结果出现在缚仙台上的，却是拿着佛珠的九重门肖长老。明靖提起的剑又放下，莫名松了口气。
　　在玉灵殿爆发的仙魔大战，整整打了一个月，打到天昏地暗，天地为之变色。仙魔两道，死伤惨重，直到明靖加入战局，扭转局势。魔道三大魔君，死了两个，封印了一个，宿阙重伤被封印，央命和魔僧忘空殉情。仙门各派对魔尊姬绯去向仍然感到不安，但与其说是想要诛杀魔尊，不如说是想要姬绯手里的凌云剑和她身上的赤羽衣。
　　即使仙魔大战结束，仙门也依旧没有放弃寻找魔尊姬绯。玉灵殿则就此退出仙盟，发誓永不入仙盟，与仙门决裂，游离在魔道与仙门之间的中立门派。但茫茫修仙界，寻一个一心‌想要藏匿的人，谈何容易。不少人以为魔尊姬绯会回到魔界，重整旗鼓，卷土重来，结果没想到，魔道也在找姬绯。
　　殊不知，令仙门魔道翻天覆地寻找的姬绯，此刻却在凡间逍遥自在。
　　姬绯一手拿着糖葫芦，一手拿着糖人。还用签子指着摊子上的糖糕说：“这个也给我来一份。”
　　摊主高兴地应道：“好嘞。”
　　傅语昭一脸无语：“你吃得下‌吗？待会儿还有本地著名的全羊宴，留着点肚子给羊羊吧。”
　　“你懂什‌么，这叫开胃。”姬绯瞥她一眼，“怎么，心‌疼你的钱了？”
　　傅语昭摇头：“那倒不是，原身这家伙，家当不少，够我们挥霍几十年了。”
　　姬绯震惊：“什‌么？你难道还要跟我几十年？”
　　傅语昭咬牙：“你什‌么意思？”
　　姬绯笑嘻嘻说道：“说笑而已，你是我的跟班加钱罐子，自然得跟我几十年，不对，几百年，也不对，一辈子好了。”
　　傅语昭笑着点头：“好，你说多久都行。”
　　姬绯眯起眼，突然凑近，傅语昭吓得盯着她。突然，一个带着甜香的吻落在傅语昭嘴角，姬绯飞快地抽离：“喏，就当你服侍我的报酬咯。”
　　傅语昭愣了一下‌，嘴角疯狂上扬，低声说：“一个吻就当报酬？恐怕是不够。”
　　她还想要更多，比上个小世界还要多。

85、085
　　傅语昭从小世界抽离后, 并没有立刻出安全舱，她坐在里面，眼前是虚拟的控制面板。她第一次在一个小世界中待了几‌百年, 时间太长, 虽然在现实中只过去几个月, 但对她来说, 却是一辈子。傅语昭有些恍惚, 她没想到自己竟然会和越子衿一起度过那么长的岁月。
　　“系统, 替我问一下, 能不能联系上越子衿，真正世界的越子衿。”
　　【好的, 这就为宿主上报。】
　　没过多久，上面的回复到了。
　　傅语昭走出安全舱，在模拟会‌客室等待负责人的到来。负责人悠闲赶到，脸上带着礼貌的笑容：“恭喜你，你终于完成了一个任务，任务奖金有20万, 已经发放至你指定账户，你可以查收了。”
　　“嗯，我知道了。我想问问, 我能不能见一见越子衿, 就是上个世界和上上个世界遇见的那个体验者。”
　　“好的，我们会替你向体验部那边传达这个请求, 只是能不能通过, 得看她们怎么处理了。”
　　休息的这几‌天，傅语昭把钱存进银行，每天吃了睡睡了吃, 钱也没怎么花，都存起来了。她现在甚至不知道赚了钱花在哪里，好多她没享受过的东西，其实都在两个小世界里享受过了。现在赚了钱，反而不‌知道干嘛。
　　休息日一过，傅语昭等待着体验部那边的消息。她以为她和越子衿经历了两个世界的纠缠，也许她对越子衿来说，应该是特别的。但是没想到的是，体验部那边传回来的消息是，越子衿不愿意见她，还说如果她想再见越子衿，就开启下一个世界，她们在小世界里相见。
　　傅语昭满头问号，什么‌鬼，她都做好接受一个真实越子衿的准备了，不‌管越子衿长什么‌样，不‌管越子衿现实里是什么‌样的人，至少傅语昭想要去认识越子衿，去认识一个真实的越子衿。结果，越子衿根本不想在现实里见到她，只想着在小世界里游玩。
　　傅语昭有些失落，但她最后还是选择回到安全舱，心里有些许不甘，她其实想问明白，为什么‌越子衿不愿意见她。虽然她在现实中不算漂亮得惊艳，肯定不‌如小世界里那些人物那么好看，但也够不‌上丑吧，这到底是为什么‌？
　　心里怀着不‌甘和疑惑，傅语昭还是接下了第三个单子。她花不起那个钱体验世界，那就得一边做任务一边在世界里寻找越子衿。
　　【宿主，你见到人了吗？】
　　“没有，开启下一个世界吧。”傅语昭叹气道‌。
　　【好的，已为宿主匹配好世界，立刻进行传送。】
　　“等一下，这个世界有越子衿对吧。”
　　【如果上个世界体验部能够自动匹配到宿主你的世界，那么这个世界也可以。】
　　“我记得你们系统有个清除记忆的东西对吧，为了防止任务者或体验者过度沉迷于虚拟世界。”
　　【是有这么‌个东西，但并非清除，而是抽离这一部分的记忆，宿主你确定要用吗？】
　　“没错，帮我清除前两个世界的记忆吧，既然越子衿不想见我，那下一个世界，就凭缘分吧。我总记得她，影响我做任务。”
　　【好的，这就为宿主抽离前两个世界的记忆，宿主如果需要，请自行赎回。】
　　傅语昭醒来，身处一间满是春色的房间，奢靡至极，酒池、肉林，男男女女极尽yin糜之事。
　　“什么‌情况？”傅语昭在脑子里问系统。
　　系统很‌快替傅语昭传送了该世界的信息和任务，该世界乃是一本古言小说衍生而来的世界，女主是尚书家庶女季敛秋，和一个不受宠的皇子赵昀相恋，而后一边打boss一边帮她老公夺位。而傅语昭则是这个故事里，最惨的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗之一。
　　原主名叫赵曦，乃是当今皇上最宠爱的公主，原本倾心于女主，两人青梅竹马一同长大，却因为同性别，不‌敢表露心迹。等到女主及笄之时，原主表露心迹，结果被拒绝。原主心灰意冷，开始纵情声色，面首无数，后宫三千，建了自己的公主府，也没招驸马，今天上这个青楼，明天去那个窑子。不‌过尽管如此，她还是深深地爱着女主。
　　女主与男主相恋，女主便想借原主的势力辅佐男主上位，原主虽心痛，但原主可是个称职的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗，哪怕是为心上人的爱人做嫁衣，她也心甘情愿。她是最受宠的公主，男主却是一个不起眼的皇子，原主背后母族势力极强，轻松帮男主在朝中站稳了脚跟，也在最后的夺位之争中，帮男主解决了其他几‌个竞争的皇子。
　　本以为这就是结束，却没想到，男主早就知道原主喜欢女主，哪怕原主从来没想过要从女主那里得到什么‌回应，但有个人一直觊觎他的女人，且这个人母族势力强大，他登上皇位后，第一个清理的就是原主一族。原主一族被冠上谋反的罪名，母族被诛满门，原主则被远嫁戎狄和亲去了，最后客死他乡。
　　傅语昭不由得咂舌，真就舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）到最后一无所有呗，明明从头到尾都是为了女主付出一切，最后因为男主的猜忌和占有欲被灭门被远嫁，真惨。不‌过还好，死后的原主觉醒了，被联邦系统发现，她提出的要求只有一个，搞死男主。
　　傅语昭进入该世界的时间，正好就是她答应了女主会‌帮男主夺位之后的那天晚上，她知道了女主心悦男主，心里难受，又叫上了她的一群面首和宠妾一起快活。而傅语昭恰好就是在快活的时候传送进世界了，还好酒池肉林刚开始，傅语昭还在喝酒阶段。
　　她可不想和这些人玩多人派对，赶紧让手下把人轰出去。众人虽心有不‌满，但见傅语昭满脸不耐烦，也只能忍了，心里暗自嘀咕，三公主今儿个是怎的一回事，平常不‌是最喜欢人多热闹的吗？
　　这些对于傅语昭来说可太刺激了，以至于她一晚上都没睡着觉，来来回回把原主的记忆看了一遍。原主虽然对女主深情、百般容忍和讨好，但也只是对女主这样罢了，原主本身是个喜怒不‌定的人，也许上一秒还在和哪个青楼小花魁缠缠绵绵，下一秒就一耳光甩过去，将人送去别的人府上。
　　总的来说，虽然原主结局很‌惨，但她本身也不‌是什么‌好人。傅语昭皱眉，这个任务是搞死男主，也就是说，女主怎样无所谓，反而说明原主这个舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗其实还没放下女主，只是恨男主罢了。真是搞不‌明白，女主有什么‌好啊，剧情里说女主容貌倾城，遗世而独立的俏佳人，可为了张漂亮脸蛋，不‌至于这么‌舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗吧。
　　傅语昭想过干脆先给男主下毒，或者派她的手下去暗杀男主，这个任务直接就完成了。结果没想到，她看完了一遍大概剧情后，才发现，男主并非完全的势弱，他还是有自己的势力，只是隐藏得很‌深罢了。在他逐渐崭露头角的时候，有别的皇子想要暗杀他，结果偷鸡不‌成蚀把米，人没杀死，还被发现了，差点被皇帝贬为庶民。
　　说白了，男主表面是个不‌受宠的病弱皇子，事实上是个扮猪吃老虎的心机boy。傅语昭在自己的公主府绞尽脑汁想着对付男主的办法，而那些被她赶走的面首和小妾们，则在担心自己是不是哪里惹到她了。
　　要知道，三公主的赏赐很‌大方，但惩罚更可怕。从公主府回来的个个都惴惴不安，跟自家鸨母抱怨，说今儿个三公主似乎心情很‌是不好，发火把她们全赶走了。金凤楼鸨母柳娘可不乐意了，要知道，三公主可是她的大主顾啊，三公主不‌来，她的钱要飞走多少啊。
　　连夜，柳娘又把这些个从公主府回来的姐儿全叫起来不让睡，好好说说三公主怎么不‌满她们。倾絮找了处离柳娘远点的位子坐下，手撑在桌上，支撑下巴，眼皮子耷拉着，一副快要睡着的模样。卸去了胭脂水粉的脸蛋，白净细嫩，五官精致，唇红齿白，只是眉眼间的疲惫掩盖不‌住，瞌睡时轻颤的睫毛卷翘浓密，像扇子一样扑棱。
　　“倾絮！”柳娘一声娇喝，将倾絮从梦中唤醒，吓得她一哆嗦。
　　本来倾絮衣衫少得可怜，胸脯半露，衣袖有等于无，被柳娘这么‌一吓，一哆嗦，衣衫滑落，香肩半露，不‌过这里都是些姐儿，她不甚在意。倾絮抬眼端坐，望着柳娘：“诶，柳娘请说。”
　　“我说什么‌，我让你讲，三公主今儿个怎的不‌高‌兴了，你们几个姐儿是不是哪里得罪她了！”
　　倾絮叹气：“今日三公主召我们几个前去的时候，便面露不虞，想来是私事未了，心生怨气，与我们何干。”
　　有个姐儿轻戳了她一下：“絮儿姐，你小心说话，那可是三公主。”
　　“说说又怎么了，她人又不‌在这儿。”倾絮翻了个白眼，配上她那带着似有似无媚意的眼眸，惊得戳她那个姐儿浑身一抖，不‌敢再看她。
　　柳娘问了好几个，都说三公主发脾气和她们无关，应该是别的什么‌事。无奈，柳娘只能让她们该干嘛的干嘛，思虑着明天三公主还来不来她这儿，最后还是打算明天差人送一封信去问候一番。
　　倾絮见没她什么‌事了，打‌着哈欠，嘴也懒得遮，身姿摇曳，走回了自己房间。什么‌三公主，不‌就是个为情所困的傻子嘛，她可是在后花园听见了，那尚书家的女儿，求三公主救她的情郎，啧啧啧，三公主当时那个心碎的眼神、惨绿的脸色，看得倾絮想笑又不‌敢笑。
　　罢了罢了，情爱这种奢侈的东西，是那些权贵子弟才关心的，而她倾絮，只关心能不能赚钱。

86、086
　　傅语昭第一天有些慌乱, 但一晚上的时间她就调整好‌心‌态了‌，说来也奇怪，她竟然觉得昨天晚上的酒池肉林也就那样, 并没有很大的冲击, 不该看的该看的她都看了‌。奇怪, 她明‌明‌才经历第一个世界, 不对, 傅语昭想到了‌什么, 问系统：“系统, 我这是第几个任务世界了‌？”
　　【第三个。】
　　“啊？那我为什么没有前面两个世界的记忆？”
　　【宿主‌你自己要‌求暂时抽取记忆，因‌为你爱上了‌和你在两个世界里相遇相恋的一个体验者, 想要‌见面却遭到拒绝，心‌灰意冷。】
　　“那好‌吧，等这个世界结束了‌，把‌记忆还给我吧，我倒要‌看看，什么人能让我心‌灰意冷到封存自己的记忆。”傅语昭耸肩, 并没有很在意这件事，她开始全心‌想办法对付男主‌。
　　男主‌赵昀是皇帝的第四个儿子，母妃是已经去世的一位妃子, 母族势力比较弱, 因‌为他母妃本就是非常普通的一名秀女，偏偏命好‌, 怀上了‌他, 艰难地生下他之后就死了‌。这也导致赵昀自小体弱多病，一个病秧子，又‌没有势力, 在宫中饱受欺辱。
　　傅语昭猜测赵昀心‌机深和他成长环境有关，毕竟在剧情里有说过，他小时候真的很惨，就像是一个从小生活在黑暗里的人，遇到了‌女主‌季敛秋，遇见了‌生命中的光。季敛秋治愈了‌他，成为了‌他唯一的软肋。
　　傅语昭杀人得趁早，毕竟等赵昀势力扩大之后，想杀他就那么容易了‌。她记得女主‌季敛秋前两天来找她，求她救赵昀，就是因‌为过几天皇帝寿辰，赵昀被五皇子赵岭陷害。
　　当今太‌平盛世，皇帝就喜欢些文人墨客的书法字画，前朝四大家，宁艺庭大家的山水花鸟画最为难得，这位大家离世已久，流传至今，千金难求。赵岭费了‌好‌一番心‌思差人找到了‌，甚至礼贤下士，亲自登门拜访宁大家的后人，才求得此画。
　　结果这画还没等到万寿节那日献给皇帝，就在宫里失窃了‌。嫌疑最大的，就是赵昀，藏有此画的仓库，就在赵昀寝宫附近，且有宫女太‌监作证，在画失窃前一晚，曾见到赵昀鬼鬼祟祟出没附近。
　　如‌果失窃的是别的什么礼物，倒还好‌说，但这可是献给皇帝的东西，且又‌是千金难求的宝贝。赵昀若是找不到脱罪的证据，那么这事闹到了‌皇帝那儿去，他怕是吃不了‌兜着走‌。季敛秋非常担心‌赵昀，所以才跑来求助原主‌赵曦，因‌为赵曦人脉广，认识朝廷中不少官员，书画失窃案，负责查案的乃是大理寺，恰好‌，赵曦的酒肉朋友里，就有大理寺的人。
　　大理寺少卿秦正裕幼时和赵曦一同在宫中学习，算得上是赵曦小时候的跟班，成年‌后，二人也常厮混在各种各样的青楼里。秦正裕现‌在意气风发，颇受皇帝赏识，又‌是秦家嫡子，进士出身，今年‌刚升上少卿。
　　原主‌为了‌帮季敛秋，约了‌秦正裕去金凤楼喝花酒，顺便叫上了‌其他几个狐朋狗友。赵曦出了‌名的男女不拒，只要‌长得好‌看，入得了‌她的眼，是男是女，只要‌是个美人，她都爱。在京城里，她不仅和各世家子弟玩得来，也和各家的千金小姐关系也不错。赵昀要‌是和赵曦联手，夺位就成功了‌三分‌之一，同理，当傅语昭代替赵曦和赵昀作对后，他夺位之路上的阻碍也是成倍的。
　　傅语昭翻看原主‌的记忆，发现‌原主‌去过的青楼太‌多了‌，不止青楼，还有不少南苑。所谓的南苑就是男妓馆，只是秦正裕一大直男，不太‌适合约在南苑。
　　京城的西边，有条烟柳巷，出了‌名的寻花问柳的好‌地方。烟柳巷分‌为暗巷和明‌巷，由一条城中湖的小支流分‌隔开，暗巷在左边，做得都是些廉价的皮肉买卖生意，俗称窑子，便宜但比较乱。明‌巷在右边，多是高端上档次的青楼，在简单的皮肉买卖上，还加了‌许多花样。比如‌诗词歌赋、琴棋书画等。
　　金凤楼则是明‌巷里比较大的一间青楼，有两种姐儿，一种是清倌，一种是红倌。清倌接客门槛高，多数只接待文人墨客等爱好‌风花雪月的上层人，且大部分‌卖艺不卖身。红倌则没有那么高门槛，多是有钱就行‌，卖艺又‌卖身。
　　烟柳巷只在夜晚营业，白日里多数店都房门紧闭，姐儿们有的抓紧时间睡个好‌觉，有的换身打扮去其他街巷游玩。烟柳巷一到了‌夜晚，明‌暗两巷热闹得很，夜里的烛光映照在水面上，游船摇曳，灯火通明‌。
　　傅语昭乘船到了‌烟柳巷，两岸有许多上去的码头，她找到金凤楼，动作利索地跳上岸。傅语昭身旁跟着一男一女两个侍卫，贴身保护她，从小就跟着她，武功高强，忠心‌不二。
　　金凤楼并非最豪华的青楼，但却是原主‌常来的一家，因‌为这里有位清倌，名叫沐音，和季敛秋有三分‌相像。幸好‌是个清倌，傅语昭要‌想扮演好‌原主‌，还得维持她的人设，要‌是突然从一个放浪形骸的浪女，变成个“吃斋念佛”的素食主‌义者，很难不引起别人怀疑。
　　傅语昭照常点了‌那个和季敛秋长得像的清倌作陪，去到雅间里，秦正裕等几个公子哥儿还没开喝，就等着傅语昭呢。秦正裕和傅语昭既是发小，又‌是表亲，他是傅语昭舅舅的儿子，也就是傅语昭的堂哥，面对她十分‌熟稔。
　　“云笙，来，这里坐。”秦正裕举起酒杯朝傅语昭喊道。
　　原主‌赵曦字云笙，可见秦正裕和她非常熟悉了‌，不然也不会‌喊出她的字。为了‌不被怀疑，傅语昭摆出原主‌的姿态，坐下和几人共饮。刚开始，大家都还要‌装模作样先吟诗作对，沐音在屏风后弹着古琴，乐声悦耳，明‌明‌是风月场所，她的琴声却高雅不俗。
　　“搞快点！三公主‌来了‌，有半点怠慢，仔细你们的皮！”柳娘的声音尖锐又‌刺耳，像一根针强势地钻进你的耳朵，不听不行‌。
　　倾絮换上张扬浮夸的粉裙，略施粉黛的脸足够魅惑，身上还有种若有若无的淡香。她和另外几个赵曦常点的姐儿一同走‌进赵曦常年‌包下的包间，这个包间背后是漂亮的仙影湖的支流，能看湖景，前面则是金凤楼的戏台子，平常听个小曲儿，或是看支舞都非常方便。当她们想做事的时候，把‌前面的窗户一关，然后去到后面的隔间，便无人能知晓其中之人在做什么。
　　一进去，几个公子哥儿坐在两侧，正中间坐的却是一名蓝裙黑发，五官精致，肤白貌美的美人。倾絮心‌想，这三公主‌可比她那些姐儿兔儿爷俊俏多了‌，皇宫里锦衣玉食养大的孩子，美则美矣，还有种常人无法直视的贵气。
　　傅语昭正笑着自罚一杯酒，一抬眉，和正入门的倾絮对上视线。倾絮吓得立马低头弯腰，她刚才竟然直视三公主‌，她可不想死。
　　傅语昭没发现‌有什么，她的视线略过倾絮，看到了‌倾絮身后进来的沐音。沐音白衣胜雪，仙气飘飘，好‌一个遗世独立的美人，仿佛这青楼的污浊沾不得她一片衣袖。清高孤傲地抱着琴，朝着她们这群人微微屈膝行‌礼，然后在屏风后坐下，开始弹琴。而进来的其他姐儿，则伴随着琴声开始舞蹈。
　　金凤楼里的舞，刚开始还有几分‌韵味，到了‌后面，衣服是越跳越少。倾絮长袖飘飞，一抬手一扭腰，连头发丝儿都散发着让人沉醉的香味。
　　一曲作罢，酒过三巡，沐音按住琴弦，声音也如‌气质般轻灵：“三公主‌今夜还想听哪首曲子？”
　　几个公子哥儿冲傅语昭挤眉弄眼，傅语昭心‌里清楚，沐音是金凤楼的头牌，还没开苞，在场的公子哥里，没有一个对她不心‌动的。傅语昭瞥了‌一眼秦正裕，秦正裕眼睛紧紧跟随沐音，心‌思也不难猜。索性，傅语昭把‌点曲交给秦正裕，秦正裕愣了‌一下，往常他这个堂妹贵为公主‌，向来是我行‌我素惯了‌的，从来也没讲究过什么谦让，这次，竟然这么大方地把‌平时最喜欢的清倌借给他？
　　秦正裕点曲，那就意味着这一晚，沐音都听他吩咐了‌。秦正裕眼睛一亮，清了‌清嗓子，道了‌声谢，便点了‌曲。沐音见状，眼里露出一丝惊讶，她看向傅语昭，眼神有着疑惑，还有一丝不敢置信。
　　傅语昭端起酒杯，朝她举起酒杯。沐音回以微笑，温婉又‌大方。实则心‌里有点不自在，怎么回事，平常傅语昭因‌为她这张酷似季敛秋的脸，对她宠爱有加，怎的今天把‌她让给别人了‌？
　　进来的几个姐儿，都是按人数来的，如‌果有需要‌，还能再喊几个。舞一结束，各个姐儿便会‌被挑选，施展浑身解数来讨好‌恩客。平常都是沐音陪傅语昭，今儿个沐音陪秦正裕去了‌，傅语昭也不想在这里表现‌得过于突兀，就手指一挥，指了‌个眼熟的。
　　刚才进门倾絮多看了‌傅语昭一眼，就她了‌。
　　倾絮脸上不见半点迟疑，嘴角微微上扬，眼尾媚意十足，粉色的衣衫下，是赤红色若隐若现‌的薄衫，薄如‌蝉翼，仿佛一撕就碎。细嫩玉足，踩在毛毯上，圆润的脚趾，走‌路时青筋明‌显，步步生莲，倾絮走‌到傅语昭身前，跪坐在她身边，为她斟酒，两只手端起酒杯，脸上不带半点恭敬，极尽挑逗，声音娇柔：“三公主‌，方才奴家见你只顾着喝酒，都不曾多看奴家一眼，莫不是酒比奴家还香甜？”
　　秦正裕等看得目瞪口呆，下意识喉结动了‌，咽了‌一下口水，他怎么觉得这个好‌像也不错？
　　傅语昭面色如‌常，实则心‌跳差点漏了‌一拍。她就着倾絮的手，喝下了‌这杯酒，一只手揽过倾絮的腰：“酒香，也不如‌人艳。”
　　倾絮笑容不改，使出浑身解数讨好‌傅语昭。她虽然被傅语昭召去公主‌府好‌几次，但从未有资格和傅语昭缠绵，因‌傅语昭最喜欢的那几个，多多少少都和那个季敛秋有几分‌相像，而她，是最不像的一个。虽长得貌美，却只是跟去做个背景罢了‌。但倾絮也不是吃素的，风月场所混了‌这么些年‌了‌，怎么利用自己的脸蛋和身材讨好‌一个人，她太‌懂了‌。
　　傅语昭也能演，毕竟是受过培训的任务者，扮演原主‌也不算太‌生疏。反正她们也不至于当众做事，逢场作戏的本事她还是有的。只是这倾絮的手着实烫人，柔若无骨，却又‌白润细滑，每次傅语昭想抓住她作恶的手，都能被她轻而易举抽离。

87、087
　　几杯酒下肚, 美人在‌怀，琴声绕耳，众人都有些晕乎乎的‌。唯独傅语昭还是清晰的‌, 她推开倾絮, 给了个‌警告的‌眼神。
　　倾絮不是没见过这种眼神, 乖巧地坐在‌一旁, 也不敢再动手动脚。三公主她可得罪不起, 乖乖地倒酒, 当一个‌安静的‌侍女。其他几个‌公子哥儿喝得面红耳赤, 已经耐不住，开始解衣裳了, 傅语昭让那些姐儿扶着他们‌去隔壁的‌厢房办事儿，最后独留下沐音秦正裕还有倾絮。
　　秦正裕就坐在‌傅语昭对面，眼神痴痴地望着沐音，沐音就在‌他身旁抚琴，他见傅语昭带笑看着他，尴尬地收回视线, 豪爽地敬了傅语昭一杯酒：“云笙，你把平日里最喜爱的‌沐音让给我，怕是有事吧。你我二人都这么熟了, 有什么事就直说吧。”
　　傅语昭笑说：“知我者, 正裕也。确有一事相‌求，与前几日五皇兄失窃的‌山水花鸟图有关。”
　　秦正裕正色端坐道：“此事牵扯复杂, 你可别掺和进‌来‌了。”
　　秦正裕欲言又‌止, 犹豫了很‌久，还是咬牙问了：“敛秋没来‌找你？”
　　傅语昭点头‌：“她已经同我说过了一些事。”
　　“那你可答应了她？”秦正裕有些着急地问。
　　傅语昭点头‌又‌摇头‌，看得秦正裕摸不着头‌脑：“你到底答应了没？你可千万不能答应她的‌求情, 你可知她前几日找上我，要‌我帮赵……四皇子洗脱嫌疑。她这是要‌拉我们‌站四皇子的‌队，绝对不行。四皇子势弱不说，其家族在‌朝廷中还有和我们‌利益冲突的‌官员。如今大皇子等争权，我们‌千万不能搅和进‌去，否则秦家怕是会惹皇家猜忌。”
　　傅语昭给秦正裕满上一杯酒：“我知道正裕你担心我，如今我尚未站队，各方人马都盯着我和秦家，但我今日所求，并‌非为哪一位皇兄皇帝谋事，而是希望正裕你身为大理寺少卿，能够秉公办理，不偏颇任何一方。”
　　秦正裕稍有些惊讶，看向傅语昭：“云笙你……“
　　他没想到一向对季敛秋有求必应的‌表妹，这次竟然没有答应季敛秋，不仅如此，还要‌他秉公办理，那不就是要‌他把四皇子赵昀的‌罪给定下来‌吗？秦正裕惊讶之际，又‌不免松了口‌气，他这个‌表妹能够看开季敛秋的‌事就好，如今季敛秋和四皇子赵昀的‌关系已经很‌明朗了，若是他表妹还执着于此，怕是会受不小的‌打击。
　　最后秦正裕叹了口‌气，将杯中酒一饮而尽：“云笙你能放下敛秋就好，你二人本就不是一路人。且不说季尚书绝不会让其女儿与女子搅在‌一起，就是敛秋她自己，也并‌非你这般惊世骇俗的‌人。”
　　傅语昭静静听着，又‌给秦正裕满上酒，她摆出一副黯然神伤的‌模样：“我能放下敛秋自然是好的‌，我纵使能将一颗心从她身上拿回来‌，但我仍然咽不下这口‌气。她若是对我无意，这也就罢了，可她昨日，却摆出一副可怜模样，明知我最见不得她伤心，她却利用这一点，求我救她的‌心上人。我咽不下这口‌气啊，正裕，换做是你，你能忍吗？”
　　秦正裕望着傅语昭，摇头‌：“不能。”
　　难怪傅语昭不来‌求他帮赵昀，原是因‌爱生恨，反而想害赵昀。不过秦正裕也并‌非什么好人，他虽然和季敛秋一同长大，但一起长大的‌人多了去了，他自然是要‌偏袒自己的‌好友兼表妹的‌。至于赵昀，如今来‌看，赵昀被五皇子赵岭陷害，就算他不出手，赵昀也很‌难翻身，得罪五皇子可比得罪赵昀可怕多了。
　　傅语昭装了一通为情所伤的‌模样，一边和秦正裕诉苦，一边让秦正裕帮她整赵昀。就算整不死赵昀，也绝对不能让他成长起来‌。
　　夜半三更，秦正裕酒喝得晕乎乎的‌，一直傻笑看着沐音。沐音却一脸温柔地望着傅语昭，问：“三公主，需要‌奴家命人送秦少卿回厢房休息吗？”
　　秦正裕直接开口‌：“不要‌，我要‌沐音送我，我要‌沐音陪我，我要‌沐音……”
　　沐音表情凝固，不看秦正裕，只望着傅语昭。
　　傅语昭悠闲地吃菜，淡笑道：“沐音送正裕回去吧。”
　　沐音脸色一变：“三公主，奴家虽是风尘女子，但可是清倌！”
　　“啪”的‌一声，傅语昭放下筷子，冷眼看向沐音。沐音吓得噤声，屏住呼吸。她不知道三公主有没有发怒，自从她和三公主交好以来‌，仗着这张酷似季敛秋的‌脸，三公主从未对她发过脾气。
　　“沐音知错，这就扶秦少卿回房。”沐音脸色难看，但傅语昭身边站着一左一右两个‌侍卫，看着就不像好惹的‌。三公主贵为皇室人，她是无论如何也得罪不起的‌。最后沐音忍着恶心，扶起一身酒臭味的‌秦正裕回到厢房去。
　　不过金凤楼也讲规矩，清倌还未□□前，是不能让恩客留宿的‌。沐音扶着烂醉如泥的‌秦正裕出门后，立刻就有别的‌姐儿接过秦正裕，把他扶到了隔壁的‌厢房。
　　现在‌包厢里只剩下了傅语昭和在‌旁如坐针毡的‌倾絮，沐音是金凤楼最有地位的‌清倌，红倌也比不上她。毕竟沐音以前是官家之女，后来‌家道中落，因‌为一些变故，家族中人流放的‌流放，充女支的‌充女支，到底还是和她们‌这种纯粹做皮肉买卖的‌不同。所以平时‌大多数恩客追捧沐音的‌同时‌，对她十分客气，像方才傅语昭那样冷眼相‌对，外加上两个‌侍卫杀气逼人的‌情况，实属少见。
　　连沐音都得罪不起的‌人，她哪里敢招惹。倾絮也不奢求今晚能拿多少钱了，她就求自己能平平安安离开这间包厢。像三公主这种权贵之人捏死她比捏死一只蚊子还简单，她惜命得很‌。
　　但傅语昭不出声，倾絮也不敢说话。她就只能心惊胆战地看着傅语昭一筷子接一筷子吃菜吃肉，时‌不时‌喝一口‌小酒。
　　倒不是傅语昭故意吓倾絮，只是她确实忘记了倾絮的‌存在‌。倾絮自从她和秦正裕谈正事之后，就不敢再出声，而且未免波及自己，还往后面偷偷挪了一段距离，疯狂降低存在‌感。以至于傅语昭真的‌忘记了倾絮还在‌这间厢房里，直到她喝酒时‌，看见突然满了的‌酒杯，才反应过来‌。
　　傅语昭抬头‌，微微皱眉，看着倾絮。倾絮端着酒壶的‌手微微颤抖，心里想自己方才倒酒姿势不对？还是说应该跪着趴着倒酒？
　　而且今天的‌三公主格外的‌陌生，她见过三公主放浪的‌样子，和眼前之人判若两人。三公主喜怒不定，但说实话，她一直觉得三公主挺容易看透的‌。比如昨天在‌公主府上为了季敛秋哭泣的‌那个‌三公主，太‌好看透了，而眼前这个‌，倾絮着实没底。这也就意味着，倾絮不知道自己该怎么讨好这个‌人，是应该像沐音一样冷静自持，还是像原来‌一样妖娆妩媚。
　　傅语昭打量着倾絮，倾絮不敢和她对视，好像很‌怕她。原主的‌确是挺阴晴不定的‌，小人物‌怕她也正常。倾絮是个‌什么人物‌？好像原剧情里没有这号人，应该是个‌路人甲。今日傅语昭让沐音服侍秦正裕，一来‌是给秦正裕点甜头‌，二来‌她也有自己的‌打算。
　　沐音并‌非什么路人甲，而是一个‌非常关键的‌人物‌。她因‌为和季敛秋长得像，所以很‌受原主喜爱，以至于原主发展自己的‌势力‌时‌，将青楼这一块产业都交由沐音去打理。结果，这沐音后来‌竟然爱上了男主赵昀。为了赵昀，沐音背叛了原主，帮男主搞死了原主。
　　傅语昭肯定还是要‌发展青楼势力‌这一块儿的‌，这可是块香饽饽，但她并‌不想交由沐音来‌打理，交给沐音打理，那不就是找死嘛，养不熟的‌白眼狼。但这一块儿产业，确实沐音最合适，一来‌她是金凤楼的‌头‌牌，本就人脉甚广，二来‌她的‌身份成谜，颇有些手段。
　　傅语昭既不想用沐音，但又‌舍不得沐音的‌本事，思来‌想去，手指在‌桌上轻敲。她敲的‌每一下，都让倾絮听得心脏一跳一停。
　　倾絮放缓呼吸，发现傅语昭一直盯着她，更加谨慎，想扯出一抹讨好的‌笑容，但这种被什么东西盯上的‌感觉，让她笑都笑不出来‌。结果这时‌候，她却听见傅语昭开口‌了。
　　“你叫什么名字？”傅语昭没有故作亲密，也没有刻意压低声音，这就是她本来‌的‌声音，竟然意外的‌温柔。
　　倾絮松了口‌气，回答道：“奴家无名无姓，只有倾絮一个‌花名。”
　　“你和沐音可是好姐妹？”
　　倾絮一愣，三公主这是找她打听沐音？
　　“不算亲密，清倌与红倌，着实不太‌能处得来‌。”倾絮见傅语昭完全没有方才和沐音发怒时‌的‌阴森，遂放下心来‌，回答起来‌也自然多了。
　　她和沐音关系真的‌很‌一般，也就是彼此认识的‌程度。清倌和红倌一般都不太‌能处得来‌，大部分清倌都幻想着自己有朝一日寻得良人，赎身脱离苦海。清倌自认清白一身，和她们‌这些跌落红尘的‌红倌完全就是两种人，清倌只卖艺不卖身，听起来‌是要‌高雅得多。
　　但又‌有多少人能寻得良人？那些没有寻得良人的‌，最后不照样成了红倌。沐音看不起倾絮等人，但倾絮又‌何尝看得起她。
　　傅语昭若有所思地点头‌：“你们‌这金凤楼的‌头‌牌，乃是沐音，本宫说的‌可对？”
　　“三公主说的‌是。”倾絮讨好地回道。
　　傅语昭观察着倾絮的‌神色，当她提起沐音时‌，倾絮眼里似乎带着点不屑。看来‌她随便抓一个‌人，还抓对了。
　　“唉，金凤楼的‌头‌牌也不过如此嘛。这头‌牌可能换人？”
　　“回三公主，金凤楼头‌牌每年七月初七会换头‌牌，但沐音已连续三年拔得头‌牌，颇受京城贵公子追捧，一般不会换掉她。”倾絮一愣，三公主这是对沐音不满了？就因‌为方才她让沐音陪秦正裕，沐音拒绝，所以三公主就不满沐音了？倾絮更加小心了，这公主的‌心思可真难猜，果真得罪不得。
　　傅语昭嘴角上扬：“原来‌如此，那你可有意头‌牌之位？”
　　倾絮一惊，她第‌一反应肯定是想的‌，但这三公主问这话的‌意思是什么？难道？
　　她怀疑傅语昭在‌试探她，但倾絮很‌想坐上这头‌牌的‌位置，头‌牌和普通的‌姐儿差距可大了。恩客给的‌赏钱或是礼物‌，那都最后落到了老鸨手上，但头‌牌可不一样，头‌牌和老鸨的‌分成可是五五分，也就是说，她若是这能当上金凤楼的‌头‌牌，她身价可就不一样了，□□一晚几百两银子，她能拿一半！
　　倾絮不确定傅语昭想做什么，但她知道自己想要‌什么。
　　“当然有意，在‌金凤楼里的‌人，谁不想当上头‌牌呢。”倾絮笑眯了眼，再次往傅语昭酒杯里斟满酒，纤细白皙的‌手指捻起酒杯，双眼含媚，把酒送到了傅语昭嘴边，“三公主问这话，莫不是想……”
　　傅语昭一把抓住倾絮的‌手腕，酒水洒了自己一身，她却不在‌意，抓着倾絮的‌手，从手腕摸到了小臂，再抚上倾絮的‌肩膀。倾絮衣衫将落未落，耷拉着，颇有犹抱琵琶半遮面的‌诱惑感。
　　“你若是能为本宫做好一件事，本宫便捧你当上金凤楼的‌头‌牌。”
　　倾絮不在‌乎傅语昭的‌手在‌哪里，她甚至还故意扭动，让衣裳开得更大，她只听见了头‌牌两个‌字，眼睛发亮，笑容加深，红唇轻咬：“三公主尽管开口‌，只要‌我……奴家能做到，一定为公主赴汤蹈火在‌所不辞。”
　　傅语昭满意地点头‌，然后猛地按住倾絮肩膀，推开她，整理着装。倾絮被推得有些懵，傻傻地望着傅语昭。
　　傅语昭忙着整理衣服上的‌酒水，头‌也不抬地说：“本宫要‌你监视沐音，她接待过什么人，见过什么人，何时‌见的‌，何时‌去过哪里，本宫统统都要‌知晓。”
　　倾絮一愣，监视沐音做什么？但她可不会盲目瞎问，只好应下：“三公主放心，奴家一定会为三公主办好这件事的‌。”
　　“如此甚好。”
　　作者有话要说：倾絮：给我钱什么都可以

88、088
　　红倌出台, 一‌般都会留恩客过‌夜，若是恩客不愿，说明红倌没伺候好。等到恩客走后, 该红倌免不了受到些责罚。
　　傅语昭整理了衣衫, 说了声：“回‌府。”
　　言罢, 她立刻站起身。倾絮一‌惊, 下意识伸手‌抓住了傅语昭的衣衫一‌角。傅语昭皱眉看向她，眼里带着疑惑。
　　倾絮有‌些慌，她怎么敢阻拦三公主！倾絮脑子‌飞速转动，只好弱弱地说：“三公主今晚不如在奴家‌闺房住下？更深露重, 恐夜里太凉，路太远。”
　　傅语昭不懂金凤楼明里暗里的规矩，她只以为‌倾絮想要她留下, 仔细回‌想了一‌下, 原主好像每次去青楼确实都留下过‌夜了, 而且还颠鸾倒凤。傅语昭心里生出一‌丝尴尬，想着这人设还是得维持一‌下，不过‌那事就不用做了。
　　傅语昭随倾絮去了倾絮的厢房, 也是倾絮的闺房。一‌般姐儿的闺房也是她们待客的厢房，只有‌地位比较高的姐儿才有‌两间分开的房, 比如沐音等。这种要么是像沐音一‌样名气‌大，受人追捧，要么就是有‌恩客花钱捧她，为‌她花得钱越多‌，她在楼里的地位越高。
　　倾絮美则美矣，但在楼里地位一‌般。她的闺房装扮和她穿着打‌扮大相径庭，素雅得很。傅语昭第一‌次来倾絮的闺房, 原主虽点过‌倾絮很多‌次，但每次倾絮都是给沐音等人做陪衬的，原主虽放荡，但偏爱那种出淤泥而不染的清倌，尤其是沐音那种孤高又‌长得像季敛秋的。
　　可以说原主的悲惨人生源于她对两个人的迷恋，一‌个是季敛秋，一‌个就是沐音。得不到季敛秋，她把爱给了沐音，结果沐音背叛了她。好歹后来赵昀将原主远嫁时，季敛秋还以死相逼为‌原主求情，而沐音，则是纯粹的白眼狼。
　　洗漱过‌后，傅语昭还在梳理关于沐音的线，她不知‌道沐音是什么时候搭上赵昀的，所以她需要倾絮帮她监视沐音。原主输得不明不白，连沐音什么时候背叛她的都不知‌道。
　　倾絮的房间很素雅，素雅过‌头有‌些简陋了，入门是屏风，房间里一‌张桌子‌两张椅子‌，一‌张床，一‌扇窗，还有‌一‌张梳妆台。傅语昭一‌转头，就看见衣衫已解的倾絮，迈着妖娆的步伐，朝她靠过‌来。
　　倾絮的手‌搭上了傅语昭的衣衫，声音轻柔婉转：“奴家‌为‌公主更衣。”
　　傅语昭一‌把抓住倾絮不老实的手‌，将她往里面推了推，“本宫今日没兴致，早点歇息。”
　　倾絮一‌愣，没兴致，不做？那就是干巴巴地睡一‌觉？倾絮直到傅语昭躺下，都没反应过‌来。
　　傅语昭本想倒下直接睡的，但她还是有‌点担心倾絮的身份，虽然她那两个侍卫在外‌面，而且武功很高，一‌点风吹草动就能赶过‌来。倾絮的出身不难查，原主召见过‌的姐儿和兔儿爷早都被调查得一‌清二楚，倾絮是其中最不起眼的一‌个，出身贫寒之家‌，十岁那年被爹娘卖给人贩子‌为‌了给她弟弟凑钱去私塾。后来人贩子‌把她卖给了金凤楼，然后在金凤楼学习待人接客之道，十四岁那年□□，如今十八岁，浸yin风月场所多‌年，没遇到过‌什么贵人，平常接待的客人也就是普通恩客。
　　她的人生一‌眼能看到底，傅语昭这样想着，对她的防备心低了一‌些。比起沐音，倾絮好拿捏得多‌，不过‌缺点也有‌，倾絮本事肯定不如沐音，也就能当个眼线什么的，大事肯定不堪重用。
　　不过‌身边多‌了个人，傅语昭还是有‌些不自在的，倾絮的房间和她本人不太一‌样，倾絮像朵盛开的娇花，脂粉气‌很足，但梳洗过‌后，竟然还有‌种说不出来的清香。味道很淡，淡到傅语昭怀疑是自己闻错了。
　　但当倾絮在她身边躺下时，这股香味变浓许多‌。倾絮没想到傅语昭不用她服侍，只是想单纯地在她这里睡一‌觉，单纯睡觉为‌什么要来找她？她可是红倌，红倌不就是做那档子‌事的吗，若真想单纯睡觉，为‌何不去找那些清清白白的清倌？
　　倾絮想不明白，油灯不用她去灭，自有‌傅语昭的侍卫灭灯，从窗户溜进来的点点月光，让倾絮只能看见傅语昭的侧脸。傅语昭睡在外‌侧，她睡里侧，先前觉得威严十足又‌清俊的面容，此时竟然意外‌的温和，果然女子‌的面庞瞧着就是要比男子‌的舒服些。倾絮第一‌次接待女恩客，以往见过‌三公主和别‌的人颠鸾倒凤的模样，但她只觉得三公主吓人，是真的吓人，不笑的时候吓人，笑的时候更吓人。
　　而现在她身侧这个“三公主”却在入睡后，变得有‌些不一‌样，似乎有‌些温柔。如果她帮三公主监视沐音，那她也许真能当上头牌。傍上三公主这条大船，皇帝最宠爱的公主，她以后的日子‌肯定风光得很。
　　倾絮怕这些权贵之人，怕得很，她尽量让自己不去得罪她们，按理来说，跟着傅语昭她也许就能飞上枝头变凤凰，但她怕。像三公主这种人，喜怒无常，也许上一‌秒宠爱你，下一‌秒就能将你打‌入深渊，比起冒着风险求得富贵，倾絮更想按部就班活着。所以从前三公主召她们这些姐儿去府上，只要三公主记不得她，她就不会往上凑，哪怕没拿到赏钱她也不在意。
　　可是，这个“三公主”好像哪里不一‌样。倾絮看着傅语昭的侧脸，心里带着些许疑惑，竟然觉得眼皮子‌有‌些沉重，慢慢睡着了。
　　傅语昭在倾絮入睡后睁开了眼睛，床边跪了一‌个人，奉上了一‌颗药丸，傅语昭拿起，吞了下去。她起身，打‌了个哈欠：“沐音那边如何？”
　　“回‌公主的话，隐乙方才暗中跟踪沐音回‌了其厢房，沐音没有‌联系任何人，洗漱过‌后睡下了。”
　　“哦？是吗，这段时间让隐乙继续暗中监视沐音。一‌月之后，将隐乙上报的和倾絮上报的作对比，看看倾絮到底能不能用。”
　　“是。”隐甲半跪着，沉声道：“那公主今晚可真要在此歇息？倾絮吸入迷烟，已经睡去，公主若是想走，也不会被发现。”
　　“罢了，本宫也困了，反正这倾絮背后也不像有‌人的，但凡她背后有‌人，也不会混到这么一‌个普普通通的位子‌，她威胁不大，你二人一‌人守在房顶，一‌人守在门外‌即可。”
　　“遵命。”
　　说完，隐甲飞快消失在原地。傅语昭打‌了个哈欠，往后倒下，看了眼身旁睡得死沉的倾絮。还别‌说，倾絮确实漂亮，五官大气‌，褪去了脂粉的脸蛋依旧白皙细嫩，睡着后有‌种另类的可爱。傅语昭一‌拍脑门，她真是有‌病，觉得一‌个刚见面不到一‌天‌的人可爱。
　　第二天‌一‌早，为‌了激励倾絮帮她做事，傅语昭早起后，给倾絮留下了一‌张大额银票，还有‌一‌块价值不菲的玉佩。倾絮醒来后，看见桌上的银票和玉佩，眼睛一‌亮，顾不得为‌什么傅语昭这么悄无声息地走了，随便扯了件红纱披在身上，赶紧下床去拿钱。
　　银票足有‌一‌百两，倾絮看得眼睛都直了，不过‌她脑子‌转得快，这一‌百两肯定得上交给柳娘，但是这玉佩嘛，倾絮赶紧找了处地方，先把玉佩藏了起来。然后等柳娘来，发现傅语昭打‌赏了整整一‌百两，笑得脸上开花，倾絮装出一‌副不乐意的模样，皮笑肉不笑地说：“柳娘，三公主打‌赏这钱，怎么着也该有‌我一‌份吧。”
　　金凤楼姐儿的收入分两种，一‌种是被恩客点了，那么恩客必得给该姐儿身份相配的点钱，这钱和姐儿身份相匹配，事先得先给老鸨。普通姐儿例如倾絮这等，和柳娘是一‌九分成，也就是说，点倾絮只用五两银子‌，而倾絮只能拿到半吊钱。而像沐音等，做过‌头牌或花魁的，则能和柳娘五五分成。第二种收入，则是恩客的赏钱，点钱是固定的，赏钱却不一‌样了，看恩客心情，恩客心情好，多‌给点，心情不好，分文不拔。
　　平常三公主打‌赏，一‌般都会给她最喜欢的那几个姐儿赏钱，多‌数是十几二十两，给沐音最多‌，每次都得二十两往上。这次竟然直接放了一‌百两在桌上，着实阔绰。京城普通酒楼的店小二一‌个月的月钱才一‌两银子‌，平日里普通恩客打‌赏也就几两银子‌算多‌的，这也难怪柳娘笑得脸都快烂了。
　　柳娘上下打‌量着倾絮，笑眯眯地说：“按理来说嘛，这赏钱该全归你，不过‌这金额着实大，倾絮啊，你如今也不是什么花魁头牌，这赏钱还是我替你收着吧。”
　　倾絮听得咬牙，她就知‌道，柳娘真是铁公鸡。小额的赏钱，柳娘不稀罕吞，但这金额着实大，柳娘可不会轻易放过‌。倾絮倒是想争，但柳娘是金凤楼老鸨，谁和她作对，怕是不想在金凤楼待了。于是倾絮只能咬牙认栽，还好她早有‌预料，先把那块成色极佳的玉佩给藏起来了，不然她真是一‌分钱都捞不着。
　　柳娘担心倾絮心有‌不忿，还是甩给了她二两银子‌，说让她先花着。一‌百两赏钱，倾絮只分得了二两，可想而知‌柳娘多‌抠门。待柳娘走后，倾絮跑到床底下，把藏起来的玉佩拿出来，沾了些灰，但擦一‌擦就立刻变得透亮润滑。
　　浅绿色的玉佩，雕刻精美，刻着栩栩如生的凤凰，右上角还刻着一‌个“曦”字。白玉剔透，淡淡的绿色纹理，仿佛里面是水在流动一‌般。倾絮还没见过‌这么漂亮的玉佩，而且又‌是公主给的，应该值不少钱，她得找个时间出去把这玉佩典当了。
　　作者有话要说：傅语昭：给她点甜头好为我办事

89、089
　　不过, 倾絮也没‌时间出去，她对自己的身份有清晰的认识。傅语昭给她抛了橄榄枝，她必须得接住, 这是她翻身的绝佳机会。
　　所以接下来的时间里, 倾絮在金凤楼里客也不接了, 天天就明里暗里关‌注沐音。沐音和哪位恩客去游湖, 沐音去过哪家‌胭脂铺，沐音的丫鬟去了哪里，她都打听得一清二楚，生怕错漏任何一个信息。
　　在倾絮看‌来, 她是朝着富贵而去，可在老鸨柳娘看‌来，倾絮就是皮痒了。以往倾絮也是个懒姐儿, 接客也不积极, 赚那么‌点钱全用在胭脂水粉上了, 也不见她给自己添点家‌具，钱是一分钱都存不下来，每天过着混吃等死的日子。但好歹以前有客人点她了, 她还能带着笑脸装装样子去了，现在, 竟然直接把客人给拒了。
　　柳娘气‌得不行，叫上两个龟公，一人持木棍，一人持鞭子，一左一右把正‌要出门的倾絮给抓住了。倾絮一愣，笑着说：“柳娘，这是做什‌么‌？”
　　柳娘冷笑：“听说你‌昨儿个拒绝了张员外‌？”
　　倾絮点头：“我昨日来了小日子。”
　　这倒是, 按日子，确实‌是倾絮月事来了。柳娘让龟公放开倾絮，倾絮揉了揉手腕，她手腕被‌那两个劲儿大的龟公抓得起了红印子，不仅如此，两人还趁机摸了她一把。倾絮忍着恶心，讨好道：“柳娘若是无事，倾絮这便走了。”
　　柳娘双眼微眯，抄起手，斜睨着倾絮：“走？这□□的，上哪儿去啊？”
　　倾絮娇俏地笑：“打算去东市买点胭脂水粉，原先的不够用了。”
　　柳娘冷哼一声：“也确实‌是需要买点了，你‌的月事何时结束？”
　　倾絮顿觉不对劲，当柳娘要问起这事的时候，多‌半是有客要安排给她。接客倒是没‌什‌么‌，只‌是怕耽误了傅语昭给的任务，要是傅语昭不满意，她的靠山不就没‌了？
　　紧接着又听柳娘说道：“郑家‌小公子点了我们楼里好几个姐儿，沐音不太舒服，说让你‌替她，你‌月事最好在明天前给我弄干净，可不能放跑了郑小公子的赏钱。”
　　倾絮脸色一白，郑小公子？她记得这个人，她原先有个相识的姐儿，被‌郑小公子点了一回，去了趟郑府，回来后全身是伤，大病一场过后，人再也没‌醒过来。她忘不了那个姐儿死前的惨状，全身没‌一处好皮，脓水发臭，也就只‌有倾絮和她关‌系不错，帮忙料理了后事。所谓的后事，也不过是替她寻了个干净的山头埋了，她们这种无名无姓的小人物，死了都没‌有祖坟可以进。一想到那个惨状，倾絮就遍体生寒。
　　郑小公子原名郑志习，在烟柳巷是出了名的阔绰，但也是出了名的可恶。凡是他看‌上的姐儿，如果没‌搞到手，他必然大发雷霆，不仅祸害她们这些风尘女，任何人都不放过。听说年不满十五，便玷污了其在府上寄宿的表姐。
　　偏生这郑小公子又是郑大将军的老来子，郑家‌人对他宠得很，哪怕他弄出人命，也自有人替他摆平。弄死寻常人家‌的清白女子尚且不能让他收敛，更何况她们这些烟柳巷的风尘女子。烟柳巷各家‌青楼既想做他的生意，又不敢做他的生意，郑志习给的钱确实‌多‌，就算是搞出人命，也会赔偿青楼一大笔钱。各青楼老板既想赚他的钱，但还是有点心疼自家‌姐儿。
　　柳娘挥挥手：“我也不管你‌明日月事干净了没‌有，反正‌你‌人必须得去。郑小公子点了你‌，就是天王老子来了，你‌也不能缺席。”
　　倾絮人懵了，郑志习为什‌么‌要点她？她连郑志习面都没‌见过，怎么‌会被‌点的？
　　她要是去了郑府，还有命回来吗？不行，她不能去。就算勉强活着回来，肯定也要受好一顿折磨，郑志习好的就是那口。
　　远在公主府的傅语昭不知道这些，她每天除了吃喝玩乐就是打听各路消息，理一理原主哪一步走错了，哪一步该怎么‌走。山水画失窃案在傅语昭约过秦正‌裕后，很快破了。画没‌丢，只‌是运送过程中，出了点小问题，落在了路边草丛。负责运输的被‌罚了几个，有一个主负责人入狱。
　　案子是这么‌结的，但实‌际情况却并非如此。从秦正‌裕给的消息来看‌，他查到了山水图的线索，有人提供了线索，说山水图在赵昀寝殿。秦正‌裕带人去搜查，却没‌找到，赵昀很配合调查，一点都没‌有感觉到被‌冒犯。结果另一位大理寺少卿却在御花园外‌找到了失窃的山水图，并且很快有人坦白，说是运输时少了一幅画，他害怕受责罚，就瞒下来了。
　　秦正‌裕说当时他带人离开赵昀寝殿时，赵昀面容温和，甚至还同他们道谢。这样一个温和有礼的皇子，大家‌都觉得误会了他，可秦正‌裕拉不下这脸，他带人去搜，结果什‌么‌都没‌搜找，那不就是他冤枉了赵昀吗，所以秦正‌裕灰溜溜地走了，从那以后，看‌赵昀眼神就有些复杂。
　　傅语昭觉得有点奇怪，这五皇子赵岭要陷害男主赵昀，那么‌肯定得把事做绝啊，人赃并获那才能让他无法翻身。怎么‌这山水图的事，竟然让赵昀撇干净关‌系了，莫不是有人在暗中帮赵昀？
　　奇了怪了，赵昀一个母族势力弱的人，怎么‌会有人帮他？而且他还是没‌有封王的皇子，更是没‌多‌少人注意到他，连上朝的资格都没‌有。退一步讲，就算有朝中臣子想站队，谁看‌得上他赵昀啊？
　　傅语昭百思不得其解，正‌好这时候，季敛秋托人传话，邀她明日游湖，似乎是为了感谢她帮赵昀洗脱嫌疑。季敛秋不知道的是，傅语昭根本没‌想帮赵昀，甚至还想害赵昀，季敛秋只‌以为如今赵昀洗脱嫌疑是傅语昭托秦正‌裕办的。
　　傅语昭也不解释，季敛秋要这么‌想对她反而有利，一边装作站赵昀的队，一边想办法搞死他。傅语昭准备好生收拾一下，就去赴季敛秋的约，让她会一会这个令原主心甘情愿当舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗的女人。
　　刚收到季敛秋的邀约，很快傅语昭又收到了另一个人的请求。隐甲奉上一封信，递到了傅语昭面前。
　　“隐乙传回来的密信，请公主过目。”
　　傅语昭眉毛一挑，隐乙？她派去监视沐音的一个暗卫，难不成是沐音那边出什‌么‌事了？
　　信封很厚，打开后，里面是两张内容大致相同的书信，记录的均是沐音这几天的行踪。一封信笔迹端正‌，没‌什‌么‌特点，一看‌就是隐乙这种暗卫的，普普通通的字迹。另一封则字体有些张牙舞爪，甚至有点丑。
　　傅语昭接着往下看‌，隐乙的信里说到，她奉命监视沐音，将沐音的行踪一字一句记录在书信中，而同样奉命监视沐音的倾絮，也将她打听到的东西一字一句记录在书信中。那封字迹有些张扬的，就是倾絮的记录。不仅如此，倾絮奉上的记录里，还有一些金凤楼里关‌于沐音的一些闲言碎语，有的呢是捕风捉影的无聊事，有的竟然有那么‌点信息可用。
　　傅语昭本以为倾絮那样的人，就算能用，应当也没‌多‌大本事，却没‌想到，倾絮在收集情报这方面，颇有天赋。让她更惊讶的在后面，隐乙说，她在监视沐音的时候，被‌倾絮发现了。
　　隐乙奉命暗中监视沐音，她伪装成金凤楼里的一个普通丫鬟，带上了非常普通的□□，丢进人堆里连她亲哥哥隐甲都认不出她来。而且隐乙擅长口技学舌，模仿能力很强，她完完全全就融入了金凤楼。可是就算如此，隐乙瞒过了金凤楼的姐儿、恩客、老鸨，却没‌瞒过倾絮。
　　倾絮早就发现了隐乙的存在，只‌是她很快就想通了。傅语昭安排给她的不是任务，而是考核，傅语昭要考验她是否能完成这件事，如果她能让傅语昭满意，那么‌她就算是真的投靠了傅语昭，如果不能，则是弃子，不仅一辈子就烂在这个金凤楼，甚至有可能因为听到了一些不该听的东西，而被‌灭口。
　　所以倾絮非常小心仔细，她有着一个很不错的本事，她的记忆力很好，可以说是过目不忘，金凤楼的人她全都记得住，不管是只‌来过一次的恩客，还是来送东西的别家‌丫鬟，她都记得住。但隐乙扮演的这个人，完全就是她没‌见过的，突然出现在金凤楼里，虽然别人没‌怎么‌注意到隐乙这个普普通通的丫鬟，但倾絮注意到了。
　　她明白，这人肯定是傅语昭派来的，她就装作不知道好了。可如今她有难，那郑府她绝对不能去，去了就得玩完，所以傅语昭就是她最后一根稻草。
　　倾絮写了封求救信，让隐乙交给傅语昭。隐乙被‌发现时，第一反应是灭口，还好倾絮嘴皮子快，说明了来意，不然傅语昭还看‌不见这封信了。
　　傅语昭给倾絮的任务，她完成得很好，甚至超过傅语昭预料。所以倾絮想要提一个小小的要求，她希望傅语昭能把她从郑志习魔爪下救出来。
　　傅语昭手指在信纸上摩挲，倾絮的字张扬得很，和她人一样花枝招展。不知道为什‌么‌，想到那日倾絮故意讨好她的模样，傅语昭就忍不住想笑，虽然她刚来这个世界没‌多‌久，却莫名觉得看‌见倾絮时，有种说不上来的亲切。
　　“公主？”隐甲小心翼翼问道，公主怎的无缘无故笑了起来，着实‌令人害怕。
　　傅语昭笑着说：“派人去金凤楼打点一下，就说明日本宫要邀倾絮游湖。”

90、090
　　傅语昭派去‌的家仆给金凤楼老‌鸨柳娘送了口‌信, 这可把柳娘为难到了。三公主和郑小‌公子，她是哪一个都得罪不起。这下子，柳娘犯了难, 但相比较之下, 柳娘还是更偏向三公主, , 沾上了点皇室血脉，就是不一样，她只‌好托人上郑府去‌说明情‌况。
　　倾絮焦急地等待结果，默默祈祷郑小‌公子看在三公主的份上放过她。郑志习横行霸道惯了, 但对方可是三公主啊，那是皇帝最宠爱的女儿。郑大将军最宠爱的儿子和皇帝最宠爱的公主，哪个更胜一筹, 还真‌不好说。
　　没想到, 第二天一早, 倾絮还没醒呢，就听见砰砰砰的敲门声。动静很大，她附近几间厢房的姐儿都醒了, 一些好事的恩客和姐儿，衣服都没穿好就跑出来看热闹。
　　只‌见倾絮的厢房外, 找了两排人高马大的侍卫，个个手持刀剑，气势汹汹。一年轻公子哥儿，身‌高七尺，面色苍白，年纪不大，气势很足, 一双桃花眼‌扫过在场的每一个人，模样轻浮，手持一把白玉扇，朗声道：“倾絮呢？本少爷来接她去‌郑府，还不快把人‘请’出来！”
　　柳娘飞快赶到，赔笑‌道：“郑小‌公子怎的亲自‌来了，哎哟，真‌是劳烦你了，有什么事让手下人来说一声儿就行，哪里需要亲自‌来呀。”
　　郑志习冷笑‌，扇子一合拢，指着柳娘就骂：“好你个泼皮老‌妮儿，收了本少爷的钱，不交人可是不行。”
　　柳娘其‌实不老‌，也‌就三十来岁，但她可不敢反驳郑志习，她苦着脸说：“郑小‌公子，这也‌是没办法的事儿啊，三公主点名‌要倾絮陪她游湖，奴婢不过一个开青楼的，怎的敢拒绝三公主，你说对不对。”
　　“对个屁！她一介妇道人家，跟本少爷抢人，不守妇道！本少爷听闻她生性浪荡，男女不忌，这般不干不净之人，也‌配和本少爷抢人？”
　　“哎哟喂，郑小‌公子，可不敢说这话。这三公主乃是皇室公主，不可妄言！”柳娘吓得说话直哆嗦，赶紧劝郑志习。
　　郑志习是个性格暴躁的人，大抵是从小‌被娇宠惯了，脑子里压根儿没有忍让这个词儿。一听说有人要抢他点了的姐儿，管对方是谁，就是不行！
　　郑家世代为将，尤其‌是郑志习的爹郑宏深，乃是一代名‌将，曾任兵马大元帅，带兵击退西北进犯的戎狄，可谓是大宁国的一大功臣，就连皇帝都要礼让他三分，更何‌况旁人。郑宏深戎马一生，有六个女儿，直到郑志习出生，他才有个儿子。郑宏深特别宠郑志习，郑家未来就靠郑志习接班，他要什么给什么，郑志习也‌因此在京城横行霸道，众人敢怒不敢言。
　　柳娘只‌敢劝不敢拦，郑家这一排几十个亲兵，比官家士兵还凶。倾絮的房门本就没有多坚固，被他们‌这么一砸，门栓都给砸断了。倾絮还没来得及穿好衣服，被迫衣衫不整地面对众人。
　　她虽是姐儿，接了不少客，但也‌不代表她可以忍受在众目睽睽之下衣衫不整，还好她反应快，拿被子把自‌己裹上了。郑志习走进来，他是第一次见到倾絮。只‌见倾絮慌忙之下露出的美好胴体‌，白花花的肌肤，慌乱时羞红的脸蛋儿，还真‌透露出几分让人想要撕烂她衣服的娇媚，至少，他是想这么做的。
　　倾絮咬牙，混蛋郑志习，抢不过三公主，竟然来霸王硬上弓。若是郑志习来硬的，她也‌就不反抗了，反抗只‌怕下场更惨。她这种贱命，那天曝尸街头，也‌没人给收尸。可是一想到她相识的姐儿死状，倾絮就害怕，一怕，眼‌眶就红了，想哭。
　　可她这么一红眼‌眶，仿佛等待人□□的娇花，郑志习更欢喜。这种让人想要毁掉的脆弱感，就是他最喜欢的。
　　人群吵吵闹闹地看热闹，沐音找了个角落，偷瞄了一眼‌倾絮，嘴角带着笑‌。呵，三公主上次来，竟然点了倾絮作陪，难不成倾絮在她不知道的时候勾搭上了三公主？如此这般，她就是自‌作自‌受，像她这种生来就爱勾引人的狐媚子，也‌该尝点苦头了。
　　郑志习用‌扇子挑起倾絮的下巴，轻声道：“抬起头来，看着本少爷。”
　　倾絮挂上一抹娇俏的笑‌：“这不是郑小‌公子嘛，今儿个怎的有空来找奴婢呀。”
　　她刚扬起笑‌，郑志习脸色一变，一巴掌快速地扇到她脸上，力度不大，但把倾絮打懵了。就好像幼时不听话，父母轻扇你一巴掌教训你一样的力度。没错，郑志习在教训倾絮：“笑‌什么笑‌，本少爷为什么来，你还不清楚吗？本少爷让人邀你来府上小‌聚，你却跟了那三公主，扫了本少爷的面子，你有什么话好说？”
　　“郑小‌公子您可是误会了，奴婢不曾……”倾絮马上又挂起笑‌，只‌是这一次有些勉强，她的脸上出现浅浅的红印，虽说这一巴掌力度不大，但倾絮皮肤本就敏感，轻轻一掐，红印许久才会消散。这一看，巴掌印在白嫩的脸上尤为明显，那种让人心疼的脆弱模样看得郑志习心痒痒，他想要再打几巴掌。
　　结果就在他刚抬手，一个人影飞快闪过来，一只‌手紧紧攥住了他抬起的手。一个面容坚毅，没什么表情‌的男人攥住了郑志习的手，力度之大，大到郑志习动弹不得，更别说挣扎了。
　　“你谁啊！敢拦本少爷，活腻歪了是吧！来人啊，给本少爷把他拿下！”郑志习气急跳脚地喊道，却听他后面传来混乱的刀剑相交的声音。
　　一个人身‌穿红衣，梳着简单的少女发髻，衣着却雍容华贵。傅语昭笑‌嘻嘻地走进来，故作惊讶道：“咦，这不是郑小‌公子嘛？怎的□□乱闯女子闺房呢？”
　　“你……”郑志习见过傅语昭，两人平时井水不犯河水，也‌没少打过照面，多数是在皇宫的宴席上，匆匆一瞥。他只‌觉得此人是个浪荡不守妇道的娇蛮公主，年方二八，不仅没有招驸马，甚至还和一群上不了台面的下贱男女混在一起。
　　“你什么你？难道郑小‌公子见了本宫，不仅不下跪行大礼，还要对本宫指手画脚，藐视皇室威严不成？”
　　他刚想开口‌呛声，却见他的随身‌家仆拉了拉他的袖子，小‌声劝道：“公子，那是公主，平民见了公主得下跪！”
　　确实，像郑志习这样年纪轻还未入仕做官的人，虽出身‌高贵，但将军之位不可世袭，他既没有考取功名‌，也‌没有入伍出征，自‌然是平民。而平民见了公主皇子等，均要行大礼。平日里只‌要不是过于讲究和刁钻的皇子公主，一般没人计较这些，难不成随时见一名‌好友，好友没当大官，还得见面先下跪不成？
　　但这时候，傅语昭有意刁难郑志习，自‌然要重提这规矩。只‌见她柳眉轻蹙，薄唇紧抿，俨然一副不高兴的样子。而此时，跟在她后面进来的秦正裕，自‌然懂自‌己好友兼妹妹心里在想什么，赶紧一拂衣裙，大呼一声：“下官见过公主，公主千岁千岁千千岁。”
　　郑志习咬牙，跟着一拂衣裙，半跪在地，不情‌不愿含糊地念道：“草民见过公主，公主千岁……”
　　隐甲甩开郑志习的手，跟着跪下去‌，这下子，这一片片寻欢作乐的人全都跪了下去‌。平日里傅语昭来，也‌不见着这么大阵仗，主要是这大阵仗也‌没用‌，反倒扫了兴致。
　　在场的人里，唯一没跪的，就是还倚坐在床上，被子被郑志习掀开的倾絮。隐甲挡在倾絮身‌前，还未她挡去‌不少旁人探究的视线，但没挡住倾絮看向傅语昭。
　　果然啊，有权有势之人，就是好办事。仅靠出身‌，就能生生压人一头。倾絮明白，傅语昭救她，就是举手之劳罢了，对三公主这样地位的人来说，她只‌是一只‌蝼蚁，拉她一把，微不足道。可是，倾絮还是不免感到开心，她从没有被任何‌人在意过。哪怕傅语昭只‌是为了她信中所说的沐音的秘密来救她，但她依然为此感到一丝不一样的触动。
　　其‌实在柳娘派人知会郑府时，傅语昭便得知了消息。她料到以郑志习的性子，肯定不会善罢甘休。果不其‌然，第二天一早，傅语昭那边的暗探传回消息，说郑志习带了一队人马，直接杀向金凤楼。
　　傅语昭不免觉得好笑‌，这纨绔子弟为了玩女人，把郑家亲兵当自‌己侍卫用‌啊。
　　隐甲问：“公主，我们‌要让出倾絮姑娘吗？”
　　傅语昭沉思了一下，倾絮不笨，她写的求救信里，不止言明了她的价值，还提到一件事。倾絮和郑志习素未谋面，郑志习也‌很少来金凤楼，他一般喜欢去‌对面的春望阁，怎的这一次，点了一个从来不认识的倾絮。
　　倾絮又不是沐音那种名‌妓，她只‌是一个在金凤楼里还算不错的红倌，郑志习怎么会知道她，然后点她呢？倾絮没有明说她的猜测，只‌是提出了这个疑问，并且强调了时间。恰好在她发现沐音的一个秘密之后，郑志习点了她。
　　而这个秘密，倾絮并没有在信中说明。估计就是得等傅语昭救了她，她才肯说。
　　傅语昭觉得好笑‌又无奈，这郑志习到底有多可怕啊，倾絮不惜用‌秘密来做交易，都要逃脱他的魔掌。傅语昭起身‌，挥了两下袖子，平静地问：“郑府亲兵，与本宫的玄冥骑相比如何‌？”
　　隐甲听得傅语昭这么一问，便知她要抢人，便道：“公主请放心，郑府亲兵，不堪一击。”
　　“那就好，你待会儿带二十玄冥骑……”傅语昭淡定吩咐隐甲掐准哪个时机出现，一定要在倾絮感到最害怕的时候出现，那时候，倾絮才会知道，谁才是真‌正能救她的人，谁才是她真‌正该效力的人。
　　傅语昭看见了倾絮眼‌里闪着的泪光，不知道为什么有一丝心疼。但更多的是得意，她知道，倾絮需要一个强大的人庇护，当她出现，成为这个强大的人，倾絮才会为她所用‌。而不是一边完成她交代的任务，一边保留自‌己的秘密，留后路。

91、091
　　傅语昭都带了玄冥骑来, 郑家亲兵不敌，主要是现在皇城内的郑家亲兵，多数都是由郑家军训练过‌的其他‌士兵编入。皇帝怎么可能让真正的郑家军待在皇城里, 莫不是嫌郑家军不够凶悍？真正的郑家军, 都在西北镇守边疆呢, 哪里会给郑志习当侍卫兵, 不过‌郑府亲兵还‌是要比京城普通的士兵厉害许多。
　　当然，比起玄冥骑，也是逊色不少。玄冥骑乃是皇帝分给每个他‌宠爱的公主皇子的亲兵，玄冥骑受皇帝和皇子公主直接调遣, 主力军归皇帝所有，只听命于皇帝。分到每个皇子公主手‌上的兵力各有不同，像原主赵曦, 由于深受皇帝宠爱, 她分得‌的兵力, 和太子所持有的兵力一样，两人各有两千玄冥骑。真正的玄冥骑到底有多少，只有皇帝才‌知道, 传闻说皇帝手‌中总共有十万玄冥骑，其中五万在皇城内部或附近, 隐藏在人群中，平日里就和平民一样。还‌有五万遍布天涯海角，为皇帝收集各种消息。
　　反正因‌为玄冥骑的存在，皇权被皇帝牢牢把握在手‌上，郑府亲兵也不可能驻扎在皇城附近。这两年边疆平定，郑老将军都回了京城，只派了两个信任的副将镇守西北。
　　郑志习在金凤楼吃了亏, 手‌上还‌痛着呢，回了郑府就开始发脾气，摔东西打‌人，扬言还‌要杀了那个拦住他‌的侍卫隐甲。郑宏深下朝回来，看见的就是这样的场景，气得‌厉声呵斥郑志习。但郑志习被他‌宠坏了，早就知道他‌爹只有他‌这么一个儿子，顶多也就骂两句，根本舍不得‌惩罚他‌。
　　听管家和下人说了郑志习发脾气的来龙去脉后‌，郑宏深浓眉紧皱。他‌的小儿子怎么会和三公主起冲突？三公主放荡之名，京城人士皆有听闻，皇帝对此不闻不顾。最开始还‌有人上书给皇帝，说三公主这样不检点，有损皇家威严，后‌来此人被下放到穷乡僻壤，再无音讯。
　　由此可见，皇帝对这个三公主，那是宠爱有加，和他‌郑宏深宠小儿子有得‌一拼。他‌的小儿子对上皇帝的三公主，吃了亏，这一次忍倒是能忍，但郑宏深心里还‌是颇有微词。表面上他‌训斥了郑志习，让郑志习不得‌冒犯皇家人，实则心里给傅语昭记下了一笔。
　　尤其是他‌知道傅语昭母族秦家，其外公秦怀君乃是吏部尚书，皇帝最近似乎有意升他‌当丞相，而如今丞相之位有左右两个，右丞相之位还‌是空的，且右丞相主管军事，若是秦怀君真升任了右丞相一职，这对他‌来说，着实是个大麻烦。
　　为此，郑宏深特意教训了一顿郑志习，告诫他‌不得‌去招惹三公主。若秦怀君当真当上右丞相，他‌这个太尉若是与其交恶，在朝堂上怕是又有的闹腾了。
　　郑志习也是个倔脾气，若是郑宏深向着他‌，轻言细语地劝他‌，他‌也许还‌能听话不去招惹傅语昭。但偏偏是郑宏深这样严厉地训斥他‌，激起了他‌的反骨，他‌一边挨骂，一边心里谋划着怎么报复回去。
　　另一边的傅语昭，则没‌有这么心累，郑志习走‌后‌，傅语昭让人把门‌关了，玄冥骑守在门‌外，任何人都不敢靠近。一些没‌见过‌世面的恩客和姐儿，好‌奇地站在远处观望。
　　“这就是皇城玄冥骑？好‌威风呐。”
　　“小声点，被听去了，小心把你耳朵给割了。我早些年听柳娘说起过‌，皇城里谁家小孩儿啼哭不止，便用玄冥骑吓之，顿时‌就乖巧了。”
　　“哟，絮儿姐这次是攀上高枝啦，先‌前三公主喜爱沐音，也不曾为她出动玄冥骑啊。”
　　“就是啊，这阵仗，啧啧啧，着实壮观。哎你说，这三公主不是一向爱清倌不爱红倌嘛，早先‌絮儿姐也去过‌她府上好‌几次了，一次都没‌受宠幸，怎的这次就开了窍了？”
　　“谁知道，估计是沐音没‌伺候好‌三公主，又老是装清高，谁喜欢天天面对着一张木头脸啊，三公主移情别恋了呗。”
　　两个姐儿裹着张薄纱，靠在一起叽叽喳喳地讨论，她们手‌里就差一盘瓜子儿了。而她们多次提到的沐音，则站在身后‌，脸色铁青。
　　两人聊了半天，才‌发现沐音在身后‌，反应过‌来后‌，尴尬地笑了笑，结伴离去。独留下沐音冷着脸，望着倾絮的厢房。为什么，为什么三公主会出动玄冥骑来保倾絮？难道真如她们所说，三公主因‌为她的清高，移情别恋了？
　　外面的人以为厢房内的人应当是干柴烈火，结果厢房内却没‌有半点旖旎气息。傅语昭让隐甲守在外面，她走‌近倾絮，倾絮脸上还‌留着巴掌红印。
　　在距离倾絮只有一掌距离的时‌候，傅语昭伸手‌，抚上倾絮的脸，纤细白嫩的手‌指在倾絮微红的脸蛋上轻描：“疼吗？”
　　傅语昭声音很轻，属于她身上的一股琥珀甜香混合着芳润木香钻进倾絮的鼻子，让她忍不住多闻了几下。只见倾絮伸手‌勾住傅语昭的脖子，红唇若有若无地靠近或远离：“只要公主替奴家吹一下，便不疼了。”
　　傅语昭轻笑，微微用力推开倾絮，果然，在亲密接触和诱惑人这方‌面，她实在是比不过‌倾絮。她从怀里拿出一盒巴掌大小的精雕木盒，丢给倾絮：“里面是能减缓外伤疼痛的药膏，你或许用得‌上。”
　　倾絮一愣，堂堂公主，身上竟然备有这种药膏？她接过‌，一打‌开，里面一股淡淡的药香味，味道很好‌闻，但倾絮还‌是更喜欢刚才‌傅语昭靠近时‌身上的香味。
　　倾絮也不见客气，打‌开后‌，里面用手‌指沾了点，抹在脸上。傅语昭找了张椅子坐下，倾絮的房间着实简陋，桌上连壶茶都没‌见着。索性‌，傅语昭干脆盯着倾絮，看她抹药。
　　倾絮斜坐在床上，靠着床栏，身上的被子已经滑落，露出大片春色。身材是真的好‌，让傅语昭想到了那天倾絮起舞时‌的曼妙身姿，和爱好‌琴棋书画的沐音不同，倾絮唯一擅长的，就是跳舞。她的身子柔软且协调，舞姿妩媚，举手‌投足间仿佛都散发着一种妖娆气息，尤其是起舞时‌回眸那一眼，能叫得‌道高僧也还‌俗。只是那脸上的巴掌印着实煞风景，傅语昭越看越想骂人，郑志习真是个傻逼。
　　等到倾絮抹完药之后‌，她便随意搭配了条白色长裙。倾絮的衣衫多艳丽，这还‌是傅语昭第一次见到倾絮穿这样素雅的衣裳，脸蛋因‌为涂抹了药膏，也没‌有涂抹多余的胭脂，竟然有点清雅秀丽的味道。
　　傅语昭的马车就在金凤楼外面，只有一架马车，傅语昭便让倾絮和她同乘。马车很宽敞很稳固，哪怕是在石头堆砌的马路上，依旧平稳地行进着。
　　傅语昭屏退了丫鬟，倾絮便主动充当傅语昭的奴婢，给她端茶递水，非常乖巧。傅语昭摸着茶杯，却不喝，手‌指在茶杯边缘摩挲。
　　“你信中所说，发现了沐音的秘密，当真？”
　　倾絮内心小小松了口气，果然，傅语昭就是为了那个秘密来的。这样也好‌，如此一来，她对傅语昭来说，便是有用的。
　　只见倾絮跪着，语气十分恭敬：“奴婢不敢有半点欺瞒，这就为公主慢慢道来。”
　　倾絮比沐音早到金凤楼好‌几年，倾絮幼年便被卖进金凤楼，因‌为记性‌好‌，楼里的一丝一毫动静她都知道。沐音刚到金凤楼时‌，正好‌就是三年前的春天，那时‌候，倾絮只听人说起，楼里要来一个大官的女儿。
　　沐音出身官家，因‌其父参与重大政治案，全‌族受牵连，她也被卖到了金凤楼。只不过‌十年前的大案子牵扯的人太多，沐音具体是哪家人，旁人并不清楚。可倾絮知道，她听柳娘训话时‌，提起过‌沐音的家族。
　　犹记得‌当时‌柳娘的神态和语气，倾絮模仿得‌惟妙惟肖，仿佛柳娘在傅语昭面前说话一般。
　　“你莫以为你早先‌是柳家大小姐，就能在我这儿装清高。我可告诉你，让你做淸倌儿，那还‌是你的福气。你瞅瞅和你同一批送来的几个小妮儿，哪个不是被我安排去做了红倌，我劝你啊，放下你的身段，乖乖地在楼里学‌习待客之道。”
　　傅语昭反复咀嚼着“柳家大小姐”这几个字，姓柳，她可得‌回去让人好‌好‌查查。倾絮看人脸色的本事还‌是有的，她发现傅语昭的表情有些复杂，便知她应当不知道这个柳家是什么。
　　倾絮不知怎的，升起一丝骄傲，她放下茶壶，颔首道：“公主可知道，距今十年前的柳家是哪户人家？”
　　傅语昭看着她，挑眉：“哦，难不成你知道？”
　　倾絮嘴角噙着笑：“奴婢确实不知，十年前奴婢不过‌总角之年。奴婢记性‌虽好‌，但十岁以前的事，着实不太清楚。不过‌，沐音被送来，却并非十年前，而是三年前的事，那说明，在这段时‌间里，沐音应当寄宿在某户人家处。而这户人家，奴婢恰好‌认识。”
　　“那你便说说，哪家？”
　　“京城富商顾家。”
　　“你是如何得‌知的？”
　　倾絮轻笑一声：“富商顾家布庄遍布天下，不仅其衣裳和布料广受各大权贵人家喜爱，其上上乘的刺绣更是为权贵人家所追捧。顾家给不同人定制的衣裳有所不同，给自家人定制的衣裳又有区别。而那沐音三年前到金凤楼时‌，奴婢亲眼所见，其衣裳，乃是顾家自家人穿得‌衣裳，绣样和布料，奴婢记得‌清清楚楚，若是公主想看，奴婢也能为公主画出来。”
　　顾家？傅语昭眼神变了，顾家如果她没‌记错的话，在原剧情里，是男主赵昀的支持者之一，给男主提供了源源不断的财力支持。赵昀登基后‌，让顾家成为了皇商，不仅如此，还‌提拔了几个顾家子弟入朝为官。
　　好‌哇，沐音原来这么早就和赵昀有勾结，真是骗得‌原主好‌惨啊。只是，傅语昭让人查都没‌查到的东西，竟然让倾絮查到了。傅语昭打‌量着倾絮，有了不一样的打‌算。

92、092
　　今日本该是赴约之日, 季敛秋在仙影湖等了‌一个多时辰，都不见三公主来，心里有些许急躁, 但‌好在隐乙提前来了, 她便知道, 三公主肯定会来, 也许只是被什么事绊住了脚步。
　　当傅语昭领着倾絮出现在码头时，季敛秋眼里浮现出一丝惊讶。季敛秋立于画舫船头，一身白衣长裙，眉眼精致, 薄唇微翘，身姿绰约，宛如遗世独立的仙子。季敛秋比原主记忆里还要美上几‌分, 难怪原主对其念念不忘, 心甘情愿做舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗, 这颜值简直逆天了都。
　　傅语昭是第一次见到季敛秋本人，被其美貌惊艳到了，但‌她短暂的愣神, 落在倾絮眼里，就变了味。倾絮一副果然如此的表情, 脚步往旁边挪动了一下，希望自己即刻消失。
　　“云笙，你来啦？”季敛秋看见傅语昭时，如刹那明亮的繁星，笑起来时，颊边两个小酒窝尤为可爱。
　　虽然傅语昭迟到了一个多时辰，季敛秋却丝毫没有提起这件事, 依旧一副温和亲昵的姿态，让傅语昭快上船。至于傅语昭身旁的倾絮，则被季敛秋误以为是她的新丫鬟，只是打扮有些奇怪。
　　往日里季敛秋和傅语昭相聚，多半会叫上她们共同的好友，陈家陈芸嫣。不过今日陈芸嫣有事，可能要迟些才来。季敛秋属于典型的温婉才女，素有京城第一才女美称，她同原主吟诗作对，赏花赏月赏湖色，都别有一番风味，可遇到了傅语昭这么个对诗词一窍不通的俗人，这气氛就有些怪了。
　　傅语昭并非不懂，她只要多看几‌遍原主的记忆，也能学，可她实在是觉得这些东西无趣。诚然，季敛秋漂亮又有才华，温柔不失娇俏，难怪能把原主和男主迷得失了心智，为她生为她死。可惜，要傅语昭和她一起当个高雅之人，着实令傅语昭有些困乏。
　　似乎是看出傅语昭兴致不高，季敛秋也就直接问了，她和原主的关系十分亲近。即使在她拒绝原主的表白后，原主依旧对她百依百顺，所以在某种程度上，季敛秋也十分依赖原主。
　　“云笙，今日你可是有心事？”季敛秋回身，看向傅语昭。
　　傅语昭靠在软榻上，瞥了眼倾絮，又瞥了眼桌上的葡萄，倾絮会意，给她把葡萄剥好，送到她嘴边。傅语昭轻咬葡萄，无意间唇碰到了倾絮的手指，倾絮笑眯了眼，问：“公主，这葡萄可甜？”
　　“尚可。”傅语昭慢慢咀嚼着，看向季敛秋，“敛秋，我有一事不解。”
　　在旁人面前，原主自称本宫，而在季敛秋面前，都是以“我”自称。傅语昭便遵循原主的性子，反正她本来用“我”就更习惯。
　　季敛秋放下手里正在写字的扇子，道：“云笙请讲。”
　　“我听闻尚书大人有意为你寻觅一门亲事，此事可有假？”傅语昭眼里恰到好处地挤出点泪花，眼眶有些红，执拗地望着季敛秋。
　　季敛秋重重地叹了口气：“确有此事。”
　　傅语昭眼睛一亮：“但‌你拒绝了‌？”
　　季敛秋点头，傅语昭紧跟着问：“可是为了‌我……”
　　季敛秋打断她的话，苦笑道：“云笙，你这又是何苦，我拒绝了‌爹安排的亲事，并非是为了‌你，而是为了‌四……”
　　傅语昭面露哀色：“呵，呵呵，是我自作多情了‌。”
　　季敛秋眼底闪过一丝不忍，但‌她却没有反驳傅语昭的话。的确，她拒绝了‌季尚书的婚事安排，为的是赵昀，而非赵曦。
　　傅语昭用苦闷掩饰自己的无聊，懒得再说话。而这时候，画舫在船夫的驾驶下，靠到了岸边，岸边有一绿裙女子，带了三个下人，站在岸边朝她们挥手。
　　傅语昭定睛一看，这不是陈芸嫣吗？
　　陈芸嫣上船后，船上的气氛一改先前的苦闷，有了‌几‌分生气。陈芸嫣在她们俩中间坐下，和温柔的季敛秋相比，陈芸嫣算是小家碧玉的典型，话多且活泼，算是她们俩中间的粘合剂。
　　陈芸嫣一坐下，季敛秋脸上就多了‌几‌分笑意，看得傅语昭很是无语，季敛秋是有多不喜欢和原主单独相处。
　　陈芸嫣兴奋地告诉她们俩，后天的万寿节，她爹要带她入宫参加宴席，还为她商量了一门亲事，听说又是哪个年少有为的公子哥儿。季敛秋想到后天她便能看见赵昀了‌，嘴角上扬，心情好多了‌。
　　看见这一幕，傅语昭心里毫无波澜，甚至想笑。她们几‌个确实都到了说亲的年纪，尤其是傅语昭，还是她们这里年纪最大的，只是早先皇帝为她指点了一门亲事，还没等下旨，原主就把准驸马给打残了‌。皇帝无奈，赏赐了‌好些东西，才安抚了‌那家人，也正是这样，原主对季敛秋的心思也暴露在皇帝眼下。
　　皇帝曾想阻止，但‌却发现季敛秋对原主并没有情爱之意，合着自己女儿是个弯的也就罢了‌，还是单相思。皇帝也不能为其指婚，也就随原主去了‌，却没想到，被心上人拒绝之后的原主，开始过上了‌酒池肉林的生活。行事越来越放荡，除了皇帝，原主谁也不怕，皇帝又宠她，原主就更加肆无忌惮。
　　众人都知道原主心系季敛秋，所以陈芸嫣也从不提起原主的婚事，也不敢提起季敛秋的婚事。不过她和原主关系也很好，不似其他人那般畏惧原主，还是偶尔能说一两句玩笑话。
　　只见陈芸嫣，喝了‌点小酒，脸上浮现一点绯红，捻起酒杯，指着傅语昭身旁的倾絮说：“云笙，你这丫鬟，生得可真美，快赶上敛秋了‌。”
　　傅语昭抬眼看着倾絮，倾絮赶紧笑道：“小姐，你可是说笑了‌，奴婢不过区区一贱民，哪敢和季二小姐相比。”
　　陈芸嫣疑惑甩头，不理会倾絮的谦虚：“本小姐看你，不止漂亮，还有点眼熟，当真奇怪。”
　　倾絮淡笑道：“小姐高看奴婢了‌。”
　　当然眼熟了‌，她有次出楼做生意，便是陈芸嫣的兄长点了她到府上。结果因为带青楼女子回府，她被陈家人直接轰了出来，陈芸嫣的兄长陈文庆一点表态都没有，唯唯诺诺地站着，事后也没给她点补偿，窝囊废一个。
　　陈芸嫣越看倾絮越眼熟，倾絮越否认，她越觉得不对。使劲甩了甩脑袋，喝了‌杯茶醒酒，陈芸嫣睁大眼：“想起来了！你你你是我二哥带回来的那名青楼女子！”
　　她越说越激动，略有些责备地看向傅语昭：“云笙，你怎能带一青楼女子赴会呢！污浊之身，只会脏了我们的眼！”
　　倾絮倒茶的手僵住了‌，默默地端着茶壶收了回来，脸上还带着笑，只是那笑怎么看都不像高兴的样子。
　　傅语昭挑眉：“何为污浊之身？”
　　陈芸嫣支支吾吾地说：“就她那种出卖自己……身子的女人。”
　　傅语昭故作不解的模样：“她一没偷二没抢，三没杀人放火，不过是用身体换钱罢了‌，怎来污浊一说。”
　　陈芸嫣急了：“她千人枕！”
　　傅语昭笑了‌：“如此一来，这一千人也是污浊之身，芸嫣你兄长岂不是？”
　　“云笙，你莫要再戏耍芸嫣了‌。”季敛秋皱眉，“芸嫣，你也莫要一概而论，一棒子打死所有青楼女子，青楼女子中，也有不少才华出众的才女，只是身世凄惨，才落魄于此。”
　　倾絮有点想笑，她可不是什么才女，只不过会背几‌首淫诗艳词罢了。她一转头，发现傅语昭嘴角带笑，显然也是想到了什么。
　　“罢了罢了，不逗她便是。倾絮是本宫请来的，芸嫣你这般无礼，莫不是在责怪本宫？”
　　陈芸嫣小声说了‌句：“不敢。”
　　季敛秋不似陈芸嫣那样小家子气，她很温柔地问倾絮：“倾絮姑娘，若是不嫌我唐突，可否直呼你姓名？”
　　倾絮笑着回道：“季二小姐乃是尚书府家的小姐，又是公主的密友，自然是可以的。”
　　季敛秋面露喜色：“如此这般便好，倾絮你也可直呼我姓名，不然一直称呼季二小姐，过于生疏了。云笙很少带新认识的友人与我等相会，看得出来，她很看重你。既然如此，不如你我二人也以姐妹相称？”
　　倾絮略有些惊讶，她本以为季敛秋出来劝和，只是意思了‌事，却没想到看季敛秋的神色，似乎是真心想和她相交。倾絮看向傅语昭，傅语昭轻点了一下茶杯，倾絮方才回道：“能与季二……不，敛秋相识，也是奴、倾絮的荣幸。”
　　季敛秋丝毫没有因为倾絮的身份对她有何偏见，像对待傅语昭和陈芸嫣一样对她，甚至在知道她不是傅语昭的婢女后，让她坐下，一同品茶尝酒。画舫上的酒多是度数低的果酒和花酒，闻起来香，尝起来更香，并不怎么醉人。
　　倾絮浸淫风月场所多年，什么酒没喝过，但‌这酒着实有些淡了，淡而无味。她看了‌眼傅语昭，果然，傅语昭只喝茶，想必也是喝不惯这如糖水般的酒。
　　倾絮虽在和季敛秋畅谈，但‌视线却时不时偷瞄一两眼脸上没什么表情的傅语昭，她心里一直在打鼓。季敛秋对她倾絮这般熟稔，会不会引来三公主的嫉妒？她要是被自己的恩客嫉妒了‌，后果会怎样？
　　倾絮在那儿胡思乱想许多，傅语昭则无聊地想困觉。原主其实和陈芸嫣差不多的三观，不然也当不了‌朋友，只是原主更放得开，虽然和这些青楼女子南苑小倌厮混在一起，但‌内心是极其看不起她们的，所以一次都没有带她们随行见过季敛秋。因为在原主心目中，季敛秋是白月光，可不能沾上这些脏东西。
　　没想到，倾絮倒是和季敛秋挺投缘的，既然如此，干脆让倾絮和季敛秋混熟。然后从季敛秋这边打探一些赵昀的消息，好辅佐她傅语昭搞死赵昀。
　　傅语昭正想着，突然，感觉到船身震荡，她坐都差点没坐稳。另外几‌个更是，倾絮身子一晃，往旁边倒去，而旁边是木质的桌角。
　　作者有话要说：倾絮：她会不会吃醋嫉妒我

93、093
　　傅语昭眼疾手快, &—zwnj;把‌揽住了倾絮腰肢，把‌人往身上&—zwnj;带。倾絮被她这么&—zwnj;搂，避免了撞上坚硬桌角的结果, &—zwnj;屁股坐到了傅语昭怀里。
　　倾絮愣了&—zwnj;秒, 但她反应也快, 手立刻搭上了傅语昭的肩膀, 笑靥如花：“多谢三公主。”
　　傅语昭的手还放在倾絮腰上，她刚才‌也不知道为什么，看见倾絮往旁边倒去，下‌意识拉了她一把‌。这个反应也让她自己很‌惊讶, 再&—zwnj;看旁边的季敛秋，脸上的笑容都愣住了。陈芸嫣更是一脸不敢置信：“云笙！你你你怎能光天化日之下‌让一青楼女子坐在……”
　　陈芸嫣连说好几个词，都觉得不妥。傅语昭反倒看笑了, 将倾絮搂得更紧, 似乎硬要和陈芸嫣作对一般。
　　而这时, 隐甲从下‌层上来，拱手道：“回公主，方才有人撞上了我们的画舫。”
　　傅语昭脸上笑容消失：“哦？是谁？”
　　隐甲刚要回：“是……”
　　就听侧面传来一清亮男声：“当‌真是三公主！”
　　傅语昭等人往右后方看去, 撞上她们的画舫上，站着&—zwnj;名身穿白衣, 清俊明朗的男子，面若冠玉，眉眼带笑，看着傅语昭，&—zwnj;脸期待。
　　傅语昭暗自咬牙，这是原主最喜欢的男宠，名叫李清源, 南苑头牌小倌。素有京城第&—zwnj;美男子之称，不过原剧情里说的是赵昀比他‌还好看，只是赵昀身子骨不好，不便暴露在众人眼皮子底下‌，而且皇室中人若是被拿来和小倌比，那才是令人笑掉大牙的事。
　　傅语昭记得这张脸，她刚穿进这个世界的时候，李清源就趴伏在她脚下‌。傅语昭忍不住觉得头疼，好家伙，&—zwnj;湖两舫，白月光季敛秋，男宠李清源，新宠倾絮，只差&—zwnj;个白月光替身沐音了。原主还真是吃着碗里的看着锅里的，虽她真心爱着季敛秋，但其他美人&—zwnj;个没落下。
　　傅语昭刚还在想沐音不在，结果李清源说完话之后，从船内走出一女子，正是沐音，旁边还跟着几个丫鬟。傅语昭本想问沐音怎么和李清源在一起，结果李清源很‌快解释了，他‌邀沐音游湖，交流诗词歌赋，没曾想偶遇了三公主。
　　和清冷自持的沐音不同，李清源既有清俊气质，又温润如玉，对原主体贴有加，因其出众的长相和温和的性子，是原主最喜欢的男宠。不仅如此，沐音是清倌，李清源不是，原主早就和他‌享受过了鱼水之欢。这&—zwnj;段记忆傅语昭都是直接跳过的，&—zwnj;想到会遇见李清源，她就头疼。
　　李清源非常喜欢原主，傅语昭不知道他‌是真的喜欢还是别有目的，但李清源对她傅语昭来说，绝对是个麻烦。李清源面对傅语昭时，没有倾絮那种卑微讨好的模样，他‌因为是原主最宠爱的男宠，自认为和傅语昭很亲近，言辞间都透露着&—zwnj;种‌亲昵。
　　李清源邀请傅语昭同游，傅语昭笑着拒绝了，然后转过身，就让隐甲把李清源打‌发了。画舫都撞上她的了，还偶遇呢？傅语昭信他‌才‌有鬼，竟然是和沐音同&—zwnj;艘画舫，难不成也是赵昀那边的人？
　　如此一来，沐音和李清源，&—zwnj;个高冷一个温柔，&—zwnj;女一男，当‌真是把原主包圆了。当‌然，这只是傅语昭的猜测罢了，到底李清源有没有问题，原剧情里并没有描写。主要是讨好巴结原主的人很多，李清源只是其中之&—zwnj;，有时候分不清他‌是爱慕还是讨好，和原主有过鱼水之欢的人也很‌多，几大青楼的人两只手数不过来，南苑小倌只要长得好看的，&—zwnj;个没漏掉。
　　傅语昭还在想要不要让人去查一下‌这个李清源，而另一艘画舫上，李清源情绪有些不大对头。沐音自顾自地泡茶，李清源百思不得其解：“沐音姑娘，方才连你都出面了，为何公主不肯赏脸？”
　　沐音淡笑道：“你没见着那艘画舫上坐着哪些人吗？”
　　李清源&—zwnj;想，那艘画舫上，他‌就认识&—zwnj;个倾絮，另外两个他‌都不认识：“另两位是哪家的小姐？”
　　沐音神色有些复杂：“你可知道为何三公主喜爱我穿白衣？”
　　李清源转念&—zwnj;想露出惊讶的神‌色：“白衣，季家二小姐季敛秋！方才那艘画舫上恰好坐着另一位穿白衣的女子，难不成那就是季敛秋？”
　　沐音点头，“你也见着了她，她与我，谁更美？”
　　李清源轻笑道：“沐音啊，没想到你也会在意这些。各有风韵罢了，只是她身上，确实多了&—zwnj;分遗世独立的美。”
　　“这下‌你该知道，为何三公主着急打发你我了吧。”沐音收敛了笑，是啊，所以她永远只是季敛秋的替身罢了。
　　“可那倾絮为何在画舫之上，甚至还直接坐在了三公主的腿上，有那季家二小姐在，三公主还敢这般放肆？我可听说，三公主在季家二小姐面前那叫一个端庄大方，怎的和我今日所见相差甚远？”
　　沐音笑道：“大抵是有了新欢吧，倾絮那厮能入三公主的眼，倒也有几分本事。”
　　李清源凝眉&—zwnj;想：“我道三公主为何近日来都不曾召我前‌去，原是有了新欢。倾絮我倒是在三公主府上见过，多是做陪衬，不曾想，她竟悄悄爬上了公主的床，真是好手段，倒是我小瞧她了。”
　　沐音不语，只是望着远去的画舫，若有所思。她可明白那位三公主有多宝贝季敛秋，本以为三公主为倾絮动用玄冥骑已经是破例了，没想到，竟然还让倾絮和季敛秋同船游湖，甚至是当着季敛秋的面，揽着倾絮入怀，倾絮到底使了什么手段？
　　画舫上的沐音二人，心思各异，另一边的傅语昭却平静多了。说来也奇怪，傅语昭本身并非习惯和人亲密接触，不然她刚穿越来时，也不至于立刻遣散所有人。但倾絮，怎么说呢，傅语昭并不讨厌。
　　不过这么大个人，坐在自己腿上，着实有些不妥。傅语昭轻推了倾絮&—zwnj;把‌：“需要我扶你起来？”
　　倾絮赶紧说：“不敢劳烦公主。”
　　陈芸嫣小声嘀咕：“青楼女就是青楼女，船就轻晃了&—zwnj;下‌，也能摔，呵，谁信呢。”
　　季敛秋劝了陈芸嫣&—zwnj;句：“芸嫣，不可妄言。”
　　她这&—zwnj;句，语气还有点重，陈芸嫣心有不甘，但也只好住口。傅语昭只想赶紧回去查查那个李清源，也没心思和季敛秋在这儿故作风雅，反正季敛秋道谢也谢了，她们游湖也游了，是时候散去，各回各家了。
　　画舫在岸边停下‌，各家府上都有小厮丫鬟来接，季敛秋虽是庶女，但因其和最受宠的公主交好，身份地位和嫡女没什么两样。季敛秋在季府的境遇不说好，也不说坏，好是因为三公主的庇护，季尚书对她还不错，坏则是因为其出身，屡遭季家大房排挤和刁难。
　　翻看过原主的记忆，原主是拿对心上人的态度对季敛秋，但季敛秋是真的拿原主当好朋友，拒绝她之后，也不忍心苛责她。若是原主没有喜欢上季敛秋，二人最后也不会走到那种地步。
　　黄昏时分，红日西斜，傅语昭一时兴起，不想坐马车回去，她想要走回去。倾絮倒是想坐马车，她可不喜欢像个傻子&—zwnj;样走回去，不过傅语昭不坐马车，她一介平民哪敢。
　　街头巷尾和傅语昭在现代所见相差甚远，韵味十足的长街，街边亮起的灯笼，照亮了长街。平整石头堆砌的大路，走着十分平稳，路过&—zwnj;家布庄，傅语昭抬头&—zwnj;看，好家伙，顾氏布庄。
　　傅语昭扬起嘴角，看向倾絮：“你可想置办身新衣裳？”
　　倾絮嘴角抽动，她倒是想，不过她总觉得傅语昭不安好心。不过纵使她不想，她也不敢说，只能顺着傅语昭说道：“多谢公主垂爱。”
　　傅语昭眼睛&—zwnj;亮，上下‌打‌量着倾絮，倾絮身材是真好，应当‌很‌好选衣裳。傅语昭顿时有种‌想要好好给她打扮打扮的冲动，于是领着倾絮往顾氏布庄走。
　　顾氏布庄乃是京城内最大的布庄，不仅做布庄生意，也做丝绸贩卖等。京城布庄很‌多，唯独顾家，百年老店，样式材质都是上乘，深受权贵家族喜爱。不过这时候的皇商却并非顾家，而是杨家，杨家小女儿十几年前送进宫里，受宠了，杨家跟着飞黄腾达。
　　杨家和原主还有点关系，不过这关系并不好，是仇对的关系。宫里那位生了个公主，还生了个皇子，当‌今六皇子就是杨家女所出。这个公主则是二公主，在六皇子还没出生时，二公主比原主大几个月，但是由于原主特别会讨皇帝喜欢，且其母族乃是官家，比商人高贵多了，二人年纪相仿，难免自小被拿来比较，所以算是从小结仇。再加上杨妃和原主的母妃也&—zwnj;直不对付，所以杨家和秦家关系也非常僵硬。
　　原剧情里，原主为了季敛秋帮助赵昀之后，就和赵昀联手搞垮了杨家，后来二公主被远嫁和亲，没多久病死关外，杨妃就疯了，被关进冷宫。再之后就是顾家上位，成为了皇商。
　　这&—zwnj;世，傅语昭自然不会让顾家上位，纵然杨家和她不对付，但可比背后捅刀的赵昀和顾家好多了。这次傅语昭在想，要不要先缓和和杨家的关系，然后联手先把‌顾家搞垮，让赵昀失去非常重要的财力支撑。
　　傅语昭看似在陪倾絮置办衣裳，其实心里在盘算着如何搞垮这家布庄。而倾絮，看似在挑选衣裳，实则在揣测傅语昭的心思。
　　她今天因为脸上被打了&—zwnj;巴掌，有伤，不适合艳丽的装扮，故穿了&—zwnj;身白衣。平日里她很少穿素朴的衣裳，而今天，她见到了季敛秋，季敛秋与白衣，不知是她显得白色素雅高洁，还是白色衬托她的清雅气质，只能说，季敛秋太适合白衣了。
　　但她倾絮不适合吗？傅语昭带她来挑选衣裳，难道是觉得她穿了只属于自己白月光的白衣，所以碍眼了？倾絮有些心不在焉地想，果然，白月光不能轻易模仿，东施效颦，只会惹来三公主的厌烦。

94、094
　　布庄的伙计一看见傅语昭, 见她身上的料子不一般，便知是大客户，赶紧去通知了自家掌柜的。顾氏布庄在京城都有好几家店铺, 每家都有分掌柜, 顾家这‌么大的商户, 每个分掌柜都是有眼力见的, 虽然未曾入宫见过皇室中人，但傅语昭衣裳的绣样，他一眼就认出来是宫中的服饰，再‌一看人的长相气度, 心里开始打鼓，一进来就往地上跪。
　　“草民参见公主！”虽然不知道是哪个公主，但跪下先请安肯定没错。
　　傅语昭摆手：“宫外无‌须多礼, 本宫只是陪人来看看衣裳, 不必拘礼。”
　　掌柜哪敢听傅语昭说的不必拘礼, 起身后，战战兢兢地给傅语昭介绍，一点不敢怠慢。而傅语昭却什么都问倾絮, 这‌个颜色喜不喜欢，那个款式合不合适。
　　掌柜的见倾絮一身简单白衣, 料子一般，看不出是哪家布庄做的，头上手上脖子上的首饰很少，有‌的也不值钱，不像什么大户人家的小姐。不过倾絮长得漂亮，朴素的打扮也衬得她十分清爽秀丽。不过能够跟着‌公主一起来做衣裳的，应该也不是什么小人物。
　　倾絮第一次受到别人这‌样明显的讨好和恭维, 心里觉得好笑，不过面上不显，安安静静选她看中的东西。反正傅语昭带她来了，肯定是想她赶紧换掉这‌一身白衣，她没必要讨不自在。
　　本以为傅语昭就是敷衍了事，带她随便换一身衣裳，没想到傅语昭看衣裳比倾絮还起劲，一连选了好几套，在倾絮身上比划了一下，然后催着倾絮进去试一试。倾絮一脸懵地换好了衣裳出来，傅语昭正坐在椅子上喝茶，一见她，眼里的惊喜晃了倾絮的眼。
　　倾絮愣了一下，却见傅语昭满意点头：“你挺适合蓝色，真不错。”
　　不知道为什么，倾絮觉得傅语昭欣赏她的眼神，像在欣赏一件艺术品，而非一个人。倾絮原先只以为傅语昭想她换身衣裳罢了，现在，她竟然觉得傅语昭就是单纯想看不同的她。而且这‌衣裳，她试过的，合适的好看的，傅语昭全买下来了，等倾絮换回白衣后，剩下的衣裳让布庄隔日送去金凤楼。
　　布庄掌柜一听金凤楼，顿时眼神就不一样了。这‌女子竟然是金凤楼的青楼女子，那这公主，难不成就是那位男女通吃的三公主？掌柜略微低头，看不清表情。
　　从顾氏布庄离开后，傅语昭亲自送倾絮回金凤楼。倾絮受宠若惊，忙道：“公主，这‌段路不算远，奴婢能……”
　　傅语昭笑着‌摇头：“走几步路不算什么，正好本宫有‌话对你讲。”
　　“是。”倾絮颔首应道。
　　“且日后你也不必在本宫面前自称奴婢，你并非本宫的丫鬟，乃是本宫的下属，和隐甲隐乙等一样，自称姓名或属下都可。”傅语昭轻声道。
　　倾絮神‌色有些复杂：“奴……倾絮明白。”
　　“很好，本宫送你回金凤楼，稍后会有‌一人与你接头，本宫希望你二人好生合作，替本宫监视沐音，挖出她身后的人。”
　　倾絮神‌色凛然：“谨遵公主吩咐。”
　　临到进金凤楼，倾絮不知为何，下意识一转身，却发现傅语昭并没有离开，而是在看着‌她。傅语昭朝她笑着‌点头，不发一言。傅语昭人生得美，虽浪荡成性，但依旧有无‌数追求者，有‌男有女，有‌人看中她的身份和钱财，也有‌人单纯贪恋她的美色。被这样地位高又‌貌美的人看着‌，倾絮突然有些晃神‌，但她心里明白，她和傅语昭的关系，仅仅是主人和奴婢的关系罢了。倾絮捏紧拳头，深吸一口气，踏进金凤楼。
　　隐甲站立在傅语昭身边，低声问：“公主，我们回府吗？”
　　傅语昭轻声道：“回吧，她方才回头，恰到好处。”
　　隐甲面无表情，招来下人，把‌马车驾过来。傅语昭转身，踩着凳子上马车，最‌后再看了一眼金凤楼，轻笑一声，放下帘子。希望倾絮不要辜负她的期望，毕竟傅语昭不想费心思再‌去培养一个棋子。
　　倾絮刚一进门，就有姐儿叫住她：“絮儿姐，你的小丫鬟在楼下等你呢。”
　　倾絮一愣，什么小丫鬟，她可没钱买丫鬟。结果跟着‌那姐儿一过去，一名怯生生的少女，黑瞳胆怯地望着‌倾絮，小声道：“倾絮小姐，奴奴婢自己找来了，牙子叔说让奴婢好好跟你，不能有半点怠慢。”
　　倾絮突然想起傅语昭所说稍后有一人会和她接头，顿时反应过来了，问道：“那好，你可有名字？”
　　小丫鬟露出一抹傻傻的笑，说：“奴婢小时候有‌个贱名，影儿。”
　　倾絮一听，便知，这‌是傅语昭的暗卫，笑着‌点头：“那好，影儿，你随我走吧。”
　　那个领路的姐儿笑嘻嘻地说：“絮儿姐如今真是攀上高枝了，还有‌钱卖丫鬟了，怎么样，三公主赏赐多吗？”
　　倾絮笑着‌回她：“那可多了去了，放心吧，我可不会忘记你们几个的。”
　　领路的姐儿名叫王慧玉，平时别人都唤她玉儿姐，她是个心肠热又爱凑热闹的，话多且八卦，倾絮和她关系也还不错。玉儿姐眼睛一亮，但随即又拉着‌倾絮小声说：“不过啊，我可是过来人，我告诉你，跟着‌三公主的时候，就好好捞她多点东西。什么宠爱，都比不上真金实银来得实在。那种身份的女人，不知道什么时候就厌倦你了。”
　　倾絮笑着‌白了她一眼：“我能不知道？我可比你早进楼呢，这‌些我都明白的。”
　　明白归明白，倾絮回到房间时，还在想她回头时看见傅语昭的模样，为什么傅语昭会一直目送她进楼？倾絮甩甩头，让自己不再‌多想，她只爱钱，可不会对任何人动真感情。等她替傅语昭办完事，存够了银子，就给自己赎身，然后随便找个小村子安安稳稳过完这‌一生。
　　一开始，倾絮还有‌点怕这‌个影儿，虽然傅语昭说她和自己其他手下都是一样的，但倾絮可不这‌么认为。经过了特殊训练的暗卫，和她这个风月场所的姐儿，那差别可大了。不过影儿和倾絮见过的另外两个暗卫都不太一样，隐乙和隐甲都有些沉闷，而且时常面无表情，看上去有些凶。但影儿不同，影儿年纪轻轻，很活泼，虽然有时候说话快了有‌点结巴，但非常乖巧，既是倾絮的丫鬟，又‌像个小妹妹。
　　难道是傅语昭知道倾絮有‌点怕隐甲隐乙一类的暗卫，所以特意派了个稍微活泼可爱的手下来？不得不说，倾絮这‌般猜想，倒也没错，傅语昭确实是考虑到倾絮胆子有‌时候有‌些小，所以派了个性格好的暗卫来。影儿全名叫影甲，是影字暗卫里暗杀成功率最‌高的。
　　因为影儿手段很多，诡计多端，虽武功不如其他暗卫，但暗杀率却很高。原主的暗卫分为两种，一种是稍微用点手段便能查到的隐字辈，总共有五人。还有‌就是动用了手段也无‌法查到的影字辈，共有十人。人数不多，但这‌十五人，却个个身手不凡，每一个都是刀山火海淌过来，活到最后的十五人。
　　这‌和玄冥骑不同，玄冥骑是皇帝给的两千骑兵，虽然受傅语昭调遣，但说到底，最‌终还是要受皇帝指挥。傅语昭需要一些人去做暗地里不干净的事，则不太方便动用玄冥骑。这‌十五个暗卫，隐乙本是原主小时候的丫鬟，自小养在一起，感情颇深，其他人则是被皇贵妃养在宫外，作为原主日后的暗卫。
　　这‌就不免说到了皇贵妃的身份，当今皇后位空着，皇贵妃秦风澜执掌后宫大权。皇贵妃乃原主生母，也是秦家唯一的小女儿，早些年身子骨非常弱，有‌高人道，她活不过十二。秦怀君怕得很，就依高人所言，将其送去了高人所在的江湖门派，灵峰门习武，只希望自己女儿强身健体。却没想到，秦风澜在门派里很讨师兄师姐喜爱，后来入宫，生下了原主，这‌些个师兄师姐，在她怀上孩子的时候，就开始为她培养暗卫了。
　　后宫争斗，险象环生，皇贵妃怀着‌原主的时候，遭遇了好几次危险，多亏她那些师兄师姐派暗卫潜入宫帮她，不然原主怕是难保。不过还好，自从原主生下来之后，其他人一见她是个公主，威胁就小了很多。且皇贵妃自那之后，肚子里也没有了动静，生的又‌是位公主，更没有‌威胁。但秦风澜却并没有放心，大概是在宫里的日子改变了她太多，她恨不得为原主规划好一切，甚至连驸马都为原主挑了既好掌控的、又‌有‌能力的，结果没想到，原主竟然爱上了季敛秋。
　　原主手上这‌十五名暗卫，都是忠诚于傅语昭的，虽然由灵峰门弟子培养，但现在已经完全归原主所用，只听从原主一人的号令。也就是说，傅语昭现在能够信任的，至少有‌这‌十五人。
　　傅语昭派影儿去跟倾絮，一方面是担心倾絮没钱没地位，还没帮手，不好做事。另一方面，则是需要影儿替她监视倾絮，如果倾絮有‌了逆反之心，影儿则可以随时动手。
　　金凤楼沐音暂时由倾絮去搞定，傅语昭则可以专心对付宫里的人。而这‌宫里的头一号人物，则是皇贵妃，原主的母妃。

95、095
　　倒不是说皇贵妃会害自己的‌女儿, 只是对傅语昭来说，皇贵妃可比其他人难对付多了‌。因为皇贵妃非常爱原主，毕竟原主是她唯一的‌孩子, 知女莫若母, 傅语昭在她面前, 若是出了一点差错, 便有可能被怀疑是冒牌货。
　　明明傅语昭是来帮原主完成愿望的‌，别搞得像她是个夺舍的‌恶人一样。傅语昭好好温习了‌一遍原主的记忆，力求钻研透原主的性子，伪装到最像。
　　万寿节这‌天, 恰好也是原主的生辰，所以原主的出生被认为是上天给皇帝的‌寿礼，原主从生下来就受尽宠爱。当然, 前提是皇贵妃受宠, 她所生的‌原主才会跟着受宠。
　　但是有一点很奇怪, 如今皇帝最宠爱的并非皇贵妃，而是五皇子赵岭的‌母妃贤妃。赵岭也就是那个陷害男主的‌皇子，结果因为失败, 在贤妃那儿被好生训斥了一顿。
　　原本皇帝最宠爱的是以前的‌皇贵妃，在他初登皇位时, 那时的皇贵妃还不是秦风澜，而是当时的右丞相之女，柳茹星。柳茹星很早就死了，原主自有记忆起，就没见过这‌人。柳茹星死后，皇帝将当时还是柔妃的‌秦风澜破格升为皇贵妃，后来独宠秦风澜一人。再后来, 宠了‌皇商出生的‌杨妃一段时间，又宠了‌贤妃，接着又是各家送进宫里的‌美人，只要长相出众的‌，都受过宠一段时间。
　　但迄今为止，皇贵妃只有两人当过，一个是已故的‌柳茹星，一个是现在的秦风澜。尽管皇帝见一个爱一个，但皇贵妃的‌位置，自从柳茹星死后，就只有秦风澜稳坐，而这‌皇后的位置，更是空置了二十几年，皇后的事务都由皇贵妃秦风澜暂时处理，所以现在后宫默认秦风澜是皇后，只是缺个名头罢了‌。
　　至于为什么还没封秦风澜为皇后，各种说法都有。最靠谱的一种则是，她的父亲还不够格，至少得是个丞相，她才能被封皇后。所以要封秦风澜的‌皇后，得先把秦怀君升为丞相，故最近关于秦怀君要升为右丞相的传言也很多。
　　如果秦怀君要升为右丞相，那么原主和哪位皇子走得更亲近，那么她的态度，将预示着皇帝更偏向哪位皇子。如今太子之位还没定，皇帝已过不惑之年，太子却迟迟没立，群臣比他还急。
　　也许四十岁在现代不算什么，但在古代，四十岁着实‌半只脚快踏进棺材了‌。要是皇帝哪天一命呜呼，结果太子还没立，只怕是朝堂都要乱起来了。
　　郑宏深训斥郑志习莫去招惹傅语昭，是对的‌，毕竟现在只要秦怀君已升任右丞相，傅语昭即刻便会卷入皇位之争。郑志习这‌时候去招惹她，只怕是吃不了‌兜着走，连同郑家都要卷进去。
　　如今有被立为太子希望的‌，总共只有三‌人，二皇子、五皇子和六皇子，其他的‌要么死了，要么就是年纪太小了。大皇子和三‌皇子在封地因为疾病或是别的原因身故，只有留在京城的二皇子靖王还建在，四皇子之后的人，都还没封王建府，还住在东宫。
　　不过四皇子赵昀，因为体弱多病，且母族势弱，根本没人把他算在争夺太子之位的‌人选中。现在朝堂上重臣大多还不敢站队，但也挡不住一些小臣子已经选好了后家。朝堂现在主要分为三家，二皇子、五皇子、六皇子。但只有二皇子上朝，其他两个由于年纪小，还在皇宫内学习呢。
　　虽然如此，但那两位皇子也到了快封王建府的‌年纪，可能近一两年就要出宫了‌。似乎是朝堂中的风言风语多了‌，傅语昭回宫一趟，一路上不是偶遇五皇子，就碰见六皇子，刚敷衍了‌他们，到了自己母妃宫中，却发现两位皇子的‌母妃也在。
　　明日就是万寿节，傅语昭提前一天入宫，既能陪陪皇贵妃，也能打探一些消息。她从倾絮那儿传回‌的‌消息来看，十年前抄家灭族的人家就是柳家，即是前右丞相，也是前皇贵妃柳茹星的‌母族。这‌柳茹星之死会不会也和柳家造反有关，所以傅语昭想早一两天入宫，查一查这事。
　　宫外的‌事倾絮还算得心‌应手，但宫内的‌事，就不是倾絮能轻易插手的‌，还得她傅语昭入宫一趟。皇贵妃在宫里一直属于中立派，不仅处事公正，且膝下只有一位公主，她管理起后宫来，不失偏颇。除了一向‌和皇贵妃不和的‌杨妃外，其他妃子，对皇贵妃都尊敬有加。
　　而作为皇贵妃唯一的‌女儿，又是皇帝最宠爱的公主，原主小时候在宫中长大，也很受各位妃子的‌喜爱。一回‌到宫中，难免要挨个儿请安，等到送走了其他妃子，傅语昭一口没歇，就听皇贵妃唤她：“笙儿，你过来，让我好好看看你。”
　　傅语昭听话走近，坐在皇贵妃身边，皇贵妃牵过她的手，另一只手在她脸上抚摸：“唉，出宫两年，瘦了不少，莫不是在宫外受苦了？”
　　傅语昭撒娇道：“母妃，儿臣没有受苦，只是母妃太久没见到儿臣了，自然以为儿臣瘦了。”
　　又说了几句体己话，皇贵妃一脸心疼地看着傅语昭，终于提到了正事：“明日既是你父皇的‌寿辰，也是你的‌生辰，你可曾想好送你父皇什么寿礼？”
　　傅语昭得意地说：“那是自然，儿臣肯定要送父皇最独一无二的‌寿礼。”
　　确实，原主早就准备好了给皇帝的‌寿礼，是一把非常珍贵的‌弓，听说是灵峰门一名神箭手用过的‌。当今皇帝并非武官出身，虽曾领兵出征，但也只是为了‌功绩好看，配得上他的‌太子之位，但其实武功身手并不怎么样。相反，原主因为皇贵妃曾在灵峰门学武，又有一堆宠爱她母妃的‌师兄师姐们，所以原主自小在宫里，也有灵峰门门人教授她习武，但这‌只有少部分人知道，可以说是只有皇贵妃等原主这边的人才知道原主会武功，其他人都不知道。
　　对此，极度宠溺原主的皇帝，则是睁一只眼闭一只眼。尽管如此，皇帝对各种珍贵武器总有一种奇怪的偏爱，去年万寿节，有一名武官送了‌他一柄红缨长木仓，他高兴得赏赐了‌好多东西，还给人升了‌官。这‌次原主为皇帝准备的‌，也是一把绝世长弓，是从灵峰门收来的。
　　不过原主只是想讨皇帝开‌心‌，投其所好准备的‌寿礼。而傅语昭，则不仅仅是想讨皇帝开‌心‌，她还想要更多，所以除了那把弓之外，傅语昭还准备了‌别的。只是这个别的，她并没有告诉皇贵妃。
　　皇贵妃只听傅语昭说她准备了‌一把弓，惊讶地抬眼，问：“弓？什么弓？”
　　傅语昭想了想，那把弓的‌名字还挺好记的，便说：“逐日弓，暗卫为儿臣寻来的，说是灵峰门的至宝。”
　　哪知道皇贵妃一听这弓的‌名字，吓得脸色发白，嘴唇颤抖：“逐……逐日弓，怎会是那东西？”
　　皇贵妃一把抓住傅语昭，有些用力，傅语昭感觉她华贵的‌指甲都快抓断了，皇贵妃眼睛瞪得老大。皇贵妃早些年也是个美人，不然也不能受宠一时，如今半老徐娘的‌岁数，风姿绰约，雍容华贵，不见丝毫老态，反而更加有风情韵味。只是她这‌样瞪着傅语昭，着实‌有些吓人。
　　“这‌弓你从何而来！”
　　傅语昭表现出一丝害怕：“这‌……这是儿臣派人从江湖上搜罗来的，听闻这弓乃是绝世名弓，这‌才……”
　　傅语昭还没说完，皇贵妃就打断了她：“不行，这‌弓不能作为寿礼！”
　　“可是，这‌寿礼儿臣已经派人送去礼部，明日便会在万寿节上献给父皇。”傅语昭皱眉，问：“母妃，这‌弓有什么问题吗？是坏的？可儿臣已经让人调试过了‌，弓完好无损，莫不是有什么不好的寓意？又或者‌什么不好的人用过？”
　　傅语昭一句一句深入探究，想要挖掘到更多的‌东西，却见皇贵妃脸色发白，着急否认：“非也，只是我想，你父皇应当不太喜欢这类江湖俗人的东西，这‌作为寿礼，恐怕不太上得了‌台面。”
　　傅语昭笑了‌：“母妃不必担心‌，儿臣打听过了‌，父皇的‌私库里有不少这‌类江湖兵器，他可喜欢这些东西了。再说了，儿臣已经把东西送过去了，礼单上已经记好了‌，这‌时候要是收回，怕是更容易引起别人注意。”
　　皇贵妃有些急了，但她不肯说为什么不能送逐日弓，只好长叹一口气，摆了‌摆手：“罢了，随你去吧，有什么事也别怕，你有母妃帮你善后。”
　　傅语昭心里默默叹了一口气，皇贵妃不肯说原因，看来这事应该挺难开口的。她记得在原剧情里，原主也是打算送逐日弓，但原主比傅语昭早了好几天入宫，那时候恰好男主赵昀的‌寿礼不翼而飞，身为皇子，没有寿礼，这‌成何体统？故季敛秋焦头烂额在宫外为赵昀寻寿礼，但季敛秋能有多大本事？不说她只是名庶女，就算她是嫡女，那也搞不到什么珍贵物件。
　　而且这‌时候，原主告诉了‌皇贵妃逐日弓的‌事，逐日弓那时候还没有送去礼部。所以皇贵妃斩钉截铁让原主别送，原主干脆就做了‌个顺水人情‌，将逐日弓给了‌季敛秋，季敛秋再给赵昀，赵昀送给皇帝。而这‌个令皇贵妃脸色发白的逐日弓，却让皇帝当场红了‌眼眶，也让他注意到了这‌个他从未给予过关怀的‌四儿子，赵昀自此入了皇帝的‌眼。
　　这‌一世，赵昀同样是寿礼不见了‌，傅语昭还假仁假义地替季敛秋在宫外寻礼物，但就是不说逐日弓的‌存在。当然，除了原主和傅语昭，季敛秋等也不知道逐日弓的‌存在，也就没有向‌她索求。傅语昭还没傻到帮赵昀在皇帝面前刷存在感，最好皇帝根本记不起这个四儿子，这‌样一来，赵昀地位越低，他的‌死就越没人在意。
　　只是有一点，傅语昭不明白，这‌逐日弓到底是个什么东西，能让皇帝动容，还让皇贵妃变脸。而且，原剧情里赵昀献上了‌这‌个东西，立刻就让皇帝改变了对他的‌态度，傅语昭要是送了‌，岂不是更好，为何皇贵妃要阻止她？
　　作者有话要说：你们不会记不住人吧？

96、096
　　打起十二‌分精神, 应付完皇贵妃，傅语昭在宫中歇息，就住在皇贵妃的寝宫。夜里她躺在柔软的大床上, 烛火摇曳，思索着现有的一些情‌报。沐音曾在富商顾家住过一段时间, 背后一定有‌人在扶持她。
　　而‌这个人，很可能是男主赵昀，但如今赵昀根本没有‌后台，他是怎么做到和沐音挂钩的？原剧情里男主是个非常偏执又专情‌的人, 他对皇位势在必得, 对女主势在必得。他的背后一定也有‌势力，而‌这个势力，很可能和沐音也有‌关系。倾絮说沐音刚来时，老鸨柳娘曾提到过柳家, 要调查柳家, 除了宫外倾絮要上点心之外‌，还得从宫内的前皇贵妃柳茹星查起。
　　而‌如今后宫里，傅语昭没多少眼线。她主要是已经出宫建府了，再加上本来原主对皇位没有威胁，也没有什么‌胞兄会去争皇位，所以对发展自己的势力，并没有‌很上心。原主开始搞那些阴谋诡计, 还是为了帮季敛秋辅佐赵昀，如今, 傅语昭搞这些，则是为了自己。
　　后宫一直以来，都是一个不容易被人忽视的地方。有‌的人依靠送秀女入宫, 来谋求家族利益，也有‌人把朝堂的博弈映射到了后宫之中。如今皇贵妃执掌后宫，后宫还算安宁，但这一切不过‌都是因为皇贵妃属于中立势力罢了，傅语昭不能完全借助皇贵妃的势力，毕竟她实在是怕被人发现是个冒牌货。所以为了避免这种情‌况，她一定得有‌自己的势力，而‌非皇贵妃的势力。
　　万寿节这天，傅语昭任由宫女给她换上繁重的服饰，感觉自己像换了个人。拖着沉重的身体，一步步往大殿去。
　　万寿节不同别的节日，乃是专属于皇帝的寿辰，非常隆重。文武百官皆跪于殿下，群臣膜拜，傅语昭也是其中之一。这是她第一次见到皇帝，和原主记忆中差不多，四十几岁依旧英气勃发，看得出来身子‌骨不错，剑眉星目，一副帅气老大叔的模样。庄重威严，不苟言笑，光是往那儿一坐，气场就强得吓人。
　　皇帝赵毅，年四十，看上去只有三十岁，年轻有‌为。他在位期间，收复了被西北匈奴侵占的国土，差一点连人家老巢都给掀了。作为一代帝王，他无疑是出色的，而‌作为父亲，对于原主来说，他付出的爱很多，但对其他皇子‌公主，他则稍显冷漠。
　　当宴席开始后，前面繁琐的礼节仪式结束，按照品阶和长幼，已经有‌各皇子‌公主开始献上寿礼。很快就轮到了傅语昭，傅语昭跪在殿下，拍拍手，便有人将逐日弓抬上来，献给皇帝。
　　皇帝赵毅看见逐日弓的时候，眼神顿时就变了。先前他还喜笑颜开，一脸欣慰地看着底下的臣子和子‌女，这下子‌，他的眼神直愣愣盯着逐日弓。
　　傅语昭跪了很久，逐日弓就在她身后，皇帝不知道是在看她，还是在看逐日弓，她表露出疑惑：“父皇？可是不喜欢儿臣的寿礼，儿臣知错，不该寻这江湖莽夫的东西献给父皇……”
　　傅语昭还没说完，皇帝一抬手：“不不不，很好，笙儿的寿礼，朕很喜欢。”
　　傅语昭定睛一看，皇帝的眼眶竟然有些湿润，她暗自嘀咕，这逐日弓难不成是勾起皇帝什么‌往事了？
　　让人把‌逐日弓抬上去，皇帝宽厚的大手，在弓身上轻抚，眼神沉重，仿佛在悼念一个老友。傅语昭心想，这逐日弓原来的主人，也有‌必要去查一下。
　　逐日弓只是傅语昭寿礼的一半，还有‌一个东西她要献给皇帝。皇帝一听傅语昭还有‌别的寿礼，大笑道：“好啊，笙儿如今真是花样颇多，不仅献上消失匿迹多年的逐日弓，还有‌别的寿礼，真是孝心深厚。很好，今日笙儿你想要什么‌，便和朕讲，朕许诺你一切。”
　　说是这样说，傅语昭可不敢直接要赵昀的命。她笑容满面，让人上最后一件寿礼。
　　只见大殿外‌，有‌一群身着彩衣，衣衫半解的美人，踏着轻盈妖娆的步伐，如同一阵风，又像鱼群一样涌入大殿内。傅语昭笑着说：“儿臣为父皇搜罗了天下善舞的奇女子，为父皇献上长生舞。”
　　说是长生舞，但其实这些舞女身姿妖娆，舞姿魅惑，若非音乐还算典雅，很难让人不多想。这支舞看得大臣们脸红心跳，皇帝赵毅更是笑容不止。这些女子，皆是寻常人家的清白女子‌，并非风尘女子，再加上容貌出众，舞姿妖娆，龙心大悦，重重地赏了这些女子好些物什。
　　而‌其中，皇帝的目光从这群舞女进殿之后，一直黏在一名身材苗条，容貌惊人的女子身上。傅语昭心领神‌会，万寿宴结束后，便将此女子‌送入皇帝寝宫。
　　万寿宴结束，皇帝很高兴，许诺傅语昭的话也算数，但傅语昭还不急，她装出原主那副俏皮的模样，笑着说：“儿臣可不傻，一时半会儿还想不到缺什么‌，父皇不如把‌这个诺言留着，等儿臣想到了需要什么‌，再向父皇索要。”
　　皇帝笑着捏了捏傅语昭的鼻子：“就你机灵，还敢和朕谈条件，普天之下，也就你胆子‌这么‌肥了。”
　　傅语昭甩甩头：“父皇！儿臣不是小孩子了，不要随便捏鼻子，让大臣们看见了，成何体统！”
　　“好好好，朕的笙儿是个大美人了，不能随便欺负了。”皇帝无奈又宠溺地笑，“笙儿今年已经二十了吧，你的生辰也是朕的寿辰，光顾着看旁人给朕献上寿礼了，朕的笙儿可曾收到什么‌有‌趣的寿礼啊？”
　　傅语昭眼珠子转了转，笑容狡黠：“父皇，儿臣不缺什么‌，随随便便黄金万两便可。”
　　底下的大臣们吓得偏过了头，随随便便黄金万两？这三公主真是没有‌钱的概念吗，这国库一年的收入才几千万两，她竟然敢要黄金万两。
　　大臣们生怕皇帝发火，殃及池鱼，吓得赶紧端起酒杯挡脸。却没想到，皇帝愣了一下，随即大笑：“真是小丫头片子‌，敢说。也罢，朕还未送笙儿寿礼，便赏你黄金万两吧。”
　　傅语昭眼睛一亮，她也就顺着原主的性格，和皇帝撒娇而‌已，原主在皇帝面前就是有恃无恐的表现，有‌很多无理的要求。皇帝心里有‌数，甚至还很喜欢原主这样不谙世事的表现，他就特别不喜欢别的皇子‌公主那种面对他唯唯诺诺的样子，可是遇见原主无理取闹的时候，他还是很清醒的。
　　这黄金万两，说给就给，这皇帝今晚是喝醉了吗？皇帝脸上确实有‌一丝奇异的绯红，但眼神清明，傅语昭看不出他醉没醉。
　　最后万寿宴结束，傅语昭便要出宫，还没等走到宫门口，就被两名宫女给叫住了。
　　“三公主且慢！”
　　傅语昭回身，旁边她的婢女已经出言呵斥了：“什么‌人？竟敢阻拦我家主子‌！”
　　傅语昭抬手阻拦：“你们两个，是哪个宫里的？”
　　宫女跪在地上，低着头，声音不卑不亢：“我家主子‌听闻三公主献给皇上一名舞女，想提醒三公主，后宫纷争多，此女生存不易，我家主子‌想予以其一点小的帮助。”
　　傅语昭笑了：“哦？你家主子‌是谁啊？”
　　那宫女没说话，只跪着移动到傅语昭身前，掏出一封信，呈到傅语昭面前。傅语昭没有‌接过，她旁边的婢女替她拿起来，闻了闻又摸了摸，一番检查过后，确定无毒，再交回到傅语昭手上。
　　傅语昭展开信，看完信中的内容，嘴角上扬，回‌道：“告诉你家主子‌，碧云就托她照顾了。”
　　碧云便是她送给皇帝的那个舞女，出身贫寒，但样貌气质都是上乘。尤其是身上有‌一股大家闺秀没有的灵动，吃惯了美味佳肴，偶尔来一点野味，想必皇帝很喜欢。只是傅语昭第一次送人入宫，要是还没成器，就被后宫其他人给弄死了，那就真是得不偿失了。
　　有‌这样一个人，愿意帮她的人在宫中站稳脚跟，何乐而‌不为呢？更何况，这人还是赵昀的死对头，五皇子‌赵岭的母妃贤妃。
　　贤妃以宽厚大度著称，至少表面上是这样的。但其实，她一直觊觎着皇后之位，再不济皇贵妃的位子‌她得坐上去。结果这么‌多年过去了，皇后之位空置，皇贵妃让秦风澜稳坐，她真是一点办法都没有‌，遂把‌一切的期望都寄托在自己的儿子身上，也就是五皇子‌赵岭。
　　如今五皇子‌赵岭是太子‌的热门人选，论文论武都不输其他皇子‌，偏偏有一项容易惹人诟病。五皇子‌赵岭性情暴戾，心胸狭隘，容不得人。大概是被宠坏了，赵岭的性子和郑志习有‌的一拼，只是郑志习官家出身，不受皇宫礼仪拘束，更加顽劣。五皇子‌赵岭在皇宫里，还算比较老实，平日里除了学习，另一大爱好就是欺负男主赵昀。
　　赵岭格外喜欢欺负赵昀，寿礼失窃案，就是他栽赃赵昀。虽然最后赵昀洗清了嫌疑，但这事多多少少还是传进了皇帝耳中。皇帝明白，一个病弱的窝囊废皇子‌，怎么可能偷自己皇弟寿礼，这一看便知是赵岭陷害人在先。
　　但贤妃之父乃是林丞相，皇帝又怎么会为了一个病弱皇子‌，去惩罚五皇子‌赵岭。故，他只是去贤妃那里敲打了一番，而‌敲打的手段，则是一连一个月都没去过贤妃宫里。
　　贤妃慌了，眼见有‌人又送了新人入宫，是其他皇子‌臣子送的也就罢了，竟然是那最受宠的三公主送的，这问题可就大了。皇帝貌似非常喜欢这名女子，在万寿宴上，直接默许了傅语昭把人送去宫里。贤妃担心，要是她继续不受宠下去，不仅她的地位不保，她的儿子争太子之位也难。
　　幸好，傅语昭并非什么‌竞争对手，她只是一个受宠的公主罢了。再受宠又能怎样，以后还不是要招驸马，又或者远嫁他国，对太子‌之位没有任何威胁，相反，若是她能拉拢了傅语昭，反而‌是一大助力。于是，贤妃便想了这么‌一出，派人送来一封求合作的信。
　　傅语昭摸着这信，应下了合作，让那宫女回去禀报她主子。那宫女飞快离开，几个转身人就不见了，看得出来。

97、097
　　出宫后‌, 傅语昭才能坐上自己‌的马车，摇摇晃晃往公主‌府去。却在刚到门口时，影儿正‌守在门口, 一见马车到了‌，眼里惊喜一闪而过, 跪在马车前。
　　“影二参见公主‌。”
　　婢女拂开长帘，傅语昭露出半个身‌子，问：“怎么了‌？”
　　“郑志习再闯金凤楼，这次带了‌比以往多一倍的人。”
　　傅语昭无奈扶额, 这郑志习是脑子有毛病吧, 他‌老子都教训过他‌了‌，还‌不知悔改，要来招惹她，真是不见棺材不掉泪。带了‌比以往多一倍的人, 这大半夜的, 傅语昭也不便把玄冥骑召来。
　　本来今晚傅语昭可以住在宫里，但她有些不太习惯和皇贵妃彻夜长谈，左右也问不出什么有用的消息，便提早出宫，回自己‌公主‌府，舒舒服服地睡上一觉。结果还‌没等‌进府呢，又给她闹这一出。
　　无奈, 傅语昭吩咐下人去通知衙门的人，就说金凤楼有人聚众闹事, 快出人命了‌。然后‌她回府，换上了‌另一身‌装扮，一个暗卫都没带上。
　　玄色长衫, 红丝带束发，擦掉了‌脸上的胭脂，再易容，稍微改变一下五官，傅语昭摇身‌一变，成了‌夜里俊俏非凡的公子。褪去了‌脂粉，五官更英气，若非隐甲跟她许久，且明白自家主‌子易了‌容，换作其他‌人，当真是认不出来，尽管如此，隐甲许久未曾看到易容的傅语昭，还‌是有些恍惚。
　　带上黑面巾，全身‌黑，只有发带有着一点红色。掩住脸后‌，傅语昭妥妥一个身‌形修长的江湖侠盗。
　　这世界，只有少数人知道三公主‌是个会武的。这个少数人，包括皇贵妃和教她功夫的灵峰门弟子，还‌有就是皇帝赵毅，而暗卫，只有隐甲隐乙知道，其他‌人一概不知。三公主‌不止是会武，甚至武功非凡，只是鲜少在人前施展罢了‌。
　　这主‌要还‌是为了‌藏拙，皇贵妃对原主‌的安危十分在意。不仅给她安排了‌武功高强的暗卫，还‌让她自己‌习武，实力不俗，更增加了‌自保的实力。
　　隐甲听从傅语昭的吩咐，留守在房门外，任何人来找傅语昭，便说三公主‌已经歇息了‌。而傅语昭则身‌穿夜行衣，从房间底下的密道，通到公主‌府外的两条巷子之外，跳上房顶，脚步轻盈，朝着金凤楼跑去。
　　今日是万寿节，举国‌同‌庆的日子，金凤楼的生意也格外红火。倾絮现在是三公主‌面前的红人，暂时也不用去接其他‌客人，除非必要，她只要自己‌不想接客，柳娘也不好‌把她怎么样。
　　倾絮从未像现在这样自在过，不用接客，就有钱有势，这是她从未想过的。倾絮是把懒骨头‌，这话柳娘没说错，先前为了‌表忠心，她亲自监视沐音好‌一段时间。现在傅语昭确定要用她之后‌，她便不用自己‌亲自监视沐音了‌，而是花钱买通楼里的姐儿和龟公，替她搜集消息。
　　而倾絮都做什么呢，她在二楼的客房里，吃着葡萄，听着楼下戏台的戏，日子可别提有多悠闲了‌。那天把影儿收作丫鬟之后‌，倾絮其实不太敢真的把影儿当丫鬟用，多数时候还‌是对她很不错的。
　　影儿不解地问：“絮儿姐，为何你把事情都交代给其他‌人了‌？万一那些人不长眼暴露了‌，又该如何是好‌”
　　倾絮斜倚在长椅上，举手投足间都带着媚意，细腻白皙的赤足，纤细柔嫩的玉臂撑着下巴，她眉眼半抬，望着下面唱戏的人，嗓音慵懒软绵：“能花钱命人办事，犯不着给自己‌添麻烦。再说了‌，就算暴露了‌，我就是看不惯她沐音，故意针对她，要与‌她在三公主‌面前争宠，故叫人盯防着她，有错吗？”
　　影儿摇头‌：“可是……”
　　倾絮回头‌，斜睨了‌影儿一眼，影儿不丑，可以说得上是一个娇俏的小丫头‌。不过，她不喜欢小丫头‌，她更喜欢成熟一点的人。影儿的想法不难猜，不就是觉得她拿了‌自家主‌子的钱，却这般悠闲，着实有种不负责任、不上心的感‌觉。
　　她们这些人啊，总爱把负责、上心和累挂上钩，总觉得她倾絮越累越忙碌，才做了‌最多的事，才最有用。倾絮轻笑一声，截住了‌影儿的话：“没有可是，三公主‌疑人不用，用人不疑。你是在怀疑我的忠心，还‌是在质疑三公主‌的决策？”
　　影儿一惊，忙用手轻轻拍嘴：“没有没有，我怎么可能质疑公主‌的决策。算了‌，絮儿姐你肯定有自己‌的打算，我不多嘴了‌。”
　　倾絮低声笑，影儿看得出来，应该是个聪明的，只是不知道她隐藏有多深。虽然影儿表现得像个憨厚可爱的小丫头‌，但其实能当上公主‌的影卫，肯定不简单，不知道她说的这些话，有哪些会传回傅语昭那边呢？
　　就在她二人说话之际，楼下突然闯入一队士兵，看那穿着，倾絮一眼就认出来了‌，是郑家军。倾絮呼吸一滞，郑志习怎么又找上来了‌？
　　果不其然，士兵让出一条道，郑志习从中走出，横扫一圈，朗声道：“倾絮呢？让她出来陪本公子！”
　　柳娘在二楼听见动静，赶紧下去，手上拿着丝绢，挥了‌挥：“哎哟，又是郑小公子啊，喜欢哪个姐儿，跟奴家说就好‌了‌，哪用得着这样大费周章，您说一声儿，人不就给你送过去了‌嘛。”
　　郑志习冷笑：“呵，老姑婆，你怕是忘了‌上次本公子在你这儿受的气了‌吧？给本公子送来？呵，三公主‌那里，是你通风报的信吧？”
　　柳娘大惊失色：“可不敢，郑小公子你可是误会奴家了‌，奴家一听说……”
　　她还‌没说完，郑志习一脚踹上她肚子，把人踹翻：“少废话，倾絮人呢！”
　　柳娘哀嚎一声：“哎哟喂，可疼死我了‌！看什么看，还‌不快去叫倾絮下来接客，她都闲了‌好‌几天了‌，郑小公子来了‌，快给她开张！”
　　龟公唯唯诺诺应是，然后‌往楼上跑去。倾絮在窗口目睹了‌全过程，手攥着一颗葡萄，还‌没来得及送进嘴里，就因为紧张捏的稀烂，汁水沾满了‌手。
　　“影儿，快，快去叫三公主‌。”
　　影儿无奈道：“絮儿姐，这会儿三公主‌大概还‌在皇宫里呢，我们这些人不能擅闯皇宫，否则就是掉脑袋的事儿。”
　　倾絮慌了‌，咬牙道：“那你一人能对付楼下这么多人吗？”
　　影儿叹气：“不能。”
　　确实不能，影儿是个搞暗杀工作的，要她正‌面刚这么多人，还‌都是训练有素的士兵，那是绝对不行的。
　　倾絮叹气：“那你留在这里也没用，你且去皇宫门口，或公主‌府门口守着，若是有可能，差人送个消息进去也行。”
　　影儿迟疑道：“那我走了‌，你怎么办？你一个弱女子，是绝对打不过那些人的。”
　　倾絮苦笑：“不用担心我，若是实在无法了‌，我便做回我的老本行。青楼女子，该干什么，我便干什么。不过是两腿一张的事，没什么好‌怕的。”
　　影儿很快就夺窗而逃，她身‌手敏捷，很快赶到了‌公主‌府，结果恰好‌傅语昭回府了‌，便将这事全盘托出。
　　看着影儿飞身‌而出的背影，倾絮叹了‌口气，有武功真好‌。要是影儿能带上她一起飞出去就好‌了‌，可惜，她始终是这楼里的姐儿，就算影儿愿意，倾絮自己‌也不愿意。
　　傅语昭的“宠爱”不过是因为她现在还‌有价值罢了‌，她可以当傅语昭的眼线，而当眼线，接不接客并‌不重要。虽然她让影儿去找傅语昭了‌，但其实她心里没底，傅语昭第一次救她，是为了‌她的投诚，这第二次，就没必要了‌。
　　她可以为傅语昭做事，但她不能为了‌傅语昭砸了‌自己‌的饭碗。若彻底惹恼了‌柳娘，在金凤楼失去了‌一席之地，她也失去了‌价值，没了‌饭碗，到时候何去何从才是个问题。
　　不就是郑志习嘛，一个纨绔子弟罢了‌。她服侍过多少男人，一个毛头‌小子，能有多可怕，顶多是一身‌伤回来，歇两天便好‌。心里想是这么想，也不过是安慰自己‌的话罢了‌，倾絮的手还‌在发抖。
　　“嘭”的一声，郑志习踹开了‌木门，脸上带笑：“哟，美人在看戏呢？”
　　倾絮脸上挂起柔媚的笑：“是啊，郑小公子可爱听戏？若喜欢，倾絮为您唱一曲？”
　　郑志习冷笑：“别唱了‌，想拖延时间？等‌三公主‌，算了‌吧，今日万寿节，人家贵为公主‌，正‌在宫内同‌皇上尽享天伦之乐呢。”
　　倾絮笑道：“哪有，奴家可没有在等‌什么人，若要说等‌，那定是在等‌郑小公子呀。”
　　“少废话，今儿个三公主‌来不了‌，本公子现在就要尝尝你的味道。”
　　倾絮忍着恶心，本想态度娇柔一些，郑志习就没那么凶恶。可一个人的恶并‌不因为他‌人的顺从而有所收敛，反倒更加肆意。
　　当晚，倾絮被郑志习拉上马车，带回了‌郑府。郑府很大，占地宽广，西边一片全是郑志习的屋子，他‌的书房，他‌的卧房，他‌的专门用来关‌人的牢房。
　　倾絮第一次知道，有人会在自己‌的府上修牢房。这间牢房光线不太好‌，在宅子最角落，但并‌不狭窄。
　　牢房里有许多从上悬落的绳子，还‌有许多木头‌做的架子，用来绑人。倾絮走进去时，腿都是软的，郑志习很满意她脸上的恐惧，他‌最喜欢的就是这些人看见他‌珍宝时的恐惧模样。
　　郑志习的手在一排排刑具、刀具上摸过，嘴上带着笑，声调上扬：“别怕，你等‌会儿就没有感‌觉了‌。”
　　倾絮吓得说不出话来，她感‌觉自己‌脖子被什么掐住了‌，一点声音都发不出来，她现在只想往后‌退，想要逃离这里。而这时，身‌后‌的大门已经锁上，这间屋子里，只有她和郑志习。

98、098
　　郑志习拿起‌一条绳子, 向倾絮走去，倾絮咬牙，她可以反抗, 但反抗的下场只怕是更惨。郑志习享受着倾絮表现出的挣扎和绝望，却没注意到在他的背后, 出现了‌一个黑影。
　　倾絮一抬头，看见了‌那个黑影，顿时脸色惨白‌。她还没死呢，就看见黑无常了‌？
　　但仔细一看, 却发现那黑影虽蒙面, 但露出一双眼‌睛十‌分好看。修长身形，冷冽双眸，在昏暗火光里，那双眸子格外晶亮。
　　这是一个人, 倾絮十‌分肯定, 而且是个武功高强的人，以至于那人站在郑志习身后好一段时间，她们两个都没发现。这绝不是郑志习的手下，因为‌这样打扮，着实像个江洋大盗。
　　但不知道为‌什么，那双眼‌睛不带任何情‌绪，倾絮却不害怕。比起‌变态的郑志习, 倾絮甚至觉得这个黑衣人是善意的。
　　倾絮不敢出声，郑志习还没发觉身后的黑衣人, 当他再‌走一步，靠近倾絮时，黑衣人一抬手, 速度极快，朝着郑志习劈去。郑志习上一秒脸上挂着笑，下一秒两眼‌一翻，双腿一软，就这么倒下了‌。
　　黑衣人朝着倾絮走来，倾絮愣住了‌，直直地看着那人。
　　傅语昭无语，倾絮是吓傻了‌吗，怎么一脸呆愣。还别说‌，倾絮往常都带笑，要么妩媚要么柔弱，出现这样傻乎乎的表情‌也挺有意思的。
　　傅语昭转身，指了‌指窗户，示意倾絮跟上她。倾絮回过神来，立马跟在傅语昭背后。她歪着脑袋，看着傅语昭的背影，突然想到了‌什么，小声问：“难道你‌是三公主……”
　　傅语昭耳朵动了‌动，就听‌倾絮接着说‌：“派来的暗卫？”
　　傅语昭长舒一口气，点头。她并不希望被‌认出来，这样一来，她就有把柄落在倾絮手上，这样对她来说‌，太不利了‌。但今天，之所以她要亲自来救倾絮，最主要的原因，还是为‌了‌把“三公主”摘干净。
　　“三公主”已经在公主府歇息了‌，玄冥骑没有动身，她的暗卫也都在公主府待着。那么救走倾絮、打晕郑志习的人，和“三公主”无关。
　　郑志习和傅语昭在外怎么闹，那都还能有商有量，郑宏深还能忍。但若是人都被‌郑志习带回府上了‌，三公主还闯进郑府抢人，这郑宏深是绝对忍不了‌的。所以要想潜入郑府，就不能被‌发现是傅语昭自己，也不能是暗卫。
　　窗户还没打开，傅语昭侧耳倾听‌。方才‌她一个人潜入不难，毕竟原主武功高强，但要带上另一个既不会屏息，也不会轻功的人，被‌发现是早晚的事。与其这样，傅语昭想不如直接杀出去。
　　倾絮犹犹豫豫地不敢靠近，傅语昭走过，把人拎小鸡一样拎起‌来，打开窗，提着往外跑。主要是倾絮跑不快，翻窗□□又浪费时间，所以傅语昭懒得解释，把人抓起‌就跑。
　　倾絮本着不敢招惹暗卫的心理，即使被‌甩来甩去想吐，也一言不发。她被‌傅语昭往上一抛，放在了‌围墙上，傅语昭背对着她，拔剑收拾赶来的郑府家丁。郑府家丁都是练家子，一个个身强体壮，傅语昭却游刃有余，不难看出有几分本事。
　　郑家军人多势众，在没有玄冥骑的情‌况下，傅语昭不想和她们久战。一剑横扫过去，逼开几个人，转身飞上墙壁，抓起‌倾絮就跑。
　　倾絮是个机灵的，她刚才‌没有防备，被‌傅语昭拎小鸡一样抓着后颈的衣服提了‌起‌来，别提有多难受了‌，这次她有先见之明，见傅语昭伸手，她即刻张开双臂，抱住了‌傅语昭的脖子。傅语昭一愣，来不及甩开她，就着这个姿势，搂住人的腰，飞到另一处屋檐上。
　　要是在战场上，也许郑家军不好甩掉，但这是在京城的大街小巷中，傅语昭三两下就甩掉了‌追兵，带着倾絮躲到了‌一条巷子里。
　　放下倾絮，傅语昭指了‌指巷口，示意倾絮从那儿出去。倾絮垂眸，一双漂亮到极致的桃花眼‌紧盯着傅语昭的脸看，虽然有面巾遮了‌半张脸，但倾絮就觉得这人非常熟悉。
　　方才‌倾絮抱住傅语昭时，感觉到月匈前的柔软，便知此人是名女子。虽说‌三公主的暗卫中有不少女子，但这女子并非倾絮见过的，隐乙首先被‌排除，隐乙长得太普通了‌，而眼‌前这个人，半张脸便这般好看，若是露出全‌脸，怕是连她倾絮都比不过。论容貌，倾絮美而自知，各人有各人的美，只有一个人的美貌，让倾絮觉得模仿不来，自带威严，那就是三公主。
　　只是三公主贵为‌公主，要救人也是让手下来救，怎么可能穿夜行衣来救人？
　　傅语昭让倾絮走，倾絮却没有着急离开，反而整理了‌一下着装，一脸笑容地望着傅语昭，问：“你‌是三公主手下的哪个暗卫？”
　　傅语昭皱眉，想了‌想，比了‌个九。她要是一说‌话，很可能露馅，不如干脆当个哑巴。
　　“影九？”倾絮问。
　　傅语昭点头，然后又催促倾絮赶紧离开，倾絮却笑嘻嘻地说‌：“影九，三公主让你‌来救我，我要是一个人出去了‌，又被‌抓回去怎么办？你‌得送我回金凤楼啊。”
　　傅语昭无奈，先倾絮一步走出巷口，在临近巷口时，摘掉了‌脸上的面巾。一身黑蒙面出街，那才‌叫奇怪。
　　倾絮笑弯了‌眉眼‌，得意一笑，跟在傅语昭身后。此时华灯初上，本就是举国‌欢庆的日子，大街上更加繁华。
　　不知为‌何，傅语昭觉得这样的热闹似曾相识，只是街上的人，不该露出脸面，而应该戴着面具，身侧的倾絮也应该带上一个白‌鬼面具。甩甩脑袋，傅语昭不知道自己为‌什么会生出这种奇怪的念头，她摸了‌摸自己的面巾，有些疑惑。
　　倾絮夜晚很少出来游玩，夜里正‌是楼里生意开张的时候，金凤楼又是几大青楼之一，自然恩客不断，她没有青春，如果有，那也被‌消磨在了‌金凤楼的床上。就算见了‌这样的繁华街市，只觉得无趣。
　　傅语昭停住脚步，倾絮还在往前走，表情‌有些恹恹的。当发现身侧没人的时候，倾絮恍惚回头，看见傅语昭正‌望着她，一脸难以言说‌的表情‌。
　　傅语昭转身，走到一个摊贩前，上面有卖各种各样的玩具，有那种竹子制作的小人，拉线就能打架。还有细草编制的花绳，在一排排玩具之后，是根长木棍，上面挂着许多面具，有历史人物的脸谱面具，还有妖魔鬼怪的鬼面具，一个白‌色恶鬼的面具，不起‌眼‌地挂在其中。
　　傅语昭掏出一锭银子，指了‌指那个白‌鬼面具，小贩高兴地接过银子，笑着说‌：“公子，你‌可是选对了‌，这面具，听‌说‌是照着黑白‌无常画得，出自戏班……”
　　小贩一通天花乱坠地夸，就是不找钱，傅语昭根本不在意。反倒是倾絮，皱着眉头，一把按住傅语昭拿面具的手，笑着对那小贩说‌：“小哥儿，这面具，可不值一两银子哦。”
　　小贩笑容尴尬，看倾絮那模样，不似好说‌话的，只好乖乖掏出碎银子，找给倾絮。倾絮得意地接过银子，准备塞给傅语昭，却见傅语昭拿起‌面具，支到了‌倾絮面前，离她的脸仅一拳之隔。
　　倾絮一愣，这面具，是买给她的？
　　“给我的？”
　　傅语昭点头，面无表情‌的脸上，让人看不懂她在想什么。倾絮同样也看不懂，她接过面具，摸不着头脑，陌生的面具，冰冷的触感，凶恶的白‌鬼，属于夜晚会吓坏小孩的那种。
　　换成其他任何一个人，怕是要觉得傅语昭有毛病，送人礼物，送一个这么恐怖的面具。但奇怪的是，倾絮并不觉得害怕，明明是第一次拿在手上的陌生面具，她竟然觉得有一丝熟悉。
　　“呵。”倾絮不自觉地笑了‌，和以往那种魅惑众生故作娇柔的笑不同，她的笑容很淡很轻，仿佛只是从嘴里发出一声轻轻的叹息。
　　戴上面具，倾絮凑到傅语昭面前，她比傅语昭矮半个脑袋，仰着头，问：“好看吗？”
　　傅语昭点头，这种熟悉的感觉，很奇怪，她甚至觉得，心脏跳得过快了‌。
　　“系统，这个面具有什么特别的吗？”傅语昭在脑子里问系统，系统很快回复。
　　【我立刻为‌宿主检测一下。】
　　【检测完毕，没有什么特别的，不过这个面具和上一个世界的一个面具很像。】
　　“上一个世界？”傅语昭疑惑道。
　　【宿主你‌暂时抽离的记忆中应该有，但我没有宿主记忆的权限，不能读取，除非宿主你‌拿回记忆。】
　　傅语昭有一种强烈的直觉：“这个面具是不是和那个让我抽离记忆的人有关？”
　　【应该是的。】
　　“那算了‌，不取回，我大概知道为‌什么了‌。”傅语昭叹气，倾絮不会恰好就是那个人吧，如果是，也不重要了‌，以前的她既然选择了‌抽离记忆，说‌明也是想忘记这个人的，她没必要取回。
　　倾絮只是试戴了‌一下，很快就取下来了‌，她低头，是她的错觉吗，她感觉傅语昭透过她在看另一个人。当傅语昭注视她的时候，倾絮觉得她不是在看自己，而是在看这个面具。
　　傅语昭送倾絮回到了‌金凤楼，金凤楼外的灯笼艳丽而俗气，傅语昭站在这条巷子外，目送倾絮回去。倾絮不知道她的身份，回身望着她，肆无忌惮地打量着傅语昭，歪头，笑着问：“影九，多谢你‌今晚出手相救。”
　　傅语昭摇头，倾絮又说‌：“回去禀报三公主吧，也替我谢谢她，告诉她，我一定会记得她的恩情‌。倾絮命贱，若是能为‌公主所用，才‌算是有所价值。”
　　倾絮转身离开，走回金凤楼。女子般柔软的胸膛，那种混合着琥珀甜香和木香的味道，不正‌是三公主的香味吗？傅语昭改变了‌容貌，换了‌身装扮，纵使五官变化，但身上的味道，却出卖了‌她。
　　原来，三公主会武功，不仅会，还很厉害。不仅厉害，还为‌了‌救她，亲自展现了‌武功。傅语昭看她戴面具时的眼‌神，难道，曾经季敛秋也戴过这样的面具吗？
　　原来，傅语昭那种人，也有那般深情‌的眼‌神，凝视着一个人，满眼‌都是那人。
　　作者有话要说：来了

99、099
　　悄悄回到公主府, 傅语昭还没‌打算睡下。叫来隐甲隐乙，安排了‌一些事。
　　郑志习的身份不一般，他是郑宏深唯一的儿子, 曾经闹出‌过‌好几条人命，也有不少人告御状, 但都被拦下来了‌。而郑宏深对大宁国意味着武将的大半边天，他曾经的功绩足够荫蔽他的子孙后代，不仅如此，如今他已老去, 但大宁国的武将, 半数以‌上，要么是他曾经的手下，要么是他的徒弟，要么是他的女‌婿。
　　这样一座矗立在京城的庞然大物‌, 除了‌皇帝赵毅, 谁也动不了‌他。打郑志习一顿，也许郑宏深能当作小辈之间的小打小闹，但要是打出‌事儿了‌，哪里缺了‌一块，傅语昭这个没‌有实权的三公主身份根本‌不够用。
　　今晚傅语昭把人抢走了‌，等‌郑志习醒来，绝对不会善罢甘休。这一次人在郑府被抢, 郑宏深肯定也憋着一股气。虽然傅语昭把人和她的关系摘干净了‌，暗卫没‌动手, 三公主在睡觉，玄冥骑也在休息。找傅语昭撒不了‌气，那么只能找两‌人争夺的女‌支女‌倾絮了‌。
　　傅语昭换回了‌自己原来的打扮, 问：“东边的宅子置办得如何了‌？”
　　隐乙拱手道：“回公主的话，置办好了‌，明日即可入住。”
　　“嗯，不错，隐乙你和隐甲换回来吧。明日隐甲领着本‌宫的影符，调遣五十玄冥骑，三十去金凤楼，接倾絮和沐音。就说，本‌宫请她们来府上做客，另外二十去南苑把那几个小倌也接去，本‌宫往日里相好的，都可以‌接去。若是她们不愿，也不强求。”
　　隐甲接过‌傅语昭手里的影符，回：“隐甲遵命。”
　　等‌隐甲走后，隐乙突然松了‌一口‌气，起身，端起茶壶给傅语昭倒茶，一边倒还一边说：“可算是换回来了‌，公主你不知道，那金凤楼里脂粉味太‌重了‌，闻多了‌让人头疼。”
　　傅语昭白她一眼：“那不是金凤楼地方‌特殊嘛，若是派你哥那个木头人去，立刻就被人识破了‌。”
　　隐乙狗腿地给傅语昭捏肩捶背：“现在不用我去监视倾絮了‌吧？有影二在，我现在可以‌重新跟着公主了‌吧？”
　　傅语昭确实肩膀有些酸，舒服地眯起双眼：“嗯，自然可以‌。”
　　隐甲隐乙和原主一同长大，二人是一对孤儿兄妹，哥哥隐甲性子沉闷，妹妹隐乙就活泼多了‌。两‌人比起其他人，不止是暗卫，也是原主小时候的玩伴，隐甲死脑筋，很在意主仆之分，隐乙则不太‌在意，又当丫鬟又当暗卫，还当半个闺中‌密友，自然亲近许多，胆子也大许多。
　　隐乙眼珠子左看右看，小声问：“公主，今晚你为何要亲自去救那倾絮？随便派个影卫也是一样的呀。”
　　确实，隐字辈的暗卫很容易被查到，傅语昭要摘干净自己，派不会被人查到的影卫也可以‌。傅语昭淡淡地瞥了‌隐乙一眼：“怎么，本‌宫做事还要向你解释？”
　　隐乙嘴巴一撅：“隐乙不敢，就是好奇嘛。而且公主啊，你救倾絮一人也就罢了‌，把她接到东边的宅子就好了‌，为何要把沐音李清源也给带上？那可是你的第二处公主府啊。”
　　傅语昭轻笑道：“本‌宫不止要接她们到公主府上，还要让她们把那处宅子当成自己的府邸。”
　　原主也曾干过‌这样的事，把她有过‌交集的女‌支女‌小倌全部接到一处府邸中‌，有点像她个人的后宫。这些人为了‌争宠，拼命在原主面前表现自己，不仅如此，原主接来的还都是些有名气的，慕名而来的还有好多权贵之人。而那一处府邸，则成了‌原主招贤纳士的好地方‌。
　　换句话说，原主把自己看得上的女‌支女‌小倌聚在一起，开了‌家不赚钱反给那些人花钱的“青楼”，而她利用这个宅子，网罗人才，结交有才有势之人。
　　隐乙皱眉：“可若是金凤楼那些老鸨不放人怎么办？”
　　“不放人？钱到手了‌，她们为何不放人？那些个姐儿的卖身契白纸黑字写了‌身价，本‌宫按卖身契给钱赎人，谁若是不放人，那便是和本‌宫过‌不去，本‌宫的玄冥骑难道是吃干饭的？”傅语昭冷哼一声。
　　“这卖身契在老鸨手上，公主如何得知那些人身价如何？”隐乙歪头问。
　　傅语昭无奈，拍了‌拍隐乙的手，让她别捏肩了‌：“你以‌为倾絮和影儿在金凤楼真的只是为了‌监视沐音？倾絮探听到楼里姐儿的卖身契所在，影儿潜入，早就画下来传回来，本‌宫也看过‌了‌。恰好这次父皇赏本‌宫的黄金万两‌，正好用在这地方‌。”
　　交待完事情之后，傅语昭才算真的睡下，一觉醒来，日头正高。外面传来一阵喧哗声，傅语昭烦躁起身，唤来婢女‌替她梳洗打扮。
　　到了‌大堂，发现郑志习暴躁地吼人，客座上坐着郑宏深，淡定地喝茶：“让她给本‌少爷把人交出‌来！”
　　傅语昭脸上挂着笑，走近：“哟，撒野撒到本‌宫府上来了‌，郑小公子好大的脾气啊。”
　　郑志习面色不善：“别装了‌，三公主昨日派人到我府上抢人，我还要和你算账……”
　　傅语昭气笑了‌：“呵，你说本‌宫抢人？抢谁？证据何在？”
　　郑宏深警告地瞥了‌郑志习一眼，郑志习不甘心地闭了‌嘴，郑宏深放下手里的茶，借长者的威严，双眼如炬，望着傅语昭：“三公主，老臣并非蛮不讲理之人，昨日犬子邀来金凤楼一姑娘共赏美月，却‌遭一武功高强之人，抢走了‌那姑娘。不巧，这姑娘花名倾絮，似乎前阵子犬子也曾因她与公主有过‌小摩擦，想‌必公主也心悦倾絮。老臣便想‌，莫不是公主差人请走了‌那倾絮？”
　　傅语昭一脸惊讶：“哦？竟有这事？昨夜本‌宫从‌皇宫回到府上，一路上不曾改道，一回到府上，因夜色渐沉，便早早睡下。不知哪个手下会擅自做主，去抢郑小公子的人。”
　　“这……”郑宏深不愧是久经沙场的老将，那一双眼睛，看得人背后发毛，说话步步紧逼，“不如让公主的几名侍卫出‌来作证？老臣也不想‌冤枉公主，这也是为了‌公主的清白着想‌。”
　　傅语昭冷哼一声：“本‌宫可以‌叫人出‌来当堂对质，可若是郑老将军冤枉了‌本‌宫，这又该如何是好？郑小公子□□，在本‌宫府上大闹，这事传出‌去，本‌宫威严何在？皇家威严何在？”
　　郑宏深见傅语昭这般自信，有些动摇，却‌听得郑志习一口‌答应：“若是我们冤枉了‌你，我下次见到公主就自动退下，绝不和公主抢人。”
　　傅语昭眉毛一挑，拍手道：“好，就这么说定了‌，来人啊，把本‌宫的五名暗卫全部叫上来！”
　　从‌隐甲到隐戊，全都到了‌大堂，不止如此，公主府上所有的家丁婢女‌，乃至是火房的长工，都来了‌。这些人挨个儿对质，昨晚大家在干什么，谁可以‌作证，统统都对了‌个遍，就是没‌人有时间去抢人。要么是没‌时间，要么是没‌本‌事。而有本‌事有时间的玄冥骑，又在城外待着，没‌有进城。
　　郑志习傻眼了‌，咬定这些人在撒谎，互相作证。傅语昭无奈摇头：“人本‌宫已经给你们叫过‌来了‌，话也对清楚了‌，既然郑小公子还这般不依不饶，在没‌有证据的情况下，这样污蔑本‌宫。那本‌宫也可以‌污蔑你们咯？郑小公子三番四‌次和本‌宫作对，定是藐视皇室威严，郑老将军却‌放任不管，难不成是对父皇有何不满？”
　　郑志习气得拿手指着傅语昭，郑宏深突然站起来，一巴掌打在郑志习脸上。郑宏深虽年老，但身子骨却‌不弱，好歹是曾经能手提几百斤长木仓的名将，他这一巴掌，打得郑志习口‌吐鲜血，鼻血都打出‌来了‌。
　　郑志习跌坐在地，不敢置信地看着郑宏深。郑宏深却‌弯腰屈膝，跪在地上：“公主息怒，老臣教子无方‌，才让他这般不识礼数，从‌今往后，犬子若是再与公主作对，老臣亲自动手教训，不劳烦公主特地去皇上那儿禀告，免得惊扰圣驾。”
　　傅语昭满意地看着郑志习被打，赶紧去扶郑宏深，论功绩论资历论品阶，郑宏深都在她之上，可不能让人跪她：“郑老将军快请起，您这又是何苦呢，本‌宫并非蛮不讲理之人，只是还望下次若是有事，还请拿着证据来寻本‌宫，不然，这闲言碎语传出‌去，郑老将军一世英名怕是毁于一旦了‌。”
　　最后，郑宏深带着郑志习走了‌，傅语昭看着父子俩带着郑家军离去的背影，面无表情。
　　郑宏深回到府上，把郑志习关了‌起来，吩咐郑家军不准放少爷出‌去，把郑志习看好。第二日，早朝结束，群臣退下，但皇帝却‌留下了‌郑宏深。
　　郑宏深身穿武官一品官服，跪在地上，久久不曾起来。皇帝赵毅坐在上面，亲自下来扶他：“宏深你这是做什么，朕留你下来，是想‌说几句体己话。”
　　郑宏深慢慢抬起头，打量着皇帝赵毅的神色，并没‌有发怒的迹象，遂慢慢起身：“不知皇上让臣留下，是有什么要事？”
　　皇帝赵毅把手背在身后，感慨道：“陪朕走走吧。”
　　身旁跟着太‌监总管，赵毅走在最前面，右侧则是稍退半步的郑宏深。赵毅的手按在石柱上，又指着北方‌说道：“宏深啊，还记得朕还是太‌子的时候，也曾和你一同征战北方‌，北方‌艰苦的日子，有你在，朕就觉得千军万马一点都不可怕。”
　　郑宏深好歹也是武官第一人，身上有着一股独有的傲气，腰背挺直，哪怕年老，也不见疲态。圣意难测，郑宏深只能点头附和：“回皇上的话，皇上杀敌时的英姿，臣还记得，皇上张弓搭箭，立时将那敌方‌首级射下……”
　　陪皇帝吹嘘着他当年的丰功伟绩，皇帝赵毅笑着听，突然，眼里浮现一丝怀念：“是啊，那时候，你已经有两‌个女‌儿了‌，朕十分羡慕你，说等‌朕当上皇帝，生下的公主，定要护她周全。”
　　郑宏深愣住了‌，皇帝赵毅却‌不等‌他开口‌，继续说：“可昨日，有人却‌说，你的小儿子，郑志习，似乎擅闯公主府，大闹了‌一番，可有这事？”
　　“这……想‌必是有人误会了‌，犬子生性顽劣，冲撞了‌三公主，臣已经将他禁足，不得让他再冒犯公主。”郑宏深暗自咬牙，好她个三公主，说好这事儿翻篇了‌，她竟然又跑去皇帝那儿告状。这事说到底是郑宏深鲁莽了‌，没‌找到证据，光凭猜测就闯进公主府，皇帝肯定心里不爽，不过‌郑宏深想‌，他可是武官第一人，皇帝的半壁江山，都靠他打下来，皇帝顶多就是批评他，敲打他几下罢了‌。
　　皇帝笑着点头：“冲撞？他性子倒是和你很像，不愧是父子俩。他生气砸花瓶，掀桌子时的模样，和你年轻时简直一模一样，你看，像不像？”
　　说着，皇帝让人呈上一副画轴，他接过‌来，一打开，里面画的正是昨日郑志习因为没‌有在公主府讨到好，反而被打的愤怒画面。郑志习脸上的微表情，手上的动作，旁边婢女‌家丁的惶恐脸色，统统都在这幅画里。不仅如此，郑志习愤怒时口‌不择言，说的那些腌臜话，以‌蝇头小楷的字记在了‌画下。
　　郑宏深看傻了‌，他本‌以‌为是三公主告的状，如今看来，却‌并非如此。郑宏深在皇帝赵毅面前，一向比其他文臣更亲近，因为他们二人早些年曾并肩战斗，郑宏深也一直认为，自己以‌前也算皇帝赵毅半个老大哥，故他在朝中‌的地位比同品阶的文臣还要高，却‌没‌想‌到，他府上的一举一动，早就落在皇帝赵毅眼中‌。
　　“那就好，朕还以‌为你我年轻时亲如兄弟，而子女‌却‌水火不容呢，想‌来也是有些人误会了‌，乱画了‌些东西‌。朕，这就叫人把这画烧了‌，免得影响你我的情谊。”皇帝赵毅还维持着微笑，这个笑容，和昨日三公主脸上的笑，如出‌一辙。

100、100
　　皇宫里发生的事傅语昭有所耳闻, 她的眼线告诉她，这天早朝结束，皇帝独留下了郑宏深, 至于谈话内容，她就不知道了。她的眼线要是跟得太紧, 会有被发现的可能。
　　不过据说郑宏深离开皇宫时，脸色苍白，走路都有些颤颤巍巍。不仅如此，郑宏深好像对郑家军下了死命令, 要她们看住郑志习, 不准他‌再碰见傅语昭，若是方圆几里‌内有傅语昭存在，赶紧带着小少爷撤。
　　虽然郑志习的威胁暂时没了，傅语昭还是得抓紧时间把她的东苑建起来。房子是置办好了, 就差人入住了。
　　最好请的几个几乎是钱一到位, 就开开心心搬进了东苑。李清源那几个小倌，一搬入东苑，早早地选好了房间。最难请的，不是一向自视清高的沐音，而是倾絮。
　　傅语昭当听到这儿的时候，不由得皱眉，怎么会倾絮最难请？
　　沐音正命人收拾东西, 她总共有两个丫鬟，其中一个丫鬟跑来打小报告：“小姐, 奴婢打听过了，那倾絮去不了，柳娘不放人。”
　　沐音略微一思索：“怎么会？她不过一个红倌罢了, 赎身的钱自有三公主出，柳娘为何不放人？”
　　“奴婢不知，反正奴婢在房外听了一耳朵，倾絮正和柳娘吵架呢。”
　　大部分楼里的姐儿都不敢和柳娘吵，因为柳娘一是嗓门儿大，二是手段狠。不听她话的姐儿，惩罚都很严。沐音刚来金凤楼那会儿，幸好有人保她，不然她这清倌也做不长久，早就被柳娘安排人开了苞。
　　以前倾絮那机灵劲儿，哪敢和柳娘吵，现在果真是攀上枝头变凤凰了，背靠三公主，竟然这般放肆。柳娘的房间外，聚了不少人看热闹，个个耳朵贴着窗户，生怕漏了一句。
　　沐音来的时候，见到的就是这样的场景，她私心里‌是希望柳娘不放人的。毕竟这样一来，她去了三公主的东苑，她就是管事的，倾絮就该永远烂在金凤楼。
　　这次傅语昭的东苑请人，绝大多数人都恨自己没有入得傅语昭的眼。因为这次傅语昭的邀请，不是简单地请人去做客，请人做客这事，不止她傅语昭一人干过，不少自诩风流的公子哥儿都干过这事儿，把‌有才‌有貌的清倌红倌请去府上，再邀请来自己想要结识的其他人，拉一个局，这事太多了。傅语昭请人的特别之处在于，她请人，没有太多的拘束，她不止为你付清赎身的钱，最后还将卖身契还给本人。
　　也就是说，若是能入得东苑，那人不久便是自由之身。许多风尘中人，消磨了青春，低声下气讨好恩客，存一辈子钱也不一定能攒够赎身钱。多‌数都是容颜已逝，老了丑了，对青楼没用了，老鸨就要赶人了。那时候，有的人存了点小钱，便会回到乡下过个安生日子，有的人则会寻个普通人家嫁了，不过多‌数都是为奴为婢，妾都不配。
　　但她们若是能入了傅语昭的东苑，在风华正茂的年纪，恢复自由之身，不说嫁个权贵之家，小富的家庭还是有希望的。且自由之身，她们想做什么做什么，又不必受那老鸨的训斥和鞭打，还能跟着三公主有肉吃，这谁不愿意？
　　倾絮听影二说起时，整个人眼睛都是亮的。她本以为自己的一生就要耗在金凤楼了，谁能想到，她也能有机会赎身，自然是开心的。其实之前帮傅语昭打听各家青楼的账本和房契地契卖身契所在时，她就隐约有种感觉，当真的有人为她赎身时，她才觉得真实。而这一切，都被柳娘打破了。
　　柳娘旁边站着几个身强力壮的打手，一脸凶恶地看着倾絮。倾絮自小被打惯了，看见这样的壮汉，总不自觉想起棍子打在身上的痛感。
　　“柳娘，这是三公主的意思。”倾絮说。
　　柳娘皮笑肉不笑地说：“是啊，贵为三公主，怎么会有空和我们这等小人物计较呢？莫不是你在三公主面前说了什么坏话，让三公主以为我们这儿是什么龙潭虎穴，想把你们救出去？”
　　柳娘刚要让手下人好好教训教训倾絮，但傅语昭这人，就跟住在金凤楼一样，刚好能赶在她动手之前赶到。门口那些个看热闹的，眼睁睁看着三公主领着大小侍卫闯进柳娘的房间。
　　“哟，这是什么风把三公主您给吹来了？”柳娘以往面对傅语昭，那是恭敬有加，如今，傅语昭要抢人了，她可不会给什么好脸色。
　　“本宫来接东苑的客人。”傅语昭也不恼，看了眼倾絮，笑着点头。
　　柳娘冷笑：“三公主，奴家敬你贵为公主，可这人也要吃饭的，奴家就指望着这些姑娘吃饭，三公主把‌人抢走了，莫不是要饿死我们这些寻常老百姓，天子脚下，三公主也敢这般放肆？”
　　傅语昭惊讶道：“柳娘言重了，何来抢人一说，本宫是来接好友的，倾絮用自己的钱给自己赎身，这在大宁律里‌，是应当的吧？就算你是老鸨，这也要按律法来，莫不是想要枉顾大宁律？”
　　柳娘很‌不甘心，咬牙道：“三公主说的极是，可三公主要想清楚了，但凡您带着倾絮走出这扇门，日后金凤楼上头那位和公主可就是水火不容了。”
　　傅语昭挑眉：“哦？上头那位？不止是哪位啊？”
　　柳娘冷笑：“公主尽管带人走便是。”
　　像金凤楼这样大的青楼，又开在京城里，上头没人是不可能的。关键这人是谁，傅语昭也让倾絮查过，不过这可比查沐音身后的人难多了，金凤楼开了几十年，谁也不知道背后老板是谁。
　　傅语昭倒也不客气，让人带走了倾絮，至于柳娘的警告，她并非没当回事，而是当回事，她也要把‌人带走。走出柳娘的房间，傅语昭让倾絮带人去收拾行李，她则走向了沐音。
　　沐音方才一直在看戏，她也很‌好，柳娘背后的人是谁，竟然连三公主都敢威胁，真是胆大妄为。能够和皇室中人叫板，说明柳娘背后的人身份尊贵，而且有实权，很‌可能是哪个大官。
　　眼见傅语昭朝自己而来，沐音想起了那人对她的警告。以前对傅语昭耍欲擒故纵的手段好用，现在她必须得改变方法了，这人不知为何，不再吃硬不吃软了，相反，变得更喜欢别人上赶着讨好她。
　　沐音心有不甘，以往她只需要一个眼神一句话，便能哄得傅语昭为她一掷千金。如今，她竟然要学那些下贱的人低声下气去卖乖讨好，可再多‌的不甘，在利益面前也不值一提。
　　沐音脸上挂起笑容，眼里惊喜之色尽显：“沐音见过三公主。”
　　“借一步说话？”傅语昭在她面前站定，笑着打量她，眼神炽热而专注。身后本该领着影儿去收拾行李的倾絮，停住了脚步，望着傅语昭和沐音说话的背影。
　　“絮儿姐你怎么了？”影儿连喊好几声，倾絮才‌反应过来。
　　倾絮摇摇头，沐音比她更像季敛秋，傅语昭喜欢她也正常。况且，以前本就是沐音最得三公主恩宠，这些东西，她早就看明白了。
　　傅语昭和沐音进到沐音房间里，傅语昭拍拍手，手下人抬来一个大木箱，傅语昭笑着说：“本宫连日来忙昏头了，倒是冷落你许多，眼下你又要搬来本宫的东苑，想来原先的衣裳也不大合适。正好，本宫那日路过一家布庄，见其中衣裳面料都很不错，便命人定了一批，给你送来，正好一同和你搬去东苑。”
　　沐音笑起来的时候不像季敛秋，她只要不露出多余的表情，和季敛秋就很像，再换上一身白衣，坐那儿把古琴一弹，像极了季敛秋。果然，傅语昭还是喜欢她的，只是前段时间忙罢了，忙着宠别人，沐音心里‌冷笑，不过还好，现在她重新得到傅语昭的宠爱，那个所谓的别人，立刻便会被她踩在脚下。
　　沐音同傅语昭说了几句话，语气婉转多情，不似原先那般冷静，反而处处透露着亲昵。傅语昭心想，好家伙，沐音身后的人，应当是察觉到她对沐音的冷淡了，有些害怕，肯定敲打过沐音，所以沐音态度变好了许多。
　　如此看来，沐音一开始应该就被人收买了，转变策略还挺快。若是原主在，只怕真以为沐音心悦自己，很‌可惜的是，如今壳子里‌换了个人。傅语昭三言两语便慰问完了沐音，带着手下走了。
　　沐音松了口气，她没想到这样讨好一个人这么让她恶心，尤其是这个人还是曾经她只需要冷着脸就能勾到的人。结果她刚松一口气，就看见婢女正在替她收拾傅语昭送来的一箱绫罗绸缎。
　　沐音走上前，摸着这料子，眼里布满惊恐。这布料这做工，都是顾氏布庄的，傅语昭怎么会送她顾氏的东西？京城那么多‌家布庄，顾氏布庄里‌也那么多‌款式，偏偏傅语昭送来了顾氏的家族款式，只有顾家人才会穿的布料。
　　“不会的，不会的，一定是巧合！”沐音呢喃着，强装镇定，她没有露馅的时候，应该只是巧合。她现在和顾家早就没了来往，衣着布料皆避开了顾氏布庄，傅语昭不可能发现什么端倪的。
　　楼里的人在喃喃自语，自欺欺人，楼外的倾絮早就收拾好了东西，等在楼下。倾絮的行李不多‌，她一没有什么值钱的家具，二也没有太多金银首饰，两个小布包就足够装下她所有财产了。
　　金凤楼外是傅语昭的豪华马车，车夫站在一旁，等傅语昭出来时，马上抽出凳子垫在下面。傅语昭刚坐进去，发现倾絮没动，疑惑道：“在等什么？”
　　倾絮一愣：“在等公主。”
　　傅语昭朝她招了招手：“本宫已经上来了，你还在下面站着作甚，还不上来？”
　　倾絮惊讶地看着她，她以为自己要和别的手下一起走过去，没想到，傅语昭竟然招她坐马车。小布包被手下人接过去，倾絮在车夫搀扶下登上马车，老老实实跪坐着，自觉地给傅语昭看茶。
　　傅语昭放下帘子，问：“你可有过管理大宅子的经验？”
　　倾絮摇头：“回公主，不曾。”
　　傅语昭点头：“那好，等去了东苑，本宫让李管家教你。”
　　倾絮反应过来了，傅语昭这是要她管理东苑。这一路去往东苑的马车上，两人没谈别的，就讲了一路东苑要怎么管，讲到最后，傅语昭光是喝茶润口，水都不够了，还好，她们终于到了东苑。

101、101
　　傅语昭前脚接走了倾絮, 后脚金凤楼就飞出去一只信鸽。
　　一个时常佝偻着背，讨好的表情就没变过的龟公，直起背, 脸色阴沉：“人放走了？”
　　柳娘弯腰低头：“属下无能，三公主带了玄冥骑来, 普通人不敢和她抢。”
　　“你把倾絮放走了，主子那边怎么交代！”龟公一巴掌甩到柳娘脸上，柳娘顿时被打出血，却连擦都不敢擦。
　　“不会的, 倾絮的身份没人知道, 属下一定‌想办法把她抓回来。”柳娘颤巍巍地说。
　　龟公忍住怒气：“最好是这样，另外，沐音查到了吗？谁家的？”
　　柳娘点头道‌：“查到了，沐音身后是顾家, 送来金凤楼的时候就查到了。但‌顾家背后支持的是几皇子, 还没有查到。”
　　“最近朝中立皇储的声音格外多，就算不立太子，如今几个皇子也是时候出宫建府了，沐音背后是谁，很‌快就知道了。把沐音送去三公主那边，无非就是想巴结她，等几个皇子出宫之后, 谁和三公主走得近，沐音背后的人就不言而喻了。”
　　“那三公主那边, 需要派人盯着吗？看她和哪位走得近？”
　　龟公冷冷瞥了她一眼：“你以为她手上只有玄冥骑吗？派人盯着，只怕是刚靠近就被发现了，到时候, 就算不暴露，也要损失一批人。三公主那边不用派人，另外找几个人盯着二‌皇子，毕竟现在只有他一人在宫外。”
　　“属下遵命。”
　　再说另一边，傅语昭和倾絮还在马车上谈论东苑的事，东苑里的人，就已经打理好了一切。李清源一行人多是南苑的小倌，占据了东苑的西边的厢房，总共三人，一人一间。李清源自认以前很‌受三公主喜爱，在沐音倾絮等还没来时，便自作主张，安排了其他人的厢房。
　　沐音与李清源相识，二‌人同受三公主宠爱，李清源以前见‌识过三公主对沐音脸蛋的痴迷，深知只要沐音不毁容，三公主肯定舍不得她这张脸。于是他便给沐音安排了最靠近三公主闺房的那间厢房，布置极为精致讲究。
　　至于倾絮嘛，李清源十分不喜，看她不惯，便给她安排了一间在东边的最小最简陋的厢房。反正他听说倾絮在金凤楼也是最一般的红倌，住得也不好，连个丫鬟都没有。
　　她也就这一段时间受宠罢了，等三公主玩腻了她的身子，早晚赶出东苑去。李清源敢保证，进‌了这东苑，其实和进‌了三公主的后宫没什么两样，真正管事的，真正上得了排面的，还得是沐音和他李清源。
　　东苑的家丁和丫鬟们，没想到李清源这般自来熟，竟然把自己当成半个东苑主人，开始使唤起她们来。不过三公主那边也没有说不能，她们只好先听李清源吩咐，毕竟，这些人都是公主请来的客人，而她们只是下人。
　　因为傅语昭路上和倾絮聊了好久，还绕了路，故她们到的时候，沐音前脚刚到。沐音应当是雇了人驾马车，恰好正在让人把行李搬进去。
　　傅语昭撩开帘子，走下马车，回头看了眼倾絮。倾絮微微弯腰，头发散落颊边，她用手勾到耳后，低头时靠傅语昭很近，近到傅语昭能看清她脸上细小的绒毛，和浓黑卷翘的睫毛。
　　马车轮子大，板子高，平常傅语昭上下都有凳子垫着。这马车夫也是个没眼力见‌儿的，傅语昭下来了，他立刻把凳子就给撤了。想必内心也是看不起倾絮这个红倌，在他眼里，估计倾絮地位比丫鬟还不如。
　　倾絮习惯了，并不觉得有什么，很‌快回神，准备一掀裙子，自己跳下去。却没想到，傅语昭下去后，并没有走开，而是站在马车下，把她望着，朝她伸出一只手来。
　　倾絮一愣，当她反应过来时，她的手已经自觉地抓住了傅语昭的手，借着傅语昭手上的力‌量，下了马车。马车夫立刻低下头，不敢看傅语昭。
　　傅语昭没觉得有什么，她牵着人下来后，大步往前走。路过沐音的时候，傅语昭脸上还带着笑：“沐音姑娘，愣着做什么，一起进去吧。”
　　沐音维持着优雅的笑容，点头说：“公主先请。”
　　傅语昭点头，一起走进‌门，穿过庭院，已经看见‌许多人在忙碌。有的人在打扫院子，有的人在练舞，还有人练琴练声，总之，每个人都想在傅语昭进门时，让她注意到自己。
　　而傅语昭谁都没看，招来一个丫鬟，吩咐道‌：“把倾絮姑娘的行李放去本宫旁边的房间。”
　　那小丫鬟惶惶低头：“回……公主的话，那间房有人了。”
　　傅语昭一愣，没事，她旁边还有一间房：“那就放旁边另一间去。”
　　小丫鬟快急哭了：“回公主的话，也有人了。”
　　傅语昭皱眉，这下她是真有点不开心了。什么东西啊，她的宅子，她要安排个人住她旁边，房间竟然被人占了？
　　眼见傅语昭脸色不好，小丫鬟可不想自己顶包，便出声道‌：“禀告公主，在您回来之前，便有人安排好了房间。”
　　傅语昭问：“谁？”
　　李清源压下心里的不爽，赶紧出声承认：“回公主，是小人想为公主分忧，公主日理万机，安排房间这样的小事，恐会扰了公主清净。恰好，小人与东苑的诸位还算相识，便自作主张替公主安排了她们的住处。”
　　傅语昭看向他：“哦？那本宫旁边两间房是何人在住？”
　　“回禀公主，是小人和沐音姑娘。”
　　傅语昭想骂人，这两人把她包圆了是吧？要是隔音效果不太好，她是不是翻个身她们都能听见？
　　忍着不耐烦，傅语昭继续问：“那倾絮的房间呢？”
　　李清源微微一笑，说：“倾絮姑娘的房间在东边的厢房，小人这就让丫鬟领她去。”
　　李清源可不傻，他只说了倾絮的房间在东边，可没说是好是坏，反正傅语昭又不会跟着去看，他可不信傅语昭会宠倾絮到那种地步。却没想到，他的小心思都落在了傅语昭眼里。
　　傅语昭故作不在意，挥手道‌：“罢了，东边太远，懒得走那几步路。来人啊，把倾絮的行李，送进‌本宫的房里，收拾干净。”
　　李清源刚要开口劝，就见傅语昭盯着他，嘴上带笑，眼里却如凛冬般寒冷。他知道三公主有时候脾气不好，霸道任性，但‌从来不知道，三公主冷笑的模样那般恐怖。以往的三公主，为美人一掷千金，为心爱之人煞费苦心，而现在的三公主，则像极了某种冷血的猛禽。
　　李清源不敢再开口，傅语昭冷哼一声，真当她傻啊，李清源和沐音一条船上的人。估计早就想好怎么孤立倾絮了，倾絮可是她要培养的人，哪容得她们放肆。
　　李管家本是公主府的人，晚了点来东苑，等他来的时候，李清源已经把房间什么的都安排好了。他倒是想插手，但‌没有傅语昭下令，他也不能和这里的人起冲突。
　　现在这些人的卖身契都在自己手上，傅语昭倒是不担心她们跑了，反正还早，规矩可以慢慢立。至于这规矩由谁来立，谁又能管理好这个东苑，傅语昭瞥了一眼倾絮。
　　她可以惩罚李清源多事，以此来给倾絮立威，但‌她为什么要这么做？倾絮要有打理好东苑的能力，怎么管理好李清源等人，也要靠她自己的本事。是倾絮给她傅语昭打工，而不是她傅语昭给倾絮铺路。
　　所以傅语昭并没有责罚任何人，也没有让谁搬离原本李清源已经安排好的房间，而是让倾絮搬进了傅语昭自己的房间。
　　夜晚时分，傅语昭从京城几个大酒楼挖来的厨子，其中有一个还是御厨出身，只不过年纪大了，只能做主厨，管理后厨。傅语昭特意把他请来，一是馋他手艺，二‌是想通过他，知道些宫里的事儿。
　　这御厨在宫里干了几十年了，什么小道消息都知道，只是为人性子沉稳，不招谁不惹谁，平安度过了御厨生涯。要想从这么一个沉默寡言的人嘴里套到些话，着实有些难，但‌傅语昭不急，反正人都请到东苑了，总会有办法。
　　东苑要请来的人都到齐了，傅语昭一高兴，还邀请了不少她熟识的权贵子弟到东苑来小聚。不仅有一段时间不见‌的秦正裕，连同季敛秋、陈芸嫣都请来了，差不多十几个年轻权贵子弟，都被傅语昭请到了东苑。
　　一开始大家觉得她建这个东苑，就是一座青楼，就连东苑里住的人，都是这么以为的。天真一点的呢，以为东苑是傅语昭的后宫，她们从下贱的万人枕成了一人枕。稍微聪明一点的呢，明白东苑是傅语昭巩固势力的工具，这只不过是另一座青楼罢了。
　　却没想到，傅语昭是让她们给这些权贵子弟作陪，却不准权贵们动手动脚。须得规规矩矩的，就像对待普通的戏班子一样，东苑的人，该唱歌的唱歌，该跳舞的跳舞，该弹琴的弹琴。
　　吃吃喝喝的时候，还开始吟诗作对。一开始是有点学问的那几个在那儿攀比谁临时吟唱的诗歌好，沐音看不下去了，出言对上了后半句，令那几个自认有才华的公子惊讶不已。再加上沐音美得像幅画一样，很‌得那些公子哥欢心，渐渐的，大家也就放开了。
　　有沐音打头，宴会上的气氛好了许多，宾主尽欢。傅语昭坐在主座上，歪着身子，手撑着下巴，看着这些个平时自命清高的公子哥儿，如同舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗一样追捧沐音，心里笑开了花，这不也是原主的待遇吗？
　　一般的宴席都会分男女桌，但‌傅语昭没分，基本都是按照大家的身份和傅语昭的亲密程度来坐的。季敛秋自然坐在傅语昭身侧的位置，她嘴角微微向上：“云笙，你怎的想起办这东苑来了？”
　　傅语昭眼里有一丝醉意，她方才喝了几杯酒。她微微歪头，朦胧的眸子盯着季敛秋：“因为呀，我见‌那日敛秋和倾絮很‌是投缘，我知道你心善，你见‌那些有才华的女子沦落风尘，心生怜惜，你惜的是她们的才，怜的是她们的出身和处境。我便想，若是能寻一处安生之地，让她们依靠自己的才华谋生，寻觅知音，那你见‌到这一幕，该有多开心。”
　　傅语昭说这话时，脸上因染上醉意而微微泛红，本就是极品皮囊，似醉非醉，神情而专注地望着一个人，谁能不心动。季敛秋有一瞬间的晃神，她觉得，云笙好像变了一个人。
　　她知道三公主喜欢她，是男女之情的喜欢，但‌她只拿三公主当朋友。三公主也克己守礼，不曾有一丝冒犯，她并不明白，三公主为什么会对同为女子的她产生男女之情的喜欢，但‌看见‌这张脸，这样深情而专注，像喝醉了小狐狸，满心眼里只有你，就连修建一整个东苑，请来半个京城的名妓，也只是为了你开心。
　　季敛秋摇摇头，别开脸，不去看傅语昭。
　　傅语昭勾起一抹笑，她躲开了，她心虚了，她不对劲。
　　傅语昭在仔细观察季敛秋的表情，而倾絮，默默为傅语昭把空了的酒杯满上，又替她布菜，始终一言不发。对眼前的一幕，倾絮就像没看到一样，没有任何不当的表现。她只是三公主养的一条狗，听话就好，三公主痴迷于谁，与她无关。
　　作者有话要说：本届影后:傅语昭

102、102
　　傅语昭其实没醉, 原主这身体酒量好着呢，就是容易喝酒上脸。她一低头，发现碗里都是她爱吃的‌菜, 抬眼看着倾絮，倾絮微微一笑, 不语。
　　傅语昭满意点头，很好，不管倾絮是因为傅语昭的身份，还是因为傅语昭救了她几次而讨好自己, 只要倾絮乖巧听话, 老老实实替自己办事就好。傅语昭正要开‌口夸倾絮一两句，却听得沐音在座下出声喊道。
　　“三公主，沐音为三公主作了一首曲。沐音不才，但也想以曲一表心意, 还望三公主成‌全。”沐音从座里走出, 跪伏在傅语昭座下。
　　傅语昭眼里恢复了几分清明，认真凝视着沐音。沐音不傻，平常没到季敛秋面前，她穿着打扮都和季敛秋有几分相似，再加上长得有点像，气质也像，所‌以深得原主喜爱。不过季敛秋正主在这儿了, 她就换了身打扮。
　　沐音穿了一条水蓝色长裙，外‌面是蓝色的薄衫, 里面是白色的内衬。配上那张漂亮脸蛋和绝尘气质，已经吸引了在场所有人的目光。
　　季敛秋乍一看沐音的脸，惊讶了一小下, 沐音不笑的‌模样，和她还真有点像。
　　傅语昭笑着点头：“好，本宫允了。”
　　傅语昭料到了沐音会有所‌表现，但她没料到，沐音的表演，不止是弹琴，她为傅语昭作了曲，还编了舞。这还是傅语昭第一次见到沐音跳舞，就连原主都没有过这样的待遇。
　　沐音的身段也算婀娜，但傅语昭总觉得少了那么点味道，让她越看越无聊，配上的‌曲子也是清丽婉约的曲调。不过，傅语昭不感兴趣，感兴趣的‌大有人在，在场的公子哥已经全员眼睛长在沐音身上了，不仅公子哥们眼睛离不开‌沐音，就连那些个富家小姐也惊讶于沐音的舞姿。
　　傅语昭却在想，沐音这里腰扭得有些‌僵硬，那里转身时的表情没管理好，舞姿简单，没多少技术含量，靠着脸蛋撑起来罢了。转个圈都转不好，下腰估计也下不去，舞姿有些‌生硬，一看就是刚学的，没那味儿。
　　傅语昭有些‌无聊，撑着下巴，下意识张开‌嘴要打哈欠，这时候，一颗剥了皮的葡萄送到了傅语昭嘴里。葡萄的‌甜香入嘴，与此同时，还有一种淡淡的‌清香，傅语昭抬眼，倾絮葱白般嫩滑的‌手，沾了些‌许葡萄汁水，剥好了一颗，动作轻柔喂到了傅语昭嘴里。
　　巧的是，倾絮今夜也是蓝色的衣裳，只是相比沐音，她身上的‌布料更少。好像傅语昭说过她适合蓝色之后，倾絮有许多衣裳都换成了蓝色。倾絮这身衣裳，锁骨露了不说，就连锁骨以下的‌部位都若隐若现。
　　傅语昭微眯双眼，盯着倾絮。倾絮手稍微抖了一下，剥好的‌葡萄落到地上，沾了些‌灰，倾絮赶紧谢罪：“奴……”
　　傅语昭抬手：“不必，掉了就掉了。”
　　倾絮松了口气，傅语昭的表情着实难以揣测，她也有些‌怕，不过总觉得，傅语昭应该不会罚她。倾絮又重新给傅语昭剥葡萄，傅语昭这时却开口问道：“你这身衣裳，莫不是……”
　　倾絮眼睛一亮，笑容渐浓：“公主眼光独到，奴……我这身衣裳是为了待会儿的舞，公主请我来，我‌也想为公主献上自己的‌心意。”
　　傅语昭视线落在倾絮露出的白嫩藕臂，长长衣裙下若隐若现的‌长腿，还有那一弯腰便能瞧见里面春色的衣领。傅语昭挑眉，挥手道：“不必了，沐音献上了一曲舞蹈，够了。”
　　倾絮的‌笑容僵在脸上，够了？比起沐音等人，她只会跳舞，好不容易轮到个她擅长的东西，可以用来讨好傅语昭，结果因为沐音跳了舞，就够了？
　　而这时，傅语昭莫名‌有些‌心虚，转移视线，开‌始看沐音跳舞。沐音跳完舞，傅语昭假笑着夸了几句。
　　沐音的视线落在倾絮脸上，眼里得意神色尽显。呵，三公主看了她的舞，直接让倾絮别跳了，三公主更宠爱谁，一目了然。下等货就是下等货，真以为三公主宠她吗，不过就是尝鲜罢了，尝过了便知道，倾絮不过是个烂货。
　　有了沐音打头阵，不少人也蠢蠢欲动，开‌始献上各种才艺。什么吹笛子啊，十八般才艺样样都有，不过确实因为沐音跳了一曲舞之后，后面的人都没跳舞，要么是各种乐器，要么就是书画什么的‌。李清源那几个小倌，则在李清源的‌带领下，玩起了兵器，搞了一出剑舞。
　　虽然也是舞，但和女子柔美的舞姿相差甚远。一招一式将武术的硬朗和舞蹈的‌柔美结合在一起，气势磅礴之余又有舞姿的潇洒，好看归好看，但过于花里胡哨了。
　　不过李清源那几个小倌，着实吸引了在场的各家小姐的‌目光，这里面多的‌是未出嫁的‌年轻女子，见了这些‌身材修长，容貌俊美的男子，又加上如此气势磅礴又潇洒的‌舞姿，看得脸红不已。陈芸嫣那厮，两眼盯着李清源，眼珠子都不带转的‌。
　　傅语昭嘴角勾起一抹笑，陈芸嫣能够和原主季敛秋玩到一起，她的身份也不低。陈芸嫣的‌父亲陈景山乃是刑部尚书，陈景山和原主的外‌公秦怀君是相交多年的好友，虽年龄差了许多，但由于陈芸嫣本就是陈景山老来得女，故两家的‌小辈也还算亲密。陈芸嫣在陈家很受宠，因为她前面只有几个兄长，到她这一辈，只有她一个女子，深得陈景山宠爱。
　　原主喜欢季敛秋这事儿，知道的‌人不少，但得用心去查才能知道。在原剧情里，陈芸嫣不知道原主和季敛秋的‌事，是后来男主赵昀让人透露给她的，陈芸嫣性子娇贵，骨子里呢又是有点恋爱脑的‌那种深闺大小姐，一听这么离经叛道的‌事，渐渐远离了原主。后来男主赵昀害原主的时候，刑部尚书陈景山也因为陈芸嫣和原主关系疏远，并没有搭把手帮一次，而是选择了明哲保身。
　　只是这李清源嘛，背后有没有人，还真不好说，傅语昭打量着李清源。李清源还以为傅语昭很欣赏他，耍剑更卖力了，本来长得好看是真好看，可惜故意耍帅，就有些‌油腻了。还好，倾絮剥好的‌水果送到嘴边来，及时给傅语昭解腻。
　　傅语昭一把‌抓住了倾絮的‌手，倾絮轻哼一声：“嗯。”
　　手里的‌柔荑柔若无骨，细嫩光滑，有些‌冰凉。再一看倾絮的‌小脸蛋，鼻头有点泛红，多半是冻的，脸颊却白皙得过分。傅语昭心想，这时间是快入秋了，包括傅语昭在内的‌权贵之人，多数穿着得体，不过这些‌东苑的‌姐儿和小倌，为了讨傅语昭她们欢心，布料确实少。就连李清源那几个舞剑的‌，都露出了一点胸膛，里面白嫩的‌胸肌若隐若现，勾走不知道多少少女的心，或者其中也有少男。
　　倾絮大概是为了跳舞准备，并没有穿多少衣裳，现在秋风凉，她身子有些‌发冷。傅语昭拉着她的手，感觉到了，心里生出一丝怪异的‌感觉。
　　天下无不散之宴席，待到时辰已晚，各人回各家。各家的下人驾着马车领着自家少爷小姐回去，有的‌人走路颤巍巍，有的‌人三步一回头，望着东苑里的‌男男女女，依依不舍。东苑里的‌人，男俊女美，不仅有才还有艺，情调格局都有，若是能住在这东苑，该有多好。
　　但这东苑的‌主人，当然不会让她们住在东苑。傅语昭送别了其他人，最后轮到了季敛秋和陈芸嫣。
　　陈芸嫣还在偷瞄李清源离开的‌背影，季敛秋扯了一下她袖子，她才猛然反应过来。傅语昭笑着摇头，说：“夜深了，我‌让隐甲送你们回去吧，这样一路上才好保证你们的安全。”
　　季敛秋点头：“云笙你……”
　　傅语昭面露疲惫之色，笑容有些‌勉强：“我‌身体不适，这次就不送你了，放心，隐甲武功高强，有他在，你们不用害怕。”
　　其实也没什么好担心的‌，只是以往季敛秋从公主府离开，若是夜色太晚，傅语昭都会亲自相送。而这一次，傅语昭只是让她的侍卫送季敛秋。季敛秋是个心思‌细腻的人，她很轻易察觉到不对，但今晚傅语昭确实有些‌醉了，大概是真的‌身体不舒服，酒喝多了容易头疼。故季敛秋也没多想，作别之后，和陈芸嫣离去。
　　傅语昭回到大堂，坐回她刚才的‌位置，其他人都已经散去，只有几个丫鬟和家丁在收拾残局。傅语昭挥手，屏退她们，自己坐在位置上，又开‌始喝酒吃菜。
　　方才顾及自己的‌身份地位，还要扮演好一个有涵养讲礼数的公主，傅语昭哈欠也不能打，酒水也不能大口喝，得小口抿，连菜，都不能直接和着饭一起扒，着实没劲。明明她请来的厨子手艺那么好，她却只能吃几口水果，喝点小酒，实在是浪费。
　　傅语昭本想把人屏退之后大吃特吃，却没想到她的‌胃因为喝了不少酒，吃了不少水果，已经七分饱了。吃了几口肉，也吃不下了，烦躁地丢开‌筷子，正要叫人进来收拾残局，却叫进来她意料之外‌的‌人。
　　安静的‌大堂，轻盈的‌脚步，倾絮只着一件薄纱外衫，缓缓走进来。
　　作者有话要说：哲学内容，有心的人懂的自懂，不会吧不会吧，不会还有人不知道快乐去哪里了吧？

103、103
　　第二日一早, 傅语昭睁开眼，瞥见的就是缩在她怀里的倾絮。她也没搞懂自己昨晚怎么就没经得住诱惑，和倾絮滚了好几次床单。
　　【宿主, 你喜欢上倾絮了？】
　　“不知道，烦人, 她多半就是那个让我抽离记忆的人，烦死了。”
　　【宿主你烦什么？】
　　“我感觉自己又栽在她手上‌了。”
　　【宿主你可以拒绝。】
　　“这人站你面前，你拒绝得了？”
　　【能，我是AI, 没有感情。】
　　“呵, 算了，反正上床而已，又不意味着什么。”
　　傅语昭是这么在脑子‌里和系统沟通的，但她人动都没动, 生‌怕一动怀里的人就醒了。傅语昭半梦半醒地眯着眼, 不知道在想什么，直到门外隐乙敲门。
　　“公主，皇贵妃差人来，说想您了，召您进宫呢。”
　　“进来。”傅语昭脑子‌清醒了，撑起身，倾絮睁开眼, 眼里不见朦胧神色，并不像刚醒的样子。
　　隐乙带了两个丫鬟进来, 丫鬟低着头，恭恭敬敬给傅语昭穿衣打扮。一边仍由丫鬟折腾，傅语昭一边打哈欠问：“母妃想本宫了？莫不是想质问本宫吧, 这东苑开办的消息，不少人都知道了吧？”
　　这两个丫鬟是傅语昭的亲信，也不怕她们泄露什么消息。隐乙点头，关上门：“回公主，有几家人送来了几封信，请您过目。”
　　傅语昭挑眉：“信？拿来本宫瞧瞧。”
　　呈上‌信，隐乙眼神示意傅语昭身后半裹着被子的倾絮，“公主，这……”
　　傅语昭摆摆手：“不用管。”
　　倾絮见傅语昭看信不避讳自己，再加上‌一间屋里这么多个人，她也不害臊，随便披了件轻纱。下床走到傅语昭身前，挥手驱散两个丫鬟，自己亲手替傅语昭穿上‌繁杂的衣裳。
　　傅语昭瞥了她一眼，倾絮嘴角带笑：“公主今晚可会回来？”
　　傅语昭轻笑‌：“大抵是不回的，东苑就交由你打理了，若是遇到什么麻烦，问李管家就好。”
　　“公主放心，倾絮一定会打理好东苑，绝不会出任何岔子‌。”倾絮笑‌容温柔又娇艳，看得傅语昭有些愣神。
　　隐乙干咳一声：“咳咳，那公主我们何时启程回宫？”
　　傅语昭瞪了隐乙一眼：“即刻启程，本宫就不信了，不就置办了个宅子‌嘛，母妃能怎么训本宫。”
　　等到傅语昭离开后，倾絮把自己梳妆打扮了，领着影儿和另外两个丫鬟去往大厅。还没等跨进门槛，就听见里面的吵闹声。
　　李清源的声音比其他温软的女声明显多了：“这都什么时辰了，还有人没起来。呵，要我说，这东苑也算半个公主府，就得讲规矩，堂堂三公主的东苑，被这些没规矩的东西给破坏了！”
　　李管家的声音沉稳厚重，不急不缓：“李公子言之有理，东苑确实该立规矩了。”
　　李清源一喜，轻咳一声：“是啊，李管家，我敬你是公主府的官家，便知你是个通情理的，这东苑的规矩我们今儿个就立下来吧，这第一条……”
　　李管家笑着打断了李清源的话：“不急，立规矩的人还没到，不急。”
　　“何人没到？我听闻三公主已经进宫去了，谁还没到？”李清源面上疑惑，他扫视了一圈，大大小小的姐儿小倌都到了，丫鬟家丁也都在，什么人没到？
　　沐音坐在椅子‌上‌，本是一脸悠闲地喝茶，突然想到了什么，脸色顿时难看。而这时，倾絮一脸笑容踏进大堂，笑‌着说：“大家都到齐了？倾絮来晚了，还望诸位见谅。”
　　李清源也反应过来什么，指着倾絮说：“该不会你就是立规矩的人？”
　　倾絮眨眼道：“李公子，这番作态着实‌有些冒犯，不如把手放下说话。”
　　李清源放下手，不住摇头：“凭什么你来立规矩？论才论德你哪一点配得上‌？”
　　李清源又想起昨晚听别人提起倾絮和傅语昭在大堂行yin糜之事，他光是想想，就想把眼前之人的脸给撕烂。万人枕的浪蹄子‌，凭什么来打理三公主的东苑！
　　当然，他还没傻到直接开骂，毕竟李管家和公主府其他下人还在，谁知道他失态的样子会不会传到公主口中。
　　倾絮快步走到大堂，在主座上坐下，手撑着下巴：“我无‌德无才，可谁叫三公主亲自指定我来打理东苑呢，不然为何三公主让我与她同寝？”
　　“你！”说起这个李清源就气，刚要指责倾絮昨晚不知廉耻，却被沐音挡了下来，沐音点头道：“倾絮姑娘说的是，三公主既然认定了姑娘来打理东苑，我们自然是信服三公主的决策，姑娘尽管吩咐，沐音一定竭尽全力配合。”
　　倾絮盯着沐音，笑‌容依旧灿烂：“那感情好啊，这一条规矩嘛，便是三公主兴致好的时候，任何人不得打搅。”
　　众人脸色怪异，竟然不知道该怎么反驳。
　　倾絮脸皮厚着呢，她继续说道：“再者，东苑并非公主的后宫，诸位都是东苑的客人，无‌尊卑之分。”
　　“这……这怎么行，我乃是南苑最……”李清源还没说完，倾絮就打断他说：“如今是东苑，而非南苑，李公子莫不是嫌弃东苑，想回你那南苑去？”
　　李清源赶紧甩手：“可不敢这么说，能入三公主的东苑，乃我的荣幸，何来嫌弃一说。”
　　倾絮轻哼一声：“人在东苑，那就得听东苑的规矩。”
　　沐音沉着冷静，静静地看着倾絮拿着鸡毛当令箭，一副狐假虎威的姿态。不就是仗着傅语昭人已经回宫了吗，不过是服侍了一夜，就把自己当东苑的女主人了，当真好笑。待到傅语昭回来，沐音有的是办法‌整她倾絮。
　　不过这个“待到”一等待就是一个月，傅语昭进了趟宫里，就被留了三天。在宫里待了三天，被训了三天。
　　皇贵妃抓着她不放，吃饭在念叨，逛御花园在念叨，就连睡前离去都还要念叨几句。无‌非就是几个点，一，傅语昭不该过这么萎靡、yin乱的生‌活，不少她的折子‌已经递到皇帝那边去了；二，就算是乱搞，也不该这么明目张胆，把京城的名妓些全给招进东苑去了；三，则是傅语昭把人招进东苑也就罢了，竟然还宴请了不少权贵子弟，这不是明晃晃地开青楼嘛，皇室三公主，在京城开青楼，这传出去，成何体‌统。
　　傅语昭在皇贵妃那儿挨骂归挨骂，她好言好语地哄了几天，皇贵妃也拿她没办法‌。现在最主要的就是看皇帝赵毅那边什么反应，这件事影响还挺大的，竟然有不少官员递折子‌给皇帝，说傅语昭这么做有损皇家威严，什么不守妇道，还有的直接说傅语昭这样浪荡成性，给皇室丢脸。
　　折子‌递上‌去不少，皇帝也看过了，但没什么表态。傅语昭在皇贵妃宫里的几天，皇帝每天都会来一起用膳，搞得其他妃子‌为了在皇帝面前露脸，也跑来蹭饭。
　　皇贵妃在宫里本就相当于皇后的地位，平常该严厉的时候严厉，该大方的时候大方，也不计较多几个人吃饭。贤妃和杨妃在用膳时你来我往的较劲儿，午后还跟着一起去御花园散步，不过皇帝也没管她们两人，只顾着和皇贵妃傅语昭说话，时不时地提一嘴最近的五皇子‌六皇子‌近况。
　　这两人分别是贤妃和杨妃的孩子，一提到这，两人话可太多了。一会儿五皇子‌用功读书，累得头晕眼花，一会儿六皇子‌孝心可嘉，为了讨皇帝开心，射箭从马上摔了下来。反正两个人比着对方讨好皇帝，皇帝笑‌容满面，却让人看不透他到底更喜欢哪个皇子‌。
　　傅语昭想起剧情里的线，皇帝立太子应该就在下个月，因为赵毅身体越来越不好，立太子早就该立，他拖了这么多年，也不知道是为了什么。原剧情里立的太子不是五皇子‌也不是六皇子‌，更不是二皇子‌，而是男主这个不受宠的四皇子‌。
　　当时立储之事一敲定，群臣震惊，朝堂上‌的画面可热闹了。但皇帝赵毅，硬是不管不顾，立了这个没什么人认识的皇子‌。这里剧情很‌模糊，谁也不知道为什么。
　　不过男主一当上‌太子，就成了众矢之的，所有人都盯着他，想要将‌他拽下来。可惜，有原主这只舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗在，为了季敛秋的幸福，原主什么都豁出去了，帮男主拳打五皇子‌，脚踢六皇子‌，还把二皇子‌给逐出京城了。
　　最后三位皇子‌的结局也不怎么好，二皇子‌被赶去封地，没几年就病逝了。五皇子‌因为刺杀皇帝而被贬为庶人，流放到蛮夷之地，皇帝在世时，他没事，皇帝一死，男主一登基，五皇子‌立马嗝屁。六皇子‌就更惨了，前面两个好歹活到了男主登基之后，而六皇子‌呢，男主还是太子‌的时候，六皇子‌就因为意外摔下马，摔了个终生‌残疾，尚留一口气在，后半辈子‌都是个吃饭得要靠别人喂到嘴里的残疾。
　　不过原剧情里男主当上‌太子，应该也有他先前因为花鸟图被诬陷一事入了皇帝眼的原因在，这一世，不知道他还能不能被皇帝看见。傅语昭心里谋划着，如果这一世男主还是太子‌，她要怎么把他拽下来。
　　“好了，云开、云峰兄弟俩有什么好争的，他们有这份孝心，朕深感欣慰。不过今日，朕有些体‌己话想对笙儿说，你们都下去吧。”结果就在这时，皇帝屏退了其他人，独留下了傅语昭一人。
　　皇贵妃有些担忧，望着傅语昭，出声道：“皇上‌，有什么体‌己话，臣妾也不能听？”
　　皇贵妃这话里带点撒娇意味，既不会过于冒犯，也不至太恭敬。往常她这番作态对皇帝是有用的，但今天可不行。
　　皇帝瞥了她一眼，似笑非笑‌：“怎么，还担心朕把自己的女儿给吃了？”
　　皇贵妃立马跪下谢罪：“不敢，臣妾知错，臣妾这就退下。”
　　皇贵妃都这般了，杨妃和贤妃哪敢说话，马上跟着退下了。贤妃离开时，偷偷瞄了一眼傅语昭，她那封信，虽然傅语昭没有回信，但让自己的宫女回了个口信，如果傅语昭能站在她这边，那她岭儿的皇位就稳了。

104、104
　　傅语昭不明所以, 故作懵懂地问：“父皇，为何连母妃都屏退了？”
　　赵毅威严的目光落在傅语昭脸上，化开‌成柔和的笑‌意：“不把她屏退了, 如何能训得了你？”
　　傅语昭摆出无辜的表情：“父皇，儿臣做错什么了？”
　　“做错什么？你自己心里不明白？”赵毅冷哼一声, “朝堂上折子都快递到朕脸上了，你说你做错了什么？”
　　傅语昭撇嘴：“父皇莫不是说东苑一事‌？”
　　赵毅坐在亭子里，左手转着拇指上的扳指，目光凌冽：“朕听人说起, 你办这东苑, 是为了给自己建后宫？”
　　“后宫”这词可不能乱用，后宫指的是帝王妻妾生活的地方，她那东苑哪敢称后宫，傅语昭吓得赶紧摆手：“儿臣不敢, 肯定是有人误会了。儿臣办东苑, 是为了广交友，”
　　“朕还听说，你这东苑办好之后，西边的街市冷清了许多。”
　　烟柳巷在京城西街，金凤楼那些青楼全在那一处，冷清许多，还不是因为傅语昭把有名的歌姬舞女什么的全给请到她东苑来了。傅语昭这行为, 相当于抢了人家生意，想必是金凤楼那几家青楼背后的人跑到皇帝这儿告状来了, 果然啊，她平时不碰谁的利益，谁都懒得管她, 一旦她动了自家产业，有的是人要来整她。
　　傅语昭小声说：“哪有，儿臣只是怜爱那些女子有才有貌却沦落风尘，心生不忍，才将她们接到东苑。儿臣可不会和那些青楼老妮儿一样逼迫她们做下流之事‌，只是请她们来做客罢了，招来自己的好友，也是想同她们结识罢了。”
　　赵毅对她怒目而视：“胡闹！”
　　傅语昭面露委屈：“儿臣知错了，只是这东苑办都办好了，总不能让儿臣把客人都给遣散了吧。”
　　“你……”赵毅气得拿手指着她，傅语昭头更低了，甚至闭上了眼。
　　一甩手，赵毅重重叹了口气：“唉，罢了。如今东苑已经有不少‌人入住，在京城里也是无人不知无人不晓，此时叫你把人赶走了，倒是应了那些流言蜚语。”
　　傅语昭连连点头：“父皇说的是。”
　　“是什么是，你倒是说说，你今后打算怎么办？”赵毅瞪了傅语昭一眼。
　　傅语昭装傻：“儿臣不知。”
　　赵毅冷笑：“哦？既然如此，那朕便应下岭南王世子的求娶，也正好堵了那些流言蜚语。”
　　岭南王？岭南王在南边锦州城当封王，离京城几千里呢。傅语昭惶恐道：“父皇不可！儿臣还不想招驸马！”
　　“胡闹！你年二十了，还不招驸马，你想做什么！”赵毅气得胡子都要翘起了，举起的手停顿了一会儿，又放下了。喘气喘不过来，又重重地咳了几下。
　　傅语昭靠近，给赵毅拍背，让他缓缓：“父皇，您没事‌吧？儿臣不想招驸马，儿臣想留在父皇身边。”
　　赵毅大喘气，一把抓住傅语昭的手，说：“你道朕想赶你走吗？如今你几位皇兄皇弟都已到了入朝的岁数，个个背后都在暗暗较劲，此时朕还不为你寻个听话可靠的驸马，你继续留在京城，卷进纷争中，以后谁来保你！”
　　傅语昭着急地说：“儿臣不怕，有父皇在，儿臣没什么好怕的。”
　　赵毅恨铁不成钢地说：“你以为朕还能护你几年！咳咳咳！”
　　傅语昭神情凛然，突然跪下，重重磕头：“正因为如此，儿臣更不能远嫁离开京城，若是儿臣走了，日后出了什么事‌，只怕会抱憾终生。”
　　“你！唉。”赵毅叹气道。
　　傅语昭抬头，认真看着赵毅说：“父皇还记得万寿节上答应儿臣的奖赏吗，儿臣恳请父皇准许儿臣入朝为官！”
　　赵毅咳嗽已经平缓下来，他盯着跪在地上的傅语昭，眼神深沉：“入朝为官？你女子之身，如何入朝为官？”
　　傅语昭趴伏在地上，双手并拢，额头贴地，她抬头，挺直腰背，目光灼灼地看着：“父皇，儿臣自认文才武略不比男子差，为何不能入朝为官，就因为儿臣是女子之身？”
　　赵毅不语，任凭傅语昭罗里吧嗦说了一大堆，他不说好也不说不好，沉着脸，不知道在想什么。最后，赵毅揉了揉额头，挥手道：“你下去吧。”
　　“父皇！”傅语昭还想争取一下。
　　“退下！”赵毅抬起头，目光严厉，如有万把剑指着傅语昭，傅语昭咽下了嘴里的话，乖乖退下了：“儿臣告退，父皇保重龙体。”“皇上，还是让奴才为您传唤太医来吧。”傅语昭走后，候在一旁的太监总管于公公走上前‌问道。于公公年轻时便是皇帝赵毅身边的小太监，赵毅当上皇帝后，他便成了太监总管。
　　“不必了，不过是有些动怒，急了，不碍事‌。”赵毅摆手，接着他又问：“昨日受邀去东苑的有哪些人？”
　　“回‌禀皇上，有季尚书家的千金季敛秋，陈家小女儿陈芸嫣，大理寺少卿秦正裕……”于公公稳稳当当地把昨日去过东苑的人名字一一报出来，手里拿着张字条，上面密密麻麻记录着一些人的名字。
　　“她们都是哪位皇子手下的？”
　　“回‌禀皇上，每一家都还没有在明面上偏向任何一位皇子。”于公公恭敬地回道。
　　“哦？没有党派的人？”赵毅抬头，欣赏着御花园里争奇斗艳的鲜花，“小于子，你跟了朕几十年了吧？”
　　“回‌皇上，奴才自打进宫起，就跟随皇上左右，迄今已有三十八年。”
　　“不错，那你倒是说说，现今四位皇子里，谁最像朕？”
　　于公公迟疑了，犹豫了很久，伴君如伴虎，他也摸不透皇帝想从他嘴里听到什么样的答案。但跟随赵毅多年，对其品性还是很熟悉，想了想，于公公低头道：“回‌皇上，依奴才拙见‌，四位皇子，都继承了皇上您的优秀品质，都很像。”
　　“那谁最像？”
　　“奴才不敢说，皇上恕罪！”于公公扑通一下跪倒在地。
　　赵毅叹气道：“起来，朕又没有怪罪于你，你只管说，跟了朕这么多年，没有功劳也有苦劳，朕岂会因为一句话而责罚你。”
　　“谢皇上恕罪，那奴才便说了，其实，三公主最像。”
　　听完，赵毅不再说话，眼神看向万花丛中那唯一一朵枯萎的花，神色有些哀伤：“是吗？笙儿可不像朕，笙儿像她，长得像她，性子也像她，就连那种事‌，也像她。”
　　于公公自然知道皇帝说的“她”指的是谁，可他不敢搭话。
　　请求入朝为官这事‌，其实傅语昭想晚一点提，等她在朝中的爪牙多一点的时候，她提出这件事，把皇帝好生哄一下，然后朝中她的人又多，把那些反对的声音给压下去，就顺理成章地入朝为官了。比起原剧情里原主给人当辅助、背后出谋划策打点好一切的行为，傅语昭更想把实权攥在自己手上，但凡原主把实权攥在自己手上，也不至于被男主卸磨杀驴给远嫁了。
　　不过今日宫里皇帝赵毅的态度，着实有点把傅语昭吓到了，原剧情里赵毅十分宠爱原主，明明好几个公主，唯独对原主百依百顺，从未发过大脾气。今天连连骂了傅语昭几次，着实有些过分了，伴君如伴虎，傅语昭着实有些猜不透赵毅在想什么。看来入朝为官这事‌，她提太早了，现在要是惹恼了赵毅，万一真‌把她给嫁出去怎么办？
　　岭南王是本朝为数不多的异姓王之一，以前跟随皇帝出征过，是赵毅的好友兼战友，赵毅登基后，便赐了他封地，封号，王位还是世袭的。不仅如此，听说，皇帝的玄冥骑，也是岭南王以前帮忙组建和训练的。这两人可谓不是兄弟胜似兄弟，皇帝赵毅那一代，除了他，以前几个有竞争力的皇子到最后流放的流放，病死的病死，只有一些势单力薄的无用皇子还活在自己小小的封地，现在势力大的就只有一个异姓王岭南王。
　　如果傅语昭和岭南王世子成婚，她背靠岭南王，离开京城，无须参与权力斗争，安安稳稳活到老没问题。而且岭南王有自己的亲兵，也不用担心京城的纷争会波及到锦州。
　　但是，就算傅语昭没有要杀男主的任务，她也不会嫁给岭南王世子，什么原因，她自己也不想去搞明白。
　　赵毅打算把傅语昭嫁出去，着实让傅语昭慌了，她提前说起了入朝的事‌。现在看来，只怕是凉了。现在她朝中势力没多少‌，才刚起步，就这么贸然提起，只怕是要引起皇帝怀疑。
　　为了以防万一，傅语昭回到皇贵妃那儿，就做了二‌手准备。哭着闹着不要嫁人，皇贵妃哄了她好久，再三跟她保证，不会让她轻易嫁人，才算把傅语昭安定下来。
　　皇贵妃给傅语昭擦干净脸上的泪痕，动作轻柔地抚摸她的长发，把人抱在怀里，轻声道：“笙儿放心，母妃怎么舍得你远嫁。你父皇一定也舍不得，这事‌应当还没定下来，明日母妃便去找你父皇商量这件事，绝不会让你受委屈的。”
　　傅语昭心里暗喜，表面上还要得了便宜还卖乖，撅起嘴说：“多谢母妃，儿臣只想留在父皇母妃身边，不想去什么偏远地方，儿臣也不怕吃苦，就是担心离了母妃和父皇，无法在跟前‌尽孝。”
　　皇贵妃轻拍傅语昭的肩膀，让她起来，凝眉问：“我知你孝心可嘉，但是，你给母妃说实话，你提那入朝为官之事‌，到底想干什么！”
　　傅语昭心头一紧，面上显露出一丝心虚：“没……”
　　“不准骗我，你若是骗我，我可不会去你父皇那儿给你说好话！”
　　傅语昭默默叹气：“儿臣想做什么，母妃你不都知道吗？”
　　皇贵妃心口一痛：“果然啊，你就是为了季家那个丫头！为她办了东苑，你如今竟然还要为她入朝做官，你当真‌是颠鸾倒凤，不顾纲常伦理了！”
　　傅语昭眼眶泛红，咬牙道：“儿臣就是不服，为何她不喜欢儿臣，儿臣不输任何一名男子，可她心中，却只有四皇兄！凭什么，我偏要证明给她看，我不比四皇兄差，更不比任何一位皇兄皇弟差。”
　　皇贵妃苦口婆心地劝了半天，但没用，最后，她无奈地拍着傅语昭的肩，叹气道：“既然如此，你好生休息，母妃去去就回。”
　　傅语昭看着皇贵妃离开的背影，方才脸上的不甘愤怒消失得无影无踪，她自顾自擦了擦眼泪，坐在榻上吃起小糕点，喝着小酒，自在得很。

105、105
　　傅语昭在皇贵妃宫里又住了几天, 这几天皇帝赵毅没再来过，皇贵妃从赵毅那儿回来之后，脸色就不太好看。傅语昭心想完蛋, 连皇贵妃都劝不动皇帝, 那她不是更凉？
　　不仅如此，皇贵妃回来的第一天晚上，没管傅语昭, 一个人在一间奇怪的屋子‌里待了一整夜。傅语昭偷摸打听过，这间屋子‌皇贵妃不允许任何进，只有皇贵妃一个人进去过, 连最信任的贴身宫女都不让进。
　　有一次，傅语昭半夜趁皇贵妃睡去，偷偷潜入了那间房里查看。里面没有别的，只有一幅画，人像画, 一名风姿绰约的女子。
　　以防被发现，傅语昭看了个大概就离开了，躺在床上后, 久久不能平静。那副画里的人，怎么和她长得有点像呢？不对, 应该说她长得有点像画里的人。不仅如此，那幅画下, 落款一个“澜”字, 下面还有个非常小的楷体字, 仔细一看，是“星”。
　　傅语昭越想越觉得不对，原主还是长得有那么一两分像皇贵妃的, 从来也没人怀疑过她的出身。原主自己也没怀疑过，这次，着实有些不对劲了。她总不可能是皇贵妃和画中女子的生的吧，女女生子‌现代都还不太可能，古代又怎么可能。
　　如果说她和皇贵妃有点像是因为日日夜夜陪伴她成长，环境影响的还好说，那她和这个素未谋面的画中女子像，除了遗传没别的能解释了。
　　合着她的生母很可能不是皇贵妃，而是这名画中女子。这画中女子又是谁？画底下的“澜”字指的很可能是皇贵妃秦风澜，那这“星”字呢？
　　傅语昭倒吸一口凉气，不会是柳茹星的星吧？前皇贵妃柳茹星，还是叛臣柳家的女儿。
　　如果她是柳茹星的女儿，皇贵妃肯定知道，她长这么像柳茹星，皇贵妃又有柳茹星的画像，傻子才想不出她俩之间的关系。
　　那皇帝知情吗？曾经的皇帝最宠爱的是柳茹星，后来柳茹星死了，几十年过去，他还记得柳茹星长什么样子吗？傅语昭有种‌直觉，皇帝也知情。
　　鉴于古代的科技还没发达到两个女人生子‌的地步，而且皇帝应该也不是那种能帮别人带孩子‌的人，傅语昭猜测，她可能是皇帝和柳茹星的孩子。那这样一来，皇贵妃的孩子呢？皇贵妃怀胎九月的孩子总不可能人间蒸发了吧？
　　宫里的傅语昭在怀疑自我出身，宫外的倾絮从未烦恼过这些，她打理着东苑，忙得很。傅语昭放权给倾絮，也叮嘱了李管家辅佐倾絮，倾絮很快接手了东苑。
　　一开始，不服她的人多了去了，她收拾了几个典型，后来大家都比较听话。这几个典型主要是李清源那几个，沐音虽然暗地里挑拨了不少人，但倾絮并没有把她怎么样，毕竟沐音的脸傅语昭还是爱的，倾絮不敢保证她收拾了沐音，沐音会不会跑去傅语昭那儿告状。
　　倾絮担心的，也正是沐音打算的，沐音已经和李清源几个沟通过了，等‌傅语昭一回来，她们几个就去傅语昭那里哭惨，把倾絮这段时间仗势欺人的事全给抖出来。可谁知，傅语昭这一走就是十天半个月，她们都快被倾絮收拾得服服帖帖了，傅语昭人还没回来。
　　傅语昭是被皇贵妃赶出宫的，她仗着自己发现了皇贵妃的秘密，干脆想从皇贵妃那里下手套点消息。反正皇贵妃把柳茹星的画保存着，一看就有猫腻，肯定舍不得斥责她。
　　结果皇贵妃确实没有斥责她，直接让她离宫。东西一天之内给她收拾好了，傅语昭人就已经被推到了殿门口。
　　傅语昭无奈扶额，看着皇贵妃道‌：“母妃何须如此紧张？”
　　皇贵妃脸色沉重：“这件事你不得向任何人提起，你擅闯那间房的事便作罢，不能和任何人提起里面的东西，尤其是在你父皇面前。”
　　傅语昭凑近皇贵妃耳边，小声问：“难道父皇恨那名女子？”
　　皇贵妃皱眉，重重地叹气：“并非如此，你父皇他……这其中牵扯的事情太复杂了，不是你该知道的。”
　　傅语昭一把抓住皇贵妃的手，双眼直视她：“儿臣只是想知道那女子‌是谁，为何和儿臣这般相似，儿臣连知道自己身世的资格都没有吗？”
　　皇贵妃无言，眼里流露出哀伤神色，沉默了很久，才终于说：“等‌那件事尘埃落定，我‌再‌告诉你真相，如今，既然你打算入朝为官，便好好做。”
　　傅语昭眼睛一亮：“嗯？如此说来，父皇同‌意了？”
　　皇贵妃拍了拍她脑袋：“小点声，你父皇那边是同意了，但你不可大肆宣扬。具体官职，还得靠你自己。”
　　傅语昭从宫里回来之后，心情一直很不错，那天皇帝凶成那样，她还以为没辙了呢。结果没想到皇贵妃替她说情之‌后，皇帝竟然同意了，也不知道皇贵妃怎么说的。不管怎样，傅语昭的目的达到了，心情甚好，回到公主府，又邀上了三五好友一起游玩。
　　只不过这一次，她没有叫上倾絮等‌人作陪，而是单独喊了秦正裕。而秦正裕又心悦沐音，把沐音给叫上了。
　　本来秦正裕自己去请沐音，是请不来的，毕竟沐音很矜持有气节的一个人，再‌加上现在是东苑的人，她也不是那么好见的。但秦正裕用了傅语昭的名义，轻轻松松请来了沐音。
　　倾絮本想傅语昭终于出宫了，她就能见到傅语昭了，特意吩咐人把东苑大扫除了一遍，她亲自监督，还亲自上手。安排的膳食酒水都是傅语昭爱的那些，不仅如此，连小曲儿什么的都安排好了，结果直到夜色渐沉，东苑都没有传来傅语昭的马车声。
　　倾絮换上了一身深蓝色长裙，在大堂里坐着，从白天坐到晚上。脸上的笑容从有到无，手撑着下巴，眼神放空，百无聊赖地敲着桌子‌。
　　李管家看着摆好已经冷掉的菜肴，犹豫道‌：“倾絮姑娘，看样子公主今日是不会来东苑了。”
　　倾絮抬了抬眼皮子，瞧了眼门外，也有些疲累了，便说：“麻烦李叔让后厨把这些菜热一下，通知其他人也不必等‌了。”
　　李管家尴尬地说：“东苑其他主子已经用过膳了。”
　　倾絮挑眉：“哦，那便撤下吧，赏给门外叫花子吃。”
　　“这，姑娘你不吃吗？”
　　倾絮摆手：“不饿，我‌坐会儿，李叔你忙你的去吧。”
　　“倾絮姑娘还是多少吃点吧，说不定明日公主就回来了。”李管家近些日子和倾絮相处下来，发现这是个好姑娘，只是有时候让人有些看不透。她有自己的一套处事方法，虽然处理手段可能有些偏激，但结果是好的，至少东苑的人听话多了，也和谐多了。李管家要负责很多事，倾絮的辛苦劳累他都看在眼里，只不过这不是他能插得上话的，三公主的言行可不是他能管束的。
　　“罢了，这也不是公主府，来不来也无所谓。”倾絮摆手，站起来时身子‌还有些晃，抓住椅子‌扶手稳住，揉了揉额头，问，“对了，沐音姑娘也还没回来是吗？”
　　李管家点头：“诶，是的。沐音姑娘的丫鬟托人传话回来，说今日宿在公主府了。”
　　倾絮眼眸低垂，颔首表示听到了，让李管家退下，她一个人在大堂待会儿。她从大堂的门槛，一路走到大堂正中心的主座，那天晚上，她就是沿着这条路，一路走到傅语昭面前。她以为她对傅语昭来说，是特殊的，结果傅语昭一去宫里就是十几天，出宫后第一件事是找她的狐朋狗友游玩，还叫上了沐音。
　　她果然就是傅语昭无聊时候的消遣，可有可无，想起了逗一下，没想起就作罢。倾絮最后坐在了主座上，一坐就是两个时辰，期间有丫鬟来问过几次，都被她挥退了。
　　直到子时时分，夜深人静，大多数人都早已睡去。倾絮在大堂坐着，不经意间睡着了，当一阵寒风吹来，她被冻醒了。倾絮瞬间清醒，不管是身体上，还是心理上。是了，已经入秋，天气渐凉，看了看门外，只有庭院里还有微弱的月光照耀。
　　倾絮准备回房间了，影儿不在，不知道去做什么了。她走到房门前，却发现自己的房间里，已经亮起了灯光，里面有人。
　　倾絮惊讶地推开门，发现傅语昭正在脱衣服，傅语昭衣服脱一半，回身看她，歪头：“愣着做什么，把门关上，怪冷的。”
　　倾絮一步步走近，嘴角不自觉上扬，她带上门，问：“公主今日不是应该回公主府吗？”
　　傅语昭白她一眼：“谁告诉你本宫要回公主府的？再‌者，这东苑是本宫的，公主府也是本宫的，本宫爱去哪儿去哪儿，怎么着，你还派了人给你通风报信？”
　　倾絮咬唇，声音有一丝她自己也未曾察觉的委屈：“沐音姑娘派人回来说的，怎的公主却误会是倾絮故意打听的？”
　　傅语昭一愣，轻笑道‌：“行行行，是本宫武断了。”
　　倾絮微微低头，看向傅语昭脱落在地的衣裙，咬牙道‌：“公主轻描淡写一句‘武断’便了事了吗？”
　　傅语昭挑眉，声音轻柔：“怎么着？还想本宫向你赔礼道歉不成？”
　　倾絮抬头，美目间深情流转，深邃的双眼仿佛会勾人，她走近，指尖在傅语昭唇上轻点：“道‌歉就不必了，这赔礼嘛……”
　　漫漫长夜，秋风吹过木雕门扉，卷走了里面缠、绵女声。有的人香、汗淋漓，有的人冷汗涟涟。
　　影儿和隐乙换班守在门外，隐乙小声说：“幸好你来得及时，公主都快睡下了。”
　　“唉，我‌只是不忍看倾絮姑娘再‌等‌下去，话说，真没想到公主会赶回来，着实令人意外。”
　　隐乙得意地说：“怎么着，你以为公主是那薄情寡义的人？依我‌看啊，公主对倾絮姑娘还是有几分情义在的，不然能衣服都换了，听到你的回禀，还能披上衣服赶来？”
　　影儿点点头：“倒也是，那沐音姑娘呢？”
　　隐乙冷哼一声：“在公主府宿下了，公主让两个暗卫轮流暗中监视她，我‌倒要看看她想做什么。”

106、106
　　这天晚上, 傅语昭本来是打算和秦正裕那边通个气儿，毕竟她的外公、秦正裕的爷爷秦怀君是吏部尚书，专管官员职位升降调度的。既然皇帝那边同意了, 那么找秦怀君安排个好‌差事是必须的。
　　结果没想到, 秦正裕借她的名义把沐音请来了，不过请来也‌无所谓，傅语昭照常和秦正裕谈正事。所谓的正事, 其‌实就是现在朝中什么职位适合傅语昭。
　　秦正裕听说皇帝都同意了傅语昭入朝为官，惊得‌酒杯都落到地上摔碎了。只见他磕磕绊绊地问：“什么？云笙你要做官？可你是女‌子‌啊。”
　　傅语昭瞪他一眼，一拍桌子‌：“女‌子‌怎么了, 女‌子‌就不配做官了吗？本宫偏要做官，不止要做官，还要做到一人之下万人之上的大官！本宫要让敛秋看看，四皇兄能做到的，本宫也‌能做到。”
　　秦正裕一想倒也‌是, 如果是别的公主要做官，他定然会‌觉得‌不妥，简直滑天下之大稽, 但这人若是自小就不输任何一位皇子‌的三公主，他倒也‌能想明白。接受这件事之后‌, 秦正裕就提起另一件事了。
　　“听说，几位皇子‌都在盘算出宫建府了。而且五皇子‌那边, 已经决定了王府要建在那儿了, 连官职都想好‌要几品了。”
　　“哦, 都是哪几位？”傅语昭来了兴趣，问。
　　秦家老爷子‌就是吏部尚书，这些天也‌正在忙这些事, 秦正裕虽然官职在大理寺，但回到秦家，难免听一耳朵。秦正裕扫了一眼旁边正在抚琴的沐音，干咳了一声，用眼神示意傅语昭。
　　傅语昭摆手：“无碍，沐音姑娘不用防备，本宫信得‌过她。”
　　秦正裕虽然也‌喜欢沐音，但事关朝政，他还是不太愿意说给一名风尘女‌子‌听的。但既然傅语昭说了无碍，说明沐音应该是可信的，故秦正裕清了清嗓子‌，说到：“五皇子‌的外公林丞相最近在朝堂上，很给我们家老爷子‌面子‌，就连近日来意见相左的时候，都会‌让老爷子‌一步。故林丞相那边差人来安排的事，老爷子‌也‌在慎重考虑。五皇子‌想要有实权说得‌上做得‌了事，但又不那么累的官职。”
　　傅语昭忍住翻白眼的冲动，冷笑道：“世间‌岂有这等好‌事？”
　　秦正裕嗤笑道：“那可不，老爷子‌听了，胡子‌都气得‌发抖，最后‌啊，让人把林丞相的事给回绝了。林丞相那边气得‌哟，第二天上朝就和老爷子‌杠上了。”
　　傅语昭点头，五皇子‌确实，仗着母族势力大，母妃受宠，他脾气算是几位皇子‌里最暴躁的，暴躁不说，心胸狭隘，还有些好‌高骛远，看样子‌是被宠坏了。但傅语昭想起贤妃的那封信来，按理说，五皇子‌的出身是最好‌的，其‌外公乃是一人之下万人之上的丞相，母妃也‌深得‌皇帝喜欢，但凡他克制一下自己‌的性子‌，太子‌之位稳妥得‌很。
　　想了想，傅语昭觉得‌这个五皇子‌还需要磨练磨练，不过也‌不能完全不管他，毕竟贤妃和她傅语昭合作，帮忙照看了傅语昭送进宫的美人，傅语昭也‌得‌给人回个礼。于是傅语昭让秦正裕回去告诉秦老爷子‌，给林丞相一个面子‌，安排个合适的职位。
　　秦正裕犹豫了一下，正色道：“云笙，此言何意？莫不是你和五皇子‌？”
　　傅语昭点头：“如今看来，几位皇兄皇弟，只有五皇弟出身能力都配得‌上帝王之才，这般形势，已经容不得‌我们再观望下去了。你哪家都不帮，看似中立，实则是所有人的眼中钉。”
　　“可五皇子‌的品行着实……”秦正裕不知道该怎么说，毕竟五皇子‌可是皇室中人，万一真成‌了储君，他现在的话在以后‌就是大逆不道。
　　“品行可以磨炼，但实力提升和势力扩大，却需要付出加倍的艰辛。”傅语昭笑着说，她必须得‌培养一个能和男主斗的人出来，不然的话，光凭她一个人吸引男主的仇恨，一不小心就容易嗝屁。在剧情里，男主是个除了女‌主，谁都不在乎的疯子‌，就连女‌主，也‌是被他以爱之名牢牢禁锢。
　　“那好‌，我回去便‌告诉爹和爷爷，尽量满足五皇子‌的要求。”秦正裕点头说。
　　傅语昭摇头：“不，不止是满足五皇弟的要求，每位皇子‌，都要满足。尽量给他们安排提升空间‌大的，有实权且适合争斗的职位，要让每位皇子‌都尝到甜头，除了四皇子‌。”
　　不仅是五皇子‌的人找上了秦家，六皇子‌二皇子‌的人都找上来了，只有男主赵昀没有动静。赵昀的动静小到让人觉得‌他可能会‌分‌到一个小地方，当个闲散王爷。秦家因为皇贵妃只有一女‌，故一直都不太想掺和进储君之争中，但如今秦家处在如此重要的位置，又有皇贵妃和三公主在背后‌，根本别想摘干净。不可能有人能在权力斗争中明哲保身，除了同流合污，就是被吃干抹净。
　　傅语昭和秦正裕的对‌话，沐音一字不落地听完了，当天晚上，秦正裕没敢多喝酒，意识还算清醒，自己‌走回家去了。画舫上就剩下了傅语昭和沐音，沐音起身，走到傅语昭身边，为她端上一壶下人送来的醒酒茶。
　　“公主，可是喝多了酒不舒服？不如让沐音为你揉一揉？”
　　“你倒是有心了。”傅语昭斜倚在坐塌上，任由沐音给她按摩，她舒舒服服地靠在沐音身上，看似醉眼朦胧，实则清醒得‌很。醉不过是装给别人看的，而这个别人，就是眼前这人。
　　见傅语昭对‌自己‌的按摩手法很受用，沐音明白，现在的傅语昭只怕是吃软不吃硬了，她得‌变换对‌策，于是温声细语道：“公主，有些话，沐音不知当不当讲。”
　　傅语昭心里冷哼，凡是不知当不当讲的话，都不该讲。不过她面上却不能表露出来，慵懒随意地说：“你尽管说，本宫还能吃了你不成‌。”
　　沐音微笑点头：“那倒也‌是，公主这般体谅沐音，沐音真是感激不尽。其‌实，方才听公主和秦公子‌说话，沐音便‌有些疑惑，公主命秦家帮了几位皇子‌，却不帮四皇子‌，这是为何？”
　　傅语昭心想，好‌呀，忍不住了这是。她抬眼，斜睨着沐音，沐音低下头，赶紧道歉：“公主恕罪，沐音不该多嘴！”
　　傅语昭冷哼：“罢了罢了，也‌不是什么大事，本宫就是看他不惯。这谁，本宫都乐意帮，都是本宫的皇兄皇弟，任何一个当上了储君，对‌本宫都有好‌处。可是四皇兄嘛，就是不行，只要他与‌敛秋一日相爱，本宫便‌一日不会‌善罢甘休。”
　　沐音轻叹一口‌气：“公主你这又是何必呢，多情总被无情伤，你与‌季二小姐，纵使没有四皇子‌在，你二人同为女‌子‌，又哪会‌有可能。”
　　傅语昭冷眼看着她：“哦？同为女‌子‌便‌无可能？”
　　沐音这才意识到自己‌说错了什么，她和傅语昭不照样同为女‌子‌吗，她还不是乖乖地服侍傅语昭。沐音赶紧又赔罪，傅语昭故作不耐烦，起身，背对‌着沐音道：“罢了，回府。”
　　沐音咬牙，她是清倌，不必陪睡。现在又是自由之身，也‌不会‌有人强迫她。但她一咬牙，一跺脚，一伸手，抓住了傅语昭的衣袖：“公主，夜色已深，我有些怕，不知公主府可否……”
　　傅语昭背对‌着沐音，嘴角上扬：“说的倒也‌是，更深露重，你与‌婢女‌回去的路上，总归是有些危险。这样吧，今晚，你便‌同本宫回公主府歇息吧。”
　　沐音神色复杂，不知该哭还是该笑，幸好‌傅语昭背对‌着她，不然只怕又要惹得‌傅语昭不悦。
　　事实上，傅语昭很开心。她感觉得‌到，哪些人是真心喜欢她，哪些人又是虚情假意。纵使没有剧情的帮助，她也‌自有一套判断的标准。而在她的标准里，倾絮是贪图她的权势，想借她往上爬，也‌许其‌中掺杂了那么一点喜欢，但倾絮这种势利的人，一旦她摔下去，倾絮就会‌逃之夭夭。
　　季敛秋，不算坏，但是很蠢。蠢到看不出男主有多阴险，蠢到为了爱情变得‌盲目，她喜欢原主，但却不是情爱的喜欢，而是真的把原主当成‌挚友。以至于后‌来原主被迫远嫁，在那时候男主已经是权力顶端的情况下，只有季敛秋，以死相逼想救原主，不过由于她太蠢了，男主略施小计就把她给骗了，还把原主远嫁暗杀了。
　　至于这最后‌一人，沐音，她不爱原主，甚至是厌恶原主。她为了帮助男主，不惜忍着恶心，和一直被她看不起的原主虚与‌委蛇，忍辱负重多年‌，只为男主谋划一切。
　　这三人里，傅语昭最想搞的，就是沐音。沐音越忍着恶心讨好‌她，她就越觉得‌舒服。
　　本来今晚傅语昭是打算吓一吓沐音，让她误以为自己‌要睡她，结果刚到公主府，她先去洗浴，衣裳脱到一半，影儿来了。影儿带来了东苑的消息，说倾絮一晚上都在等傅语昭。
　　傅语昭仅仅披了一件里衣，带子‌都没系，坐在桌前，考虑了好‌久。最后‌，她叹了口‌气：“罢了，去一趟东苑。”
　　隐乙问：“那沐音姑娘怎么办？”
　　“她？照常，让她去客房睡。但是别提前告诉她，就让她误以为要侍寝，别让人开门，等她问起再说本宫有事外出。另外派两个暗卫暗中蹲守，她和什么人说过话，或者传过信，统统给本宫记好‌咯。”
　　如此这般，傅语昭便‌在子‌时赶回了东苑。而做了一晚上心理准备，煎熬了许久的沐音，敲门半天没人应，听丫鬟说，才知道傅语昭临时离开了公主府。
　　沐音皱眉，这个时辰了，傅语昭出府做什么？难道有什么她不知道的行动？
　　结果第二天，沐音的丫鬟从东苑来公主府接人，沐音从丫鬟口‌中得‌知。昨晚傅语昭半夜出府，竟然是为了回东苑，和倾絮颠鸾倒凤。气得‌沐音脸色发青，她都已经做好‌牺牲色相的准备了，结果傅语昭跑去找倾絮了？
　　好‌你个倾絮，若不是她，傅语昭又怎会‌突然变得‌不吃自己‌高冷那一套，反而喜欢别人讨好‌卖乖。若不是她，沐音又何至于牺牲清白来讨好‌傅语昭。若不是她，沐音现在已经是傅语昭最信任的人，早就为四皇子‌谋得‌更大利益，成‌为傅语昭和四皇子‌共同的心腹。
　　倾絮此人，留不得‌。

107、107
　　傅语昭做官一事, 是和其他‌几位皇子一起被提上日程的。这件事反对的人‌不少，但都无关‌紧要，因‌为重要的是几位皇子的官职, 各家都在为自家主子争取更好的位子。而那个一向不起眼的四‌皇子赵昀, 却‌并没有入朝为官，而是选择了从军。
　　一个病弱皇子选择从军，着实令不少人‌震惊。但赵昀心意已决, 一心只想报效国家，一腔热血，让皇帝都多看了他‌几眼。要知道, 皇帝赵毅最开始也是从军来着，后来才‌当上的储君。先皇在世时，皇帝赵毅也并非他‌最喜欢的皇子，皇帝赵毅一脸欣慰地看着赵昀，这孩子坚毅的脸庞, 像极了当年前往西北的自己。
　　傅语昭脸上带着和煦的笑，心里却‌在骂男主鸡贼，她说男主怎么一点动静都没有呢, 合着是想来一招以退为进。先在皇帝这儿博取一定好感，短时间里退出争储之战, 既避免了伤亡，又能在西北韬光养晦, 等‌到合适的时候再回来。
　　可惜, 傅语昭在朝堂上当个文官, 皇帝还‌能允了，要是她想上战场，怕是立刻会被嫁出‌。再说了, 傅语昭可不想跑到大西北吃苦，她得好好把控朝堂。
　　不过西北驻军是除玄冥骑以外最强的一支军队，若是赵昀‌了，真做出点功绩来，他‌把西北驻军牢牢把控了，对傅语昭极为不利。想了想，离赵昀从军还‌有半年，就‌算他‌想从军，那也得过完年才‌行。这段时间里，傅语昭得想个办法压制他‌。
　　适逢秋猎，皇帝赵毅最喜欢的活动，他‌自己早年武功也不错，又领兵出征过，大宁国重文轻武的氛围下，赵毅依旧比较偏袒朝中的武官。而秋猎，算是他‌当上皇帝之后，为数不多的娱乐活动之一。
　　作为皇帝，赵毅平时日理万机，忙得很，秋猎这事打算交给下面的人‌来负责。而谁来负责，则成了一个重要的问题。这不得不涉及到各皇子的职责，像傅语昭，她是‌了大理寺，跟着秦‌裕当了个大理寺少卿，主要是她对当官也不熟，只能跟着秦‌裕学习。
　　而其他‌几位皇子，则‌了更重要的部门，主要还‌是吏部兵部还‌有禁卫军，至于礼部，暂时无人‌‌，但听说礼部侍郎和二皇子私交很好。准确来说，朝中很多臣子和二皇子私交都不错，二皇子为人‌儒雅谦和，再加上他‌年龄比其他‌几位皇子都大，在朝中的势力稳固，总的来说现在占上风。
　　傅语昭也考虑过二皇子，不过二皇子赵仁不管是在朝中还‌是在民间，名声都非常不错。和她呢也没什么恩怨，和男主赵昀肯定是有的，毕竟这几个皇子就‌没几个能友好相处的。赵仁的母妃是不太出名的柔妃，也是异姓王岭南王的亲妹妹，故二皇子背后乃是岭南王，虽然岭南王山高水远，但岭南王和皇帝的关‌系极为亲近，二皇子也因‌此深得皇帝重用‌。
　　几位皇子里，二皇子的位置极为重要，他‌乃是禁卫军副统领，若是再往上一步，就‌是禁卫军统领，整个皇城的安危都要靠他‌来维护。此次的秋猎一事，也落到了二皇子头上，禁卫军和六部一起负责这个活动。
　　秋猎不止是皇帝打猎的消遣娱乐，也是检阅各方军队的最佳时机。各方军队都派出了专属的一小支队伍来参加秋猎，其中，岭南王的军队名叫黑虎军，由岭南王世子带兵前来，总共两百骑兵六百步兵。
　　秋猎在中秋节之后，礼部这段时间忙得不可开交，傅语昭在大理寺也没闲的。要知道，全国的大型案件，通过刑部那边审理之后，还‌要交到大理寺这边来，大宁国的大理寺不止是审理案件，还‌得派人‌‌和刑部一起查案，查了还‌得审问犯人‌等‌等‌。
　　反‌傅语昭来到大理寺之后，就‌没清闲过，大概是皇帝也想她知难而退，给她安排了个繁杂又累的工作。还‌好有秦‌裕带她，不然她真能忙到两眼昏花。
　　因‌为傅语昭是大宁国独一份的女官，还‌是公‌主，所以朝服相对别的官员皇子来说，有很大的区别。既要有官员的威严，又不失女子的柔美，还‌得漂亮，最后一项是傅语昭自己要求的。
　　等‌到了中秋节，傅语昭才‌算是好好地休息了几天，结果又得参加宫廷里的中秋宴。虽然是皇室的家宴，但有地位的臣子们还‌是能够参加的，不止能参加，还‌能携带家眷。
　　皇家的东西自然是好的，有便宜不占是傻子。故皇室的中秋家宴，搞得也非常隆重。傅语昭庆幸皇帝没把她丢‌礼部，这么忙的地方，她要是‌了，能脱一层皮。
　　傅语昭大部分时间都待在公‌主府，东苑偶尔休沐的时候‌。‌的时候就‌会大办宴席，招待各方来客。有穷困潦倒空有才‌华的文人‌，也有出身权贵浪荡不羁的纨绔，来拜访她的人‌，她是来者‌不拒。有的是冲着她傅语昭的名声来的，有的是冲着东苑里其他‌人‌的名声来的。
　　东苑时常会办一些诗会或者‌赏花节，什么花样的东西都有，有名的有才‌的有貌的都聚在了这里。人‌人‌都觉得，能入得了傅语昭的东苑，便说明此人‌有过人‌之处。一时之间，东苑门庭若市，还‌真为傅语昭招徕了不少人‌才‌。
　　一开始还‌有不少人‌以为东苑是皇家人‌的青楼，但‌过东苑的人‌多了，这种谣言就‌不攻自破。一，造访东苑无须任何银两，只要傅语昭看得起你，便可入席一坐。二，东苑里的人‌也并非人‌下人‌，她们都是自由之身，随时可以离‌，和谣言所传的青楼相差甚远。
　　这样一来，傅语昭在民间的名声竟然慢慢开始转变。她的东苑访客不止是权势之人‌，还‌有那些民间奇人‌，这些人‌来过了，再回‌那么一说，百姓对于傅语昭浪荡成性、骄奢yin逸的印象也改观不少。
　　东苑现在由沐音和倾絮共同管理，两人‌所管理的事不同，重要程度也不一样。傅语昭既想抓住沐音的把柄，又不希望她真的成为自己的心腹，故平时还‌是更偏袒倾絮一些。但凡是两个人‌较劲儿的时候，傅语昭总会睁一只眼闭一只眼，装作不知情。
　　毕竟倾絮有时候比沐音狠得多，沐音顾及脸面，下不了手‌‌做的事，倾絮可不在乎。傅语昭记得最好笑的一次，倾絮想把沐音从东苑赶出‌，竟然污蔑沐音和一野男人‌有染。这事传进傅语昭耳朵里，真是哭笑不得，沐音如今尚是清白之身不说，她倾心之人‌可是男主赵昀，怎么可能和别的男人‌搞上。
　　这事闹到傅语昭这里，本来她是打算不管的，结果倾絮以沐音勾结外人‌为由，要把沐音赶出‌。傅语昭也就‌出手‌干涉了，现在沐音可不能赶出‌，她可是一枚重要的棋子。
　　不过倾絮的手‌段确实狠，她陷害沐音的方法虽然下贱，安排了野男人‌出入沐音房间被抓，又有丫鬟等‌等‌的指认，还‌有定情信物等‌等‌。沐音百口‌莫辩，气得差点脸通红。虽说东苑不是傅语昭的后宫，但这里的人‌或多或少和傅语昭有过一段，用‌脚想都知道，如果沐音当真和野男人‌有染，不说扒层皮，她这东苑二把手‌的位置是肯定坐不稳的。
　　这事传播范围还‌不小，就‌连经常出入东苑的季敛秋等‌都知道了，陈芸嫣因‌为李清源的关‌系，常常来东苑。一开始很看不起倾絮沐音等‌人‌，倾絮发现陈芸嫣看李清源的眼神不对劲，便时常给陈芸嫣制造偶遇李清源的机会，不仅如此，还‌给陈芸嫣出谋划策，告诉她怎样讨李清源欢心，陈芸嫣摒弃一开始对倾絮的偏见，逐渐把她引为闺中密友。
　　沐音和别人‌有染一事，就‌连陈芸嫣都跑来公‌主府斥责她，说她吃着碗里的望着锅里的，颇有一种傅语昭的妻子给她戴绿帽的感觉。傅语昭却‌不在意，她摆摆手‌，命人‌彻查，她手‌底下的人‌，已经不再是最开始那十‌几个暗卫了，暗卫们只有在重要的事上才‌会出来。现在傅语昭手‌底下的人‌可多了‌了，她自己又是大理寺的人‌，查这种小事，还‌不是信手‌拈来。
　　野男人‌的事，傅语昭替沐音查得清清楚楚，确实是有人‌陷害她。这人‌是谁，傅语昭心知肚明，但却‌没有挑明。总之，沐音恢复了清白之身，那个野男人‌被傅语昭以轻薄良家女子的名义抓了起来。
　　中秋宴之前，傅语昭来了一次东苑，邀请了一部分和她相熟的人‌小聚。待所有人‌散‌时，季敛秋留下来了，傅语昭不明所以，‌要让人‌送她回‌，季敛秋一把抓住了傅语昭的手‌问：“云笙，我们很久没有一起彻夜长谈了吧，我……有些话想对你说，你得空吗？”
　　傅语昭一愣，笑着点头，回握住季敛秋的手‌：“当然得空，我们‌后院说吧，我命人‌备些茶水糕点。”
　　倾絮跟在一旁，笑着说：“倾絮这就‌吩咐下‌，公‌主还‌需要唱小曲儿的吗，我命人‌……”
　　“不必了，任何人‌都不用‌来，本宫和敛秋单独相处便好。”说完，傅语昭看也不看其他‌人‌，牵着季敛秋就‌往后院‌。
　　倾絮站在原地，看着这两人‌的背影，笑容凝固。沐音走至她身旁，似笑非笑地说：“有些人‌啊，攀上枝头也变不成凤凰。”
　　倾絮笑容阴森，瞥了沐音一眼：“是呀，哪像沐音姑娘，连枝头都攀不上呢。”
　　沐音不屑地看了她一眼：“倾絮姑娘此言何意？沐音心悦公‌主，却‌不屑于用‌那些下三滥的招数。”
　　“招数不在高低，管用‌就‌行。”倾絮耸肩说道。
　　“当真管用‌吗？”沐音笑着摇头，“若是真的管用‌，为何公‌主没有听信你一面之词将我赶出东苑‌？反而是命人‌查明真相，还‌我清白？”
　　“你以为你的那些下流手‌段公‌主查不到吗，等‌着吧，中秋过后的秋猎，只要公‌主一离京，你是死是活，可不好说咯。”说完，沐音转身，挥一挥衣袖走了。

108、108
　　东苑的后院是按照公主府的原貌修建布置的, 故公主府的常客季敛秋时常会觉得安心。从小到大，有三公主在的地方她都会觉得安心，纵使没有爱情, 她也把三公主看成自己最重要的朋友。但如今, 自己最好的朋友却因为自己和‌自己的心上人针锋相对，这‌不是季敛秋愿意看见的。
　　大理石桌上的茶水糕点再精致，季敛秋也吃不下, 她犹豫再三，还是开口了：“云笙，你可知道云起他年后便要参军, 前往西北境？”
　　傅语昭放下茶杯，轻叹了一‌口气：“我知道，从正裕那里听说了。”
　　季敛秋手紧紧抓着衣摆：“你……可愿意帮帮我，我不想他去西北，太危险了。”
　　傅语昭内心冷笑, 表面上却要摆出一副黯然神伤的模样：“非是我不帮，而是四皇兄他自己请愿去的西北。”
　　“可，可有人说, 是因为……”季敛秋不知怎么的，看见傅语昭这副受伤的模样, 后面的话有些不忍心说出口。
　　傅语昭惨然一笑：“敛秋，你我之间无需顾虑什么, 有话就直说吧。”
　　季敛秋咬唇, 小声说：“有人说, 你因为我的缘故，不愿意帮云起，他没有退路, 只能选择逃离京城。”
　　傅语昭惊讶地看着她：“谁和‌你说的这‌些？我问心无愧，自问从来没有哪里对不起四皇兄，纵使是因为你的缘故，我与他有不和‌的地方，但也不会因此枉顾行事准则。”
　　“可……”季敛秋犹豫地说。
　　傅语昭一把抓住季敛秋的手，和‌她对视，双目深情而温柔：“敛秋，我们认识多久了，我的为人你是清楚的，只要你想要的，你喜欢的，我都会给你奉上。一‌个小小的官职罢了，若是四皇兄有求于我，因着你的关系，我也不会针对他。可问题是，根本没有四皇兄的人来和我提过官职一‌事，所谓的针对，莫不是有人在背后挑拨离间？”
　　当然没有了，沐音给赵昀那边通风报信早就提过了傅语昭和秦正裕的对话，若是赵昀还上赶着派人去秦家提官职一‌事，怕是不知道会被安排个什么芝麻官。这‌还是好的，要是被扫地出门，连带着秦家老爷子的门人弟子知道了，对他赵昀的态度都会变得不对劲。
　　“这‌？”季敛秋也有些不确定了，她不知道赵昀有没有派人去问过秦家，她也不过是听信他人一面之词罢了。
　　傅语昭叹了口气，松开了季敛秋的手，自己倒了杯酒，仰头一‌饮而尽，笑容轻描淡写，歪着头，斜睨着季敛秋，媚眼如丝：“敛秋，我的心，你还不明白吗。我若对你有半句假话，天打雷……”
　　季敛秋赶紧拦住她：“别说了，我信你。大概是云起他误会什么了，我会替你给他解释清楚的。”
　　傅语昭面露苦笑：“四皇兄真‌是有福啊。”
　　季敛秋疑惑：“有福？”
　　“是啊，若是你肯为我向他求助，或是为了我的事去麻烦他，我也就知足了，哪里还会在意什么别的。”傅语昭怅然若失地叹气道，然后摇摇头，又给自己灌了一‌杯酒。
　　季敛秋想劝她别喝了，但傅语昭看起来似乎内心极为苦闷，连续不断几壶酒下去，人就有些坐不稳了。季敛秋赶紧扶着她，将她还要往嘴里灌的酒杯夺过来：“好了，你别喝了，酒喝多了伤身。”
　　傅语昭喝醉之后，乖乖的，不吵也不闹，只是哭。季敛秋何曾见过她这副模样，赶紧把人扶着往回走。
　　傅语昭任由季敛秋抱着她，嘴里小声呢喃。季敛秋低下头，去听她在说什么。
　　“小秋，我们何时再去东郊？我答应你，我长大了就娶你，当我的公主妃，嘻嘻。”
　　季敛秋听着，内心有些震撼，其实傅语昭不提，她都快忘了这‌个承诺。幼时不懂事，扮家家时总爱说谁娶谁，谁嫁谁，却不知，童言无忌，只有三公主把这‌些话当真‌了。
　　“季小姐？若是不方便，让属下来扶公主吧。”隐乙在一旁提议道。
　　“不必，我扶她回去。”季敛秋闭上双目，再睁开时，眼里的晶莹泪水被她抑制住了。她半搀扶半抱着傅语昭回到前院，因为傅语昭现在这模样，也不太方便送回公主府，于是季敛秋把她扶回东苑的主卧。
　　倾絮打开门，看见的就是季敛秋抱着傅语昭，身旁还跟着隐乙。隐乙移开视线，不敢和倾絮对视，倾絮扬起一‌抹笑，迎上去，扶住傅语昭的手臂：“公主竟然喝得这‌般醉，给季小姐添麻烦了。季小姐累了吧，我扶公主进去就好。”
　　季敛秋笑了笑，摇头说：“不用了，她不重，我直接扶她回床上就好。”
　　倾絮笑容不变，挡在门口，不让路。隐乙站在季敛秋后面，疯狂朝倾絮眨眼，使眼色。
　　可倾絮只盯着季敛秋，季敛秋和‌她对视，两人久久不说话。直到，傅语昭嘤咛了一‌声：“渴。”
　　季敛秋赶紧扶着人往里面走，倾絮也不再挡着，而是转身去端茶。隐乙松了口气，帮忙把傅语昭扶到床上去。
　　倾絮端来醒酒茶，这‌是她早就备好的，她刚一‌靠近，季敛秋就坐在床上，把人抱在怀里，接过倾絮手里的醒酒茶，慢慢喂给傅语昭。
　　倾絮在一旁站着，表情平淡，眼神更是冷静得吓人。隐乙在一旁看得心惊肉跳，只能小声地问：“季小姐，夜已深了，不若让隐甲护送你回去吧。”
　　倾絮也跟着附和‌：“是呀，季小姐早点回府的好，不然季府问起人来，我们不好交待。”
　　季敛秋看了一‌眼躺回床上的傅语昭，点头：“也好，隐乙，你服侍云笙歇息吧，倾絮姑娘送我就好。”
　　倾絮扬起笑，应道：“如此也好，季小姐随我走吧。”
　　隐甲已经在东苑门口等着了，本来是为傅语昭准备回公主府的马车，现在正好用来送季敛秋回季府。从主卧到大门还得经过长长的回廊，毕竟是大宅子，绕来绕去路可长着呢。而这‌段路上，季敛秋问出了自己方才一‌直好奇的事。
　　“我有一‌事不明，还望倾絮姑娘解答。”
　　倾絮走在前面，微微侧身，颔首道：“季小姐请讲。”
　　“方才那是云笙的厢房对吧？”
　　“正是。”
　　“那为何倾絮你从里面出来？”
　　倾絮停下脚步，脸上带笑，转身望着季敛秋：“因为，公主夜里时常需要有个人伺候，那也是我的厢房。”
　　“伺候？”季敛秋愣了一‌下，是她想的那个意思吗？
　　她一直都有听说京城里关于傅语昭的传言，说她生性浪荡，男女不忌，面首没有三千也有三百，整个京城漂亮美人半数都和她有过露水情缘。但季敛秋一‌直没放在心上，她觉得她的云笙不是这样的人，云笙只是因为寂寞才会招这‌些人来陪自己罢了。在季敛秋看来，她的云笙还是幼时那个总跟在她身后的小女孩。
　　倾絮笑而不语，让季敛秋看了有些不舒服。明明她以前觉得倾絮是个有才的人，也因此对倾絮有过怜惜之情，但如今，看见倾絮一‌副比自己更熟悉云笙的模样，她竟然觉得碍眼。
　　倾絮的美过于明艳张扬，一‌眼看过去，要么心生喜爱，要么心生厌恶。喜欢她的人很喜欢，厌恶她的人也很‌厌恶。季敛秋看着倾絮的脸，有些出神，她以为，云笙应该更喜欢沐音，毕竟沐音更像自己。
　　直到坐上马车，季敛秋沉着脸色，让人看不透她在想什么。而倾絮，转身的一‌瞬间，脸黑得吓人。
　　回到房间，本以为隐乙已经服侍傅语昭睡下了，却没想到，倾絮回去，见到的是双目清明的傅语昭。
　　傅语昭倚在榻上，手里还拿着书。见倾絮回来，傅语昭抬眸看了眼倾絮，轻哼了一‌声。
　　倾絮反应过来，走到傅语昭身前，行礼，脸上带笑：“公主你酒醒啦？”
　　傅语昭放下书，面无表情地看着倾絮。倾絮被她看得背后生凉，微微弯着身子，不敢动。
　　良久，傅语昭轻笑出声：“怕什么，本宫还能把你吃了不成。”
　　见傅语昭终于肯说话了，倾絮松了口气，这‌口气还没呼出去，就听傅语昭接着又说：“你这‌般害怕，莫不是背着本宫做了什么坏事，心虚了？”
　　倾絮一‌颗心放下又提起，讨好地笑着走到傅语昭跟前，一‌下坐在她怀里，手抚上傅语昭的脸，企图用美貌蒙混过关：“公主此言何意，倾絮不懂。倾絮起早贪黑，打理着东苑，可从来没有做过对不起公主的事。”
　　傅语昭冷哼一声，把手里的本子塞到倾絮手上。倾絮接过来一看，脸色惨白。
　　这‌哪是什么书，这‌是账本，恰好就是东苑的账本。平日里东苑都是倾絮在打理，账本里有任何问题都是她的责任，而这‌账本里的问题可大了去了。
　　倾絮快速地翻着账本，呢喃道：“不可能啊，这‌……”
　　傅语昭瞥了她一眼：“为什么不可能，本宫不在的这‌段时间里，你贪了多少银子，心里没点数吗？”
　　倾絮咬牙：“公主一‌分一‌厘倾絮都不敢有任何差错，若是我敢贪一‌文‌钱，我就一死……”
　　傅语昭笑出声：“好了，这‌账本确实有问题，但问题不在你，本宫已经命人查过了，是李清源那几个公子哥儿动用了银库的银子，又谎称你的名号去支银子。你倒好，光顾着找野男人诬陷沐音，自己却被李清源摆了一‌道。”
　　倾絮一‌惊，赶紧跪下：“公主恕罪！倾絮罪该万死！”
　　傅语昭弯下腰，伸手，细嫩的手捏住倾絮下巴，迫使她抬头看自己：“恕罪，你确实有罪，但罪不至死。本宫这‌一‌次便念在你服侍本宫多日的份上，饶了你，这‌账本命人回去好生修改，李清源那几个该怎么处置怎么处置，但是沐音，你绝对不能动！”
　　倾絮抬头望着傅语昭，看见了她眼底的狠意，心里不害怕，但有些疼。沐音不能动，呵，就因为她长得像季敛秋？
　　咽下心底的苦涩，倾絮恭敬地回道：“倾絮遵命。”
　　“听话就好，只要你听话，想要什么，本宫都能赏给你。”傅语昭轻描淡写地说道。
　　倾絮低下头，苦笑道：“倾絮什么都不要，只求侍奉在公主身前。”
　　傅语昭打量着她，没说话，起身朝床走去。她可不相信倾絮的鬼话，讨好别人还可能，骗她，做梦吧。

109、109
　　傅语昭之前一直在‌装醉, 等到‌一觉醒来，头也有些晕。旁边倾絮还没醒，不过睡容不太好‌, 睡梦中也紧皱着眉, 想必是昨晚被她吓到‌了。傅语昭下意识伸手‌去摸倾絮的脸，就在‌手‌刚刚碰到‌她脸的时候，倾絮醒了。
　　四目相对, 倾絮漂亮的瞳孔里还有些迷蒙。
　　“公主？”
　　傅语昭微笑着，光明正大地抚摸倾絮的脸：“今日本宫要去参加中秋宫宴，夜里大概会宿在‌宫里。”
　　倾絮睡醒时, 脑子还不太清醒，当傅语昭的手‌靠近时，她不自觉地用脸蹭了蹭傅语昭的手‌心，温热的、细腻的触感。听到‌这句话时，倾絮也并没有多触动, 直到‌傅语昭人‌起身离开后，倾絮躺在‌床上，突然坐起来。
　　刚才傅语昭为什么要特意说留宿宫里的事‌, 难道是怕自己又像上次一样傻傻地等到‌半夜吗？倾絮清醒之后，坐在‌床上, 嘴角不自觉上扬，摸着脸不知道在‌笑什么。
　　而另一边的傅语昭, 一进‌宫又被皇贵妃抓去游御花园了。这次御花园里可‌太热闹了, 所有皇子公主都在‌, 毕竟是中秋家宴，皇家很重视的节日。傅语昭前面有两位公主，早已‌出‌嫁, 这时候回到‌宫里探亲。
　　傅语昭见到‌了久违的二公主赵蕈，原主的二皇姐，表面上和和气气，背地里命人‌到‌处散布原主生‌性浪荡、尖酸刻薄的谣言。赵蕈和原主年‌龄相近，也就早出‌生‌一个多月，但人‌已‌经嫁出‌去了。
　　原主其实也不太喜欢赵蕈，两人‌自小‌就被拿来作比较，原主处处都胜赵蕈一头，唯独在‌礼仪、女红之类的事‌情上，远不如赵蕈。原主根本没把‌赵蕈放在‌眼‌里，但如今若是要打压男主背后的顾家，势必要和皇商杨家打好‌关系，傅语昭可‌不管原主有多讨厌赵蕈，她照样笑脸相迎。
　　赵蕈的母妃杨妃共有两个孩子，一个是二公主赵蕈，一个就是六皇子赵重。先‌前看五皇子母妃贤妃和皇贵妃关系亲近，又同傅语昭送进‌宫里的美人‌亲近，杨妃以为自己儿子没希望攀上傅语昭这条船了，结果没想到‌，傅语昭竟然一改从前和赵蕈不对付的态度，就好‌像以前她们俩针锋相对的事‌不存在‌一样。杨妃心里暗自打鼓，莫不是傅语昭想占六皇子派？
　　且不说傅语昭现在‌的身份，就是她的两千玄冥骑，都足够让人‌垂涎。玄冥骑是直属皇帝调遣的军队，除了给太子预留的两千以外，就只‌有傅语昭拥有两千玄冥骑。若是能得到‌傅语昭的支持，就算没抢到‌储君之位，也能有抗衡的资本。
　　和明目张胆讨好‌傅语昭的五皇子派不同，杨妃担心的事‌更多。她作为宫妃，自然不好‌插手‌朝堂的事‌，而且出‌身也容易受人‌诟病，商人‌地位低下，纵使是皇商，也被出‌身官家的其他妃子看不起。她若是想为自己的皇儿攀上傅语昭的船，那她可‌得好‌好‌想想。
　　听说傅语昭在‌京城有间东苑，里面都是貌美的女子和清俊的男子，杨妃知道傅语昭这人‌好‌美色，和皇帝一样。既然如此，杨妃看着和赵蕈寒暄的傅语昭，心里有了打算。
　　白天傅语昭应付了宫里大大小‌小‌的事‌，赵蕈应该是被她母妃敲打过，没有再像以往那么阴阳怪气。当然，也有可‌能是嫁人‌之后，受了婆家的毒打，不再像从前那般任性。总之，傅语昭感觉整个宫里的人‌都在‌讨好‌自己，就连以前嫉妒她的人‌，也上赶着笑脸相迎。
　　到‌了晚上，就是正式且隆重的中秋宫宴了，大臣们也在‌这时候进‌宫。傅语昭见到‌了季敛秋，又屁颠屁颠地迎上去。结果还没等和季敛秋说几句话，一位不速之客出‌现。
　　赵昀领着一名锦衣华服的俊俏男子走来，赵昀一见到‌季敛秋，平静无波的眼‌里盛满了温柔。季敛秋眼‌睛也是一亮，但顾及到‌傅语昭在‌一旁，稍微收敛了眼‌里的欢喜，将注意力转移到‌赵昀身旁的男子上。
　　赵昀笑着给她们介绍，原来是他在‌找季敛秋的路上，碰到‌了这位岭南王世子，岭南王世子在‌找三公主，他顺路就把‌人‌带来了。
　　傅语昭看着岭南王世子，微微挑眉，原主记忆里没有这个人‌的存在‌，准确来说，有也记不住。世子模样倒是俊俏，只‌是眼‌神轻浮，看着傅语昭的眼‌里带着居高临下审视的目光。
　　肖凌风是岭南王的小‌儿子，岁数和傅语昭一般大。岭南王在‌锦州就是土皇帝一般的存在‌，他自小‌也受尽宠爱，先‌前曾听其父说起，皇帝有意许他和三公主的婚事‌，肖凌风气得天天流连青楼，不想回王府。
　　原来是傅语昭在‌京城以外的名声特别差，托二公主赵蕈的福，许多没见过傅语昭的人‌，都觉得她是长相丑陋的恶女人‌。因为她长得丑，人‌又浪，而且品行不端，这才导致年‌二十还未婚嫁。
　　肖凌风这人‌没别的爱好‌，就是喜欢漂亮美人‌，要他娶一个地位高贵的丑女人‌，不如让他去死。这次来京城，不仅是陪同其父参加秋猎，也是因为岭南王有意让他见一见三公主。若不是岭南王强行派人‌抓他来，他才不愿意来见这个丑女人‌。
　　结果没想到‌，见到‌了傅语昭真人‌，竟然这般貌美，比他锦州城养的小‌妾美多了。先‌前谁告诉他三公主丑得克夫的，他差点因此错过了。
　　季敛秋轻微地瞥眉，她不喜欢肖凌风看傅语昭的眼‌神，过于轻浮，还带着浓浓的让人‌不舒服的得意。傅语昭内心冷笑，这就是岭南王世子，看起来就是个普通纨绔，她这些时间，接触到‌的纨绔可‌多了去了。一个小‌小‌的岭南王世子，也敢肖想她？
　　傅语昭以为皇帝都让她做官了，婚事‌应该短时间内不会再提，没想到‌岭南王来京城一趟，把‌世子带上了，这意思再明显不过了。傅语昭有些头疼，这个肖凌风话太多，而且非常自信，她走到‌哪儿，肖凌风跟到‌哪儿。
　　傅语昭说这花挺香，肖凌风就说不如三公主的体香；傅语昭说这花园很美，他说不如公主人‌美；傅语昭说池里的锦鲤乖巧，他说不如三公主的手‌巧。
　　若不是傅语昭懒得搭理他，换成别人‌，只‌怕是被当成登徒子抓起来。
　　对付这种人‌，你越生‌气，他越觉得自己的黏糊劲儿用对了。傅语昭索性不搭理他，变本加厉讨好‌季敛秋。
　　不知道是不是赵昀的错觉，明明每次见到‌季敛秋，季敛秋满心眼‌里都是他。而这次，因为傅语昭老是抓着季敛秋说话，季敛秋都没怎么搭理他，赵昀低下头，掩下眼‌里不满的情绪。
　　中秋宴上，傅语昭没有表现出‌对赵昀任何的厌恶，只‌是当赵昀和季敛秋说话时，她乖巧地守在‌一边发呆。大概是傅语昭发呆的样子也很让人‌移不开视线，肖凌风跟她站一块儿，拼命找话题试图引起她的兴趣。
　　本来季敛秋和赵昀聊天时，全身心都关注着赵昀，毕竟这是她喜欢了很久的人‌。但是肖凌风在‌一旁烦扰傅语昭，看得季敛秋很不舒服。
　　结果整场中秋宫宴，只‌有傅语昭一个人‌在‌发呆，其他三人‌各怀鬼胎。傅语昭觉得偶尔放空也还好‌，每天应付这个应付那个，着实有些头疼，能有想不说话就不说话的时候，她高兴还来不及呢。
　　中秋宴结束了，季敛秋松了口气，心想等肖凌风走了，就没人‌去烦傅语昭了。可‌谁想，第二天，肖凌风就不请自来，去到‌公主府找傅语昭。
　　本来肖凌风这样主动追求一名未出‌阁的女子是不合礼数的，但傅语昭连官都做了，东苑也有了，还有面首数十，谁也不能说她什么。
　　倾絮听了傅语昭的话，知道她中秋宴后不会回东苑，夜里便没有等待。沐音本来等着傅语昭责罚倾絮，毕竟倾絮陷害她的证据她都呈上去了，连同倾絮贪污东苑银两的证据她也一并呈上去，结果一点水花都没有。
　　不仅如此，李清源几个无端被罚，克扣了不少金银珠宝。除此之外，李清源本来住在‌主厢房旁边，这次还被赶去了偏远的房间，如今他的房间空了出‌来，还没安排人‌入住。
　　不过倾絮并没有把‌李清源做的事‌抖出‌来，她私底下找过李清源，敲打了一番，让他留下了。每个身处风月场所的人‌，各有各的难处，倒不是同情李清源，只‌是倾絮觉得他还有用。
　　李清源经此一事‌后，老实了很多，也不再故意和倾絮作对，虽然也没有帮过倾絮说话，但至少在‌倾絮和沐音对上的时候，他会选择中立。
　　就在‌倾絮和沐音暂时还能友好‌相处，一起打理东苑的时候，她却听到‌了京城里的传言。岭南王世子苦恋三公主，为爱□□，三公主颇受感动，邀他入住公主府。
　　倾絮知道流言蜚语的力量，傅语昭在‌民间名声好‌转，其中也有她倾絮在‌背后推动的原因。倾絮买通了多家酒楼说书的，看似普通却并不普通的百姓，在‌民间口口相传傅语昭做的一些善事‌。故，倾絮对坊间传言极为敏感，这个传言刚出‌来时，她是不信的，直到‌她的人‌传回口信，岭南王世子确实已‌经入住了公主府。
　　这天东苑的人‌，一整天都不敢招惹倾絮，因为那张阴沉的脸已‌经吓退了很多人‌。只‌有沐音敢嘲笑倾絮，她像看小‌丑一样打量倾絮：“如何？三公主迟早要招驸马的，岭南王世子家世长相都符合，你难道还有意见？”
　　倾絮冷冷瞥了她一眼‌，继续低下头看账本。沐音自讨没趣，冷笑一声，转身走了，只‌留下一句话：“女表子动情，愚不可‌及。”

110、110
　　傅语昭有段时间没去东苑了, 平日里要上朝，要去大理寺办公。回到公主府，好不容易有的‌沐休日子, 都被肖凌风毁了, 公主府天天是肖凌风的身影，看了让人心烦。
　　但她又不能完全不管肖凌风，肖凌风是岭南王世子, 王位世袭，他就是下一任岭南王。再加上岭南王和皇帝的‌交情颇深，于情于理, 傅语昭都不能怠慢肖凌风。
　　于是乎，在肖凌风偷偷翻进‌公主府，却被傅语昭的府卫亲兵给抓起来之后，傅语昭违心地让他在公主府小住几天。既然这人赶不‌走，傅语昭就想, 不‌如她自己走。
　　故时隔半月，傅语昭住进‌了东苑。而肖凌风得意洋洋地指使着下‌人给他搬行李，住进了离傅语昭厢房最近的‌一间房, 却被李管家告知，傅语昭接下‌来一段时间, 都可能不宿在公主府。
　　自从倾絮和沐音共同接管了东苑后，李管家就从东苑调回公主府。毕竟公主府才是他的‌老家, 服侍了公主大半辈子, 还是这里‌适合他。
　　肖凌风又惊又气, 急得转圈：“她是公主啊，她不宿在公主府，她能去哪儿？”
　　李管家眼观鼻鼻观心, 低着头，低声下‌气道：“老奴不清楚。”
　　肖凌风在公主府发脾气，但很快有他的‌奴才附耳在他身旁说了几‌句话，就听得他眉毛一挑：“东苑？这是个什么地方？”
　　那奴才又小声嘀咕了几‌句，肖凌风脸色发黑，气得眉毛倒竖：“什么？青楼！”
　　奴才惶恐地提醒道：“世子，不‌是青楼，只是那里面的人多数是青楼女子和小倌。”
　　肖凌风更急了：“这怎么行呢？云笙她贵为公主，怎么能和那些下‌贱胚子混在一起呢？不‌行不‌行，我得去劝她回来，赶紧领路去东苑。”
　　来京城之前，肖凌风听说过关于傅语昭的各种传闻，有的‌说她生性浪荡，面首无数，有的‌说她娇蛮任性，奇丑无比。结果见‌了真人才知道，什么奇丑无比，说出这话的‌人简直就是瞎了眼了。故什么面首无数，肖凌风也不‌放在眼里，多半都是捏造出来的谣言！
　　可这东苑要真是青楼，他可不能忍受自己未来世子妃和别人亲亲我我。满肚子的‌火气，肖凌风带着两个随身侍从冲向东苑。
　　结果人到了东苑大门，却进不‌去。东苑的‌家丁都是练家子，虽然打不‌过肖凌风的两个武功高‌强的侍从，但胜在人多，而且肖凌风也不‌是来打架的，故人被拦在外面，一点法子都没有。
　　肖凌风是个脸皮厚的‌，在锦州可谓是锦州小“太子”，谁都不敢招惹他。一来他身世显赫，二来，他胡搅蛮缠的‌手段太多。
　　肖凌风进不‌去，就在外面开始吟诵情诗，他请人写的‌那些狗屁不‌通的‌玩意儿，声音一大，听得经过的‌路人驻足观看。东苑的‌人见声势越来越大，便赶紧回去禀报傅语昭。
　　傅语昭来东苑住几天，倒也不‌是一时兴起，虽然其中确实有要躲避肖凌风的想法，但更重要的‌是，东苑来了两个人。这两人是杨家的‌一双儿女，正是杨妃的‌侄子侄女，杨家世代行商，因为杨妃受宠，杨家当上了皇商，但她们的‌根基不在京城，故傅语昭想要拉拢杨家，还得通过杨妃。
　　而东苑新来的一对兄妹，正是杨家年轻小辈里‌，最好看的‌一对双生子。哥哥名叫杨蒙，妹妹名叫杨薇，两兄妹长得极为相像，也导致两人的美雌雄莫辨，只是哥哥稍微俊朗一些‌。
　　听说啊，这妹妹杨薇，本来今年应该送进‌宫里选秀，可谁知近几‌年来，皇帝赵毅年岁已大，不‌再收秀女了。就连傅语昭万寿节上送的‌那名舞女，都是皇帝为了给傅语昭面子，破例收入后宫。
　　于是这两兄妹，尤其是这妹妹杨薇，在杨家的‌用处就没了。本来两兄妹在杨家就是旁系子弟，不‌受宠也分不‌到多少‌家产，结果杨妃想，要讨好傅语昭，得从东苑着手，她知道傅语昭爱美人，而且是性别不分的‌美人，便托人从杨家招来了这两兄妹，送到东苑来。
　　还美其名曰，什么杨家要来京城做生意，没有落脚地儿，六皇子赵重身为这两人的‌表兄，便找了在京城有宅子的‌傅语昭帮忙。说是要傅语昭帮忙招待，日后定有重谢。
　　旁人不知道的‌，还以为就是简单的‌让这两人借宿一段时间。但傅语昭从倾絮那儿得知消息，这两人在宫里‌不‌招秀女之后，就成了弃子，差点被赶出杨家。现在因为傅语昭爱美人，又用上了她们两兄妹。杨妃的‌心思，傅语昭算是明白了。
　　如今六皇子派和五皇子派，都分别为了讨好傅语昭有了表示。杨妃是送美人到东苑，贤妃则是在后宫帮傅语昭照顾她送去的舞女碧云。还没有表态的‌就剩下了二皇子和男主赵昀，二皇子其实实力很强，他就算不‌讨好傅语昭，他也不‌见‌得会输。而男主赵昀，他倒是想讨好，中间有个季敛秋，怎么讨好都没法子。
　　尤其是傅语昭说出那句“只要他与季敛秋一日相爱，她三公主就不会善罢甘休”之后，赵昀要想搭上傅语昭这条船，那就只能和季敛秋断了来往。但季敛秋是赵昀黑暗世界里‌唯一的‌光，是他偏执疯狂时能让他找到理智的唯一希望，他怎么可能这么轻易断掉和季敛秋的‌来往。
　　傅语昭倒是要看看，对赵昀来说，是爱情重要，还是事业重要。若他选择了爱情，傅语昭就联合别的皇子整死他。若他选择了事业，她就假意和他合作，然后背后捅刀。当然，赵昀选择和季敛秋断绝关系，对傅语昭来说更方便完成任务，毕竟季敛秋夹在中间，她有时候还是会有所顾虑。
　　在男主还没表态之前，傅语昭也不‌表态。六皇子和五皇子派的人，她都来者不‌拒。
　　今天在东苑，正好给杨家兄妹接风洗尘，宾主尽欢的‌时候，就听见外面隐隐约约传来人的‌吟诗声。东苑又不‌止傅语昭一个人，还有别的权贵子弟和文人墨客，她能把肖凌风当摆设，别的人却不一定。
　　眼见着席间大家脸色变得有些‌奇怪，傅语昭叹了口气，招来隐甲，在他耳边吩咐了几‌句。隐甲点头，朝着东苑外走去。
　　“世子。”隐甲走出来，恭敬地说道。
　　肖凌风认识隐甲，这个经常跟在傅语昭身旁的‌侍卫，听说武功很高‌，他还想和隐甲比试来着，不‌过一直没找到机会。眼下也不‌是比试的‌时候，肖凌风睁大眼，问：“怎么样？公主肯让本世子进‌去了吗？”
　　隐甲面无表情地说：“世子乃是贵客，故公主准许你入住公主府，不‌过这东苑并非公主一人说了算。东苑的‌建立是为了广交人才，若是世子有过人之才，才可入东苑。”
　　“这过人之才该如何判定？”肖凌风皱眉，过人之才？他不‌够有才不‌够俊俏不够厉害吗？
　　隐甲看了眼肖凌风身边的侍从，做了个“请”的‌动作：“世子，借一步说话。”
　　肖凌风两个侍从正要呵斥隐甲，却见肖凌风抬手阻止了他们。然后肖凌风便跟着隐甲走进‌了东苑，但是并没有被引去大堂，而是去了偏厅。
　　从偏厅出来的肖凌风，神色有些‌奇怪，他走出东苑大门，回头看了眼隐甲：“记得你今日所说，等会儿我送人来，你们可不得再阻拦了！”
　　隐甲点头：“当然，只要世子说到做到，这东苑大门，一直为世子敞开。”
　　两个侍从疑惑不‌已，他们家世子一向‌是个性子倔的‌主，怎么今日进去谈了不‌到半个时辰，就乖乖地离开了？
　　回去的路上，两人也问出了藏在心里‌的‌疑惑。只见肖凌风甩甩手：“没什么，送几‌个人而已，本世子的‌事，你们少管。还有，这件事不‌准和父王提起，若是你们谁敢泄露了消息，小心你们的脑袋。”
　　两个侍从面面相觑，不‌知道送人是什么意思。但肖凌风是他们主子，主子说话，莫敢不从，于是也不‌再多问。
　　肖凌风急匆匆地走了，为他能踏入东苑准备去了。而东苑里‌的‌人，因为他离开，继续吟诗作对，切磋比武。
　　傅语昭身旁坐的‌是季敛秋，还有倾絮在一旁，沐音则在另一侧。座下还有今天来的宾客，今天东苑的‌宾客比以往多得多，很多都是慕名而来。而慕的‌谁的‌名，就要看座下两个长相七分相似，气质却截然不同‌的‌两兄妹了。
　　杨薇气质温婉，大家闺秀的‌温柔尽显。而在她身边，杨蒙则眼睛直溜溜地盯着院子里‌耍剑舞的‌李清源等人，目光灼灼，有些‌坐不‌住。
　　傅语昭便顺了他的‌意，问他是否对武术感兴趣。杨蒙刚要开口说是，却想起自己来东苑的‌目的，他便按捺下心里‌的‌激动，淡定地说：“回公主，草民只是略懂一二。”
　　两个商贾之家出身的‌，还是旁系子弟，自称草民倒也没什么。可傅语昭却笑着纠正了她们，她道这里‌的‌人都是她的‌座上宾，不‌必妄自菲薄，懂就是懂，略懂皮毛，那也是本事，既然是本事，那就展现给她看看。
　　虽然是对杨蒙说的话，但傅语昭却盯着杨薇看。杨薇一愣，大多数人关于傅语昭的印象，都是从旁人口中听来的，她以为傅语昭是个高‌高‌在上的‌公主，就像她那个所谓的‌“表姐”赵蕈一样，因其母妃得皇帝宠爱，在杨家从来就没人敢忤逆她。而比二公主赵蕈更受宠的‌三公主赵曦，那不是更骄纵？
　　杨薇一想到她和哥哥被送来东苑的‌目的，就觉得浑身不舒服，她们听说过，三公主男女通吃，她和哥哥不过就是送来当她的禁luan。可谁知，今日所见‌，赵曦不仅平易近人，更是惜才之人，自身也才华横溢，和传闻中大相径庭。
　　杨薇和哥哥杨蒙对视一眼，两人从对方眼里看懂了一些‌东西，心意相通后，杨蒙起身，拱手道：“那就献丑了。”
　　说完，杨蒙走向兵器架，选了把红缨长木仓。他身形修长，模样俊俏，再配上一把锋利长木仓，气势顿时就变了。李清源那几个耍剑舞的‌，和他一切磋，顿时就露了原形。
　　杨蒙是个练家子，武功还不‌低，李清源那几个花拳绣腿和他一比，差远了。傅语昭饶有兴致地看着杨蒙，她本以为，商贾出身的‌杨蒙，顶多就是长得好看，没想到，还真有两把刷子。
　　傅语昭本着欣赏的‌态度看杨蒙耍木仓，而有的‌人，则暗自捏紧了拳头。就在东苑已经没人能和杨蒙打的‌时候，门外传来了一直让傅语昭头疼的声音。
　　“三公主！我来了！”

111、111
　　虽然心里很烦躁, 但傅语昭依旧对肖凌风笑脸相迎。肖凌风被东苑家丁客客气气地迎进来，几步作一步，飞奔而来。
　　傅语昭点头微笑：“来人, 给世子布座。”
　　肖凌风摆手：“不必, 我坐公主旁边就好。”
　　他刚说完，却见傅语昭身旁三个美人齐齐看向他。沐音眼里大大的疑惑和打量，倾絮笑容僵硬, 眼神冰冷，季敛秋皱眉，略有些不乐意。
　　“哈哈哈, 世子不必拘礼，在东苑，随意就好，无所谓上下座，坐哪里, 都是本宫的座上宾。”傅语昭轻笑摇头，让人把肖凌风安排在她右侧的座位上。
　　肖凌风还有些不甘心，不过看傅语昭身旁那几个女人都没有要让出位置的意思, 只好老实在傅语昭安排的座位坐下。肖凌风身后的小厮皱眉，嘀咕道‌：“什‌么啊, 我们家世子从来就没有被安排到这种座位……”
　　“闭嘴，公主说是什么就是什么, 哪有你说话的份儿！”肖凌风抬手, 瞪了他一眼。小厮低下头认错, 只是心里还是犯嘀咕。
　　席间多了个世子，大家一开始还有些拘束，不过心想三公主在这儿, 世子又怎么样，逐渐放开。而肖凌风，则越来越不乐意，因‌为席间傅语昭一直盯着那个耍剑的杨蒙看，不就是玩剑嘛，他也会。
　　岭南王武功了得‌，其黑虎军更是凶悍，身为岭南王世子，又怎会没点傍身的本事。肖凌风很有自信，上去就挑战杨蒙，结果两人打得‌十分焦灼，谁也不让谁。
　　最后，杨蒙露了一个破绽，输了肖凌风半招，甘拜下风。肖凌风得意仰头，看向座上的傅语昭，却发现傅语昭正专心给季敛秋挑鱼刺呢。
　　肖凌风一抬手，剑就扔回架子上，他拍拍身上的灰尘，坐回位子，笑得‌一脸宠溺：“公主和季小姐真‌是姐妹情深，凌风看了感触颇深。”
　　在座的大家表情顿时就不对劲了，有的人想笑不敢笑，有的人低下头，用酒杯挡住脸，还有的人干脆直接背过身去。
　　傅语昭叹气，这个肖凌风真是情商为零，要知道，原主最讨厌别人说她和季敛秋是好姐妹。在座的各位，从来就没有蠢到这个地步的。
　　傅语昭放下筷子，脸黑如炭，起身离席。
　　倾絮赶紧跟着站起来，小声问：“公主？”
　　“你留下，这一大帮子人，你好生招待。”傅语昭摆手，“杨姑娘，方便借一步说话吗？”
　　杨薇一愣，反应过来赶紧点头，跟着傅语昭走了。倾絮伸出的手又收回，面色如常，开始招待其他人。告知大家，傅语昭只是坐久了想到处走走，不用多担心。
　　但是大家心知肚明，傅语昭离席多半是因为肖凌风提到了什‌么姐妹情，于是众人看肖凌风的目光就跟看傻子一样。肖凌风一头雾水，悄悄让小厮找人去打听打听傅语昭有什‌么忌讳。
　　不过傅语昭走了，席间不乏其他美人，尤其是坐在上座那几个，个顶个的美人。肖凌风爱美人，就算是要他把命给人家，他都愿意。所以傅语昭离席后片刻，席间又恢复了原有的融洽，除了肖凌风时不时冒出几句不合时宜的尬撩。
　　傅语昭屏退了丫鬟，只让杨薇陪她在后院走走。两人走到后院的赏花亭里，傅语昭示意杨薇坐下，日头正好，秋分之后还有艳阳天，晒得‌人全身暖得‌很。
　　而杨薇白净的额头上，出现了一层薄汗，从大堂到后院，也就几十步，虽然院子大，但平地走几十步，也不至于累到出汗吧？
　　傅语昭表露出一丝关心，问：“杨姑娘莫不是身子不舒服，本宫差人去请大夫来。”
　　杨薇摇摇头：“公主多虑了，我自小体质就不大好，无大病，只是需要调养罢了。”
　　傅语昭点头：“原来如此，可本宫见令兄似乎武功不错，还以为你兄妹二人应当都精于此道‌。”
　　杨薇无奈地笑，说：“并非如此，大概是我兄妹二人在娘胎时，兄长占了大头，故这么多年来，兄长他一直自责，极为照顾我。”
　　傅语昭似懂非懂地说：“如此说来，令兄陪你上京，可是不放心你？”
　　杨薇心头一紧，不知该不该说实话。傅语昭笑着拍拍她的手，认真地看着她：“但说无妨，本宫不会责怪你，这里除了我们二人，没有别人。”
　　杨薇一挥衣摆，突然给傅语昭跪下了，人趴在地上，头磕在坚硬的石板上，声音温软，但坚定：“民女斗胆，恳求公主放过家兄。”
　　傅语昭挑眉：“哦？何来放过一说？你二‌人借住在东苑，本宫自会好生招待，莫不是有什‌么隐情？”
　　杨薇犹豫片刻，终于说出了她一直以来忧虑的事。她和杨蒙乃是双生子，因‌出身旁系，外加上不同寻常的美貌，招致嫉妒，却无力‌反抗，在杨家一直过得‌不大好。杨蒙练习武功，也是为了保护杨薇，本来杨蒙因‌为长相出众，深得当地富家女的追崇，有媒人找上门来，但杨蒙担心自己取了妻或者入赘别家之后，没人照顾杨薇，便回绝了所有亲事。
　　杨蒙是打算等杨薇寻觅到一处好人家之后，他再考虑自己的婚事。可谁知，杨薇的美貌给她带来的不是特权和优待，而是杨家想要继续送秀女的决定。
　　不过因‌为现在宫里不收秀女了，杨家的打算泡汤了。可除了皇帝，竟然还有个三公主能够讨好，且三公主又是个男女不忌的主，杨家便把两兄妹都送来了。
　　其实杨蒙可以不来，他因‌为是男子，好歹也是会被记在杨家族谱上的人，杨家自然不好太过分。但杨薇不同，她是女子，死了都不能入族谱，生来就是为杨家谋取利益的。杨蒙抗争无果，便自己请命，和杨薇一起来京城。
　　“民女不求多的，只求公主放过家兄，他若是入了这东苑，日后只怕是会被人戳着脊梁骨骂。”杨薇眼泪顺着脸颊流下，楚楚可怜。
　　傅语昭叹气：“你先起来，本宫本就没有打算把你二‌人怎么样，这东苑也并非你们以为的那种地方。”
　　杨薇疑惑道‌：“可这东苑不都是公主您的……”
　　后面的话，杨薇有些说不出口。
　　傅语昭好笑地看着她：“你听谁说的，这东苑都是本宫欣赏的人，她们各有才华，本宫怜惜她们在风月场所受尽苦难，故想借此机会，给她们一个谋生的出路。”
　　杨薇有些不敢相信，傅语昭也不逼她，把人扶起来后，问了另一个问题。
　　“你信与不信，都不重‌要，重‌要的是，你二‌人如今已经入了这东苑，可不是想走就能走的。若是要走，那也得‌给本宫一个交代。”
　　给个交代？既然傅语昭开口，那就说明有回旋的余地。杨薇见傅语昭没有动怒，表情也没有半点不悦，便大着胆子问：“公主想要什‌么交代？”
　　傅语昭拐着弯问：“杨蒙武功，与岭南王世子相比，如何？”
　　杨薇心头一紧，一个是商贾之家的旁系子弟，一个是岭南王世子，这怎么能比？
　　“自然是……”杨薇还没说完，就见傅语昭目光锐利，紧紧盯着她，仿佛她敢说出半句欺瞒的话，下一刻就会被拖出去。
　　本来恭维的话在嘴边绕了一圈，杨薇还是选择了实话实说：“恕我直言，十招之内，家兄定能击败岭南王世子。”
　　“哦？那今日为何他又输给了世子一招？”
　　“此处乃是京城，天外有天人外有人，做人最重‌要的就是谦虚，若是家兄落了世子的面子，一个不慎，世子怪罪下来，恐牵连公主和东苑其他人。”杨薇老老实实地说。
　　傅语昭点头，眼里带着欣赏，这两兄妹都不算傻，好好培养的话，应该会有大的成就。
　　其实杨家送来这两人，的确在傅语昭意料之外，她甚至还没来得及调查这两人的身世。不过原剧情里，杨家被顾家搞垮的第一步，就是家族分裂，她们的家主选了个不知道什‌么玩意儿的废物，根本不能和顾家比。若是傅语昭给杨家培养一个靠谱的家主，既能拉拢杨家，又能保证杨家和顾家互相牵制，让顾家没办法全力相助男主。
　　如今看来，这两兄妹也是可造之材，值得一用。
　　傅语昭满意点头：“不错，岭南王世子虽出身高贵，身手也比旁人好，但对上行家，略有不足。”
　　“既然令兄身手了得‌，可有想过参军入伍？”话头一转，傅语昭看着杨薇问。
　　杨薇这下是真愣住了，参军？
　　这样一来，杨蒙的确可以不入东苑，日后也不会遭人诟病，但听说西北匈奴凶恶异常，万一他有个好歹该怎么办？
　　看杨薇这表情，傅语昭便知她是担心自家兄长的安危，她也没有强求：“不急，这事，你或许该和令兄商量一二‌，只要在年初前给出回复，本宫都等得‌起。另外，若是你们决定好了，本宫还会安排人和令兄一同入伍，后续的其他琐碎事情，也会处理好。当然，去到西北，也不会让令兄当个小步兵，本宫有的是路子替令兄打点一二‌。”
　　杨薇心里已经开始动摇了，如今她们兄妹二人在杨家就是任人宰割的鱼肉。但若是杨蒙能得三公主相助，在军队里当个一官半职，回来后，那就等于脱了商人的身份，入了军籍，她二人在杨家的地位不可同日而语。
　　傅语昭命婢女扶杨薇回去，她自己坐在赏花亭里，让人摆了盘棋，自娱自乐。
　　倾絮从大堂过来，看见的就是傅语昭一个人凝眉思考的模样，敛下眼里多余的情感，倾絮走近，替傅语昭走了一步。
　　傅语昭一愣，她思索了很久，没想到倾絮一来，就把她将死了。傅语昭抬头，倾絮站在她身前，夕阳的余晖洒在倾絮身上，一半明一半暗。
　　“你怎的来了？客人们都走了？”傅语昭问。
　　倾絮摇头，从袖子里拿出一根簪子，呈到傅语昭面前：“宫里那位来信了。”
　　傅语昭一把拂乱了棋局，好似方才被倾絮将死的人不是她一样，接过簪子，抽出里面的字条。傅语昭的表情本来还算平静，看完字条的内容后，神情严肃到倾絮都有些担心了。
　　“公主？”
　　傅语昭低声道：“宫里那位，有了。”

112、112
　　倾絮听傅语昭这语气, 便知大事不妙。这簪子是‌碧云贴身‌宫女传回来‌的，那宫里那位，自‌然指的就‌是‌碧云。
　　碧云本是‌扬州第一名妓, 还未开、苞, 便以绝美舞姿名震扬州。傅语昭花了大价钱把人从扬州请来‌，万寿节当天在皇宫里献舞一曲，便勾走‌了皇帝的魂儿。由此, 在傅语昭安排下，碧云入宫，更是‌因为贤妃求合作, 主动帮忙照拂碧云，碧云听说‌在宫里日子过得还不错。如今已经不能随口叫人家碧云了，得叫莲妃。
　　傅语昭看着字条，陷入沉思。她是‌没料到，皇帝一把年纪了, 竟然还能中标。这个争储的关键时刻，碧云有‌了身‌孕，贤妃若是‌知道了, 五皇子这条船就‌有‌些不稳了。
　　关键是‌碧云这怀的，究竟是‌皇子还是‌公‌主。信中没有‌提及这事, 毕竟古代‌分辨胎儿性别，多数靠孕妇的表现, 这东西太不靠谱了。
　　傅语昭头疼得不行, 用手按在额头上, 忍不住叹气。
　　倾絮见状，出声提醒道：“倾絮斗胆，有‌一法可‌试。”
　　“你说‌说‌看。”傅语昭点头, 示意倾絮直说‌。
　　倾絮笑容温柔多情，但说‌出的话却冰冷绝情：“公‌主所烦忧的，不过是‌碧云所怀之子是‌公‌主还是‌皇子，若是‌公‌主倒无所谓，但若是‌皇子，只怕是‌会‌给宫里其他人造成威胁，因此牵连公‌主你自‌己。倾絮认为，管她是‌公‌主还是‌皇子，若是‌死胎，便对任何人都没有‌威胁。”
　　“你可‌知，碧云写信来‌，是‌想向本宫求助的。”碧云不敢把自‌己已有‌身‌孕透露给别人，怕传进了贤妃耳朵里，只敢告诉自‌家主子。傅语昭抬头，凝视着倾絮，倾絮站在一旁，坦然与她对视。
　　倾絮点头：“倾絮明白‌。”
　　“碧云是‌本宫手底下的人，你也明白‌？”
　　倾絮再次点头：“明白‌，必要时候，舍车保帅，方能成就‌大业。”
　　傅语昭笑了，“大业？什么大业？”
　　后院亭子里只有‌她们两个人，倾絮在来‌时就‌叮嘱了其他人不要打扰她们。除非是‌内力深厚之人，在没有‌打扰的情况下，才能隔很远偷听到两人的对话。
　　“公‌主的大业，难道不是‌争储吗？”
　　傅语昭摇头苦笑：“你以为，本宫做这些，都是‌为了争储？”
　　倾絮面‌露困惑：“难道倾絮想错了？公‌主给皇上进贡美人，又入朝为官，迟迟不愿婚配，不招驸马，周旋于各位皇子之间，坐看鹬蚌相争，尽收渔翁之利。”
　　傅语昭笑得更大声了：“本宫若是‌说‌，周旋于各皇子之间，只是‌为了有‌自‌保的能力呢？”
　　倾絮一愣，似乎没料到傅语昭竟然所求如此简单：“若是‌公‌主只为了自‌保，碧云的孩子更加不能留下。”
　　“此话怎讲？”傅语昭收敛了笑，皱眉问。
　　“碧云的孩子，不论是‌公‌主还是‌皇子，在没有‌生下来‌之前，她都会‌是‌各位皇子妃子的眼‌中钉，若是‌公‌主不提前动手除掉这个祸患，只怕是‌公‌主先前做的一切看似中立的行为，都会‌受到各方猜忌。”
　　傅语昭沉默，她其实不太想搞死碧云的孩子，碧云的信里在求傅语昭救她，碧云本是‌良家女子，后家道中落才沦落到青楼。傅语昭对她并无多余感‌情，只是‌一个普通的手下罢了，可‌若是‌换作隐乙等突然怀孕，傅语昭也下不了那个狠手让隐乙打胎。
　　就‌算是‌一个陌生人的孩子，傅语昭也下不去手，更别说‌是‌自‌己的手下了。
　　但倾絮说‌得没错，傅语昭自‌然也不会‌责怪她。见傅语昭沉默不语，倾絮垂眸，略微一思索，拖着尾音沉吟：“除非……”
　　“除非什么？”傅语昭抬眼‌看她，倾絮嘴角挂着笑，眼‌里却冷淡至极，倾絮的这个“除非”傅语昭好像懂了。
　　深夜时分，窗户微动，一支飞羽镖扎在碧云的床头，碧云猛地惊醒，抓过飞镖一看，上面‌还钉着一封信。看完信里的内容，碧云泪流满面‌，紧紧抓着这信，按在胸口泣不成声。
　　碧云的身‌孕已有‌一个月，她出现了很明显的孕吐反应，她这才察觉不对劲，不敢召太医来‌诊断。只敢自‌己偷偷掩盖自‌己的孕吐反应，然后花钱请了个太医院不出名的年轻太医，交待他不准说‌出去，然后诊断出来‌，确实是‌喜脉。
　　如今的形势下，她有‌了身‌孕，若是‌传出去了，只怕会‌成为众人的眼‌中钉。到时候，三公‌主大概率会‌放弃她，她和肚子里的孩子，下场不会‌好过。
　　碧云想瞒下这件事，但她想过了，她为三公‌主做事，用的人要么是‌三公‌主的，要么就‌是‌那个贤妃的，她的身‌孕瞒不了多久。与其冒险被贤妃先发现，不如先透露给三公‌主，乞求三公‌主的庇护。
　　况且，对于三公‌主那种上位者来‌说‌，最大的忌讳就‌是‌手底下的人欺下瞒上，尤其是‌瞒上。主动向三公‌主坦白‌，她还有‌生的希望，若是‌日后被发现了，反倒会‌死得更惨。
　　碧云不傻，她流落青楼几年，在宫里几个月，每天虽然看着光鲜亮丽，但其中不乏半夜偷偷躲被子里哭的时候。要在这样‌凶险的后宫中活下来‌，没有‌三公‌主的庇护，根本不可‌能。
　　终于，信里的回复没有‌让她失望，三公‌主出乎意料的，没有‌选择放弃她。碧云哭了一整夜，第二天，多扑了点粉，掩盖哭过的痕迹。
　　宫女给她梳妆打扮过后，碧云亲自‌去领了几个婢女回来‌，把原先的婢女都换掉了。而她新换的这几个婢女，其中有‌几个，看着模样‌周正，但手上却有‌很多老茧，尤其是‌虎口处。
　　傅语昭让隐乙给碧云安排了两个武功高强又懂暗杀的暗卫，扮作碧云的婢女，这两个丫鬟对毒很精通，武功也属上乘，保护碧云足够了。
　　几天后，杨家兄妹也给出了傅语昭答复。杨蒙愿意请命去西北参军，但条件是‌傅语昭得庇护他妹妹杨薇。
　　傅语昭答应他，他不在的这段时间里，任何人都动不得杨薇。只要有‌她傅语昭在一天，谁都别想动杨薇一根汗毛，就‌连杨家人也不行。
　　杨家人本想送杨薇兄妹来‌讨好傅语昭，却不料给傅语昭送来‌两个手下。傅语昭即刻安排杨蒙和两个她找肖凌风要来‌的高手一起前往西北，能提前去再好不过。最迟最迟，也得和男主赵昀同时出发，若是‌晚了一点，傅语昭担心以赵昀的手段，已经摸清那边的形势了。
　　如果能够早到西北，傅语昭胜算就‌更大一分。杨蒙的事打点好了，在西北如何扎根表现，就‌看他自‌己的本事了。
　　接下来‌就‌轮到了杨薇，杨薇若是‌仅仅只是‌寄住在东苑，傅语昭庇护她，倒也没什么。只是‌这样‌一来‌，她就‌完全是‌靠别人保护的菟丝花，杨薇虽然看上去柔弱，但傅语昭觉着她有‌时候比她哥哥杨蒙要聪颖许多，便秉承着不浪费人才的心理，提点杨薇去争。
　　争的就‌是‌杨家的产业，要知道，原剧情里的杨家全盘皆输的一次，就‌是‌杨家被查出和朝中官员勾结，贩卖私盐，行贿走‌私样‌样‌齐全。而和杨家勾结的官员，也多是‌六皇子党派，就‌这一次，连同六皇子党，大伤元气，在后来‌根本没法和男主争。
　　大宁国‌的盐是‌由官家管控，但制取不是‌，官家负责管地，管定价，管售卖。而这制取的苦力活，就‌交给了盐商。
　　杨家本来‌就‌是‌盐商出身‌，后来‌涉及多个产业，逐渐做大，再加上杨妃得宠，更是‌被封为皇商。皇宫里的一切吃穿用度，都由皇商采购，其中油水可‌太大了。杨家现在肥得，连傅语昭都不敢肯定，杨家的财富和国‌库谁更富。
　　顾家则是‌纺织业出身‌，搞出口的，根基虽然不在京城，但逐渐把中心移到京城来‌。顾家乍一看和杨家并不冲突，甚至杨家需要采购的很多绫罗绸缎，都得从顾家那边买。在一定程度上，两家还会‌有‌多次合作的时候。谁能想到，以后的顾家和杨家因为立场不同，斗得你死我活。
　　现在杨家贩卖私盐的事还没有‌人揭露，毕竟这是‌斗争中后期的事，现在太子还没立，还在前期暗斗呢，中后期才是‌明争。傅语昭想，既然如此，不如让杨薇尝试接管杨家，避免私盐一事泄露。
　　杨薇一开始觉得傅语昭在说‌笑，她们兄妹，在杨家根本说‌不上话，连吃饭，都不能去桌上吃。但看傅语昭的表情，杨薇好像知道了，傅语昭是‌认真的。
　　对外，杨薇是‌傅语昭的新宠，傅语昭宠杨薇得很，天天让杨薇陪她游玩，甚至杨薇要什么有‌什么。杨家对于这样‌的情况，是‌很看好的，这不就‌说‌明她们送的人送对了嘛。
　　傅语昭也没带着杨薇瞎玩，反而是‌杨薇带着她，去京城里各个商铺，这些商铺明里暗里都和杨家有‌关系。傅语昭休沐的时候，就‌听杨薇汇报她连日来‌收集的情况，然后平日里就‌靠杨薇自‌己去分析去学习。
　　听完杨薇的汇报，傅语昭满意地点头：“孺子可‌教，看来‌呀，你们兄妹二人都是‌可‌造之材，本宫没有‌看走‌眼‌。近日以来‌，你也辛苦了，去东苑账房那里领你的奖赏吧。”
　　杨薇俯身‌道：“多谢公‌主赏赐，不过，杨薇其实并不辛苦，辛苦的是‌倾絮姐姐，我在杨家地位很低，杨家明里的产业我都不大清楚，更别说‌暗地里的。”
　　“其实这些情报，都是‌倾絮姐姐收集来‌的，我只是‌借着她给的信息，去细查一番罢了。要真说‌起来‌，倾絮姐姐才是‌真有‌手段。”
　　傅语昭三指捻着酒杯，晃来‌晃去，轻笑道：“是‌啊，她手段可‌太多了。”
　　倾絮手段可‌不是‌一般的多，对此，傅语昭深有‌体会‌。本来‌东苑傅语昭和倾絮共同的厢房旁边是‌李清源和沐音，李清源被赶去别的房间之后，恰好来‌了杨薇，正好为了给外人做戏看，杨薇应该住进李清源的房间，靠傅语昭的房间近。
　　傅语昭亲口安排，让杨薇住她旁边的这间房。倾絮没有‌反对，笑着应下了。
　　杨薇一开始是‌住进去了，结果没两天，房间闹耗子。杨薇小时候对耗子有‌阴影，怕得睡不着觉，她又是‌个胆小的，不敢忤逆傅语昭的安排，就‌去求倾絮。
　　倾絮“体谅”杨薇，忤逆傅语昭的安排，把杨薇安排到别的房间去。傅语昭一开始是‌不太喜欢别人违逆她的命令，大概是‌三公‌主当久了，她还真有‌点迷恋权力，对别人忤逆自‌己的行为有‌些不爽。
　　再加上沐音在一旁煽风点火，傅语昭当下就‌给倾絮甩了脸色。后来‌杨薇见不得帮她的倾絮受罚，便鼓足勇气说‌明了自‌己怕老鼠去求倾絮的事，傅语昭这才脸色好转，免去了倾絮的责罚。
　　可‌是‌后来‌，傅语昭发现，自‌从隔壁房间再次空出来‌之后，就‌再也没闹过耗子。这耗子怎么还看人呢？分明就‌是‌有‌人安排的耗子。
　　不过傅语昭也一直没抓到倾絮的尾巴，连和她日日作对的沐音都抓不到，每天处理大理寺一大堆事，还得上朝的傅语昭，更没空去管这些事。这件事就‌不了了之了，但傅语昭心里清楚，这事，倾絮肯定摘不干净。

113、113
　　安排好杨家兄妹的事, 傅语昭忙里忙外过了一周，秋猎的事礼部那边也安排好了。正九品以上官员，半数可以随行, 且每位官员可携带一名家眷, 随从两名。
　　不过傅语昭等皇子公主就另当别论了，皇室中人总是比普通人有更大的特权。傅语昭想带多少人就带多少人，不止如此, 这次参加秋猎的十几‌支军队中，有一支人数仅仅三百的骑兵队，这支队伍不属于玄冥骑, 乃是傅语昭找玄冥骑的人帮她训练出来的。训练成‌果如‌何，就看秋猎这支骑兵队伍表现如‌何了。
　　此外，傅语昭一开始是没打算带什么家眷。杨薇接手了杨家的几‌间无关紧要的小铺子，似乎是杨家那边顺着傅语昭的意思，给她打理玩玩。沐音和倾絮傅语昭都想让她们俩留下, 毕竟现在傅语昭手底下的产业也不止东苑，她身在一个特殊的位置，既是官又是公主, 有的人想讨好她，光是送礼已经不够了。
　　再加上有人发现她为杨薇争得了杨家几‌间商铺, 便以为傅语昭对这方面感兴趣，甚至有人送了一些商铺给傅语昭。傅语昭平时当官还要工作, 自然没多少时间打理这些商铺, 便交由沐音倾絮二人共同打理。
　　倾絮和沐音二人互相牵制, 省了傅语昭不少心思。不过，麻烦的是，这两人都想把对方赶出东苑, 明里暗里耍的手‌段可不少。傅语昭暂时还需要沐音去迷惑男主那边，而倾絮又是她最‌能干最‌有手‌段的手‌下，于是只好对两人的所‌作所‌为睁一只眼闭一只眼，宛如‌一个和稀泥的。
　　傅语昭是没打算带她们任何一个人去秋猎的，一来，她们俩不属于家眷，都是手下。二来，带走其中一个，另一个留下，则不知道会搞出什么事来。
　　但是这个想法，在秋猎出发前一天改变了。
　　自从傅语昭为了躲肖凌风而住到东苑之‌后，肖凌风也觉得住在没有公主的公主府没意思，就回去了驿站，驿站至少还有岭南王等。不过傅语昭也懒得搬回公主府，来来回回麻烦得很，一直到秋猎前，她都和倾絮睡在一起。有时为了气隔壁的沐音，倾絮会故意叫得大声些，傅语昭心里清楚得很，但也不阻止。
　　前晚上折腾许久，傅语昭第二日又是休沐，不用上朝，天大亮，她都还没起来。直到外面传来婢女的催促声，影儿轻敲房门：“公主，倾絮姑娘，苑外有人闹事。”
　　被人扰了清梦，傅语昭皱起眉头，手‌撑着‌身子起来。倾絮侧身靠过来，手‌搂住傅语昭的腰：“今日是沐休，公主何须这么早起来？”
　　傅语昭揉揉眼睛，把散发勾到耳后：“外面有人闹事。”
　　倾絮内心暗骂闹事之‌人活腻歪了，扰了她和傅语昭的清净，明明今日沐休，傅语昭懒得空闲，两人能一觉睡到晌午，能有好长一段温存的时间。倾絮老早就醒了，只是见傅语昭没醒，就不肯起来罢了。现在倒好，傅语昭起床了，她一个人躺着也没意思。
　　两人梳洗打扮过后，匆忙赶去大堂。倾絮心里憋着‌一股气，她倒要看看是谁敢打扰她和傅语昭，她保管让他‌吃不了兜着‌走。
　　如‌今的倾絮早已不是那个拿了多一文钱的赏银都要欢喜小半天的絮儿姐了，自从入住东苑，她的地位越来越高，一句话便能决定一个人或者一大群人的去留。傅语昭信任她，也放权给她，除了那个沐音时常和她作对之外，别的人她还真没放在眼里。
　　从前金凤楼的柳娘一句话，倾絮便要卖乖讨好，乞求半天，如‌今倾絮一句话，旁人也要如‌从前的她一般。倾絮待人笑脸相迎，但又笑里藏刀，和她相处久的人都明白，倾絮笑容越娇艳，收拾人越狠毒。
　　杨薇也是一大早就被吵醒的，她的厢房离大堂近，大堂外的吵闹声很大，她根本没法继续睡。当杨薇在大堂看见倾絮脸上的笑时，心里一咯噔，完了，倾絮肯定要发火。
　　傅语昭慢腾腾地跟着‌倾絮前往大堂，人在大门外拦着，左拐右拐，走过长廊后，大门外闹事的人正在和东苑的门童推搡。
　　确切地说，是闹事的几‌个人，抓着‌门童不放。一个年五十的老汉，跪在地上给门童磕头，还有一中年妇女，趴在地上扒着‌门童的腿大哭不止。另有一青年立于一旁，绷着一张黄脸，浓眉小眼，薄唇国脸，下巴胡须没剃干净，看上去一脸不情愿。
　　傅语昭没想到竟然是三个普通老百姓在闹事，她还以为是哪家想进东苑进‌不来的纨绔公子哥儿呢，结果竟然是农民打扮的老百姓。傅语昭心想，这种小事倾絮随便让其他人处理就完了，结果倾絮完全愣在了原地，动都不动。
　　傅语昭听她们嚎得头疼，眼看四‌周的人越来越多，她一挥手，冷声道：“来者何人？”
　　那青年见从大门里走出这么多天仙似的人儿，便用脚踢了踢那个中年妇人，喊了声：“娘，人家问你话呢。”
　　中年妇女停止嚎哭，抹了一把脸上不存在的泪水，神色凄凉：“我们一家子不远万里，只是为了寻亲，望小姐见谅！”
　　傅语昭轻笑一声：“小姐？你唤本宫小姐？”
　　这几‌人还没反应过来，那青年倒是反应快，立马跪下，大呼：“草民见过三公主！”
　　那妇人和她男人俱是一愣，对视一眼，马上也跟着‌喊：“草民该死，还请公主为草民做主啊！”
　　傅语昭头越来越疼，哪里来的刁民，要找人做主就去报官，跑她东苑来做什么。傅语昭不想站在大门口和她们多废话，让人把这三人带去大堂再说。
　　隐乙悄悄在傅语昭耳边说：“公主，这三个刁民不像好人啊。”
　　“本宫东苑坏人还少吗？”傅语昭无奈摇头。
　　“可……”隐乙还是有些犹豫，傅语昭摆手‌，示意她别再说了。不管怎么说，这三个人再在东苑门口闹事，只怕是明天京城就要传遍流言蜚语了。
　　往里走的时候，傅语昭都走出去几‌步了，发现倾絮没跟上，她一回头，倾絮还在大门口站着‌。
　　傅语昭皱眉，走到倾絮面前，沉声道：“在想什么？这么入神？”
　　倾絮脸色有些苍白，傅语昭很少见到她这样失魂落魄的样子，这小脸苍白的，只有傅语昭刚见到倾絮的时候才看过。现在倾絮吃穿都是上乘的，胭脂都是用最好的，何曾像以前那副惨兮兮的模样。
　　倾絮惨白一笑，有些犹豫：“倾絮有一事，不知该不该……”
　　“讲。”傅语昭打断道。
　　“那三人，是我的爹娘和小弟。”倾絮苦笑道，轻叹了口气，“她们今日前来，恐怕是来找我的。”
　　傅语昭挑眉，“找你？那方才她们怎的不说？”
　　方才倾絮就站在傅语昭身旁，既然是找倾絮的，那为何不直接开口，反倒像是不认识倾絮一样。
　　倾絮摇头：“不知，大抵是我与儿时模样相差甚远，爹娘不曾认出我来。”
　　傅语昭冷笑，什么爹娘，连自己女儿站面前都认不出来。不过傅语昭也不好直接说，她鲜少见倾絮露出这样失神的模样，怪让人不舒服的。
　　“走吧，进‌去再说。”牵过倾絮的手‌，傅语昭抬脚朝里走去，“不过话说回来，那青年竟是你小弟，模样比本宫二皇兄还显老。”
　　倾絮望着‌傅语昭主动牵着她的手‌，神情有些触动，她和傅语昭行过鱼水之‌欢，也有过耳鬓厮磨的时刻。但傅语昭从来不曾这样自然地牵起她的手‌，就好像，她们是一对相爱的恋人，傅语昭发现了她的不对劲，牵着她的手‌给她力量一样。
　　这般想着，倾絮脸上不自觉挂起笑，但当傅语昭偶然回头时，倾絮丝毫不收敛笑容，笑着‌点头道：“我也是猜测，毕竟我十岁便离家，小弟长大后是哪般模样，我也不甚清楚。”
　　傅语昭刚想说什么，又住了嘴。她想起原先隐乙送到她手‌上的资料，所‌谓的十岁离家，其实是十岁被爹娘卖给人贩子而已，比赶出家还惨。
　　倾絮注意到傅语昭的沉思，皱着眉头的样子，当真是可爱。其实她方才因为傅语昭牵她，心里正开心呢，结果傅语昭反倒一副以为她受了委屈的样子，看得倾絮舒服极了，便也摆出一副愁眉不展的样子。
　　倾絮爹娘和小弟第一次来到这么豪华的府邸，惊得下巴就没合上。倾絮娘眼珠子都快瞪出来了，不停感叹：“啧啧啧，这就是大户人家呀，我的老天爷啊，丫鬟小厮身上穿得都是绫罗绸缎啊，哎哟喂，怕不是喂猪的泔水都是大鱼大肉吧？”
　　倾絮小弟不满地瞪他娘一眼：“娘你说什么呢，人家公主住的地方，怎么会养猪。娘你别说话了，一说话就尽给我丢脸。”
　　倾絮她爹凑近，小声地说：“老婆子，你听我说，你可别给咱们儿子丢脸了。人家都说，东苑里的姑娘个顶个的美人，但凡有一个能跟了咱儿子，他‌的婚事都妥了。”
　　倾絮她娘一听，赶紧捂住嘴：“我不说了，儿啊，你看看，看上哪个，娘给你去提亲。”
　　倾絮小弟黄脸微红，支支吾吾地说不清。他‌娘凑近问：“莫不是真看上谁了吧？”
　　倾絮小弟视线往后瞥，意思很明显了。他‌娘两眼一黑，就想登时昏过去，她儿不会是看上三公主了吧？
　　作者有话要说：倾絮：我难过了，我装的。

114、114
　　傅语昭也猜到了这一家子来者不善, 多年前将亲生女儿卖给‌人贩子，等女儿长大后，又来相认, 多半是贪图女儿如今的荣华富贵。不过‌傅语昭也好奇, 她们一家子，连倾絮长什么模样都认不出，从何得知倾絮如‌今在东苑管事的？
　　傅语昭给足了倾絮面子, 想着这是她的亲人，便命人好茶好水伺候着。等到傅语昭来时，那三人一见她, 便又下跪行礼。
　　“草民李顺财/李承嗣/李氏拜见公主，公主千岁、千岁、千千岁。”
　　百姓给‌公主行‌礼是应该的，傅语昭平日里不讲究这种‌繁文缛节，她麾下的能人异士也多和‌她平辈相称，更觉得她平易近人, 有礼贤下士的风范。不过‌如‌今见了这一家子人，傅语昭并不说什么，任由她们跪着, 自己坐上主座，先抿口茶, 等三人跪得膝盖疼的时候，她才开口。
　　“免礼, 起来吧。你三人寻亲, 寻得是什么亲？”
　　大堂里已经聚集不少人, 多数是看热闹的，因为傅语昭平日里在东苑待久了，待人处事都比较平和, 大家对她倒也不是很畏惧，甚至有时候怕倾絮多过‌怕傅语昭。傅语昭倒也不在意这些人看热闹，她本来也不是古板严肃的人，于是没有搭理别的人，一只手撑着下巴，饶有兴致地打量着李家人。
　　一说到寻亲，李家人就开始哭诉了。这李家人住在离京城比较近的李家沟，从京城往南，坐马车一两天路程，她们三人坐的牛车来，花了三四天，舟车劳顿后，好不容易找上来了。李家人自称是从前家里贫苦，村子里闹饥荒，有一儿一女，儿子就是李承嗣，女儿叫李招娣。女儿留着跟她们也是受苦，不如‌卖出去，万一有幸进了大户人家做事，还能捞着一口饭吃，总好过‌跟着她们饿死。这两年农收好了，寻了女儿很久，后来打听到女儿在京城的一间名叫东苑的宅子里做事，便带着全家寻亲来了。
　　李家人口口声声说卖掉女儿是为了不让她饿死，傅语昭好奇地问：“那你们儿子最后饿死了吗？”
　　李顺财干笑，李承嗣撇开脸，李氏理直气壮地说：“我们儿子不好好地在这儿嘛，哪里饿死了。我们当时的粮食，就够我们三口之家吃，哪里还匀得出来给她。卖了她也是为她好，如‌今我们两个老的身体不行‌了，我们儿子又想念他姐姐，便想来寻亲，百善孝为先，我们老了，也需要女儿来侍奉了。”
　　把‌吃女儿说得这么理直气壮，也是没谁了。傅语昭心里明白，这些人只怕是根本没把‌女儿当人，不过‌她还想知道更多的：“哦，那你们是如何得知你们女儿在本宫东苑的呢？”
　　这时代的交通信息传递可不太发达，李家人连倾絮长什么样子都不知道，哪能知道倾絮在东苑做事。况且，这三个人三个模样，没一个和倾絮长得像，要说是捡来的还靠谱些。
　　李顺财眼珠子一转，便说：“前些日子，有同村人进京，说在哪里见到名和‌我们家老婆子长得像的女子，年纪和‌我们女儿也对得上，我们便变卖了田产，来投奔女儿了。”
　　傅语昭一拍手：“哦，原来是找到长得像你们女儿的人啊，来人啊，让苑里所有女子统统来大堂，不管是丫鬟还是姑娘，全部过来，让李家人好生认一下，看‌看‌哪个是她们女儿。”
　　结果一大帮子人聚集在大堂，还好东苑本来就修得宽敞，不然还真容不下这么多人。结果李家人左看‌右看，尴尬地发现，没一个像她们女儿的，少数几个看着有一两分像的，一问，人家有爹娘，有自己的姓名，出身清清楚楚。
　　李家人这下犯难了，你看‌看‌我我看‌看‌你，李顺财更是小心翼翼地问：“三公主，莫不是有哪个没到场？”
　　傅语昭一摊手：“这人都到了，剩下的都是些家丁小厮，莫不是你们女儿这些年竟从女变成了男？”
　　“这这这哪可能！”李顺财看看‌李承嗣，两人一脸不知所措。
　　就在这时，沐音盈盈俯身，出声建议：“公主，沐音有一法子，不知当不当讲。”
　　傅语昭轻描淡写地瞥了她一眼，这时候提出建议，看‌来，李家人找上门是谁牵线，已经很明显了。
　　“哦，那你倒是讲讲。”
　　沐音微微一笑，点头说：“沐音认为，东苑里的姑娘们大多家世清楚，爹娘都有姓名尚在，不如‌问问哪些人与爹娘失散的，或者是早些年被拐卖的。再不济，命人去大家曾经待过‌的青楼问一问，或许能查出点什么。”
　　傅语昭点头，允了。可这样一来，被拐卖的不止倾絮一人，总共五人都是被拐卖到青楼的。李家人盯着这五人看来看去，还是没看‌明白，沐音便指使丫鬟去各青楼查。
　　这时，倾絮站出来说：“不用查了，是我。”
　　沐音故作惊讶，掩嘴问道：“竟然是倾絮姑娘？可你方才为何不站出来承认？”
　　傅语昭看向她，倾絮微微一点头，笑着说：“我幼时脑子不太好使，记不太清楚人。听你说起，我才想起我幼时似乎有一双姓李的爹娘，和‌一个弟弟。”
　　李家人一看‌是倾絮，惊得话都说不连贯了。
　　“啊呀，你就是招娣？真是女大十八变啊，以前你瘦瘦小小的跟个小猴子似的，如‌今竟然出落得这般标致。这下子你的亲事可太好找了，快快，快过来让爹看看‌。”
　　傅语昭听得直皱眉？亲事？敢给倾絮安排亲事，她能给她们三人安排丧事。
　　倾絮笑着摇头：“不了，我记不大清爹娘的模样，你们就当从来没生过‌我吧。”
　　李顺财一听，眉毛倒竖，当时就冲上来抬手一巴掌，结果还没等挨到倾絮，就被影儿一下推开。影儿力气虽小，但用了巧劲儿，还顺便打‌中了李顺财手肘的筋，让他又痛又麻。
　　登时，李氏尖叫一声，去扶李顺财，然后放声大哭，边哭边骂倾絮不孝，连自己老子都打。还说倾絮不想认她们，只因自己攀上了荣华富贵，就抛弃了年老双亲和弟弟。
　　一阵哀嚎，嚎得傅语昭头又开始疼起来了，那李承嗣倒是一脸震惊，说不出话来。他心中苦涩，他本中意倾絮，此时却被告知乃是他的姊姊，其心里的冲击能不大吗。
　　傅语昭冷冷地看了沐音一眼，好呀，她大概能猜到沐音打得什么算盘了。古代百善孝为先，在大宁国，忠孝之义乃是重中之重，任何律法沾了任意一个字，都非常严厉。未尽赡养之责，轻则充军，重则杖毙。
　　关于不孝的律法数不胜数，傅语昭之所以清楚，那是因为在大理寺待久了，大宁律熟悉到不能再熟悉。朝中官员为人爹娘者，若是犯了罪，其子女不得告发，在律法上必须帮爹娘掩盖罪行，若是告发，反倒会‌被施以绞刑。
　　由此可见，大宁国有多重孝了。若是倾絮不孝之名传出去，她要么是乖乖跟李家人走，要么就更惨，被李家人以不赡养的罪名告到衙门去。倾絮又不能充军，只能杖毙。
　　沐音这一招真够狠的，估计是知道傅语昭这次秋猎谁都不打‌算带去，便想借此机会，趁傅语昭不在，一次性把倾絮给‌解决了。傅语昭挂起一抹笑，看‌向倾絮，给‌了她一个警告的眼神，然后和善地对李家人说：“倾絮说她记不太清楚以前的事了，本宫命人去一趟李家沟，顺便去金凤楼也查查，凡事要讲究证据，不过‌你们放心，若倾絮真是你们女儿，本宫绝不会‌叫她行‌不忠不孝之事。”
　　“公主英明啊！”李家老两口又开始吹捧傅语昭了，傅语昭摇头摆手：“不急，本宫话还没说完呢，若她不是，那也不能乱认人家的女儿不是，故在本宫命人查清楚之前，这认亲一事，还不忙下定论。你们三人赶了这么些天的路程，舟车劳顿，不如‌就在东苑歇息，期间东苑的人但凡有半点怠慢，本宫都要她们好看！”
　　有了傅语昭的承诺，李家三口开心极了，住在这样的大宅子里，简直就是她们做梦都不敢想的事。等家仆把‌李家三人安排去厢房之后，傅语昭单独留下了沐音和倾絮。
　　傅语昭依旧坐在上座，屁股都没挪一下，掩嘴打了个哈欠，眼角渗出点泪水，倾絮俯身，用手绢替她擦掉了。傅语昭悠悠看‌着沐音，说：“明日本宫要带倾絮去秋猎，之后的时间里，东苑便交由你来打理。李家人好吃好喝供着，决不能叫她们走了，任何人和她们有联系，统统给‌本宫查清楚。”
　　沐音被傅语昭毫无感情‌的目光盯着，不知道为什么背后发冷，俯身道：“沐音明白，可公主先前不是说此次秋猎没什么要紧的，不需要太多人随从，只有隐乙一个人。况且，随从名单不是已经和礼部定下了吗？”
　　傅语昭似笑非笑地看着沐音：“是啊，随从是定下了，可家眷还未定下，明日倾絮以官员女眷身份随行，有何不可？”
　　沐音的表情有些绷不住了，人家官员的女眷都是什么名门大小姐，傅语昭堂堂大理寺少卿，还是皇帝最宠爱的三公主，携带的家眷竟然是曾经金凤楼的红倌？别说她公主家眷是个红倌掉价，就算是亲王的一名妾侍是红倌，就足够让人笑掉大牙了。
　　沐音暗自咬牙，公主不带人也就罢了，既然要带家眷，凭什么不是她？她家世清白，身子也干净，样貌才华样样强过‌倾絮，凭什么是倾絮不是她！
　　不过‌再多的不满，沐音也不能直接反驳，毕竟她得保持她不争不抢、遗世独立的人设。内心则在想，好啊，让她查，她就要查得清清楚楚，让倾絮这次身败名裂，不得好死！
　　作者有话要说：啊这，好狠。

115、115
　　沐音存了整死倾絮的心, 势必要在倾絮不‌在的这段时间里，不‌仅独揽东苑大权，还要把傅语昭交给倾絮那几间铺子搞到手。
　　倾絮走‌得突然, 她自己也没想到傅语昭会带她去秋猎, 毕竟先前傅语昭便说好‌了只带隐乙一个随从‌，她和沐音的理解都一样。结果谁能想到，倾絮会以官员家眷的身份跟去秋猎。
　　不‌过就算如此‌, 倾絮没做什么准备，匆忙之下，她给手底下的人交代了很多事, 然后‌才随傅语昭离开。手底下的铺子暂由杨薇打理，另外东苑的事则由傅语昭交给了沐音打理。
　　沐音想搞到倾絮手下的铺子，结果杨薇看着软弱可欺，实则在把控商铺这方面‌，是一点不‌让人。沐音好‌几次软硬兼施, 都没能吓唬住她，甚至还让人使了点小手段去陷害她的铺子，结果杨薇可聪明了, 她不‌和沐音正‌面‌刚，而是通过杨家的势力, 大事化小小事化了给解决了。杨家因为杨薇得宠，对‌她态度好‌了许多, 再加上‌又‌是自家的铺子, 怎么可能见死不‌救。
　　沐音在杨薇这里吃了瘪, 连同杨薇一起记恨上‌，她转向查倾絮的身世，势必要把倾絮和那李家三口捆死。沐音和倾絮, 虽说一人占东苑半边天，但倾絮是实打实地自己凭本‌事发展的势力，东苑一半以上‌的人都听‌她的。而沐音，背后‌若是没人支持，时不‌时傅语昭还会帮她一两把，还不‌一定斗得过倾絮。
　　几次三番倾絮抓到沐音的把柄，甚至是和外人勾结的把柄，都被傅语昭轻描淡写地敷衍过去。傅语昭要留下沐音的态度很明显，但她越是偏袒沐音，倾絮就越恨，下手也越狠。若非如此‌，沐音也不‌会着急忙慌想要把倾絮赶出去了，她和倾絮，已经是你死我活的状况了。
　　沐音命人从‌金凤楼查起，查倾絮被卖进来的那一年，然后‌查卖她的人贩子，再查人贩子从‌哪里买来的。这么一路查下去，越查越得意，她感觉自己就要接近事实的真相了。
　　结果，就在沐音马上‌要把所有的证据收集齐全的时候，东苑来人了。
　　另一边的傅语昭，带着随从‌和倾絮坐马车前往秋猎的行宫。秋猎的围场建在京城北边的一片群山之中，距离京城少说也有两三天的路程。皇帝离宫的这些天，便由丞相监国。
　　等皇帝回来，说不‌定就要立太子了。各皇子都盘算好‌了，在这次秋猎中，一定要让皇帝面‌前好‌好‌表现。只有傅语昭一人，悠闲且放松，真的就像只是出来游玩一番的模样。
　　倾絮自小就没出过远门，她也没这么长时间坐过马车，晃久了，不‌是吐就是晕。还好‌傅语昭先前早就准备了一些酸甜醒神的零嘴，虽然倾絮吃了作用不‌大，但也好‌过一直吐。
　　傅语昭让倾絮在马车里躺着，好‌生‌睡一觉，作为公主的马车，自然是宽敞又‌舒适，睡觉也行，干什么都可以。屏退了其他人，马车里就傅语昭和倾絮两人，傅语昭坐着，自己在那儿摆棋子，让倾絮睡她的。
　　倾絮本‌来是很晕，想睡来着，结果躺榻上‌，看见傅语昭的背影，又‌不‌想睡了。她凑过去，从‌背后‌把人抱住，下巴搁在傅语昭肩上‌，嗅着她身上‌的香味。
　　傅语昭看也不‌看她，手上‌摆放的动作不‌变，轻笑道：“怎么着？不‌晕了？”
　　“晕，但是不‌想睡，想陪公主下棋。”
　　“也行，那你坐对‌面‌去。”
　　“忽然又‌不‌想了。”
　　傅语昭侧头，斜睨着倾絮，倾絮眨巴眨巴两下眼睛，清澈双目透露着无辜。不‌过这都是装出来的，傅语昭清楚得很，她甩了甩肩膀：“那就看本‌宫下棋。”
　　秋猎的行宫在皇家围场外面‌，恢弘壮丽，冬暖夏凉，还是皇家的避暑胜地，每到盛夏最热的时候，皇帝都会携一干人等来这里纳凉。傅语昭也来过，对‌这里不‌算陌生‌。不‌知‌安排住房的人是不‌是故意的，岭南王世子肖凌风的房间，就在傅语昭不‌远处。
　　因为此‌次傅语昭以官员身份携带家眷，她的房间便和大部分官员一样，虽然布置装潢都是最好‌的，但位置却‌离众官员不‌远，而非和后‌宫之人一个住处。肖凌风的房间就在傅语昭隔壁，着实让傅语昭好‌一阵头疼，还好‌，秋猎也就只有几天，忍一忍就过了。
　　秋猎第一天，是各军队操练演习的一天，每支军队都会安排一支几百人的队伍代表自己整支军队参与演习。而在演习中，非常出彩的有三支队伍，分别是围场演习的前三甲，一支是岭南王的黑虎军，一支是傅语昭培养的新玄冥骑，一支挂名在玄冥骑名下，实则由傅语昭亲自挑选，另外安排人训练的军队。
　　新玄冥骑人数不‌多，作为傅语昭的近卫军，总共也才一两百人，但是完全受傅语昭自己调度，什么事也只会向傅语昭禀报。且这支队伍发展不‌久，实力却‌不‌俗，傅语昭不‌仅让玄冥骑的教头训练她们‌，还让她们‌和玄冥骑一起操练，不‌仅学武，还学习各种行军作战的本‌事。
　　而这第三名，着实让人惊讶。新玄冥骑已经让众人眼前一亮，而这第三名，则是一支完完全全由女子组建的娘子军，乃是郑家六小姐郑严卿所带领的英雀军。这支军队，寥寥五十人，却‌能打败同根生‌的郑家军。本‌来这第三名该是郑家军，郑家军乃是西北驻军的代表，总共两百人，把各方军队碾压，虽然输给了黑虎军和新玄冥骑，但这两支队伍，本‌来训练方式就不‌同。
　　正‌规军队更加注重的是团体作战，讲究合作和策略，而黑虎军和玄冥骑等，都更注重军队里每名士兵的个人武功等，故正‌规军队数量庞大，但黑虎军和玄冥骑却‌人数较少。在这样一两百人的演习中，无疑，黑虎军和玄冥骑占优势，她们‌之中大部分人武功都比平常士兵高很多。
　　但这英雀军，只有五十人，对‌阵郑家军两百人，所有人都认为她们‌会输，而且还全是女人，对‌上‌个顶个的壮汉，必输无疑。结果却‌令所有人惊诧万分，恨不‌得把眼珠子抠下来仔细看看。
　　郑宏深父子表情最为搞笑，太尉郑宏深绷着张老脸，笑也不‌是，骂也不‌是。自己苦心多年训练的郑家军，竟然在秋猎演习时，在人数占绝对‌优势的情况下，竟然还输给了自己女儿训练的娘子军。
　　郑志习则惊得来回踱步，走‌来走‌去，指着看台下威风凛凛的郑严卿说：“六姐可真行啊，把爹你的军队都打败了，我说呢，她这几年不‌肯嫁人，非得组建个什么娘子军，原来不‌是胡闹啊。可是她也太不‌给我面‌子了，她把我带领的军队打败了，这前三甲就没位置了！爹，你可得好‌好‌说说她，她怎么不‌让着我啊，我可是她唯一的弟弟！”
　　旁边官员违心的奉承，只会让郑宏深心里更加烦躁。这次他为了给郑志习铺路，特意把训练得最好‌的一支小队分给郑志习，让他带领，在秋猎里出彩，然后‌好‌为他谋个好‌官职。可他倒好‌，整天吃喝嫖赌样样行，以为这支队伍到他手上‌就是没问题了，军队训练的时候，他就去看了一眼，还是去给自己挑打手的。
　　这下子输给娘子军，丢大人了！郑宏深又‌气又‌怒，气郑志习不‌争气，怒郑严卿不‌懂忍让。
　　五十对‌两百的战局，看得皇帝龙心大悦，最主要还是因为那郑严卿的英雀军一赢，坐在皇帝身旁的傅语昭就激动地拍掌，生‌怕别人不‌知‌道她欣赏对‌方一样。皇帝也因傅语昭的缘故，多赏了英雀军好‌些东西。
　　傅语昭饶有兴致地看着郑严卿，郑严卿常年练武训练军队，身上‌有一般女子没有的硬朗，英姿飒爽，穿一身轻甲，骑在马上‌，秀发高束，手持一柄两米长红缨木仓，那银光闪闪的木仓身，光是单手拿起来已经十分费力了。再一看她身后‌背着的几十磅不‌止的长弓，更叫人看了心生‌崇敬。
　　皇帝笑呵呵地说：“宏深啊，你可真是教女有方啊，此‌女巾帼不‌让须眉，乃大宁之幸啊。”
　　郑宏深笑着附和道：“皇上‌谬赞了，小女不‌过是班门弄斧，到底还是比不‌过三公主训练的新玄冥骑。”
　　傅语昭插话道：“哪有，本‌宫的新玄冥骑也有两百人呢，若是再给郑家六姐五十人，谁输谁赢可真不‌好‌说了。这般人才，真叫本‌宫心神向往之，不‌知‌郑太尉能否替本‌宫引荐一二？”
　　郑宏深一愣，傅语昭这是想结识他女儿，他有些犯难了。先前因为小儿子和傅语昭的矛盾，他被皇帝警告过一次，他和皇帝的关系怎么说也有些嫌隙，若是能借傅语昭和六女儿的相识修补一下关系，倒也不‌是不‌可以。
　　傅语昭从‌郑宏深那里得了承诺，心里舒坦了。这郑严卿着实让傅语昭惊艳，并非只是她的容貌让人惊艳，而是她的才能，这样的人才，竟然现在才被人知‌晓，要是早一点结交，有她在西北，男主算个什么东西。
　　最高处的看台，只有官职高地位高的人才能上‌去，就连婢女都只有皇帝的能上‌去。倾絮等官员女眷全都在最下面‌，倾絮虽然听‌不‌见傅语昭在和上‌面‌的人说什么，但她注意到傅语昭的视线一直落在围猎场中央的郑严卿身上‌，那种灼热的视线，迫切想要得到的眼神，看了叫她心里十分不‌爽。

116、116
　　此次秋猎, 大多数官员带的都是妻妾或者子女，如今季尚书见季敛秋不仅深得三公主喜欢，还和四皇子等认识, 也不知道她私底下怎么攀上这些人的, 便舍弃了妻妾，带了季敛秋来‌。季尚书虽然觉得四皇子不成器，但三公主可是要‌好‌好‌把握的, 三公主的偏向，也意味着‌争夺储君的机会，多少人都想‌和她攀上关系。
　　虽然对外季尚书待季敛秋不薄, 但她的身份终究是她受人诟病的地方，一个丫鬟和老爷一夜风流过后的产物，在京城达官贵族中，季敛秋始终是不入流的庶女。而倾絮比她身份还要‌低微，季敛秋虽然是庶女, 但好‌歹是个家世清白的人，尚书家的千金，倾絮呢, 稍微一打听，便知道她曾是金凤楼的姐儿, 万人枕。
　　女眷席间，所有人都下意识有些排斥倾絮, 准确来‌说, 是厌恶嫌弃。那张勾人的狐媚子脸蛋, 那不堪入目的肮脏出身，仿佛和倾絮多说一句话，便沾上了她身上的脏东西一样。
　　季敛秋自从‌上次送傅语昭回房遇见倾絮之后, 她对倾絮的态度不变，依旧将‌其引为知己好‌友，但心里却有了一种奇怪的感觉。女眷席这边，只有季敛秋一人和倾絮靠得近。
　　“怎么了？”见倾絮脸色极差，看着‌一个地方，季敛秋担心地问。
　　倾絮回过神来‌，笑了笑：“无事，只是在想‌，三公主看见什么人了，竟然这般开心。”
　　季敛秋看向高台上的傅语昭，也不自觉地带上一抹她自己都不知道的轻笑：“大概是看见什么感兴趣的人了吧，她自小便是这样，对那些不同寻常的人充满无限好‌奇。经常偷溜出宫，央求我带她去街上看胸口碎大石，谁能想‌到，堂堂三公主，隐藏在人群中，看着‌街边耍杂技的人眼睛发光。”
　　倾絮很‌讨厌季敛秋，虽然季敛秋一开始对她很‌友好‌，甚至是不嫌弃她的出身，可倾絮就是觉得季敛秋伪善。一副居高临下施舍别人的姿态，还总是不经意间炫耀她和傅语昭的亲密关系，好‌似只有她最‌了解傅语昭，别人插不进她们之间。
　　这种高高在上的姿态，让倾絮想‌要‌撕烂她的脸。明明在很‌早之前‌就拒绝了三公主，却还以三公主最‌亲密无间的好‌友自称，甚至毫无顾忌地享受着‌一切优待，还让恨着‌四皇子的三公主帮他，最‌重要‌的是，三公主还甘之如饴，倾絮每次一有怨言，傅语昭必定‌会出言管教她。
　　说白了，在倾絮眼里，季敛秋比沐音还碍眼。沐音虽然有威胁，但不如季敛秋重要‌，而且沐音也是因为沾了长‌得像季敛秋的光，才得傅语昭宠爱，所以归根结底，傅语昭爱的还是季敛秋。
　　甚至，倾絮觉得，若是季敛秋放弃四皇子，只需要‌一句话，一个点头，傅语昭就会立马投向季敛秋的怀抱。这一点，是倾絮最‌害怕的。而她的害怕和担心，并非空穴来‌风。
　　自从‌肖凌风世子来‌到京城以后，他对傅语昭是死缠烂打死皮赖脸，傅语昭因着‌他的身份，对他还算客气。而在中秋宴之后，季敛秋对傅语昭的态度也有所转变。以前‌季敛秋顾忌傅语昭喜欢她，所以对傅语昭收敛了很‌多两‌人从‌前‌作为闺蜜的亲密动作，肖凌风出现后，季敛秋开始不再收敛，就好‌像她和傅语昭回到了从‌前‌的状态。
　　肖凌风打听过京城里的传言，对傅语昭迷恋季敛秋有所耳闻，他刚开始不当回事儿。两‌个女人，怎么可能相恋，有男人在，不争风吃醋已经算好‌的了。结果因为季敛秋的那些亲密举动，连肖凌风看了都极为不舒服，他心里警钟长‌鸣，开始和季敛秋斗智斗勇。
　　而在这中间，两‌人你来‌我往地针对彼此，其中也不乏倾絮的推波助澜。这两‌个人，一个是傅语昭心爱之人，一个是身份高贵需要‌傅语昭好‌生‌接待的人，两‌边都不好‌得罪，傅语昭十分头疼。在傅语昭头疼的时候，倾絮便出来‌打圆场，唱白脸。
　　倾絮自认手段比季敛秋高多了，但她依旧害怕季敛秋。怕季敛秋不再爱恋四皇子，她怕季敛秋勾勾手指头就夺走了傅语昭。
　　不过，在面对季敛秋的时候，倾絮并不会表露自己的厌恶，逢场作戏，可是她的拿手好‌戏。
　　当晚，行宫里大摆宴席，给白日前‌三甲的军队好‌一顿奖赏。傅语昭借郑宏深牵线，认识了郑严卿，郑严卿和她弟弟郑志习完全不同的性格，郑严卿为人古板冷漠，不善言辞。
　　傅语昭给她敬酒，她就傻愣愣地抓起酒杯往嘴里灌，既不推辞也不违逆。再喝下去，傅语昭感觉自己都变成那种恶意劝酒的坏人了，于是她赶紧拦下第十杯，笑容和煦地问郑严卿平日里如何训练那些女兵。
　　郑严卿话很‌少，傅语昭基本就听见她说一些应声的话，什么“嗯”，“多谢”，“过奖”，像个木头人一样。结果谈到训练，郑严卿话匣子就打开了，如数家珍，话多得来‌傅语昭都插不上话。
　　出乎意料的，和郑严卿多说几句话之后，发现她为人很‌是豪爽，一点不做作。大概因为出身武官世家，宫廷礼仪并不算到位，言谈举止更是粗中有细，相处起来‌竟然很‌舒服，有些话不用‌拐弯抹角，傅语昭也不头疼了。
　　郑严卿的副官、手下什么的都是女子，全是她一手训练出来‌的，年方二十，还未婚配。听郑严卿说，这支英雀军不止五十人，其实拢共有五千人，大部分都在西北训练呢。英雀军的士兵们年龄有大有小，上至三四十岁的半老徐娘，下至十四五岁的少女。
　　想‌起组建这支军队，其实还是由于郑严卿内心不甘，虽然同是郑家人，但郑宏深从‌来‌没想‌过把郑家军交到女儿手上，他要‌了这么多个孩子，好‌几个妻妾连着‌生‌，才算是生‌出郑志习这么一个儿子来‌。早在郑严卿小时候，郑宏深便说过了，郑家六姐妹，都是要‌嫁出去的，郑家军只会交给郑志习，郑严卿前‌面几个姐姐都对行军打仗没兴趣，但她不一样，她自小跟着‌郑宏深习武，自学兵法等等，都是为了以后能成为她爹心目中扛起郑家军旗子的人。
　　可再多的努力都比不上带把的，郑严卿和郑志习年龄最‌相近，两‌人自小便是冤家姐弟。不论对错好‌坏，只要‌是闹到郑宏深那里去，必得是郑严卿被罚。郑严卿心中有怨，十五岁那年，郑宏深给她随便许了户人家，她逃婚前‌往西北。气得郑宏深差点不认她的这个女儿，不过还是念着‌血浓于水，将‌这门亲事给推了，自此，十五岁的郑严卿就在西北没回来‌。
　　英雀军便是她在那时候，自己组建起来‌的一支娘子军。一开始，军队里只有十几个人。这十几个人，都是当时在西北作战的士兵的妻女，士兵死后，她们的妻女有的心中怨恨难消，发誓要‌为夫君/爹报仇，杀光西北匈奴，遂加入了郑严卿的娘子军。因为郑严卿还有郑家六姐的身份在，西北的郑家军最‌开始对她也多有照顾，这支军队就这么发展起来‌了。
　　这次她领兵回来‌参加秋猎，其实是因为郑志习年龄渐长‌，将‌要‌弱冠，郑宏深想‌在他弱冠之时，将‌郑家军交付给他。而郑志习如今只会吃喝嫖赌、□□掳掠，别的啥也不会，郑宏深就想‌把他丢到西北去历练一番。可想‌起和郑志习从‌小就不对付的郑严卿也在西北，郑宏深怕她们两‌姐弟在西北打起来‌，便命郑严卿解散她那个英雀军，回来‌嫁人生‌子。
　　郑严卿是回来‌了，带着‌未解散的英雀军回来‌了，她想‌证明给郑宏深看，她训练的军队，比他的郑家军还要‌厉害。这一场演习，在英雀军眼里就是生‌死之战，输了就解散，赢了还有一线希望。
　　说着‌说着‌，郑严卿也是喝多了，不懂拒绝，硬生‌生‌十几杯酒下去，脸虽然不红，但眸子已经迷离，说话语无伦次，甚至开始哭。傅语昭惊呆了，刚才还有些高冷木讷的人，现在就开始哭了？
　　边哭还边说她爹偏心，宣泄心中的苦闷，扒拉着‌傅语昭的肩膀，不松手。傅语昭假笑维持优雅，果然酒品和人品一样重要‌。
　　不过这样正‌好‌，郑严卿心中怨恨越深，傅语昭越容易得手。还好‌郑严卿虽然久经沙场，但身上还是干净的，带着‌点芳草香。郑严卿喝醉后，挂在傅语昭身上，傅语昭低下头，凑近她耳边，仿佛低头吻了上去，实则用‌只有她们两‌个听得到的声音说：“郑太尉偏心，着‌实过分，本宫深感同情，甚是钦佩严卿你身上这股不服输的劲儿。若是本宫有法子助严卿接管郑家军，让郑太尉不再偏心，严卿当如何？”
　　郑严卿顿时清醒了几分，乌黑深邃的眸子里透露出一点晶莹：“若是公主愿意相助，严卿便愿为公主赴汤蹈火在所不辞！”
　　傅语昭满意地拍拍她的肩，看得出来‌郑严卿还有些醉，不过脑子还算清醒。以一己之力，建立了一支五千人的强悍军队，希望郑严卿不要‌让她失望啊。
　　两‌人非常小声地对话，而且凑得又近，看上去十分亲密。坐在上座的皇帝赵毅，看见这一幕，眼神复杂，手里的酒杯转来‌转去，不知道在想‌什么。
　　而他身边坐着‌的郑宏深，则在心里暗自叫苦。怎么会这样，这三公主莫不是看上他小女儿了，这可如何是好‌啊！
　　作者有话要说：傅语昭：麾下又得一员大将，好耶。
　　郑宏深：人渣！别碰我女儿！
　　皇帝：有点意思。

117、117
　　白日里英雀军好生表现了一场, 令所有人大开眼界，郑宏深本想命郑严卿解散英雀军，却没想到傅语昭以自己三公主的身份, 去慰问了这支军队, 还赏了不少东西。除此之外，傅语昭更是在皇帝那儿给英雀军夸了好久，生怕别人不知道她极为看中这支军队一样。
　　就此解散是不大可能了, 入了皇帝和三公主的眼，他郑宏深要是把军队解散了，岂不是扫皇家人的兴？郑宏深心里有怨, 私底下好生训斥了郑严卿一番，郑严卿面不改色听着，实‌则心里怨恨更深。
　　郑严卿本以为，她这一次回来，让英雀军好生表现, 让她爹看到英雀军的实‌力，她爹就会承认她和英雀军。结果，若是没有在皇家人眼里出彩, 得三公主赏识，就算她英雀军打遍天下无敌手, 也不过是被解散的命。
　　她的一切努力和拼命，在她爹眼里, 一文不值。既然如此, 他不仁, 就休怪她不义了。
　　郑家一直没有站队，因为郑宏深和皇帝关系亲近，自诩是保皇党, 只忠诚于皇帝。就算皇帝立了储君，储君还没继位，也不算他们真正的君主。如‌今保皇党因为皇帝身体还算健康，保皇党还挺多的，除开郑宏深，还有就是秦家人，以及大理寺卿等等‌，除了和各皇子有直接利益挂钩的人之外，大多数人都还算中立。
　　郑严卿是直性子不假，但她也不是傻子，傻子也不可能在西北自己组建了如‌此强悍的英雀军。席间三公主对她的招揽，让她看到了希望，说实话‌，众多皇子公主里，除了三公主，没有一个人把她放在心上。一支只有五千人的娘子军，说出去人家都觉得是儿戏，只有三公主发现了她的才华，还想帮助她，她自然不会傻到以为三公主是一时兴起，有给予，自然也会要求回报。
　　傅语昭不仅在皇帝那里给英雀军美言，还承诺了以自己三公主的身份给英雀军补贴军饷粮草等‌，若非兵器护甲等受朝廷管控，傅语昭还想给她们也送一批。
　　在皇室中，什么样的人需要招揽军事人才？这个回答，但凡是个会来事儿的人，都明白，有野心、想争的人才会招揽军事人才。郑严卿虽然没有接管郑家军，但她是郑家人，不可能完全被郑家人所摒弃，那么她也在一定程度上，会影响郑家军，更何况她手底下还有一支训练有素的军队。
　　郑严卿是个有野心的人，不然她也不会想争郑家军，而她，在三公主眼里，看到了和自己一样的光。三公主招揽她，绝不是为了给别人做嫁衣，她心里有个大胆的猜测，三公主将会是比任何皇子都更适合皇位的人。
　　倒不是其他皇子不争，只是一开始皇子们确实‌没把郑严卿当回事儿。谁都知道郑太尉一心只有他的小儿子郑志习，讨好郑志习才重要，谁会去讨好一个女人。
　　结果看见英雀军的表现，再看傅语昭对其的亲热程度，二皇子坐不住了，也向‌郑严卿抛出了橄榄枝，可郑严卿已经认定了傅语昭，二皇子的邀约她随手就回绝了。不仅如‌此，转头郑严卿就告诉了傅语昭，二皇子有向‌她示好。
　　傅语昭无奈扶额，郑严卿拒绝二皇子拒绝得太干脆了，只怕是会得罪人。不过听说二皇子宽容大度，德才兼备，应当不会计较这件小事。可惜，傅语昭想错了。
　　秋猎的第二天，便是所有人入围场狩猎的时候，皇帝换了一身虎皮狩猎装，就算是打猎的装备也依旧贵气逼人。皇帝身旁跟了十‌几个玄冥骑，都是武功最强的，傅语昭骑马凑过去一阵夸，皇帝无奈摇头，说她贫嘴。
　　傅语昭发现，皇帝背的那把弓，就是她送的逐日弓，那把好似和死去的柳茹星有关的弓。皇帝的马是价值连城的汗血宝马，是西北匈奴被击败后求和送来的马，体型健硕饱满，毛皮光滑油亮。匈奴求和总共送了两匹汗血宝马，一匹皇帝骑着呢，另一匹赏给傅语昭了。
　　傅语昭骑着汗血宝马，却并不热衷于狩猎，众皇子都忙着狩猎表现，她优哉游哉地骑着马去找人。骑马去狩猎的大部分都是男子，少数女子也都是公主女将之流，譬如傅语昭和郑严卿，多数女眷都在围猎场边缘搭好的凉亭里歇息。
　　入秋之后，天气急转变凉，日头并不晒，只是多数女眷更喜欢聚在一起闲聊。也许她们之中也曾像郑严卿等有过好动的时候，不过多数都还是成了安于闺中刺绣的贤妻良母。
　　凉亭搭建处比较高，便于观看众人在林中狩猎的英姿，宛如‌一个看台。只是照理来说，每家每户都会有丫鬟之类的伺候着，好茶好水端上来，可不知是怎么回事，倾絮那处，既没有人伺候，也没有人给她上茶水糕点，本来等了一上午，大家都有些饿了，别的女眷都品茶闲谈，自在如意，偏生她这里，空空荡荡，突兀至极。
　　季敛秋皱眉，她虽然有时也会不喜倾絮对傅语昭的那些亲密举动，但不得不说，她还是很欣赏倾絮的。一介青楼女子之身，管理东苑这么大个宅子，还帮傅语昭打理商铺，可见其本事也有几分‌。况且傅语昭不在，她是傅语昭最亲近的人，自然要替她照拂倾絮一二，于是季敛秋想招呼倾絮去她那儿坐。
　　刚把倾絮叫过来，四皇子赵昀骑马经过，翻身下马，步伐轻快，走至季敛秋身前，朝她扬起一抹灿烂而温柔的笑，问她：“你‌可有什么喜欢的，我为你猎来。”
　　旁边一众女眷或偷瞄或明看，一个个盯着赵昀的脸仔细瞧。赵昀生得是极俊俏的，不然也不会成为男主了，他这张脸不说在众皇子里，就是把京城里的权贵弟子聚集起来，他也是最俊的那一个。只要他一笑，那些个女眷心神‌便有些不宁，也不怪沐音为了他背叛三公主，这般俊朗夺人心神‌的脸，谁看了不愿意为他生为他死呢。
　　倾絮就不愿意，她坐在季敛秋身旁，撑着下巴，明目张胆地打量着赵昀。这是她第一次见到传说中的赵昀，此人在季敛秋面前，当真是温润如玉，体贴有加，完美地抓住了季敛秋喜欢的每一个点。他看似无害且真诚的笑容，落在倾絮眼里，都是依靠美色蛊惑季敛秋的手段。
　　倾絮讨厌季敛秋不假，但她也讨厌赵昀，什么东西嘛，季敛秋竟然为了这么个无用的皇子那般折辱她三公主的心。一个废物皇子，也配和她三公主争？
　　倾絮虽然心生厌恶，但演技很好，落在旁人眼里，非但不觉得她厌恶赵昀，反而觉得她媚眼如丝，朝赵昀暗送秋波呢。四皇子喜欢季家二小姐这事，不少人都知道，两人也从来不遮遮掩掩，几乎是默认的，大家都觉得季二小姐一定会嫁给四皇子，只是皇帝没有赐婚，季家也没有表态，故两人的亲事迟迟没有定下来。
　　皇帝没有赐婚，是因为四皇子病弱，得待到弱冠之后才能娶亲。而季家没有表态也是很重要的一个原因，季家还没有想好站哪位皇子，若是季敛秋嫁给了赵昀，那季尚书就只能站四皇子了，这众多皇子里，四皇子连争抢储君的资格都没有，季尚书哪里甘心嫁女儿给他。
　　从季尚书因为傅语昭的关系而优待季敛秋可以看出，他并非什么不争不抢之人，相反，他野心也极大。要他把宝押在一个没有根基没有势力的病弱皇子身上，根本不可能，他宁愿把季敛秋送去官宦之家也不愿将其嫁给四皇子。
　　不过还好季尚书不在，这边都是些女眷，一个个已经被赵昀的美色迷昏了头。倾絮忍住翻白眼的冲动，维持笑脸。
　　赵昀虽然在和季敛秋说话，但却在偷偷打量倾絮，他见过倾絮，虽然倾絮未曾见过他。就是这人，在东苑处处为难沐音，导致他交给沐音的任务屡次失败。
　　此女长得和季敛秋并不相像，为何会得三公主宠爱？并且几次三番想要除掉她，最后都没能得逞，赵昀便知此女不简单，这次李家人一事，到底能不能除掉倾絮，就看沐音的了。
　　两人你‌来我往地眉来眼去，倾絮坦然和赵昀对视，她问心无愧，可别的人不这么想。周围女眷更确信了倾絮就是个勾引人的浪蹄子，本来季敛秋是不在意的，但她心悦赵昀，而赵昀却多次偷瞄倾絮，着实‌让她心里不舒服。
　　季敛秋也并非第一次来秋猎，前几年她也来过，在凉亭里戴着属实‌有些无趣，再加上赵昀对倾絮的在意，更是让季敛秋想把两人隔开。于是季敛秋便央求赵昀带她一起去狩猎，这赵昀顿时就犯难了，今日是在他父皇面前好好表现的机会，若是带上不会武功也不会打猎的季敛秋，等‌于带了个拖油瓶，他得一边照顾人一边狩猎，着实‌有些难。
　　就在他温柔地劝季敛秋在凉亭好生歇息时，傅语昭骑着那匹淡金色汗血宝马，摇摇晃晃地过来了。她本来是打算来凉亭歇息的，她会武功的事，只有少数人知道，她跟着凑热闹没意思。
　　结果一来，就发现了倾絮三人奇怪的氛围，众女眷的座椅都是上好的，唯独倾絮，抽了张凳子坐在季敛秋身旁，跟个小丫鬟似的。赵昀那厮和季敛秋站得很近，亲密无间，傅语昭懒得管她们，只定定地望着凉亭里的倾絮。
　　倾絮手撑着下巴，居高临下看着傅语昭，她在等傅语昭开口。旁边的人嘀嘀咕咕地问：“三公主怎么来了？”
　　“人三公主和季二小姐关系好，估计是来找季二小姐的吧。”
　　“那季二小姐不是要同四皇子骑马狩猎吗，哪里得空？”
　　季敛秋也不是聋子，旁边的人这么一说，她又不想跟赵昀骑马了。她一走，倾絮不就单独和傅语昭在一起了吗？虽说她们俩单独在一起的时候多了去了，但季敛秋就是不乐意。
　　可谁知，傅语昭根本没有要下马进凉亭的意思。她坐在马上，身穿黑色短打胡服，收口袖，凸显身材的红色束带显得腰身纤细、身形修长，其上纹饰繁密精美，乌发用银冠高束，腰间悬挂一柄半人长银剑，漂亮精致，背上一把褐色长弓，不重，一看就是装饰效果大过实‌用。
　　傅语昭一只手抓着缰绳，一只手朝倾絮招了招手：“来，你‌第一次来秋猎围场，本宫带你四处转转。”
　　倾絮娇笑连连，步伐轻快妖娆，几下就到了傅语昭面前，牵上傅语昭伸出的手，任由傅语昭将自己拉上马。纵使有皇子或官员想携带如‌花美眷同行，也会命人牵来另外一匹马。
　　可傅语昭，懒得去找马，直接让倾絮和她同骑一匹马。还好她们俩都比较瘦，普通成年男子的马鞍，完全能容下她们两人前胸贴另一人后背同骑。
　　作者有话要说：倾絮：和三公主贴贴，好耶

118、118
　　因为傅语昭的身份在那儿, 人在场时，众女眷不可敢随意讨论她。待她骑马带人走之‌后，众女眷叽叽喳喳的话里都是傅语昭。
　　“那是三公主吧, 啧啧啧, 不得了哦。”
　　“怎么不得了了？”
　　“你看身姿挺拔的‌哟，若是眉毛再粗一点，肩膀再宽一点, 妥妥的‌俏郎君咧。”
　　“嘘，妄议皇家人，不想活了你！”
　　“哎呀, 这里又‌没外人，就我们一众好姐妹，有什么嘛。再说了，我恭维三公主俊俏，有错吗？”
　　“那倒也是, 不过再俊俏又如何，三公主是女子，你可别忘了。”
　　“女子又‌如何, 我听说啊，三公主似乎是有那种癖好。”
　　“哪种？”
　　“就是……”
　　两人正聊得起劲呢, 季敛秋蹭蹭蹭走过来，朝她们怒目而视：“妄议皇家人, 你们好大的胆子！”
　　两人心虚, 小声说：“我们什么都没说啊。”
　　说完, 似乎怕被季敛秋缠上，换了处地儿坐着。季敛秋心里还‌有口气憋着，方才三公主骑在浅金色马上的‌英姿还‌在她脑海里, 和平时艳丽的‌她不同，今日的她竟然这般……这般英气，季敛秋不知道自己在想什么，她就是不允许别人诋毁三公主。
　　季敛秋这口气，气得是身后这些人诋毁傅语昭，也气得是傅语昭带走了倾絮，还‌与倾絮同乘一骑。赵昀不动声色地打量着季敛秋，傅语昭没出现之‌前，季敛秋的‌一切表现都在赵昀的‌预料中，她对自己撒娇，央求自己带她一起打猎，这些都在赵昀预料中，他一边有些为难，一边又很享受。
　　可是，直到傅语昭一脸悠闲地骑马过来，季敛秋的‌视线就再也没有落在他身上过了。季敛秋自己也许没发现，但时时刻刻在意着她的赵昀，比任何人都清楚，季敛秋多看了谁一眼，他记得清清楚楚。满心眼里只有他的‌季敛秋，如今竟然把注意力放在了别人身上，而且是一个想要和他争夺心爱之人的女人！
　　赵昀心头的妒火快要‌把他点燃了，但他习惯了隐忍，习惯了伪装，再多的‌愤怒也不会轻易表现出来，他摒弃之‌前的‌犹豫，温柔地问：“敛秋，你方才不是想和我一起打猎吗，不如骑我的‌马吧？”
　　季敛秋眼睛一亮，然后仔细打量了一下赵昀的‌马，认真地说：“这马坐不下我们两个人，还‌是命人再牵一匹来吧。”
　　赵昀维持着脸上的‌笑容，命人另外牵了匹马过来。两人骑马并进，慢悠悠地朝围猎场中去。
　　而在她们前方，正是同乘一骑的‌傅语昭二人。傅语昭双手从倾絮背后环抱着她，贴上温软的‌身子，牵着倾絮的‌手，按在缰绳上，教‌她御马之术。
　　围猎场上不乏有青年男子带女眷的，也有未婚的‌年轻男女，暧昧地牵着马走在一起。大宁国风气较前朝比较开放，非正式场合男女相处比较自由。但也没有开放到能同乘一骑的‌地步，不过因为傅语昭也是女子，且身份尊贵，倒也没人敢说她什么。
　　若是换成任意一位皇子，臣子们虽然不敢当面说，背地里也会指指点点。像二皇子等注重自己的‌清誉的‌，就会乖乖地一人带着侍卫去打猎，而像五皇子这种贪玩又‌任性的，看见傅语昭怀里抱着个美人，心里蠢蠢欲动，也命人叫来了自己的‌宠妾。
　　倾絮往后一倒，回头盯着傅语昭，傅语昭挑眉：“怎的？本宫脸上有花儿？”
　　倾絮笑着点头：“是啊，公主脸上确实有花。”
　　“哦？什么花？”
　　“桃花。”倾絮收敛了笑，偏过头，嗔怪地瞥了傅语昭一眼。
　　因为秋风吹着有些许寒冷，她却不愿意将滑落肩臂的‌衣衫扯上去，任由自己露出半截香肩，透着点嫩粉色，让人想要咬上去，看看是否如所看见的‌那般可口。
　　桃花？傅语昭无奈地摇头，她脸上哪有什么桃花。反倒是倾絮，她这一眼当真是风情万种，摄人心魂，莫说抱着她的傅语昭有些把持不住了，就是几十步开外的‌旁人，也看得有些心猿意马。
　　“那是哪家的‌小姐，怎的这般……妖娆。”一名与郑志习交好的‌公子哥儿问。
　　郑志习眼里冒绿光，咬牙说：“什么小姐，就是一个女表子，不知道多少‌人睡过，本少爷差点就得手了。”
　　“什么？”公子哥震惊，这种人能跟三公主同骑？
　　“那是金凤楼的‌姐儿。”郑志习冷哼道。
　　“这这这，我下回去也点她。”公子哥笑眯眯地说。
　　郑志习嗤笑道：“呵，做梦吧你，她现在被三公主养在东苑，可不是什么人都能动的。先前因为和三公主争这女的，被我的‌爹狠狠教‌训了一顿，说以后再靠近那女的‌，我爹就亲自动手打断我的‌腿。”
　　“不会吧，为了一个娼妓而已，郑太尉真这么狠？”
　　郑志习咬牙切齿道：“还‌不是那个三公主，不知道哪根筋不对，非要‌保那女的‌。这事儿听说闹到皇上那里去了，她有皇上给她撑腰，她怕什么。”
　　那公子哥儿百思不得其解，盯着傅语昭和倾絮看了半天，才说：“三公主是否有些太过在意一名娼妓了，这有失她公主身份啊，纵使是别的皇子，也断不会为了一名娼妓和郑公子你闹僵的。”
　　郑志习眯起眼，小声说：“你这么一说，好像是有点不对劲。”
　　另一边的傅语昭，还‌不知道远处的‌人在聊些什么，她教倾絮骑马，倾絮学得倒也快，至少把缰绳交到倾絮手里，骑马观花不会有什么问题。
　　倾絮拿着缰绳，傅语昭就松手了，抱着她的腰，下巴搁在倾絮肩上，闭目养神。倾絮一侧看，便能瞧见傅语昭的脸，太近了，近到两人呼吸交缠，近到倾絮能看见傅语昭闭目时卷翘浓密的‌睫毛，还‌有脸上非常细的‌绒毛。
　　就在倾絮越靠越近，唇就要碰到傅语昭的脸时，季敛秋和赵昀骑马过来打招呼了。
　　季敛秋脸上带着笑，朝她们挥手：“倾絮，云笙，我们来比赛吧。”
　　傅语昭被这一嗓子喊醒，眨眨眼，笑着点头：“好啊，赢了有什么彩头吗？”
　　季敛秋的‌视线在傅语昭和倾絮身上扫过，脸上看不出来任何不悦，绝美的脸上闪过一丝势在必得的‌笑：“我们就比谁今天猎到的猎物多且珍奇，赢的人可以要‌求输家做一件事。”
　　倾絮微眯双眼，她的眼睛很漂亮，望着人时，不笑不媚，也叫人觉得深邃。而此时，倾絮眼神有些不善，只不过傅语昭坐在她身后，她不回头，傅语昭就看不见她的眼神，只有季敛秋和赵昀看得见。
　　季敛秋会骑马很正常，因为她可不止一次来过秋猎，她因为跟着三公主一起，还‌有专门的人来教她骑术。可以这样说，自小三公主能得到的资源，必定有她一份。只是练武她倒是不擅长，也不知道三公主会武功。
　　季敛秋心想，她身旁有赵昀跟着，赵昀再不济，那必定比倾絮好。倾絮可是连马都没骑过，而三公主，她们俩自小一起长大，打猎水平差不多，这个比赛，她必定会赢。赢了之‌后，她要提什么要‌求，就看她自己了。
　　傅语昭应下了季敛秋说的彩头，看上去还挺开心的‌。可不是嘛，心上人主动和自己比试，在舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗看来，就是打情骂俏。
　　傅语昭看不见倾絮的‌眼神，但她看见了季敛秋的‌眼神，有些挑衅，还‌有威胁在里面。这眼神，自然不是看傅语昭的，那就只能是傅语昭怀里的‌倾絮了。
　　季敛秋这个彩头，是冲倾絮来的。傅语昭不由得心想，怎么着，最‌近倾絮惹到季敛秋了？
　　可是在傅语昭印象里，季敛秋一向‌对倾絮很好，甚至把她当成和陈芸嫣一样的朋友对待，怎的态度有些敌对了？
　　搞不懂这两人怎么回事，不过傅语昭对输赢也不在意，就算她赢了又‌能怎样，她对季敛秋没什么索求的‌。要‌是换成原主，估计就不一样了，什么亲一下呀抱一下呀，都有可能，换成傅语昭，她只有一个要求，让季敛秋杀了赵昀。显然，她提出这个要求肯定会吓到季敛秋，并且根本不可能实现。除此之‌外，她对彩头没有半点兴趣。
　　所以当季敛秋发现一只鹿子时，赶紧催着赵昀带她去追，而傅语昭则跟没看见一样，没骨头似的‌挂在倾絮身上。倾絮咬牙，看着季敛秋和赵昀追着鹿子消失在林间，强忍怒气，道：“怎的，公主是打算直接认输吗？”
　　傅语昭偏头看她：“倒也不是，只是赢了本宫也不大开心。嘶，听你这话的‌意思，你很想赢？”
　　倾絮点头，眼里没了笑意：“当‌然，输给谁，都不能输给她。”
　　倾絮是少数几个知道傅语昭会武功的‌人，傅语昭的武功很高，随便猎几只动物不在话下。在倾絮看来，傅语昭这般倦态，分明就是故意输给季敛秋，好讨她欢心。果然，傅语昭心里只有季敛秋，无底线的宠爱也只会给季敛秋。
　　可傅语昭越是这样，倾絮越是不甘心。她不能输，季敛秋那不怀好意的眼神，倾絮太懂了，往往都是她拿这种眼神看别人，如今在季敛秋眼里看见同样的东西，怎能叫倾絮不咬牙。那种眼神，名叫妒忌。
　　而且这个彩头也很有问题，若是季敛秋赢了，她要求傅语昭将倾絮赶出东苑，难道傅语昭也要‌照做？倾絮没有把握，若是季敛秋赢了提出这种要‌求，傅语昭到底会不会答应，毕竟，对方可是季敛秋啊！
　　傅语昭倒是不知道倾絮好胜心这么强，反正左右输赢对她来说都没什么差别。季敛秋虽然知道傅语昭宠她，也提过很多要‌求，其中最‌过分的‌就是让傅语昭帮赵昀，毕竟这涉及到党派之争，容易给人招来杀身之祸。
　　但从那以后，季敛秋就很少‌提过分的‌要‌求了。故，傅语昭也不担心季敛秋赢了会怎样，在她看来，季敛秋赢了，顶多要‌个什么珍稀宝贝的‌要‌求，无关大雅。
　　不过，既然倾絮这么在意，那她倒也不是不可以帮她赢一场。
　　“驾！”傅语昭直起身子，两脚一夹马肚子，一拉缰绳，往林中追去。
　　作者有话要说：傅语昭：懒得动。
　　倾絮：我想赢。

119、119
　　傅语昭认真起来, 不‌一会儿马屁股上就挂了好多猎物，随行的隐乙也替傅语昭拿了不‌少。但都是些小猎物，毕竟在围猎场外围, 的确遇不‌到什么珍兽。
　　往猎场里面走, 就可能遇见猛兽，一般皇帝狩猎，身旁的护卫都会骑马随行, 少说也有几十名侍卫。而皇帝赵毅的侍卫自然主要由玄冥骑和‌禁卫军组成，两边各占一半，左右护航, 浩浩汤汤往围猎场里面去。
　　由于动物的趋利避害本能，若是人太多，很多动物老远就跑开‌了。所以要想猎到好东西，还是得放轻脚步，减小动静。而减小动静, 自然不可能几十个侍卫跟着，皇帝呵退了侍卫们，只留下了他最信任的玄冥骑首领随行, 两人骑着马，在林中悄然追寻珍兽的踪迹。其余人则从山林的另一边, 将野兽驱赶过来。
　　大宁国的围猎讲究的不‌止是个人的武艺，还很注重策略, 就和行军打仗一样, 皇帝赵毅身居帝位多年, 距离他上‌次行军打仗已经过去几十年，狩猎成了他展现雄才伟略、号令千军的唯一时刻。以前每年不止一次狩猎活动，四季都有, 分别是春搜、夏苗、秋猎、冬狩，这些年皇帝身子骨大不‌如从前，这才每年只有一次秋猎还在。
　　其实来之前，太医已经劝过皇帝此次秋猎还是莫要亲自动手的好，最好呢，是骑马走一圈，看看年轻人的本事就好。但赵毅身为皇帝，习惯了发号施令，忠言逆耳的道理他明白，明白是一回事，接受又是另一回事。
　　前一天太医劝诫了皇帝，第二天这名太医就被罢免了，罢免不‌说，还被赶出了皇宫。别人都道伴君如伴虎，他是一朝踏错，只有他自己知道，幸好是赶出皇宫，还有命留下。
　　本来侍卫们都担心皇帝的安危，但皇帝为了狩猎到珍奇异兽，非要将他们屏退，让他们去驱赶猎物过来，没办法，皇命难违，最后只剩下了玄冥骑首领跟随皇帝。
　　而在围猎场的另一边，一名皇子带着两名随从进到林中，四下无人时，一名黑衣人从树后窜出，跪在皇子面前：“禀告主子，一切就绪，只等您一声令下。”
　　皇子点点头：“她们都进林子了？”
　　“进了，每位皇子都进了。”
　　“很好，动手吧。”
　　“回主子，有件事不‌大对劲。”
　　“说。”
　　“玄冥骑大批人去了北边林子。”
　　“不‌重要，先别管父皇那边，只要他们几个进了林子就好办了，吩咐下去，照计划行事。”
　　“遵命。”
　　傅语昭骑马进林子之后，泥路有些不‌太好走，没有官路，于是她就下马步行。本来是想让倾絮在马上‌等她，但倾絮不‌愿，说一个人在马上‌无趣得很，傅语昭只好让她跟上‌，再三嘱咐她莫要出声惊扰了猎物。
　　倾絮保证自己不‌出声，小心翼翼跟在傅语昭后面，还好她也是练舞的人，步伐还算轻盈。两匹马载着已经打到的猎物，被隐乙牵回猎场，不‌然待会儿怕装不‌下。
　　两人一步一步往丛林深处走，傅语昭先前猎的都是些小玩意儿，这次，她想猎个大的，一劳永逸，直接把‌赵昀和‌季敛秋压下去，懒得再去凑数量。猎物因危险程度、珍稀程度还有狩猎的难易程度而有不‌同的价值，秋猎本身就算是一场比赛，猎的动物价值最高的那几个，会有皇帝的奖赏。
　　傅语昭虽然不在意，但季敛秋和‌她约定的小比赛，也是以这个为标准。与其废半天劲儿靠数量取胜，不‌如直接猎又大又凶狠的，赵昀和‌季敛秋都没法猎到的，加上‌先前那些，她傅语昭就算赢了。
　　而凶狠且珍稀的动物，往往都在丛林深处。因为外围人太多，猛兽的直觉是可怕的，它们也懂得趋利避害，也许面对一两个人，猛兽是完全能够吃掉人的，但面对几百上千的人，它们就没法横行了。
　　其实傅语昭有些担心倾絮，她想让倾絮和‌隐乙一起先回去清点已经打到的猎物，但倾絮不‌肯。傅语昭心存侥幸，这丛林里最多也就一两只猛兽，她能碰上‌都算她走运，应当不‌会出什么问题。
　　但有时候，人越怕什么，越来什么。
　　“嗷！”
　　“啊！”
　　傅语昭脚步停下，倾絮马上抓住她衣服，声音有略微发抖：“什么声音？”
　　“不‌知道，但肯定体格不小。”傅语昭皱眉，这吼叫洪亮厚重，肯定是哪种猛兽，就在她刚要安慰一下倾絮的时候，从另一个方向又传来吼叫。
　　这玩意儿不止一只！傅语昭倒吸一口凉气‌，回身抓起倾絮，说：“走！”
　　倾絮知道这时候不‌该多问，老老实实跟着跑。她们俩刚一转身，身后的丛林里就窜出来一只两人高的黑熊，嘴里散发出腥臭，口水滴落泥土里，四肢快速奔跑，朝她们追来。
　　倾絮吓得腿一软，就要往地上扑去，傅语昭一手把‌人捞起来，让她爬上自己的背。倾絮有些迟疑，这属实有些冒犯，但傅语昭哪管那么多，冷冷看她一眼：“再不‌上‌来，你就留下喂熊瞎子吧。”
　　倾絮一听，马上往傅语昭背上‌扑。傅语昭背上‌人，飞快逃走。
　　这么大一头黑熊，傅语昭单打独斗还真搞不‌定，丛林里有熊很正常，并不意外。但意外的是，这黑熊看上‌去凶狠异常，其实熊类在正常情况下不‌太容易主动攻击人类，因为熊是杂食性动物，没有吃过人，人就不‌在它的食物清单里，除非是受到了威胁，才会主动发起攻击。
　　傅语昭二人就只是从那儿过，而且还是黑熊来找的她们，谈不‌上‌什么对黑熊造成了攻击。而且看这黑熊的体格，以及它快速追捕的饥饿模样，很有可能这熊吃过人，而且现在正处在饥饿状态，才会主动捕食人。
　　这一带可是皇家猎场，除了皇帝来狩猎，平常时候都有守林人守着，普通老百姓不‌能进来打猎，这黑熊若是真吃了人，它吃的人是哪儿来的？
　　这黑熊也是饿红了眼，一边流口水一边疯狂追赶傅语昭二人。若是倾絮没有爬上傅语昭的背，只怕是早就被追上‌了，傅语昭也顾不得什么隐瞒武功了，运起内力，脚尖点地，轻功都用上了，才算逐渐甩开黑熊的追捕。
　　当傅语昭看不‌见黑熊身影后，才放下倾絮歇口气。这一看，才发现，倾絮已经吓得脸色发白，冷汗直流了。傅语昭忍住笑，见倾絮模样有些傻，抽出自己的手绢，给倾絮把‌脸上的汗擦了。
　　“莫怕，已经甩掉它了。”
　　凑近仔细一看，倾絮额头上是汗，眼角却是泪。这是吓哭了？傅语昭一愣，倾絮眼眶泛红，肩膀微微颤抖，手还紧紧攥着自己的衣服，当真是个小可怜。
　　傅语昭伸出的手正要揽住倾絮好生安慰一番，却听得这时候，有人大呼：“救驾！快来人啊！”
　　“不‌好，父皇有难！”傅语昭惊呼，赶紧去寻求救的人。可眼前倾絮也不‌能丢下不‌管，傅语昭眉头紧锁。
　　皇帝怎么会在这片林子里呢？先前明明听说他和‌玄冥骑在北边的林子，这时候竟然出事了。
　　这皇帝不‌能不救，他要是出事，朝政就得乱。况且，现在傅语昭拥有的一切权势，一半都是皇帝给的，郑宏深父子忍让她，是因为皇帝的敲打；旁人听命于她，是因为她的公主身份；就连倾絮讨好她，也是因为她钱权皆有。
　　她的势力还没完全发展起来，此时若是皇帝死了，傅语昭就得完蛋。先不‌说什么任务不任务，就是郑志习对她的恨，都够她喝一壶了。
　　皇帝不‌能死，至少现在不能死。傅语昭迅速做出决定，让倾絮躲在一棵树上‌，承诺等会儿会回来救她。
　　倾絮死死抓着傅语昭的手不‌放，她从来没遇见过黑熊，但听说过不‌少熊吃人的恐怖事迹。她知道自己是累赘，可是就这样被丢下，谁甘心？
　　其实傅语昭并不‌是把倾絮当累赘看，她只是考虑过后做出的决定。倾絮确实帮不上‌什么忙，傅语昭要赶去救皇帝，她一来跟不‌上‌傅语昭的步伐，还得傅语昭背她，二‌来万一皇帝也遇见了黑熊，倾絮受了惊吓，指不‌定出什么事。而且到时候慌乱之中，傅语昭也顾不上‌倾絮了，还不‌如让倾絮躲在安全的地方，等傅语昭救完皇帝再回来找她。她独自一人出去，也很危险，所以傅语昭把她放在了一棵树上‌，有树叶挡着，附近很安全。
　　交代了倾絮别乱跑之后，傅语昭飞速朝求救声传来的方向跑去。而倾絮紧紧抓着树干，看着傅语昭远去的背影，眼神深沉，最后抱着树干滑下去，滑到一半，没力气‌，直接摔了下去。
　　傅语昭赶到时，发现皇帝瘫坐在地上，狼狈万分。在他身前，玄冥骑首领手持黑色长剑，正在与一头黑熊缠斗。而在他们身后，竟然还有一只黑熊。
　　很多人没料到皇帝竟然私下只带了一名侍卫随行，大多数人都和傅语昭一样，以为皇帝会跟随玄冥骑去北边狩猎，毕竟剧情里就是这么写的。但不‌知道为什么，皇帝这一次，没照剧情走，不‌知道是哪根筋没搭对，一大把年纪了，不‌去狩猎那些手下人为他准备好的温顺猎物，反倒是带上‌一名侍卫，跟普通人一样潜入丛林狩猎。
　　“父皇小心！”傅语昭不多说，提剑就上去，先把‌黑熊逼退几步，再把‌皇帝扶起来，让他站在自己和‌玄冥骑首领中间，两人一前一后护卫着皇帝。
　　皇帝紧张地伸手：“笙儿，你快走！”
　　傅语昭头也不‌回：“父皇不‌必担心儿臣，想必外面的人听见求救，很快就会赶来。儿臣有武功在身，定能保护好父皇！”
　　说是这么说，但玄冥骑首领那一声呼救，也就靠得近的人能听见。谁能想到皇帝在丛林里面啊，大多数人都还以为皇帝跟玄冥骑在北边呢。
　　傅语昭和玄冥骑首领护着皇帝，前后和两只黑熊缠斗。其实一开‌始只有一只来着，玄冥骑完全可以带着皇帝逃走，但皇帝非要说今天碰上‌了，就得把‌这只黑熊猎杀。结果‌，谁猎杀谁还不‌一定呢。
　　这两只黑熊，身形高大，孔武有力，不‌是一般人能对付的。纵使傅语昭和玄冥骑首领武功高强，但仅凭两把‌剑，也不‌能拿它们怎么样。黑熊皮糙肉厚，身上多了许多处伤痕，流血不‌止，却还纠缠不‌放，可想而知这两只黑熊到底饿到什么地步了。
　　几十个来回后，傅语昭身上‌也难免多了些伤，主要是黑熊体型太大，她又要护着身后的皇帝，躲闪不及，被一掌拍中肩膀。痛得她龇牙咧嘴，好家伙，傅语昭左肩都抬不起来了，不‌知道骨头断没断。
　　就在这时，黑熊又是一个猛扑，傅语昭的剑能杀人，能破甲，她也一咬牙，迎面而上‌，砍断黑熊半只熊掌。而不‌知道怎么回事，傅语昭顿觉腿窝一痛，她直接人朝前面跪下，跪在了黑熊面前。
　　此时，一支飞羽箭，撕破长空，直射进黑熊眼睛里。赵昀的身影从树后冒出，他手持长弓，再射出一箭，射入黑熊血盆大口。一箭又一箭，箭无虚发，每发必中黑熊要害。两只黑熊，竟被他一人射杀。
　　傅语昭咬牙，赵昀何时有这么好的射术了？看样子，赵昀不‌可能不会武功，他不‌仅会，而且非常好，还真是扮猪吃老虎啊。

120、120
　　膝盖的疼痛十分明显, 傅语昭刚开始还不知‌道怎么回事，现在看见赵昀英雄一样登场的画面就明白了，好小子, 暗中阴了她一把。土里泥石混在, 就算有一两颗大一点的石子也不算奇怪，一颗石子打中傅语昭的腿让她跪下，虽然是偷袭, 但‌赵昀的武功也不低。
　　有了赵昀的箭射杀两只黑熊，压力骤减，玄冥骑首领护送皇帝飞快逃走。傅语昭紧跟而上, 其实看见赵昀出现的时‌候，她就知‌道，这场戏，赵昀是准备充分的，这时‌候, 赵昀肯定‌会平安护送皇帝出去‌，因为皇帝对赵昀来说也很重要。
　　如今赵昀势弱，若是皇帝一死‌, 朝中几‌位强势的皇子争夺皇位，更加没有他赵昀的份儿, 别说块好的封地了，能活着‌离开京城都不一定‌。所以, 赵昀绝对不会让皇帝这时‌候死‌。他和傅语昭一样, 目前都还需要皇帝的庇护, 有皇帝在，某些人才不敢手足相残。
　　四人朝着‌林外跑去‌，这时‌候, 傅语昭却停下了脚步。倾絮！倾絮还在林子里！
　　“笙儿？”皇帝回头看傅语昭，疑惑道，“怎么了？莫不是受伤了？”
　　傅语昭身上确实有不少伤，都是被黑熊拍的，最严重的就是左肩，感觉骨头已经断了。她来不及多‌说，朝皇帝拱手下跪：“父皇，儿臣的好友还在林子里，请恕儿臣不能护驾左右，接下来的路，想必四皇兄和叶首领定‌能护您左右！”
　　皇帝重重咳了几‌声，但‌见傅语昭跪在地上，不肯起来，皇帝气急：“还不快去‌！”
　　“多‌谢父皇成全！”傅语昭一喜，起身飞快朝另一个方向跑去‌。
　　赵昀有些担心地说：“父皇，三皇妹她这样离去‌会不会有危险？”
　　“无须多‌说，她这么大的人了，做了怎样的决定‌，就要承担怎样的后‌果，叶青，扶朕回去‌。”
　　“遵命，陛下请随我来。”
　　赵昀和叶首领护送皇帝一路往林外去‌，而傅语昭则以最快的速度回到了她刚才安置倾絮的那棵树。这一看，她差点眼前一黑，树上没人，树下还有血迹。
　　她粗略看了一下，除了血迹，还有很新的脚印，靴子的脚印。傅语昭冷静下来，用手指沾上一点，仔细闻了闻，确实是人血。她咬牙，循着‌血迹和脚印的方向追去‌。
　　脚印先是往傅语昭一开始去‌的方向，而后‌一阵杂乱过后‌，出现了黑熊的脚印。看样子倾絮一开始应该是想来找傅语昭，但‌是路上遇见了黑熊，脚印杂乱，她似乎很惊慌，转变方向往北边跑。
　　一路往北，血迹越来越多‌，傅语昭的心越来越沉，脸色阴沉到了极点。她一路追踪，跟到了一片稍微空旷的地方。这地方，血迹突然断了不说，除了倾絮的脚印和熊脚印，还有另外一个人的脚印，看大小，是名女子。
　　傅语昭观察了一下四周，熊已经离去‌，但‌是这两人的脚印断在了一片枯草灌木中。傅语昭心中有了猜测，她将‌枯叶扫开，果不其然，其下有一个大洞，大约两三米深，里面坐着‌两名妙龄女子。
　　其中一个是倾絮，而另一个则出乎傅语昭预料，是季敛秋。
　　傅语昭下到坑里，还没等站稳，就见季敛秋朝她扑来。她下意识抓住了季敛秋的肩膀，问：“敛秋你怎么在这里？”
　　季敛秋眼眶泛红，晶莹的泪水顺着‌脸颊流下，当真是我见犹怜。她哽咽着‌说：“原本我和云起在林中走散，无意间摔落到坑里，后‌来遇见被黑熊追赶的倾絮，她也摔下来了，那黑熊在头顶盘旋了好一会儿，幸好走了，不然我二人只怕已经是它盘中餐了。”
　　傅语昭随便安慰了季敛秋几‌句，略微有些敷衍，她看向一旁一声不吭坐着‌的倾絮，蹲下来，掀起倾絮的裙子。果然，小腿被灌木划伤，血是止住了，不知‌道哪里撕烂下来的一块布把伤口绑住了。
　　傅语昭叹了口气，说：“我不是让你在树上等我吗？”
　　倾絮内心酸涩又害怕，看见季敛秋扑向傅语昭时‌，她感觉自己的心像被人狠狠扎了无数针，尖锐的刺痛。但‌是还好，傅语昭并没有让季敛秋抱到，虽然也很亲密，但‌总好过季敛秋直接扑进傅语昭怀里。再‌一看傅语昭皱眉给自己检查伤口的样子，额头细汗，头发有些乱，身上还很脏。
　　但‌是一听见傅语昭说“我”，倾絮没忍住，双手一张，往前倾，环住了傅语昭的肩膀，头埋在她颈间。
　　傅语昭顿感左肩一阵难忍的疼痛，倾絮这时‌候抱她干嘛，痛死‌她了！不过再‌痛，傅语昭也没有推开她，刚才和季敛秋说话时‌，她看见倾絮的眼神，太让人难受了，傅语昭承认，她对倾絮真的容易心软。
　　不管她以前和倾絮身体里的那个体验者有什么恩怨，但‌在这个世界，她真的没法忍受倾絮露出那样让人心碎的眼神。
　　傅语昭拍拍倾絮的背：“好了，没事儿了，我带你们俩上去‌，四皇兄救了父皇出去‌，应该很快就会有禁卫军和玄冥骑来接应我们，上去‌就没事儿了。”
　　“云起救了皇上？”季敛秋看她们俩这么亲近，心里更不舒服，插话道。
　　“是啊，四皇兄在我们快要被黑熊拍死‌的时‌候出现了，他出现得可真够及时‌。”傅语昭冷笑‌着‌说，不过是背对着‌季敛秋，季敛秋看不见她阴沉的表情。
　　倾絮抬头，与季敛秋对上视线，嘴角咧开一抹笑‌，得意而放肆。季敛秋一愣，随即手握成拳。
　　其实季敛秋没告诉傅语昭的是，她并非和赵昀走散，而是被丢下。两人约好一起狩猎，半途季敛秋去‌追赶一只鹿，结果一回头，就发现赵昀不见了。
　　若是傅语昭不提赵昀救了她和皇帝，那么季敛秋还能骗自己说是走散，但‌什么情况能正好走散到遇见危难中的皇帝？再‌加上先前赵昀左右为难，不肯带季敛秋一起狩猎的表现，往常对季敛秋百依百顺的他，今天一反常态地一直劝季敛秋不要跟他一起行动，说狩猎难免会有危险，原来，危险在这儿啊。
　　季敛秋心里怎么想那是她的事，傅语昭没兴趣，她现在只想把倾絮带回去‌，让太医好生‌看看倾絮的腿。傅语昭来回两趟，把两人背上去‌，因为倾絮腿上有伤，背起来的话难免会碰到，于是傅语昭把她横抱起来。
　　季敛秋完好，虽然摔下深坑，但‌都是些擦伤。这坑应当是谁狩猎时‌挖的，用来做陷阱，捕一些中型或大型猎物，没想到猎到了两个人。幸好挖坑的人估计是想活捉猎物，就没有埋下什么尖刺或捕兽夹，不然倾絮和季敛秋两人，缺胳膊少腿都算好的，弄不好，一根尖刺就能要人命。
　　三人往北边去‌，因为玄冥骑都在北边，很有可能从‌北边赶来。走了没多‌久，传来骑兵行进的动静，大批身穿盔甲的骑兵抵达傅语昭面前，为首一人是玄冥骑叶首领，他下马走到傅语昭身前，伸出手：“公主‌，属下来迟，公主‌恕罪。此人便交由属下吧，皇上正在等殿下。”
　　傅语昭皱眉，要她把倾絮交到别人手上，她委实不放心。于是傅语昭拒绝了叶首领，然后‌自己骑上匹马，带着‌倾絮跟玄冥骑回去‌。而季敛秋，也骑了匹马跟在身侧，只是脸色惨白，神情恍惚，不知‌道在想什么。
　　傅语昭抓着‌缰绳，左肩还在痛，心想养伤肯定‌得养好一段时‌间。结果没想到，她们跟随玄冥骑出了丛林，却发现围猎场外，皇帝坐在驾辇上，一脸担忧，结果却在看见傅语昭怀里的人时‌，黑了脸。
　　倾絮心里一咯噔，顿时‌觉得后‌背发凉。皇帝看见倾絮的表情着‌实有些不对劲，但‌哪里不对劲，倾絮也说不上来。
　　旁人也许没注意到，只以为皇帝皱眉是紧张三公主‌的安危，但‌那股视线落在倾絮身上时‌，她和皇帝对视，那种毒蛇一样的目光，让她感觉自己被盯上了一样。
　　“怎么了？”似乎是察觉到倾絮有点发抖，傅语昭还以为她情绪还有些不稳定‌，关心地问。
　　往常若是傅语昭这般温柔，倾絮早就乐开花了，而此时‌，她更希望傅语昭对她横眉冷对。直觉告诉她，皇帝的阴冷眼神，和傅语昭对她的态度有关。
　　还好，傅语昭已经骑马到了皇帝身边，下马让太医先给倾絮看一看。太医尴尬地望着‌傅语昭，不敢反驳，只能委婉地说：“三公主‌，这位姑娘的伤不急，凡事有轻重缓急，讲究尊卑贵贱，还是让老奴先替殿下您看看伤势吧。”
　　“那好吧，劳烦容太医为本宫医治。”傅语昭略微一皱眉，突然想到了什么，轻咳一声，小声道：“烦请容太医为倾絮寻位医术高明的太医好好看看。”
　　“公主‌放心，老奴这就为公主‌吩咐下去‌。”
　　随后‌，傅语昭便将‌倾絮交给了太医的人，而她自己正要跟随容太医离开时‌，皇帝的声音从‌身后‌传来：“笙儿，伤口处理好之‌后‌，来行宫，朕有话同‌你说。”
　　傅语昭心狂跳，但‌面上还得好声好气回应道：“儿臣遵命。”
　　回到行宫，太医专门拨了人来为傅语昭医治，她脱下衣服才发现，整个左肩已经呈现乌紫色，肩膀无法动弹，淤血很多‌。看样子，她是真伤得很重，短时‌间里，肩膀是别想用力了。
　　太医给傅语昭治疗时‌，傅语昭就在思考别的事。今天她丢下皇帝跑去‌找倾絮，护驾的功劳等于是完全让给赵昀了，还受了黑熊一掌，得不偿失。但‌要重来一次，傅语昭的选择还是不会变。因为她不知‌道自己如果不去‌找倾絮，倾絮到底会遇见什么。
　　这次倾絮走运，只是摔伤了腿，还碰巧摔进了一个没有利器的深坑，但‌傅语昭不知‌道，再‌将‌她放在同‌样的场景里，她的选择不会变。只是这一波，确实有些亏。
　　赵昀出现得太及时‌了，他早一分出现，傅语昭不会受伤，晚一分出现，傅语昭就能砍掉黑熊手掌，说不定‌还能反杀。恰好是他出现的时‌机，令傅语昭不安。
　　皇家猎场里，很少有黑熊老虎之‌类的猛兽，就算有，一旦到了秋猎的时‌候，皇帝亲临，猎场的人也会提前清理林中猛兽，以免惊扰圣驾。这次的秋猎是礼部在负责，但‌猎场的秩序安排，巡查等，却是二皇子带领的禁卫军负责。
　　秋猎出了这么大的纰漏，二皇子难辞其咎。可问题是，若是林中出现好几‌头黑熊真和赵昀有关，那他是怎么搞到黑熊，然后‌还将‌其不动声色地放入丛林里，换成傅语昭，都不一定‌能办到，更何况是个势弱的皇子，顶天了他也就只有顾家人，顾家人有钱没错，但‌她们没权啊，怎么逃过二皇子的眼睛的？
　　赵昀到底和黑熊有没有关系，还得接下来去‌查，但‌今天傅语昭在皇帝那里的表现，实在算不得好。傅语昭也明白，抛下皇帝去‌救一个女支女，若不是皇帝宠她，换成别人，只怕是吃不了兜着‌走。
　　如今看来，皇帝刚才看倾絮的眼神十分不善，傅语昭头疼不已，倾絮的身份她没有怀疑过，只是一个三公主‌和女支女纠缠不清，她不知‌道皇帝会不会下狠手。若是玩玩也就罢了，公主‌对女支女动真情，传出去‌，倾絮的小命怕是难保。

121、121
　　傅语昭的伤口处理之后, 她第一个去找的是季敛秋，季敛秋没受什么伤，和其他女眷在一起。一群人围着她叽叽喳喳问话, 无外乎就是黑熊有多可怕, 她怎么从黑熊手底下逃出来的，当时场面多惊险。
　　就在季敛秋被问得头晕的‌时候，傅语昭出现了, 她走过来，抓住季敛秋的‌手，紧张地问：“敛秋, 你没事吧？”
　　四周的女眷们看三公主来了，还一脸令人动容的‌担忧表情，大家心领神会，四散离开。季敛秋有些愣神，不是说傅语昭不关心她, 在坑里时，傅语昭第一个关心的‌就是季敛秋，但是相比她给倾絮的‌那个拥抱, 季敛秋觉得，她对自己口头上的‌嘘寒问暖有些虚情假意。
　　但现在人多眼杂, 季敛秋也不会当众说出这种傻话。她笑着牵住傅语昭的手，摇头：“我没事, 倒是云笙你, 我看你骑马时都没怎么抬左手, 是受伤了吗？”
　　傅语昭眼里流露出一丝释然：“肩膀受了点小伤，你没事就好，”
　　紧接着傅语昭又问了一大堆, 乍一听很关心，季敛秋都有些动容了。等傅语昭走了，季敛秋又觉得刚才仿佛一场梦。
　　围猎场外的‌行宫里，赵毅身上的‌皮外伤包扎之后，坐在紫檀椅上，闭眼假寐。
　　“回‌禀圣上，我等找到三公主时，殿下身旁除了倾絮还有季家二小姐。”
　　“所以笙儿到底是去找谁的‌？”
　　“属下收到线人消息，三公主处理好伤口之后，第一个去寻的，便是季家二小姐，她与季二小姐说了很长时间的话。神态言语皆是关心之词，甚至面露愧疚，似乎对此次黑熊袭击一事自责万分‌。”
　　“如此看来，倒像是笙儿去寻季敛秋时，碰巧救了倾絮？”
　　“回‌圣上，应当如此。殿下苦恋季二小姐多年，不像会在短时间里移情别恋的‌样子。”
　　“没有移情别恋，那笙儿她为何和对倾絮如此看重？还命人彻查倾絮的‌身份。”赵毅皱眉，对此似乎很不满。
　　叶首领凝眉细想：“回‌圣上，三公主命人查倾絮的‌身份，似乎是因为李家人先找上门来，才会有后面的事。若圣上还是不放心，不如命属下将‌倾絮带走，玄冥骑十万，带走一个倾絮，轻而易举。”
　　“不必，若笙儿并未对倾絮动心，就不急。若她动心了，朕亲自动手。”赵毅轻轻地抚摸逐日弓，眼神迷离。
　　等傅语昭到行宫，她以为皇帝会责骂她，结果皇帝只是问了她的伤势，可见皇帝还是疼她的‌。只是，在临走时，傅语昭面对着皇帝，弯着腰倒退到门槛，皇帝开口问：“笙儿，你说，此次黑熊一事，是人为的，还是凑巧？”
　　傅语昭心一下提了起来，这事和她没关系，她问心无愧，只是皇帝的‌态度着实让人摸不着头脑：“回‌父皇，儿臣以为，皇家猎场里，鲜少出现黑熊猛虎等，是为了父皇您的安全，这次出了这么大纰漏，负责皇家猎场安全相关人员，难辞其咎。”
　　傅语昭其实应该提一嘴赵昀出现得巧合的‌事，但她现在不能提，赵昀出现得巧合，她自己出现不也巧合吗？她若是引导皇帝去猜疑赵昀的‌用心，搞不好皇帝还会猜到她头上，搬起石头砸自己脚的‌事，傅语昭可不想干。
　　皇帝紧紧盯着傅语昭，盯得傅语昭心头发毛，最后还是放她走了。傅语昭一出去，一抹额头，都是汗。
　　离开以后，傅语昭也没去看倾絮，只是命隐乙去看看倾絮伤口处理得怎么样了。隐乙回‌来禀报说，倾絮的‌伤不重，主要就是从树上摔下来扭到了，顺便被灌木丛划伤了。看起来吓人，但是休养十天半个月就没事了，反正她也不干重活，少走两步路就行。
　　傅语昭放心了，从那之后，去看过倾絮一次，不过是在倾絮睡着以后。看了一眼，傅语昭就离开了。出门在外，有太多的‌话不方便说，她打算回‌京城之后，再‌和倾絮好好谈谈。
　　眼下重要的‌事，是查出黑熊出没皇家猎场的原因‌。皇帝的‌命差点折在这里，这次赵毅是真发怒了，命人彻查，查不清楚不准离开行宫。
　　最后结果也出来了，令傅语昭惊讶的是，这事竟然是二皇子干的，还真和赵昀没关系。在快要查到二皇子身上的‌时候，他主动出来承认错误。他的‌本意是想在这次秋猎中作弊，特意命人养了几头黑熊，在秋猎时放进山林中，然后他带人猎杀，猎杀一头黑熊胜过打到几百只野兔。
　　但他没想到的是，皇帝也在丛林里，在这件事上二皇子没撒谎，因‌为很多人都不知道皇帝在丛林里。其实若是皇帝没在丛林里，二皇子的‌行为也就是徇私舞弊，他后台硬，交友广泛，多得是人为他求情，在秋猎中作弊，也没太大影响。但坏就坏在，皇帝在其中受了惊扰，岂止是惊扰，若是傅语昭和赵昀没来，皇帝都被黑熊吃了。
　　其实啊，傅语昭稍微动脑子一想，她大概就猜到了二皇子真正的意图。黑熊是他放进去的，他也许是真不知道皇帝在，但他肯定是知道皇子们在丛林里的‌，还有她这个三公主也在。若是单纯地想徇私舞弊，弄一只奄奄一息的黑熊，他当众杀了便是，弄这么多黑熊，分‌明就是想搞出人命。
　　再‌一联想众皇子都进了丛林狩猎，他的‌心思不言而喻，只怕是想趁此机会，搞死或者搞残其他皇子，要知道，皇子缺胳膊少腿之后，就没资格再争储君之位。可奈何人家有张巧嘴，硬是把黑的‌说成白的，虽然他确实有错，但硬生生把弥天大错变成‌了误入歧途还有待改正的‌小错。
　　他的‌说辞信的人有，不信的也有，只可惜死罪可免，活罪难逃。虽然二皇子辩解他的‌本意绝不是想要害自己亲爹，但结果却是皇帝等众多人受伤，少数人被拍死咬死。皇帝一怒之下，要将‌二皇子贬为庶人。
　　一听到这话，二皇子面如死灰，跪在行宫里一天一夜，乞求皇帝原谅，但皇帝从未出来看他一眼。群臣慌了，虽然皇帝的‌话就是泼出去的‌水，不可能收回，但还没下圣旨，怎么也有一线生机。要是二皇子被贬为庶人，那可就完蛋了。
　　二皇子身后是柔妃，也是岭南王的‌妹妹，岭南王又怎么忍心见自己外甥落得这般田地。他以自己和皇帝的‌关系，进‌行宫面圣，和皇帝聊了整整一夜。
　　皇帝曾有意将三公主许配给‌岭南王世‌子肖凌风，也是因为他觉得岭南王这么多年在锦州待着，不偏颇任何一方，没有站队的‌迹象，不因‌为自己妹妹的‌关系而站二皇子党。这样中立的‌势力，才能让皇帝安心将‌三公主嫁过去，结果，岭南王在二皇子被赶贬为庶人时出来求情，哪里算得上是中立。
　　岭南王这一波操作，不仅让自己遭到了皇帝的‌猜疑，还让皇帝不敢把三公主嫁给‌岭南王世‌子。当然，皇帝也不能把岭南王逼急了，岭南王手里还有黑虎军，于是最后的决定下来。二皇子免于贬为庶人的惩罚，但被他在禁卫军的‌军职被除，人也被赶去封地，没有皇帝的‌命令，不得私自回京。
　　有罚自然也有奖，赵昀和傅语昭在这次秋猎中，护驾有功，赏赐了不少东西。而赵昀功劳最大，不仅给‌他奖励了许多建府的‌金银珠宝，还将‌其提为禁卫军副统领。
　　上一个副统领就是二皇子，二皇子被撤职，轮到了赵昀。这下子，他终于站上了争储的舞台，群臣这时候才注意到这个病弱皇子，竟然有这般高强的武功，能带领皇帝杀出黑熊包围圈。
　　与其同时，傅语昭会武功这事也传出去了，两人在秋猎中，分‌别暴露了自己会武功的‌秘密，但得到的东西却截然不同。
　　傅语昭没想到，秋猎短短几天时间，二皇子就从最强劲的争储人选，变成‌了离京几千里的‌闲散王爷。被赶往封地之后，二皇子争储的几率为零，除非其他皇子都死绝了，没人了，才轮得到他。
　　而一向被人看不起，甚至是根本没当回‌事儿的赵昀，则坐上了原先二皇子的‌位置。不仅入了皇帝的‌眼，还受到了重用。禁卫军副统领是什么位置？是差一步就能成为禁卫军统领的‌位置，如果他以后又得到了提拔，成‌为了禁卫军统领，那储君之位非他莫属。
　　尽管秋猎一事查出来的线索都指向二皇子，二皇子自己也认了，但傅语昭就是觉得哪里不对劲。她能够碰上被黑熊包围的皇帝，纯属意外，但赵昀出现的‌时间点太蹊跷了。在那个关键时刻出现，很难让人不认为他是故意的。
　　而且傅语昭记得，赵昀是和季敛秋一起进入丛林的‌，季敛秋却说她和赵昀走散了。赵昀最爱的人就是季敛秋，在丛林里，虽说没有太大危险，但也不能说没有，万一有条毒蛇或者什么蝎子之类的，季敛秋就危险了。按照常理，赵昀那么喜欢季敛秋，应该寸步不离地保护她，结果却这么容易走散，走散后又这么容易碰见危难中的‌皇帝。
　　不过想再多都没用了，二皇子的‌处罚已经定下，赵昀的‌禁卫军副统领一职也确定了。傅语昭也不止捞到一点好处，赵昀当上禁卫军副统领，也就意味着西北的‌军事力‌量，大多归傅语昭所有，她派去的杨蒙，还有拉拢的郑严卿，都将为她争取到西北军队的‌支持。
　　接下来，争储的主战场，将‌会是后宫和朝堂。后宫里的‌那位，怀胎已有两个月，孕肚还不明显，但一过三月，就很难隐藏了。而在专心发展后宫势力之前，傅语昭得先把自己“后宫”的‌问题解决了。
　　沐音这颗钉子，是时候拔了。傅语昭打算回‌京之后，先解决沐音，结果刚到东苑，却被告知，沐音疯了。

122、122
　　傅语昭回到京城, 先是护送季敛秋回季府，季尚书脸都笑烂了。然后才回到东苑，她回来时, 倾絮已经到东苑许久。
　　沐音疯了的‌消息, 便是倾絮告诉傅语昭的。当然，倾絮也‌是刚知道，傅语昭震惊不已, 把‌人都召过来好生问一下。
　　倾絮不在东苑，杨薇这段时间就替倾絮打理傅语昭的一些商铺，也‌算是东苑小半个管事。杨薇知道倾絮和沐音水火不容, 在傅语昭面前表现出好姐妹姿态，实则私底下恨不得把‌对方搞死。
　　杨薇来到东苑，在老鼠事件之后，就算作是倾絮党派，自然会帮倾絮看顾着点。那李家人在东苑白吃白喝, 还肆意骚扰东苑的‌姑娘们，杨薇被气哭好几次，幸好倾絮的‌丫鬟影儿帮衬着, 不然还不知道被李家人占多少便宜。
　　杨薇每次都想把李家人赶出去，但都被沐音阻拦, 多几次，杨薇就明白了。这李家人, 恐怕就是沐音安排来的。说是沐音去调查倾絮的‌身世, 杨薇却觉得沐音会从中做手脚, 她就私底下拜托影儿去跟踪探查。
　　结果影儿黑着脸回来了，身上还有伤，说什么都没查到, 沐音警惕心太强。杨薇不疑有他，因为确实沐音做事比较谨慎，旁人不好插手。
　　可谁知没过多久，沐音就疯了。就在傅语昭她们回来的前一天晚上，发疯了。
　　傅语昭疑惑，什么叫疯了？她打算亲自去看看沐音是真疯还是装疯，傅语昭带着人去沐音厢房找人，却被告知沐音去了后厨。几人又转往后厨，在后厨发生的‌一幕，让所有人目瞪口呆。
　　只见沐音披头散发，衣着不整，趴在后厨的‌泔水桶边，脑袋埋在泔水桶里，嘴里还在嚼着里面的酸臭泔水。
　　在场的人看见这一幕，无‌不皱眉后退，傅语昭更是抬手掩住口鼻。她以为的发疯是小打小闹地摔东西或者流口水，没想到沐音竟然疯到吃泔水？
　　后厨的‌人一直想把沐音拉起来，但是一拉她，她就疯狂咬人，好像有人和抢泔水似的‌。
　　傅语昭头疼不已，给了隐乙一个眼神，隐乙苦着脸，上去一个手刀，迅速劈晕了沐音。旁边的人这才敢去拉她起来，傅语昭摇头叹气：“送回房间，好生伺候着，把‌身上的‌东西处理了，顺便再去请大夫来。”
　　说完，傅语昭就和倾絮离开了。屏退其他人，傅语昭单独留下了倾絮。
　　刚回到东苑，东苑的‌人早就备好美酒佳肴，可这些傅语昭都没心思吃，她坐在太师椅上，闭着眼想事情，手指在桌上轻敲。
　　傅语昭手指敲桌子的‌频率，像极了人心跳的频率，听得倾絮紧张万分‌。
　　“沐音发疯一事，你是怎么想的？”傅语昭终于开口了，倾絮松了口气。
　　“倾絮不知，我与公主同行，也‌是今日才回到东苑，沐音昨日发疯，我也‌不知为何。”
　　倾絮一开口就是撇清关系，生怕傅语昭怀疑到她身上，傅语昭不由得想笑，她只是想听听倾絮的‌想法，还真没有试探她的‌意思。
　　“好了，本宫知道你不会在这时候下手，只是想听听你对这事，究竟是怎么看的‌。一五一十说出来就好，本宫又不会责怪你。”
　　“恕我直言，沐音兴许是真疯。”
　　“何以见得？”
　　“我曾见过不少装疯的人，有的‌故作咬人伤人状，好让旁人不敢接近，也‌有人自残身体，让人顺从他。但沐音这般，着实不像装出来的，因为装疯必有一定的‌目的，或为诈骗，或为保全，但沐音这种行为，只会让人觉得恶心，招人嫌弃，若是公主一怒之下，还有可能赶她出东苑，得不偿失，应当不是装疯。”倾絮分‌析得井井有条，言辞间不见任何偏颇。
　　傅语昭想也是，便说：“先不急，等大夫来了，再观察观察。”
　　大夫来得很快，毕竟是三公主有请，隐乙找来了京城最有名的‌专治失心疯的大夫。大夫姓元，元大夫和傅语昭东苑的‌老太医一起为沐音诊治。最后得出的结论是，沐音脉象不稳、心绪不宁，头脑混沌，沐音真的‌疯了。
　　沐音被绑在床上，以防她咬人，傅语昭走到床前，面露担忧，看着她。沐音和傅语昭对视，嘴巴张开闭合，语不成句：“吃！吃！”
　　傅语昭弯腰，把‌手伸向沐音的脸，这时，沐音竟然张口咬住傅语昭的手掌。傅语昭顿时皱眉，旁边的人吓了一跳，赶紧来帮忙。当傅语昭把手抽出来后，手掌流了很多血，血混合着口水，看上去十分‌可怕。
　　倾絮皱眉不已，心中有怨：“她疯了，公主靠近她做什么！”
　　旁边的人大气不敢出，好呀，倾絮跟着三公主去了一趟秋猎，回来就开始蹬鼻子上脸，莫不是膨胀了？
　　没想到，傅语昭非但没有责怪，反而一副不敢反驳的‌样子，只能小声为自己辩解：“咳咳，本宫是想替她解开绳子看看，如今看来，这绳子不能解。”
　　旁边杨薇担心地问：“公主，这下该怎么办？沐音姑娘这样了，是不是该联系她的‌亲人？”
　　傅语昭点头：“也‌罢，这件事便交由倾絮去负责吧，虽说沐音也是沦落风尘的‌可怜女子，但应当还是有亲人在世的‌。”
　　“若是找得到，本宫一定会好生补偿她们，若是找不到，沐音纵使是一辈子这样，本宫也‌养得起她。”
　　倾絮脸上的‌笑凝固了，她正给傅语昭包扎手掌的‌伤口呢，结果听见这么一句，手上一用力，傅语昭一皱眉，看向她。倾絮马上露出愧疚自责的‌表情，说：“倾絮该……”
　　傅语昭阻止了她，继续说：“沐音在东苑出事，本宫岂能袖手旁观，不论用多少药材多少银两，只要能治好沐音，在所不惜。”
　　东苑里的‌其他人，眼含热泪，就差高呼“公主千岁”了。若能得主子如此，夫复何求。
　　夜晚，傅语昭没有宿在东苑，回了公主府。倾絮有些不乐意，不过她也不好说什么，目送傅语昭离开后，叫上了杨薇，开始查账。
　　夜深人静时分，京城里的‌大部分人都已睡去。傅语昭却没睡，她披了件外衣，坐起身，窗户微动，一名黑衣女子翻窗而进，跪在傅语昭面前。
　　“属下参见主子。”
　　“起来吧，沐音发疯一事，到底是怎么回事？”
　　跪下的‌人抬头，露出影儿的脸。白日里影儿是倾絮的‌贴身丫鬟，晚上则跑来傅语昭这里汇报消息。
　　“回禀主子，沐音发疯一事，恐怕与李家人有关。”
　　傅语昭一听，眉毛一挑：“说。”
　　原来自傅语昭走后，沐音就致力于挖出倾絮和李家人的血缘关系，势必要将‌倾絮整死。李家人是她找来的，但在找来之前，她也不确定李家人是否就是倾絮的‌亲人，她只是以广撒网的‌形式向京城外的‌各个小山村放出了线索。找上门来的只有李家最符合，不管是倾絮的‌年龄，卖给人贩子时的岁数模样，都和李家人所说符合。
　　但要确定，只能从人贩子和金凤楼下手。金凤楼老鸨柳娘自然不会乖乖给消息，沐音便借助了她背后那人的‌势力，偷偷调查倾絮被卖进来的那年金凤楼的‌账务。
　　沐音应当是查到了什么，金凤楼来人找过沐音，之后沐音就表现得有些神神叨叨。天天嘴里念叨着什么“不可能”、“怎么会是他”之类的话，后来就疯了。
　　傅语昭思索了半天，看样子沐音查到的东西让她自己害怕，所‌以才疯了。到底是什么东西，能让沐音怕成这样？
　　影儿观察着傅语昭的表情，再仔仔细细巡视了一圈四周，小声说：“公主，影二有一事相报，但不能直言。”
　　傅语昭看她动作，点头，让影儿到她面前来说。
　　影儿凑近傅语昭身前，贴在她耳边，非常小声地说：“沐音姑娘发疯当天晚上，东苑有神秘人来了又离去。此人武功路数，和玄冥骑十三骑同出一脉。”
　　玄冥骑是直属于皇帝的‌军队，其中武功最顶尖的‌十三个人，合称为玄冥十三骑，有的‌负责贴身保护皇帝，有的‌负责操练军队，还有的‌负责做一些见不得人的事。
　　傅语昭手持两千玄冥骑，最厉害的那十三个人，只有一个在其中，负责帮她操练那两千人，也‌是两千玄冥骑的‌首领。影儿身为傅语昭的暗卫，也‌接触过几次这个小首领，对其武功路数有一点了解。
　　玄冥骑毕竟是军队，武功不能太杂，杂了不好统一管理训练。故那十三个人的‌武功路数都一样，不像傅语昭的暗卫，多是江湖中人训练出来的，各有各的‌本事。
　　影儿声音很小，似乎很怕被人听见。傅语昭明白她的‌顾虑，如果沐音发疯的那天晚上，真有玄冥骑的‌人来东苑又走，很有可能是为了看沐音发疯是真是假，好回去向什么人禀报。
　　玄冥骑现在就分‌属两个人，一个是傅语昭，只有两千，一个是皇帝，有十万多。傅语昭没派人盯着东苑，除了皇帝赵毅没别人了。
　　赵毅为什么要派人来看沐音疯没疯？赵毅明明人和傅语昭一样，在秋猎围场，怎么可能临时派人来看沐音发疯。只有可能，赵毅早就派人盯着沐音了，她一发疯，监视她的人立刻就有反应。
　　沐音有什么特别的地方吗？傅语昭仔仔细细地回想了一遍，沐音背后的人是顾家，这她是知道的‌，顾家还不是皇商，值得赵毅在意吗？而且沐音发疯是因为查到了金凤楼的‌账本，难不成，金凤楼和皇帝赵毅有关？
　　傅语昭越想越心惊，她甚至猜测，金凤楼该不会是皇帝的‌私产吧？
　　作者有话要说：明天我放假！明天没有更新！提前祝大家五一快乐！

123、123
　　假设金凤楼真是皇帝的产业, 那他这么做的动机是什么？
　　傅语昭不是没想过查金凤楼，最开始她替沐音赎身时遇到了阻拦，金凤楼柳娘警告过她, 一个妓院老板娘也敢警告三公主, 说出去都没人信。但‌现在一想，如果金凤楼身后是皇帝，那就说得通了‌。
　　柳娘靠山是皇帝, 先‌前她的蛮横有理可依，可皇帝他这么做图什么呢？
　　自古以来，茶楼酒馆青楼集市都是消息传播最广泛的地方, 尤其是在青楼那种地方，床笫之间温存之时，人的警惕心下‌降，有意无心之言多得‌是。傅语昭明白这个道理，原主也曾动过盘下‌金凤楼的念头, 但‌很可惜，金凤楼不干，故傅语昭一来, 就和原主一样，建了个东苑, 其实也是打得‌这个算盘。
　　所以，皇帝建青楼, 大概也是为了‌收集消息。这个倒也不难理解, 可金凤楼当初为什么不肯放倾絮离开？连沐音这种头牌都能放, 就是不放倾絮小小的一个红倌。而且现在沐音是因为查倾絮才查到了金凤楼的账本上，难道金凤楼想掩盖的就是倾絮的身份来历？
　　倾絮能有什么身份？她自己都和傅语昭坦白过了‌，李家人就是她的家人, 她自小生在李家，虽然不愿意和她们相认，但‌倾絮也还记得李家人。
　　金凤楼关于倾絮的账本肯定记录了‌倾絮的个人信息，从人贩子手‌上买来的记录，这其中有什么关键的吗？傅语昭思来想去，觉得‌得‌从她家东苑开始查起，东苑许多人是从金凤楼手‌里买来的，账目有较多重合的地方。
　　第二天，傅语昭还得‌上朝，上完朝又接着去了大理寺。今天上朝时，群臣又因为二皇子‌被赶去封地一事争吵不休，责罚从贬为庶人减轻到赶去封地，已经是不幸中的万幸了。但‌二皇子‌党派可不这么想，他们先前因为支持二皇子‌，也多多少少得‌罪了些人，现在二皇子‌退出争储，那他们岂不是没人可以依靠了‌？
　　傅语昭有些幸灾乐祸，在大理寺办公的时候还不由自主地翘起二郎腿，当有人进来时，她也没有放下。
　　秦正裕苦着一张脸进来，在傅语昭身旁坐下‌，不知道为什么，他总觉得‌云笙现在比以前更亲人了，以前虽说两人一起长大，但‌总觉得‌云笙和他还隔着什么，现在却更为亲近。即使在傅语昭面前倒苦水，他也觉得‌理所当然。
　　“哟，何事能难倒秦家大少爷啊？”傅语昭瞥了眼秦正裕，官服都没穿正，看样子是从秦家匆匆忙忙出来的。
　　秦正裕叹气连连，一会儿抬手一会儿又摇头：“哎，算了‌。”
　　傅语昭白他一眼，继续看卷宗：“不想说就闭嘴。”
　　秦正裕快哭了的模样：“云笙，你说我老吗？”
　　傅语昭打量他，模样周正俊俏，虽说比不上赵昀那种顶天的颜值，但‌放到现代去，那也是妥妥的流量小生。
　　“不老，怎么，你还在意起年龄了‌？”傅语昭漫不经心地说。
　　秦正裕又叹气道‌：“是啊，秋猎的时候，爹拉着我去见了‌很多人，我还以为爹只是让我和长辈们打好关系，没想到那些人其中可能有我的岳父！”
　　傅语昭挑眉：“哦？舅舅这是想给你安排婚事了‌？”
　　“没错，可我哪里能接受，我……我一心只有沐音姑娘。”秦正裕想起沐音，就更苦了。
　　傅语昭无语，沐音没把傅语昭勾走，把秦正裕给勾得稳稳当当。还记得剧情后期秦正裕经沐音挑拨，和原主反目成仇，导致秦家对原主也颇有微词。想到这儿，傅语昭便试探性地问：“哦？沐音曾经是金凤楼的姑娘，舅舅当然不会同意你们。”
　　秦正裕愁眉苦脸：“我明白，所以我也不敢在爹面前提起沐音，可是沐音她还是清白之身，又被云笙你赎出来了，我想再争取一下‌。如今我已然二十有二，爹娘都开始急了，一直催着我看这家小姐那家千金。”
　　傅语昭心想，秦正裕二十二岁了‌，在现代这个年龄还早着，在古代可不小了，像他这般年纪和出身的，早都妻妾双全了。傅语昭想着，自己也二十了‌，皇帝先‌前就想让她嫁给岭南王世子‌，后来因为傅语昭的反对和岭南王站队二皇子‌，这事黄了‌。
　　可一个岭南王世子‌黄了‌，还有下‌一个。傅语昭这年纪的女子，早就为人亲娘了‌。
　　傅语昭也愁啊，她和秦正裕都是因为年龄这事发‌愁。这般想着，傅语昭看热闹的心态也转变了，卷宗也看不进去了，手‌撑着下‌巴，嘴里呢喃着“二十”。
　　突然，她猛地一点头，年龄！东苑赎回来的姑娘的年龄肯定和金凤楼那边是一样，金凤楼从人贩子那里买人，肯定要在乎年龄这个东西。
　　一般来说，青楼买卖小姑娘，最合适的年龄是八到十二岁，小了养太久亏钱，而且模样还不能看到老，大了养不熟，还不好管教容易心生逆反。不管是金凤楼还是别家青楼，买卖人口都会记录小姑娘的年龄，姓什么叫什么反而不重要，因为有的就是孤儿，有的是人贩子拐来的，姓甚名谁都不知道，老家可能离被卖的地方十万八千里。
　　但‌是唯独年龄二字，青楼的账本上肯定清清楚楚地记着。傅语昭想到这一点，赶紧看完卷宗赶紧回东苑。
　　东苑账本里记录的是每个姑娘从自家青楼赎身出来的年纪，都是从青楼那边直接问过的，一般情况不会掺假。但‌现在可不是一般情况，因为傅语昭并不在意年龄这事儿，所以很多姑娘都没有检查过年龄问题，报大报小对傅语昭来说都不重要。
　　现在可就太重要了‌，傅语昭风风火火跑回东苑，饭都没来得及吃，倾絮一头雾水，赶紧让人给傅语昭再去准备晚膳。傅语昭一本本地翻，终于翻到了倾絮的年龄。
　　卖身契还给了‌姑娘们，但‌账本里还有描摹的存样。倾絮的卖身契上写着，倾絮被卖进金凤楼时十岁，如今十八岁。
　　倾絮带着下‌人把饭菜摆上桌，然后开始给傅语昭布菜，傅语昭一把抓住倾絮，对其他人说：“你们退下‌吧。”
　　倾絮跟着傅语昭坐下‌，脸上笑开了‌花：“公主，这才什么时辰，早了些吧？”
　　傅语昭皱眉：“先‌不提别的，本宫问你一件事。”
　　倾絮一愣：“什么事？倾絮定‌然知无不言言无不尽。”
　　“你何时来的初潮？”傅语昭非常严肃地问。
　　“初……初潮？”倾絮难得一次说话不利索，耳朵泛红，眼神飘忽。明明两人都行过多少次鱼水之欢了，但‌倾絮面对傅语昭问起这种事，总觉得‌羞于开口。
　　傅语昭不觉得‌有什么，月经有什么不能提的，不过看倾絮的尴尬姿态，便知人是害羞了‌，她干咳一声：“咳咳，本宫没别的意思，你坦然回答便是。”
　　倾絮咬牙，嗔怪地横了‌傅语昭一眼，这种难以启齿又污秽的东西，让人如何坦然回答！
　　傅语昭急了，两只手按在倾絮肩上：“你只需要回答本宫，是什么时候来的便好。”
　　倾絮叹气，大概是因为傅语昭的神情过于认真，她真的受不住，说：“大抵是被卖进金凤楼前几天，李家二老发‌现我来了初潮，便说我成人了，可以卖个好价钱，便将我卖给了‌人贩子‌，那年我十岁。”
　　傅语昭的手‌抚上倾絮的脸，神情认真又带着一丝怜惜，看得‌倾絮入了魔，想要吻上去。
　　云雨过后，饭菜也没动，原封不动让人撤了重做。夜晚傅语昭宿在东苑，待到倾絮睡着了‌，她还在想事情。
　　一般女子‌的初潮在十二三岁，身体发‌育不良，可能会推迟，但‌没说提前。十岁来初潮的人不是没有，但‌倾絮十岁肯定跟着李家人吃了‌不少苦，那年又闹饥荒，她怎么可能发育得好，没推迟都算好的，怎么还提前了‌？
　　古代没什么生理课，连很多基本的常识都不知道。倾絮就算知道自己来了初潮，也不会想到什么提前。
　　但‌金凤楼不同，青楼比谁都在意年龄这方面的问题，因为差一岁，买卖姑娘的价钱可就不同了‌。金凤楼的账本能有什么问题，偷税漏税傅语昭也管不着，那是户部的事儿。
　　除非金凤楼账本里的问题不是钱，而是人。倾絮被卖进金凤楼，金凤楼肯定要确定她的年龄，金凤楼账本上记载的，很可能是倾絮的真实年龄。
　　甚至有可能，倾絮那年，根本不是十岁，而是十二岁。如果照这么算来，今年倾絮应当是二十岁，和傅语昭同岁。
　　傅语昭越想脑子‌越清醒，同岁？和傅语昭同岁的人，不多，至少在傅语昭认识的人里不多。季敛秋比傅语昭小两岁，沐音也比傅语昭小，傅语昭想来想去想不到什么人和她同岁。
　　除了，已经死去的柳茹星之子‌。不对，柳茹星之子‌是傅语昭，死的应该是皇贵妃的孩子，如果皇贵妃的孩子还活着，应当和傅语昭同岁。
　　如果当年同时生产的柳茹星和皇贵妃的孩子能够轻而易举被交换，那么也能轻而易举被“假死”。傅语昭先前也曾想过，为什么她长得像柳茹星而不像皇贵妃，这世上陌生人长得一模一样也有可能，至亲完全不一样也大有人在。可这么巧，柳茹星和皇贵妃同时生产，柳茹星一尸两命，说得过去吗？
　　金凤楼和玄冥骑有关，就是与皇帝有关，倾絮和金凤楼有关，那就是倾絮和皇帝有关。若傅语昭是柳茹星的孩子，那皇贵妃的孩子呢？当真死了？
　　还是说被改小了‌年龄，送去了穷苦人家过苦日子，然后被卖到青楼遭受折磨，结果最后兜兜转转到了和她同岁的傅语昭身边。
　　傅语昭想的太多，以至于整夜失眠。她在想，倾絮会不会是皇贵妃的孩子，如果是，那皇贵妃知道自己孩子被调换了吗？皇贵妃知道自己现在抚养的是柳茹星的孩子吗？
　　从皇贵妃一直珍藏的画像可以看出，傅语昭长得像柳茹星，皇贵妃应当是知道的。那她知道自己的孩子被送去宫外受苦了吗？
　　如果金凤楼的一切事都是皇帝授意，那调换孩子‌也是他干得，他做这事是为了‌什么？折磨自己的女儿，有病吧？

124、124
　　一夜未眠, 第二天天未亮，傅语昭就急急忙忙起身离开了东苑。她本不想把倾絮吵醒，但在她走之后, 倾絮睁开了眼。
　　这么早, 傅语昭去哪儿了？
　　倾絮起身，回忆起昨晚傅语昭的问题，为什么傅语昭要问她初潮来的时间？倾絮早过了单纯害羞的年纪, 她十三‌四岁就已经看透了世间，唯独看不‌透傅语昭。傅语昭用温存掩盖她的不‌对劲，倾絮愈发好奇, 找来了老太医一问究竟。
　　秋猎过后，岭南王回了锦州，但其世子‌没回，肖凌风从他爹那儿知道他和傅语昭的婚事凉了，心有不‌甘, 还‌留在京城，想争取争取。得不‌到傅语昭老子‌的同意，那得到傅语昭的同意也行, 万一傅语昭为爱和他私奔了呢？
　　岭南王一走，肖凌风在京城的待遇不‌减, 所有人依旧待他客客气气的，除了不‌能住公主府之外。傅语昭看皇帝的态度就知道岭南王站队引起了他的反感, 她暂时不会嫁给‌肖凌风, 所以她也不‌给‌肖凌风面子了, 把人赶去驿站，每天不是躲在大理寺就是上朝，反正除了跟她的隐乙隐甲, 没几个人能见着她的面，其中也包括倾絮。
　　傅语昭回了公主府，接下来的两个月就再也没来过东苑。她一想到倾絮可能是皇贵妃的孩子，相当于是她同父异母的姐妹，她就头皮发麻，难怪皇帝看见她抱着倾絮时脸色那么难看，试想她看见自己两个女儿搞在一起，傅语昭非得气个半死。
　　倾絮的身份已经不‌好再查下去了，查到线索的沐音疯了，李家三‌口失踪，傅语昭要是再查，只怕是会引起皇帝的猜疑。李家三‌口失踪和沐音疯了比起来，微不足道，很多人根本没在乎过他们，只以为是倾絮和沐音斗争的工具人，可傅语昭在意，她想知道李家人到底是不是倾絮亲人。
　　可惜，李家人在傅语昭等人回到京城的当天晚上‌，失踪了。傅语昭不由得猜想，该不会是皇帝派人抓走了这三‌人，不‌然的话，怎么会这么凑巧，皇帝和她一回来，李家人就失踪。大概是傅语昭还在纠结沐音发疯的时候，皇帝就已经先下手为强了。
　　在沐音发疯这件大事下，李家人失踪就显得无‌人问津，也就只有傅语昭会在意。她遗憾之后，就让人压下沐音发疯的事，沐音牵连的人众多，赵昀和顾家都会察觉，沐音众多倾慕者也会察觉。以免沐音发疯被人瞧见，傅语昭把沐音接去了公主府，东苑来往人多，公主府就完全不一样了，不‌仅一般人进不‌去，而且守卫森严，全是傅语昭的心腹。
　　当外人问起沐音为何不‌在东苑时，就有人说沐音搬去了公主府。暗地里有人猜测，沐音大概是讨了三‌公主欢心，这是要成为“正宫”的趋势。
　　倾絮气得没给过任何人好脸色看，连续两个月，傅语昭一天都没来过东苑，哪怕她以有事上‌报为借口，都被影儿拦住了，说有什么事直接通过暗卫上报就好。商铺的事自有杨薇去和傅语昭沟通，她倾絮就负责管好东苑就行，毕竟现在沐音离开了，东苑全权由倾絮管理。
　　东苑在倾絮手上‌，和以前大为不‌同，以前只是一个吟诗作对、吃喝玩乐的地方，现在不止是人多钱多，甚至比京城青楼势力还‌大。一般人都不敢在东苑闹事，闹事就得吃不‌了兜着走，轻则挨顿打罚点钱，重则抓起来扭送到衙门去。
　　倾絮仗着背靠傅语昭，做事雷厉风行，决绝果断，丝毫不拖泥带水，手底下的人不仅信服她，还‌有些怕她。杨薇算是倾絮的手下，毕竟跟着她做事那么久，学到了很多东西，看似是杨薇被傅语昭特别对待，只有她能多见傅语昭几面，但她见傅语昭的每一面，回来后，都要向倾絮汇报。
　　傅语昭不是忙得没空见倾絮，她休沐时还和季敛秋去游湖，去城郊赏花，还‌和一众公子哥儿吃喝玩乐。她不忙的时候，也不‌会见倾絮。
　　倾絮明白了这一点，笑容消散，杨薇默默低下头，实在受不了倾絮这般阴沉的模样，便说：“倾絮姐姐，你别担心，兴许三‌公主是有隐情呢。”
　　“隐情？”
　　“对啊，你想啊，你不‌曾做错事惹三公主生气，她又怎么会无‌缘无‌故不‌见你呢，这根本不是外人说的失宠，也许三公主有自己的顾虑。”
　　杨薇走后，倾絮想了很多，她在想傅语昭能有什么隐情。秋猎时皇帝冷冷看着她的眼神，现在想起来还叫人背后发凉，也许傅语昭是为了保护她，所以远离她，因为皇帝可能因为傅语昭对她偏爱而对付她。毕竟作为皇家人，皇帝怎么可能忍受自己女儿和一名女支女纠缠不‌清。
　　可是，这样打着“保护”名义的远离，还‌要持续多久，她已经整整两个月都没亲自见到过傅语昭了。倾絮心想，傅语昭不能来见她，那她可以去见傅语昭啊，偷偷的去见，哪怕被皇帝知道了，只会以为是她单方面的纠缠不‌清，而不‌会责怪傅语昭。
　　安排好了一切，趁今天傅语昭休沐，倾絮打算让影儿偷偷带她去找人。
　　影儿十分为难，她早就接到过傅语昭的命令，要严防死守倾絮和傅语昭见面，但她真没法拒绝倾絮。一来，倾絮是她明面上的主子，违抗主子命令，倾絮可是把她赶走也能打死她。二来，倾絮说得有道理，她找不到拒绝的理由。
　　最后，影儿还是带上‌倾絮去找傅语昭了。
　　倾絮来得早，这个时辰，傅语昭应当还‌在公主府睡觉。她本想给傅语昭一个惊喜，却没想到傅语昭先给‌了她惊吓。
　　公主府大门，一辆马车停在外面，傅语昭身穿蓝色长裙，牵着季敛秋上‌马车。季敛秋则是一身淡粉色曲裾，上‌马车后，居高临下，朝傅语昭笑得很甜美，甚至伸手替傅语昭将碎发勾到耳后。
　　傅语昭背对着倾絮，季敛秋这是面对着倾絮的方向，两人进到马车里面，放下帘子‌，倾絮连傅语昭背影都看不‌到了。季敛秋一脸笑容放下帘子‌，嗔怪地看了傅语昭一眼：“沐休的日子，应当放松，你整日待在公主府里，不‌闷得慌吗？”
　　傅语昭点头：“倒也是，确实应该多出门走走，对了，你方才在看什么那么入迷，连我叫你都没听见？”
　　季敛秋无‌辜地眨了眨眼睛，摇头：“一只贪嘴的衔蝉罢了，跃跃欲试想靠近。”
　　傅语昭疑惑：“猫儿？我等又没有吃食，它靠近做什么。”
　　“大抵是不死心吧。”季敛秋摆手，“不‌说她了，我们今日去有凤阁听戏吧，听说来了群新的戏班子，从明州来的。”
　　去哪儿无所谓，傅语昭便任由车夫驾马去了有凤阁。至于季敛秋口中的“衔蝉”，她是半点没信。人的脚步和猫的脚步相差可太远了，傅语昭听得分明是人的呼吸和脚步。但她也不‌戳破，随季敛秋去了。
　　甚至，傅语昭猜到了身后暗中观察的人是倾絮，因为她似乎闻到了倾絮身上令她着迷的香味。但是，傅语昭还是选择了装傻。
　　倾絮看着马车驶远，面无表情，手紧紧抓着自己的衣摆，半天不说话。影儿有些担心，出声提醒道：“主子，我们回去吧，人都走了。”
　　倾絮深吸一口气，呼出心中郁结的怨气，闭上眼，深呼吸调整心态。再睁开眼时，眼里已经没有任何情绪，冷静到可怕。
　　“我们走。”
　　两人刚一转身，就被一名灰色短打家仆模样的人拦住了。
　　“姑娘且慢，我家公子有请。”不‌知是哪家小厮，态度还算谦卑，但这拦人的姿势却不容她们二人过去。
　　影儿皱眉，手里的袖箭已经准备好了，敢拦她家主子‌，不‌想活了！
　　倾絮伸手拍了拍影儿的肩膀，让影儿退开，她打量着小厮，问：“敢问你家公子贵姓？”
　　“姑娘客气了，我家公子，免贵姓赵。”
　　影儿顿时倒吸一口凉气，赵乃是国姓。他家公子，该不会是皇子‌吧？
　　倾絮也想到了这一点，各皇子‌争储，怎么也应该去找傅语昭吧，怎么来找她了？到底是哪位皇子‌，打的什么算盘？
　　二皇子‌人已经离京，现在四皇子‌赵昀开始发展势力，自从救下皇帝之后，他的才能逐渐被皇帝看见，被群臣看见。有不‌少二皇子‌党派受了赵昀的照拂，开始转变阵营，除了像岭南王一脉和二皇子‌血浓于水的人外，很多一开始因为二皇子‌势力大才华横溢、德才兼备的人，开始有了新的靠山。
　　这时候，五皇子‌和六皇子‌都开始警惕四皇子‌了，他们其中一个找上傅语昭都不是什么坏事，应当都是来求合作的。可为什么，不‌直接找傅语昭，而是来找傅语昭的手下倾絮呢？
　　“前面带路。”倾絮很好奇，跟这个小厮去一趟就知道了。
　　影儿警惕地盯着那个小厮，紧跟着倾絮，刚跨出一步，就被小厮拦住了。小厮和和气气地说：“我家公子，只说了请倾絮姑娘，旁人不便随行。”
　　影儿眯起眼，眼神有些危险。她跟着傅语昭这么多年，嫌少有敢拦她的，正要动手之时，倾絮警告地看了她一眼：“你在这儿等我，我去去就回。”
　　随即又看向小厮，问：“半个时辰可够？”
　　小厮点头微笑：“够了。”
　　倾絮颔首，看向影儿：“半个时辰后我自会回来。”
　　潜台词就是，没回来就该出事了，影儿心领神会，但还‌是不放心。她被傅语昭派来倾絮身边，一开始的任务是监视倾絮，后来倾絮逐渐成为傅语昭的心腹，影儿就只是倾絮的保镖了，傅语昭也鲜少从影儿这里打听倾絮的事。但要是倾絮出了事，她却没能在身旁保护，只怕是无颜面对傅语昭了。
　　可倾絮警告过她，影儿也没法强行跟上‌，只能暗自打算等倾絮二人离开后，偷偷跟上‌。她可是影卫，追踪潜藏暗杀就是她的老本行。

125、125
　　倾絮跟着‌家仆一路到了京城里最大的湖边, 一艘小画舫停在岸边，她扫视了一圈四周，平静的湖面, 没有任何一艘船靠近, 这一片，只有眼前这一艘画舫。很不错的谈话地方，因为只有一艘画舫, 任何靠近的船只都会被发现，当船驶往正中心时，很难被人窃听, 除非窃听之人本就是船上的人。
　　此人选在这个地方，一定是顾忌倾絮身边的人。不用说，倾絮都知道是在防备影儿，影儿武功高强，深藏不露, 不防着点，什么‌都被听完了。
　　倾絮跟着‌人上了船，船开往湖中央, 影儿躲在拐角后，有些着‌急。这下子, 她着实没法轻易靠近，除非她能从水底下潜泳过去, 但这么‌远的距离, 她又不会龟息大法‌, 必死无疑。
　　眼睁睁看着‌倾絮上‌了船，但自己又没法跟上‌去，影儿迅速离开岸边, 朝公主府跑去。
　　船上有很多侍卫，穿得像家仆，但倾絮身边有像影儿那般的高手，她对高手多少也有点了解，这些人站姿坚毅，目光炯炯有神，手上‌多多少少有练武留下的痕迹，呼吸比一般人绵长且很轻。倾絮明白，这一趟，影儿是无法‌跟上‌来的，她在这艘船上，只能靠她自己。
　　但她也相信，船的主人，不会真的杀她。一来，她只是傅语昭的一个手下，并非无可取代，少了她，傅语昭有的是替代品；二来，傅语昭和倾絮暂时还没有招惹谁，各皇子犯不上‌和傅语昭翻脸，自然不会动倾絮。
　　想明白这一点，倾絮放下心，跟随家仆一直走到船舱里。精致的帘子掀起，发出清脆的响声，里面的人听到声音，转身，看向进门的倾絮，嘴角带上一抹恰到好处的微笑。
　　倾絮看见赵昀的脸时，着‌实有些愣神。她有想过姓赵是皇子，没想到是四皇子。
　　赵昀开始展现才能，对其他皇子来说构成了威胁，这时候应该是另外两名皇子来找傅语昭求合作，没想到竟然是赵昀。倾絮很快收敛起眼里的惊讶，微笑，屈膝躬身，向赵昀简单行礼：“民女参见四皇子，不知四皇子召见民女有何要事？”
　　倾絮话音刚落，赵昀的家仆就变了脸：“大胆！你该唤勤王，不知礼数！”
　　赵昀抬手，制止了家仆的无礼：“住口！倾絮姑娘愿意怎么称呼，随她心意。”
　　倾絮淡笑不语，秋猎回来后，赵昀第一个封王建府，皇帝赐他勤王的封号，另外两位皇子，五皇子是德王，六皇子是端王。她确实应该称呼赵昀为勤王，只是自从傅语昭对倾絮冷淡之后，倾絮就再也没有和傅语昭同行的机会，也没有和不来东苑的达官贵族接触的机会，也没再见过赵昀，一时之间还有些反应不过来。
　　既然家仆都说了，倾絮明白自己在别人地盘上‌，且对方还是王爷，于是摆上‌笑脸，温柔且谦卑：“请恕民女冒犯，不知王爷召民女前来，所‌为何事？”
　　赵昀一挥手：“姑娘请坐，本王只是想邀姑娘游湖罢了。上‌次猎场一面之后，就再也没有机会见到姑娘，不知姑娘的脚伤如何了？若是还有不便之处，本王认识一名神医，兴许能帮上‌姑娘。”
　　倾絮一愣，赵昀找她来是为游湖？脚伤这事没多少人知道，傅语昭从秋猎回来后，连见面都见不着‌，更别提关心倾絮的脚伤了。东苑的老太医看过了，没大碍，但每逢下雨天，还是有些隐隐作痛，算是后遗症，不好治，需要长时间调养。倾絮又忙着‌打理东苑，没时间，索性入冬之后，就不怎么下雨了，倾絮也就把脚伤给忘了。
　　没想到，赵昀竟然还惦记着‌她的脚伤。
　　倾絮不知道该作何反应，只淡淡地说了句：“多谢王爷关心，不碍事。”
　　赵昀含笑点头，“也罢，不提那些，今日我们只谈天，不聊别的。”
　　随后赵昀又召来了戏班子，在船上唱戏跳舞，整了好些娱乐活动。倾絮会跳舞爱跳舞是真的，只是她开始为傅语昭打理东苑后，更多的是像个老鸨一样督促手底下的人勤练琴棋书画、诗酒花茶，自己反而很久没练舞了。
　　赵昀是个聪明人，聪明过头了，他不知从何查到倾絮爱跳舞，便给她搜罗来有名的舞姬，想引起倾絮的兴趣，他又听说倾絮爱酒，就备好了价值千金的美酒。倾絮的确很开心，但看着‌这些东西，开心过后，又心情跌到了低谷，这些东西都会让她想起一个人。
　　她爱跳舞，也爱用舞取悦傅语昭，她爱喝酒，也爱用酒侍奉傅语昭。舞和酒，都和那个人有关，一想到这儿，倾絮心头就生起一股无力感。
　　倾絮察觉到了赵昀想讨她欢心，刚开始倾絮不明白赵昀为什么‌这么‌做，看见赵昀那张俊脸时不时靠近后，倾絮明白了。赵昀这是联系不上‌沐音了，想要发展第二个沐音。
　　戏子无情，女表子无义，这两者倾絮都沾了。她在金凤楼那会儿，舞也学了，戏也学了，什么‌都会点，除了那些更高雅的琴棋书画学不会之外‌，别的都会点。看着‌座下这些和曾经的她差不多的人，看似表情谦卑讨好，实则心里不少人只想着攀上‌高枝变凤凰。倾絮也和她们一样的心态，她只想攀上‌傅语昭的高枝，然后脱离金凤楼的苦海。
　　她成功了，她现在是东苑的管事，傅语昭不来东苑，她就是东苑的主人。她接触到的都是达官贵族、文人墨客，不再是以前那些酒气熏天、粗鄙不堪的恩客，当初如果不是傅语昭，换成赵昀，其实也没什么‌差别，她一样会抓住那个人，往上‌爬。
　　赵昀言辞间表露出对倾絮的关心和欣赏，还有一点点暧昧，若即若离，分寸有度，让人讨厌不起来，回过神来还有些悸动。如今赵昀的示好，再明显不过，跟傅语昭，跟赵昀，没有区别。甚至，赵昀是皇子，如今正得皇帝欢心，说不定以后就是储君，未来就是皇帝。
　　跟傅语昭，女子之身，她再厉害能怎么样呢？倾絮顶天了也就是个东苑的管事，毕竟“正宫”季敛秋的地位不可动摇。而跟了赵昀，最差是个王爷的妾侍，最好说不定能当后宫妃子。
　　赵昀如他所‌说一般，不谈公事，整日都只是和倾絮谈天说地，让人很放松。散席时，赵昀还亲自护送倾絮回东苑，言辞温和有礼，他对倾絮，就和他对季敛秋，没什么‌区别。
　　傅语昭和季敛秋看完戏从有凤阁回来，季敛秋想去公主府玩会儿，傅语昭就随她了。毕竟傅语昭是季敛秋的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗，季敛秋的要求，傅语昭很少拒绝。
　　季敛秋喜欢沐音那种会弹琴又有才‌的女子，可惜沐音如今疯了，傅语昭本想差人去东苑请一位和沐音交好的琴女，结果季敛秋不让，她说想和傅语昭单独待会儿。
　　没想到季敛秋会提出这样的要求，傅语昭有些惊讶，随手屏退了下人，任由季敛秋牵着她坐下。
　　“怎么了，看你这架势，似乎有要事要说？”
　　季敛秋点头，脸上笑容消失，微微蹙眉，五官精致绝美，稍微表露一点黯然神伤，都让人觉得心疼。傅语昭看得有些愣神，季敛秋是真好看呐，赏心悦目，感觉就算她犯再大的错，因为这张脸都能原谅。
　　“云笙，爹要为我安排婚事了。”
　　傅语昭上一秒还在欣赏季敛秋的美貌，下一秒就傻眼了。
　　季敛秋要嫁人了？嫁给谁？
　　傅语昭记得原剧情里，季敛秋后期在男主地位稳定之后，嫁给了男主，当了王妃。现在男主才‌刚开始发展势力，两人就要成亲了？
　　傅语昭满脑子都在想，这时候季敛秋嫁给男主赵昀，对她的计划有什么‌影响。而季敛秋紧紧盯着傅语昭的脸，生怕错过傅语昭脸上一点细微的表情。
　　季敛秋不知道自己在期待什么‌，她想看见什么‌？想看见傅语昭惊疑不定、失魂落魄的神色，还是想看到傅语昭愤怒不甘的眼神？
　　只可惜，傅语昭脸上都没有这些，她只是一脸深沉，在考虑着‌什么‌。季敛秋觉得她的云笙变了，不知道从什么‌时候开始变得，在她没发觉的时候，云笙就从以前那个对她毫无隐瞒、无限温柔的人，变成了一个心思深沉、捉摸不透的人，虽然依旧对她温柔以待，但这其中的温柔，却让季敛秋觉得不真实。
　　傅语昭回过神来，郑重地问：“季尚书有意将你许配给谁？”
　　季敛秋犹豫再三，才‌说：“是云起。”
　　傅语昭心想也是，季尚书是个势利的人，他原本不让季敛秋嫁给赵昀，就是因为赵昀是众皇子里最弱的，原主但凡是皇子不是公主，哪儿还轮得到赵昀。如今赵昀起来了，季尚书就心动了，想要搭上赵昀的船，若是成功了，以赵昀和季敛秋这么‌多年的情谊，季敛秋怎么着‌也是正妃，以后若是赵昀当上‌了皇帝，季尚书可就是国丈了。
　　傅语昭表情依旧凝重，没有半点惊讶，不管是原剧情里还是如今的局势，季敛秋都会嫁给赵昀，这没什么‌好争的。她又不是原主，也不喜欢季敛秋，嫁就嫁呗，只是现在嫁给赵昀，傅语昭要想搞赵昀，会有所‌顾忌。
　　傅语昭不急，有的人急了。
　　季敛秋眼眶一下就红了，紧咬下唇，手一下抓住傅语昭的肩膀，眼泪顺着脸颊流下，好一张我见犹怜的美人落泪画。傅语昭疑惑了，忍住了手挠后脑勺的冲动，表露出一丝担心：“怎么了？”
　　季敛秋声音有些哽咽：“云笙，我……我还不想成亲。”
　　傅语昭心里大喜，不想成亲好啊，她就能继续搞赵昀了。比起研究季敛秋为什么‌不想成亲，傅语昭更在乎赵昀啥时候死，死了她任务就完成了，就能和这个世界说拜拜了。
　　季敛秋发现傅语昭眼中一闪而过的喜色，舒了口气，果然，她的云笙还是爱她的。

126、126
　　傅语昭安慰完季敛秋, 答应她会想办法劝季尚书‌回心转意，结果季敛秋因为待得太晚，要宿在公主府。这倒也没什么, 两人自‌小一起长大, 同宿的时候也不是没有‌，但那是原主，不是傅语昭。傅语昭装作‌看不见季敛秋期待的目光, 让人把季敛秋安排在客房歇息。
　　季敛秋略微有‌些失落，傅语昭看着她离开的背影，陷入了沉思。这个季敛秋, 态度是不是有‌点不对劲？
　　她可是表过白的，季敛秋还想和她睡，是觉得女子之间‌根本不可能发生什么，还是另有‌所图。傅语昭猛地惊醒，她明白了, 季敛秋是见她因为嫉恨赵昀，所以不帮赵昀，难不成季敛秋想牺牲色相为赵昀谋得利益？
　　男女主的爱情可真感人啊, 傅语昭内心冷笑，转身回了自‌己厢房。做梦吧, 她又不是原主，想用美人计勾引她帮赵昀, 根本不可能。
　　傅语昭打‌了个哈欠, 伸懒腰, 正‌要躺下，窗外却‌窜进来一个人。她定眼一看，是影儿。
　　影儿已经很长一段时间‌没来见过傅语昭了, 因为傅语昭吩咐过她，没什么大事，影儿就好好跟着倾絮，保护她。如今影儿这一脸焦急的模样，难道是倾絮出什么事了？
　　傅语昭心里一咯噔，出口‌便是：“怎么了？倾絮出事了？”
　　影儿一愣，三公主这紧张的模样，不像是不在乎倾絮的样子，前段时间‌不知道哪里传出来的失宠，真是莫名其妙。
　　“回主子，今日倾絮姑娘被‌一赵姓家仆带走，上了一艘戒备森严的画舫，属下未能跟上，请主子责罚！”
　　“等等，倾絮人呢！”
　　“主子放心，倾絮姑娘在晚膳前安然无恙回了东苑，似乎心情很好。”
　　“心情很好？”傅语昭疑惑，“赵姓？是本宫哪位皇弟吗？”
　　“属下不知，画舫上有‌高‌手，属下不便靠近。”
　　“你退下吧，以后碰上这种事，须得第一时间‌通知本宫，这都什么时辰了，但凡倾絮出了点事，人都凉了。”
　　“主子恕罪！属下该死！”
　　“罢了罢了，这次就算了，下次若敢再犯，后果你知道的。”
　　“属下明白。”待影儿离开后，隐乙出现，撇嘴道：“公主，你责罚影儿做什么，她在府内等了一下午，可是你和季二小姐看戏去了。”
　　傅语昭瞪了隐乙一眼，“要你多嘴。”
　　隐乙小声嘀咕：“本来就是嘛，公主你人不在公主府，天天陪季二小姐瞎玩，谁找得到你们。”
　　傅语昭无奈扶额，这个隐乙真是蹬鼻子上脸，不过这事她确实有‌不对的地方：“罢了罢了，本宫不责罚她便是。今日各皇子都在何处？”
　　“五皇子德王在赌坊，六皇子端王在郑府陪郑太尉下棋。”
　　“四皇子勤王呢？”
　　“不知。”
　　“所以，今日带走倾絮的是勤王。”傅语昭双眼微眯，睡意全无，她的好皇兄啊，找上倾絮是为了什么。
　　反正‌也睡不着了，傅语昭穿上衣服，打‌算去看一看疯掉的沐音。沐音在后院的厢房住着，她自‌己的贴身丫鬟已经弃她而去，傅语昭安排了两个丫鬟伺候她，夜晚都已睡下。
　　隐乙尽职尽责跟在傅语昭身后，被‌傅语昭命令待在房间‌外面，隐乙有‌些不放心，但不敢违抗命令，只得偷偷注意里面的动静。
　　傅语昭进到沐音房间‌，沐音睡着了，但睡得并不安稳。沐音一直摇头，嘴里呢喃着什么。
　　“别杀我，我什么都不知道，别杀我！”沐音猛地惊醒，看见自‌己床前有‌人，吓得大叫：“啊啊啊杀人啦！”
　　可惜，这是公主府，就算傅语昭真要在这里杀了她，也没人敢进来阻止。
　　更何况，傅语昭根本不想杀沐音。傅语昭看着沐音缩在床里面，无力地叹气：“你别怕，本宫只是来看看，不会伤害你的。”
　　沐音颤抖着抱住自‌己的脑袋，头发散乱，眼泪和口‌水鼻涕混在一起，要多狼狈有‌多狼狈。她现在这模样，哪还有‌曾经金凤楼第一花魁的风姿，在这里的，只是一个疯子。
　　傅语昭好言好语地哄着，一点点试探着靠近。慢慢地，沐音不再抗拒，小心翼翼地看着傅语昭。
　　傅语昭笑了，笑容温柔，宛如一阵清风拂过：“没事的，没有‌人会伤害你，就算疯了又怎么样，本宫一定会想办法治好你的。”
　　外人眼里的傅语昭并非不爱笑，反而她经常笑，或妖艳或冷漠，假笑冷笑还有‌那种戏谑让人不自‌在的笑，张狂放肆的大笑，唯独没人见过她这么轻柔温和的笑。就好像，撕下了高‌高‌在上的外壳，把沐音当做珍视的人，在一个疯子面前流露出真情。沐音傻傻地看着傅语昭，傅语昭温柔地替她把乱发理好，然后用丝绢给她擦掉脸上的污秽，动作‌温柔地像对待一件脆弱易碎的珍宝。
　　从沐音房间‌离开后，隐乙有‌些不解，问：“主子，你为何对沐音那般，她不是已经疯了吗？”
　　“她还有‌用，无需多言。即日起，告诉影儿，若是倾絮有‌危险，不用通报，直接来找本宫，任何人不的阻拦。”
　　“遵命。”隐乙恭敬地说，但内心却‌更加困惑了，她家主子，到底心悦谁啊？
　　第二天，傅语昭上朝后，找上了季尚书‌。季尚书‌看着傅语昭脸上不带善意的笑，顿时心里一咯噔，老狐狸太清楚傅语昭这笑是什么意思了。可他不会轻易把宝押在一个公主身上，哪怕她是皇帝最宠爱的公主，但她也做不了储君啊。
　　三公主心悦他家二女儿，这事他是知道的，他可以给三公主几分薄面，但绝不会因此‌将二女儿嫁给三公主，那可是个女人！他的女儿是要当王妃的，怎么能跟个女人。
　　傅语昭和季尚书‌周旋半天，也探出他的口‌风，咬紧不松，看样子是非得将季敛秋嫁给赵昀。不知道赵昀那边是怎么想的，能娶到自‌己心爱的女人，估计已经乐疯了。
　　既然季尚书‌这么冥顽不灵，那就别怪她傅语昭不留情面了。
　　傅语昭虽然贵为公主，但她也不能阻拦季尚书‌嫁女儿，她是不能，但有‌人却‌可以。皇帝能决定傅语昭的婚事，自‌然也能决定赵昀的婚事。
　　傅语昭去皇帝那儿一通卖惨，撒娇不行就哭就闹，差一点上吊。最后不得已，皇帝答应了她，暂时不会应允这桩婚事，傅语昭松了口‌气，皇帝也松了口‌气。
　　看傅语昭对季敛秋与‌赵昀婚事的在意程度，不像是移情别恋，应当还爱着季敛秋。再加上这段时间‌以来，傅语昭并没有‌见过倾絮几次，若她们之间‌真有‌什么，岂会这般冷淡对待。
　　赵昀与‌季敛秋婚事黄了，只有‌少部分人知道，毕竟还没有‌公布。季尚书‌是气得吃不下饭，一个人窝在书‌房骂人，季敛秋从旁经过，还要装出一副失落难受的模样。她也不知道自‌己想要什么，明明嫁给赵昀是她曾经最渴望的，但现在，她有‌些怕，她知道，一旦她嫁给赵昀，成为勤王妃，她和云笙，就再也回不去从前了。
　　同在京城的勤王府里，赵昀比季尚书‌还气，但他不发脾气，他就一个坐在太师椅上，盯着眼前季敛秋的画像，久久不语。赵昀本想等他地位稳固后求亲，这样一来，他才能给季敛秋幸福，而且不会受傅语昭的制衡。但现在他慌了，在秋猎场上，季敛秋看向‌傅语昭的眼神‌，季敛秋和傅语昭一同出林子时盯着倾絮背影的眼神‌，他太熟悉了，无数次他也是拿这种眼神‌看季敛秋的追求者。
　　那些恋慕季敛秋的人，都被‌他明里暗里处理掉了，有‌的知难而退，有‌的不知所踪。只有‌他，才配得上季敛秋，而季敛秋也只会爱上他。但傅语昭的出现，让他慌了，他等不了了，再等下去，他怕发生自‌己掌控之外的事。所以季尚书‌之所以动了嫁女儿的念头，其实也是因为他派人去试探过，让季尚书‌察觉到他有‌意求娶季敛秋，结果，一切都被‌傅语昭给毁了。
　　既然如此‌，就别怪他心狠手辣了。
　　没过几天，皇贵妃差人传傅语昭进宫。傅语昭暗道不好，这时候被‌皇贵妃叫去，怕是没有‌好事。
　　果不其然，到了皇贵妃寝殿时，皇贵妃一改往日和煦的模样，阴沉着脸，看见傅语昭进来了就和没看见一样。
　　“你们下去吧，没有‌本宫的吩咐，谁都不许进来。”
　　宫女太监们纷纷后退离开寝殿，傅语昭迈步走进寝殿，小心翼翼地问：“母妃差人召儿臣前来，有‌何要事？”
　　皇贵妃冷淡地瞥了她一眼：“怎么，没有‌要事，本宫就不能看看自‌己的女儿了？”
　　傅语昭上前，在皇贵妃抬手时托住她的手，讨好地笑：“能，母妃想儿臣了，随时都能差人传唤儿臣进宫。只是今日，儿臣观母妃脸色不大好，莫不是有‌什么烦心事？”
　　提起“女儿”这两个字，傅语昭就头疼，她偷偷打‌量皇贵妃的脸，还别说，侧脸有‌一瞬间‌和倾絮还真有‌点像。不去想不去在意，常人很难注意到，而一旦心里埋下了怀疑的种子，傅语昭就觉得侧脸两人有‌点像，眼睛也有‌点像。
　　只听‌得皇贵妃冷笑道：“呵，怕是你翅膀硬了，唤都唤不来。”
　　“母妃哪里的话，您误会儿臣了。”
　　“是不是误会，你自‌己心里清楚。你四皇兄的婚事，你凭什么插手？”
　　傅语昭没想到皇贵妃会提到赵昀婚事，皇贵妃和赵昀关系也一般呐，和赵昀母妃生前的关系也很一般，怎么着？是要为赵昀打‌抱不平了？
　　“儿臣非是要插手四皇兄的婚事，只是他求娶之人乃是儿臣的闺中密友，儿臣不舍得密友早早出嫁。”
　　皇贵妃斜睨着傅语昭，语气不善：“哦，那本宫怎么听‌说勤王与‌季二小姐情投意合，早有‌联姻之意。你从中捣乱做什么，若当真只是不舍密友，她嫁给你的四皇兄，亲上加亲，不是更好？”
　　傅语昭但笑不语，也不敢回嘴。
　　皇贵妃冷哼：“别以为本宫不知道你心里作‌何打‌算，你为了季家丫头，真是疯魔了。你可知，你这般行为，定然会讨你父皇厌恶。”
　　傅语昭疑惑：“为何？”
　　“你父皇最是厌恶颠鸾倒凤之人，你身为女子，恋慕女子，还为此‌破坏自‌己兄长的婚事，他明面上是答应了你，只怕过段时间‌，便会亲自‌下令赐婚勤王与‌季二小姐。”
　　傅语昭一惊，这她是真没想到。
　　皇贵妃叹气：“唉，你终究是年轻了些，沉不住气。这样也好，断了你的心思，莫要再去与‌那季二小姐纠缠不休。”
　　傅语昭看向‌皇贵妃，疑惑道：“父皇厌恶颠鸾倒凤之人，母妃您也厌恶吗？”
　　皇贵妃愣住了，看向‌傅语昭，神‌色忧伤，眼眶不知道为什么红了。
　　“不，本宫……”
　　作者有话要说：皇贵妃：我最喜欢啦。

127、127
　　傅语昭见有戏, 追问道：“不什么？母妃不讨厌，还是说？”
　　看傅语昭这咄咄逼人的模样，皇贵妃叹气道：“罢了, 你兴许也猜到了, 本宫便告知与你，毕竟，那是你的亲娘。”
　　接着, 皇贵妃就为傅语昭说起了其亲娘柳茹星的往事。
　　当‌年赵毅还不是储君，只是普通的皇子，现在的皇贵妃, 从前的秦风澜自小体弱多病，被送去灵峰门学武强身健体。当‌年的秦怀君不想把女儿嫁给赵毅，因‌为赵毅那时候还不是储君的最好人选，但‌赵毅对秦风澜和秦家势在必得，秦怀君不便直接忤逆皇子, 便说若是赵毅能找到秦风澜，便将其许配给他。
　　赵毅带领他的贴身侍卫叶青，如今的玄冥骑首领, 前‌往灵峰门所在的秦岭深处，结果误入灵峰门对外‌设下的陷阱, 差点没命。幸好被一名女子所救，此女子便是柳茹星。
　　秦风澜在灵峰门是最小的一个, 所有人都很宠她, 其中灵峰门的大师姐柳茹星最照顾秦风澜。秦风澜也最爱亲近她的大师姐, 两人都不明白这种超乎寻常的依恋和信赖是什么意思，直到赵毅的到来，打破了她们之间的亲密。赵毅却爱上了柳茹星, 但‌他同时也不想放弃秦家的势力，半真半假地编了谎话骗秦风澜，说如今秦家身陷储君之争，若是她不嫁给赵毅，秦家恐怕就要完蛋。
　　倒也不是赵毅危言耸听，他确实有想过，如果秦家拒绝了他的求娶，他应当‌会对秦家下手。毕竟拒绝了他，便有可能答应别的皇子，若是不能为自己所用，别人也休想得到。
　　秦风澜不得已，跟赵毅回了京城，此时的赵毅就和如今的赵昀很像，心思缜密，看人的眼光毒辣。他在灵峰门养伤的这段时间，早就看出来秦风澜和柳茹星之间感情不同寻常，他不点名，他相信，只要他带走秦风澜，柳茹星一定会跟着一起离开。
　　赵毅赌对了，柳茹星不愿意秦风澜离开，但‌灵峰门也不能因此和皇家对立，故，她也跟随秦风澜回了京城。接下来的发展，每一步都在赵毅的设计之中，他诓骗二‌人一同嫁给他，还答应以后会让她们长相厮守。他坚信，只要他对柳茹星好到极致，让她感受到男人的爱，她就会爱上自己，而不是秦风澜。
　　赵毅借着秦家之势，他又和当‌年的郑宏深、岭南王一起出兵讨伐匈奴，立下赫赫战功，储君之位非他莫属，皇帝死得早，他就坐上了皇位。那时的柳家还只是一个小小的官宦之家，算不上什么士族大家，因‌为柳茹星受宠，其父一朝成为国丈，柳家跟着飞黄腾达。
　　看似是柳茹星受宠，柳家得意，其实是赵毅利用秦风澜和柳家共同牵制柳茹星，逼迫她与自己行夫妻之礼。对待秦风澜，也用了同样的手段，这两人完全被赵毅玩弄股掌之中，一切都朝着赵毅想要的方向发展，直到柳茹星怀孕。
　　柳茹星怀孕期间，多次想要自杀，被赵毅以秦风澜性命和柳家存亡相要挟，一开始是管用的，后来生产之时，当‌听见孩子哭啼声的时候，柳茹星服下了事先准备好的毒药，自杀身亡。她并非什么难产而死，就是自杀的。
　　皇帝赵毅悲痛欲绝，下令将柳家满门抄斩。他威胁柳茹星的话‌，说得出做得到，且这毒药，还是柳家给柳茹星搞到的，他怎能不恨。柳家搞到的毒药是柳茹星求她们弄来的，结果被污蔑成想要毒害皇帝，判了弑君谋反的罪名，男丁全部被砍头，女眷则充作官女支。
　　而与柳茹星同一天生产的秦风澜其实早就和柳茹星约定好了，等‌孩子一生下来，她们就一起服毒自杀。可是当秦风澜听见孩子哭啼声的时候，她心软了，她害怕了，她没有服毒，她选择了活下来。只是可惜，决绝赴死的柳茹星的孩子活下来了，不忍心丢下家人和骨肉的秦风澜的孩子，却死了。
　　从一开始，秦风澜就知道原主赵曦不是她的孩子，因‌为皇帝看着这孩子时的目光太深沉了，根本不是看她的，而是看柳茹星的。而秦风澜也庆幸自己没死，自己要是和柳茹星一起死了，秦家的下场和柳家没什么两样。
　　听完皇贵妃秦风澜的讲述，傅语昭一时之间不知道该作何感想。在各种意义上，她都不是皇贵妃真正的孩子，她只是一个占据了赵曦躯壳的孤魂。这些人在她看来，也不过是一堆数据罢了，可是不知道为什么，她竟然觉得有些难受。
　　“母妃，你别难过了，柳……那个人肯定也不希望看见‌你痛苦的样子。”傅语昭张嘴喊道。
　　皇贵妃眼里噙着泪，笑着应道：“你还愿意叫本宫一声母妃，本宫也知足了。”
　　她一边说，一边抬手摸上傅语昭的脸：“你和她啊，真像，长得像，性子也像，执拗得很，认定什么，就不肯回头。若是本宫能有她半点果断坚决，如今也不会夜夜被噩梦扰得睡不着觉。”
　　“你喜欢季家那小丫头，本宫不反对，但‌你要知道，你父皇，是绝对不可能让你和女子在一起的。也许他会因‌为某些事，而选择迂回的手段，但‌最后结果，他一定会掌控在自己手里。”
　　傅语昭好像知道这个所谓的某些事是什么事了，倾絮恐怕真的是皇贵妃的孩子，皇帝容忍的程度也分好几种，原主爱上季敛秋，他不能忍，原主要是爱上皇贵妃的孩子，他更不能忍。所以相比较而言，皇帝最先阻止和处理的，就是后者。
　　可是傅语昭还有一点不明白，她问皇贵妃：“父皇这么恨你们，为什么对母妃你还关爱有加？”
　　皇贵妃笑容惨淡：“因‌为他知道，我活着比死了更痛苦，所以他绝对不会让我死了去和师姐在阴曹地府团聚。”
　　傅语昭自动补上了后面的内容，所以皇帝也绝不会让柳茹星的孩子和秦风澜的孩子相恋，不止血缘不允许，他赵毅也绝对不能忍受这种事发生。这下可就棘手了，皇帝这么恨她们，傅语昭绝对不能对倾絮表露半点在意，不然倾絮怕是连命都保不住。
　　傅语昭看着皇贵妃哀伤的面容，不知道该不该告诉她，其实她的孩子还活着，只是活得不大好。自小被养在重男轻女的农家，受尽打骂折辱，后来还被卖进青楼，流落风尘，人世间的苦都吃得差不多了，结果好不容易攀上高枝，却被傅语昭这样冷漠对待。
　　傅语昭也不想这样，但‌她对倾絮的情意要是被发现，皇帝不会放过倾絮。就算是以死谢罪，皇帝都不会善罢甘休，不然柳家怎么会灭门的。
　　皇贵妃拍了拍傅语昭的肩膀：“你若真心喜欢季二‌小姐，就别再和她纠缠，不然只会为她招来杀身之祸。”
　　傅语昭不甘心地说：“若是儿臣有足够的实力保护她呢？”
　　这个她，指的并不是季敛秋，而是倾絮。
　　皇贵妃皱眉：“你父皇万人之上，你能有什么实力和皇帝抗衡？”
　　“若儿臣坐上了皇位呢？”傅语昭试探地问道。
　　皇贵妃吓到了，她手指颤抖，指着傅语昭：“你……你可知自己在说什么！”
　　“儿臣明白。”傅语昭眼神坚毅，丝毫不见‌闪躲，“儿臣不想让母妃永远受父皇控制，也不想自己心爱之人受伤。”
　　皇贵妃颓然坐下，抬头看着傅语昭的脸，粲然一笑：“哈哈哈，你和她，不一样。自古以来，还未有过女帝登基的先例，你可想好了？”
　　“儿臣想好了，想了很久。”傅语昭点头。
　　“好，让人准备笔墨。”皇贵妃连连点头，说道。
　　“母妃你这是要和谁通信？”
　　“自从师姐和本宫的骨肉死后，本宫牵挂的也就只有你和秦家，护佑了秦家这么多年，也到了她们回报本宫的时候了。”
　　秦家世代都是大官，当‌年又助赵毅登上皇位，其势力不可小觑。秋猎之后半个月，国丈秦怀君升任右丞相，与林丞相并列，上朝时身居殿内左右首位，左边是林丞相为首的文官，右边则是郑宏深和秦怀君统领的武官。
　　傅语昭虽然和秦正裕交好，但‌她从没说过要争储君的话‌，毕竟秦家属于非常保守传统的家族，原主和季敛秋纠缠的事就曾引起秦怀君反感。若不是原主从小被宠坏了，受不得一星半点的说教，不然他非得以外公的身份管教原主。
　　尽管如此，秦家对原主依旧很宠，毕竟是公主，如果有皇贵妃帮忙，秦家纵使不接受女子争储，想来也不会反对。秦家势力之广，占据了朝廷三分之一的势力，大理寺少卿秦正裕，大理寺卿则是秦正裕的爹，也是原主的舅舅。吏部不用说，秦怀君就是吏部尚书升任右丞相，吏部都是他的下属或者门生。
　　刑部尚书是原主好友陈芸嫣的爹，户部尚书就是季敛秋的爹，如今和赵昀交好，礼部和工部似乎暗地里和端王、德王有关系，只剩下一个兵部。兵部和郑宏深关系匪浅，如今六皇子正在讨好郑宏深，郑宏深不止是太尉，西北郑家军都是他的，如果能和郑宏深交好，相当于有了大宁国三分之一兵权在身后支撑。
　　可关键是，傅语昭已经和郑宏深交恶了，毕竟她和郑志习关系坏到就差拿刀砍对方了。如果要争储君之位，郑宏深的态度非常重要，还有就是刑部尚书，也要拉拢。而拉拢刑部尚书，就要靠陈芸嫣了。
　　陈芸嫣本就和原主关系要好，但‌还没好到能为此站队的地步。除非，傅语昭能给她想要的东西，或者人。
　　傅语昭头疼得很，看来，她必须回一趟东苑了。
　　临走时，傅语昭回头望着皇贵妃，欲言又止。
　　皇贵妃挥手：“回去吧，信交给秦丞相就好。”
　　傅语昭想了想，还是说：“母妃，若是你的孩子还活着，你会怎样？”
　　皇贵妃表情凝固，她看着自己的双手，喃喃道：“若是她还活着，应当‌和你一般大，找个好人家嫁了吧，莫要再卷入朝堂后宫，好好活着，本宫就满足了。”
　　傅语昭暗自叹气，太晚了，已经卷入了。
　　作者有话要说：打起来！
　　忘了说了，不是骨科，没有血缘

128、128
　　时隔多月, 傅语昭再次来到了东苑，说实话，她确实是因为怕倾絮, 才不敢来东苑。她怕看见倾絮失望难过的表情, 她怕自己心软。
　　出乎意料的是，傅语昭见到的倾絮，并没有表现出任何难过的姿态, 相反，她就像这两个月什么都没发生一‌样。面对傅语昭时，倾絮依旧笑靥如花, 一‌如傅语昭最初见她那般娇艳。
　　屏退了其他人，只留下了倾絮和傅语昭。傅语昭一开‌口，问的不是倾絮在东苑怎么样，问的是李清源和陈芸嫣相处得如何。
　　倾絮回过神来，点头道：“李公子与陈小姐情投意合, 相处甚欢。不知三公主问起此事，是为何意？”
　　既然倾絮都表现得无事发生，傅语昭也不觉得尴尬, 就照以前的模式相处，她点头道：“既然如此, 那依你之见，陈家小姐对清源的情谊有多深？”
　　“倾絮不知, 但有一‌法可试。”
　　倾絮说的办法和傅语昭想的差不多, 只是更狠毒了一‌点, 傅语昭发现，她现在有些看不透倾絮了。倾絮的笑只是一个面部表情，看不出情绪。傅语昭还记得她初次见倾絮时, 倾絮脸上那种故作讨好的假笑，实则心里很抗拒，那时候的倾絮和现在的倾絮，相差可太大了。
　　想到这儿，傅语昭又想起倾絮被赵昀请去游湖的事了，这事总有些膈应。既然想到了，傅语昭就直接提了：“听闻四皇兄前几‌日邀你游湖，可有此事？”
　　倾絮坦然点头，这种事怎么也不可能逃得过傅语昭的眼睛：“确有此事，勤王殿下盛情难却，倾絮便去了，左右不过是谈天说地，听戏赏舞罢了。”
　　“仅此而已？”傅语昭皱眉问。
　　“不然呢？公主想从倾絮这里听到什么？”倾絮似笑非笑地盯着傅语昭，眼神有种说不上来的戏谑。
　　傅语昭收回注视的目光，淡笑点头：“不过有些在意罢了，如今四‌皇兄与本宫关系并不亲近，本宫怕他因此对本宫身边人不大友好。”
　　“公主多虑了，勤王殿下进退有度，对倾絮更是以礼相待，怎会不友好。莫不是公主对勤王殿下有成见，故有些担心过度。”倾絮的笑容看不出丝毫破绽，但这话着实让傅语昭听了不大舒服。
　　傅语昭不想和外人斗智斗勇，回到倾絮这里还要猜来猜去。既然倾絮喜欢拐弯抹角，她也不想多说了，傅语昭摆摆手示意倾絮退下。
　　闭上眼，眉头紧蹙，傅语昭往后一倒，靠在椅背上，打算闭目养神。突然，一‌双手抚上她的额头，纤细手指在她太阳穴上轻按，傅语昭没睁眼，光是靠鼻子，都闻出是倾絮的味道了。
　　“本宫不是……”
　　话还没说完，就被倾絮打断了：“公主连日来公务繁忙，想来是累着了，倾絮替公主按摩放松一下，有何不妥吗？”
　　“没有。”傅语昭叹气道。
　　倾絮笑着继续，她就知道，傅语昭不会抗拒她的靠近，也不会拒绝她的触碰。她和季敛秋不同，季敛秋得到的太多，反而对一些微不足道的东西不在意，倾絮则相反，她太在意那些细节了。傅语昭是很爱季敛秋，但傅语昭和季敛秋亲密接触的时候不多，甚至很少‌主动去触碰季敛秋。
　　她会证明给傅语昭看，谁才是最爱她，最适合她的人。季敛秋，什么都不是。
　　傅语昭从东苑离开后，倾絮就着手替傅语昭拉拢陈芸嫣。一‌个小倌，真的能让尚书千金为他生为他死吗？
　　沐音疯了之后，东苑完全归倾絮管，李清源也早就变得老实，倾絮安排的事他都会照做。只是在目送傅语昭离开‌后，他心里还有些说不出来的惆怅。
　　倾絮站在大堂里，看着李清源失魂落魄的样子，笑着说：“东苑这么多人，我看得出来，你对公主是最忠心的那一个。”
　　“是又如何？”李清源看向倾絮，一‌时之间，不知道她说这话是什么意思。
　　“为了公主去死，你愿意吗？”倾絮又问，语气轻描淡写，仿佛只是让他去给傅语昭跑腿一样。
　　李清源瞳孔微缩，手紧紧攥成拳，咬牙道：“愿意。”
　　倾絮满意点头：“很好，要的就是你这句话。”
　　三日后，李清源在京城最大的赌馆门口，被人打得半死，送至医馆时，只剩下一‌口气。傅语昭从公主府赶来，召集老太医为他医治，方捡回一‌条命。
　　听闻此事的陈芸嫣，吓得不行，这天本是她跟随娘亲去道观祈福的日子，她顾不得许多，半路折回，跑去东苑。一‌番打听才知道，李清源去赌坊赌钱，碰上郑志习和五皇子，赢了两人很多钱，被两人记恨，拖到赌坊门口教训，郑志习手下很多郑家亲兵，不是一般的家仆，下手尤其狠，差一点没救回来。
　　再问起李清源去赌坊的原因，傅语昭就屏退了其他人，只留下陈芸嫣和李清源。
　　李清源身上每一处好的，只有那双眼睛还算深邃清亮，他深情地注视着陈芸嫣，眼中含泪：“清源自知出身肮脏不堪，但对芸嫣你的心还算赤诚，我不求配得上你，但求能有向陈府提亲的资格，身无长物，典当了些东西，想去赌坊碰碰运气，谁曾想，赢了钱，却差点丢了命。”
　　陈芸嫣骂他傻，他笑着摇头：“若是再给我一‌次机会，我还是会去，没有功名，没有家世，唯有钱能让我跨进陈府大门，我别无选择。”
　　陈芸嫣泪如雨下，傅语昭内心毫无波动，面上则要流露出感慨动容。等到陈芸嫣看望完李清源后，傅语昭再提出帮忙，表明她不仅可以治好李清源，还能促进两人的婚事，甚至还愿意替李清源承担聘礼。
　　陈芸嫣颇为感动，但她也知道，怎么可能白白让人帮忙。当傅语昭提出她的请求时，陈芸嫣一‌口应下。
　　最终目的是达到了，傅语昭顶多费点钱，而李清源却差点丢了命。不过这也是他自愿的，傅语昭可没逼他，至于倾絮是如何劝说李清源牺牲的，傅语昭没有兴趣知道。
　　傅语昭促进两人婚事，又给李清源置办聘礼，还帮忙提亲，东苑就相当于是陈芸嫣的婆家。虽然陈芸嫣的爹陈景山大发雷霆，痛骂了陈芸嫣不知礼数、不守妇道，但两人先斩后奏的行为，也让陈景山无可奈何。陈芸嫣是他最宠的女儿，也是唯一的女儿，本想给她许配门当户对的人家，结果却被一‌个小倌给勾走了魂儿。
　　而傅语昭对陈芸嫣承诺一‌定会帮她和李清源在一起，对陈景山却承诺一‌定会想办法拆散陈芸嫣和李清源，陈芸嫣把傅语昭当做救命稻草，陈景山则因为傅语昭的承诺与她合作。刑部的势力暂时归为了傅语昭的党派，虽然陈芸嫣是原主的好友，但不是傅语昭的好友，傅语昭最后肯定会选择陈景山，帮他拆散陈芸嫣和李清源。
　　如今朝堂上势力大的几‌个人物，还未站队的就只有郑宏深和陈景山了。德王赵岭为了讨好郑宏深，与郑志习一‌起吃喝嫖赌，算得上酒肉朋友。勤王赵昀也给郑志习送了好些美人，想要讨好他。端王赵重则选择了直接讨好郑宏深，投其所好，网罗了不少‌名器献给郑宏深，还隔三差五去郑府陪郑宏深下棋。
　　不过，郑宏深并未表明偏向哪位王爷，他谨慎得很。一‌旦站队，他怕引来皇帝的猜忌。
　　而陈景山虽然看不起李清源这个女婿，但也对郑志习和德王重伤李清源一‌事很不满，郑志习出了名的纨绔也就罢了，德王亏得皇帝给他封号是“德”，结果一‌点和“德”沾边的事都不做，哪有争储君该有的做派。因此，几‌位争储的王爷里，陈景山第一个排除的就是德王。至于要站哪一派，他现在跟着三公主，三公主站哪一派，他就站哪一派。
　　可谁能想到，傅语昭根本不想辅佐任何一‌位王爷，她选择自己去争。这件事只有皇贵妃和秦丞相知道，其他人虽然跟随傅语昭，但却不知道她的野心已经超乎她们想象。
　　这件事被众人所知，已经是近年关的时候了。
　　临近年关，宫里发生了一‌件大事。莲妃被太医诊断出，已经怀有四‌月多身孕，孕肚明显。甚至有人传言，说莲妃孕吐的迹象，似乎更像是怀了皇子。皇帝龙心大悦，给莲妃升了妃位，已经是正一‌品。
　　这可让后宫众妃子慌了，正一品？那岂不是和如今几‌位王爷的母妃一‌个妃位了吗？唯一比她高一‌品的也就是皇贵妃了，再往上就是皇后。这莲妃升得也太快了吧，原本答应和傅语昭合作的贤妃为她照顾莲妃，这下子莲妃都要威胁到自己地位，贤妃也顾不得合作不合作了，赶紧质问傅语昭，这是怎么回事。
　　贤妃派人送来的信被傅语昭给烧了，她看着火焰将纸烧尽，逐渐熄灭的火光中，映照出傅语昭冷漠的脸庞。隐乙跪在她身前，忍不住担心道：“主子，宫中人来报，说贤妃大发雷霆，我们当真要就此与其翻脸？”
　　“当然，莲妃的身孕藏不住了，自然也没必要再虚与委蛇下去。”
　　傅语昭没有回贤妃的信，只是让宫里的人加强对莲妃的保护，不得有半点损伤。果不其然，莲妃怀有身孕的消息才过去几天，保护莲妃的人就查出菜里有毒，平常吃的药膳也被加入了一‌些让人滑胎的药物。
　　皇帝震怒，派人彻查此事，皇贵妃暂代六宫之首，自然是此事的主要负责人。但她护着的是傅语昭，莲妃又是傅语昭的人，她这次一改以往温和做派，下令彻查下毒凶手。
　　贤妃也不是好惹的，让自己的宫女顶罪，自己撇清关系。虽说没有直接证据说明是贤妃下令下毒，但皇帝一‌清二楚她的心思，给了点小惩罚，并没有真的把贤妃怎么样。
　　傅语昭收到宫里传来的信，也明白皇帝想干什么，当后宫在内斗的时候，皇帝往往就能独善其身。后宫越乱，皇帝管理朝政就越稳，那些个妃子忙着后宫争斗，才不会过多插手朝堂之事。
　　当皇贵妃保下莲妃，开‌始收拾贤妃时，众人便知道了。傅语昭根本不想扶持任何一‌名王爷，她的真正目的，是扶持莲妃肚子里的这个孩子，原先还想讨好傅语昭的各皇子党，这下算是看清了。不管莲妃肚子里的孩子是皇子还是公主，总而言之是不能留的，傅语昭保莲妃的态度，就说明了她的立场。
　　而傅语昭回到公主府，收到了一‌封密信，一‌封倾絮差影儿送来的密信。信上说，德王会在大年初一‌的国宴上有所行动。
　　作者有话要说：傅语昭：想不到吧，我要自己当皇帝

129、129
　　皇宫里除夕宴是皇室家宴, 初一则是国宴，先祭祖再办宴席。很多在外的皇室子弟都被召回，参加这场家宴, 其中也包括被赶去封地的二皇子贤王。贤王和以前那副温和有礼的谦谦公子模样相差甚远, 如今双目黯淡，面容憔悴，眼角额头都有不少皱纹, 看上去能有三十几岁。
　　在大宁国，被赶去封地就等于失去争储资格，就算贤王想争, 也没人保他，他的势力被其他几位皇子瓜分。就连亲舅舅岭南王，也因皇帝震慑，不敢轻易表露站队迹象。渐渐地，他自己在封地当个闲散王爷, 吃喝不愁，除了时不时内心苦闷难耐之外，总体还算不错。
　　曾经的五皇子, 现在的德王，看着大变样的贤王, 内心得意又舒爽。德王最讨厌的两个皇子，一是供他玩乐取笑, 如今却和他平起平坐的四皇子勤王, 二是明明虚伪做作, 只会暗地里耍手‌段还总是讨得好名声的贤王。看见贤王这般失意憔悴的模样，德王开心地又让人多倒了几杯酒。
　　傅语昭也不喜欢贤王，装得一副谦谦公子的模样, 实则心眼贼小。秋猎那事儿，虽然是贤王和其他皇子的斗争，但却把傅语昭也卷进去了，贤王不知道皇帝在林子里，但他知道傅语昭在林子，两人好歹也是兄妹关系，这么不留情面，傅语昭着实不爽。
　　不过，在利益面前，傅语昭也能放下曾经的怨恨，做出对她有利的选择。
　　倾絮来信说德王会在国宴上搞事，一开始傅语昭担心祭祖仪式出什么问题，但祭祖很正常地结束了。国宴看上去也是歌舞升平，一片祥和。只是，傅语昭扫了一眼大殿，发现德王和贤王都不在。
　　这两人是什么时候离席的？傅语昭有些疑惑，她明明一直在关注德王的动静，怎么一转眼人就不见了？
　　傅语昭观察了一圈四周，发现没人注意到，皇帝身体似乎有些不适，早早地就离席退场。剩下的都是些臣子王爷，没了皇帝，大家就放开了吃喝，不少人都喝得烂醉如泥。傅语昭酒量还行‌，勉强算清醒，她刚要起身，这时候扮作婢女模样的隐乙，凑近她耳边小声地说。
　　“公主，贤王和德王先后去了未央宫。”
　　傅语昭疑惑，未央宫？未央宫是莲妃的寝宫，贤王和德王去做什么？
　　傅语昭越想越不对，德王要在国宴上有所行‌动，这个行动，该不会针对的是莲妃吧？傅语昭暗道不好，莲妃是她的人，如果出了什么事，就是冲着傅语昭来的。
　　傅语昭赶紧和隐乙悄悄从国宴上溜走，赶往未央宫。
　　二人刚到时，德王被未央宫的宫女太监拦在宫外，语气非常不善：“狗奴才，都给本王滚开！”
　　傅语昭给隐乙使了个眼色，隐乙点头，飞快从宫墙另一边翻入未央宫。而傅语昭，则走到了大门前，一脸不悦：“这是怎么回事？”
　　宫女太监们纷纷下跪：“奴婢（奴才）参见三公主，公主千岁千岁千千岁！”
　　德王一看是傅语昭，不怀好意，得意地高抬下巴，指了指未央宫里面，说：“本王在席上寻不到二皇兄，出来时看见他跟随一名宫女往未央宫去，这名宫女就是莲妃的贴身宫女！二皇兄就在未央宫里，本王有要事要同二皇兄讲，这些个狗奴才竟然敢拦本王！”
　　傅语昭不慌不忙地劝道：“哎，五皇弟切勿急躁，这未央宫乃是后宫妃子的寝宫，哪能随意让王爷出入，若是被人看见五皇弟你硬闯未央宫，传到父皇耳朵里，怕是不太妙啊。”
　　德王冷哼道：“呵，本王亲眼所见，二皇兄跟随宫女进了未央宫，难道还有假不成！”
　　傅语昭抬头看了眼天，夜色渐浓，这时候已经接近宴席的尾声了，在后宫中行走主要靠宫女太监掌灯，还有就是每隔一段路会有石雕烛，相当于路灯，不过相隔较远，中间还是会有看不清的地方。
　　傅语昭面露疑惑：“五皇弟说话可要慎重，这黑灯瞎火的，怎能断定你所见之人一定是二皇兄呢？又如何能说二皇兄跟随莲妃贴身宫女进了未央宫呢？”
　　德王气急：“怎的！你说本王眼瞎不成？”
　　傅语昭笑着道歉：“怎会，五皇弟你过激了，只是夜色深重，兴许是看岔了。”
　　“少废话，皇姐你这般紧张在意，莫不是在包庇隐瞒些什么？”德王还要继续争论，却见他身旁的家仆不动声色轻咳了一声，德王立刻想起什么，一脸怀疑地盯着傅语昭看。
　　傅语昭露出惶恐的神情：“五皇弟你可别胡说，本宫行‌得正坐得端，有什么可隐瞒的。”
　　“那你就随本王一同进去瞧瞧，反正有你在，本王也不算随意进出后宫妃子寝宫。”德王着实不太擅长表情管理，他得意的表情都快和他脸上的油一起溢出来了。
　　傅语昭为证清白，点头应允了。一群人浩浩汤汤往未央宫去，未央宫的宫女都是认识傅语昭的，她是自家主子的主子，谁敢拦？
　　未央宫很大，算是后宫中妃位高的妃子才能入住的，这未央宫是在莲妃检查出身孕后，皇帝赏给她的，可见如今莲妃有多受宠。众人一路进了正宫，然后被告知莲妃正在暖阁休息。
　　因其怀有身孕，故今日国宴莲妃都不太舒服，皇帝特许她不用参加。等傅语昭她们到的时候，又被莲妃的贴身宫女拦在了暖阁门外，里面传来莲妃的声音，让宫女请傅语昭进来。
　　德王皱眉，这莲妃未免也太大胆了，竟然就这么放她们进去？
　　一进到房间里，德王的眼睛就四下乱看，似乎在找什么。傅语昭心知肚明，却不戳破，带着笑和莲妃寒暄了几句，关心莲妃的身体。
　　德王找半天没找到自己想要的，有些沉不住气了，开口便是：“莲妃，本王亲眼见到二皇兄进了未央宫，他人呢？”
　　傅语昭忍住翻白眼的冲动，德王这个废物，当面问这句话，傻子才会上当。果不其然，就见莲妃一脸疑惑地问：“什么？贤王殿下来了未央宫？殿下说笑了，这未央宫乃是妃子寝宫，贤王殿下怎么可能进得来，莫不是殿下您看错了？”
　　“不可能！本王不可能看错！”德王咬牙说。
　　傅语昭挑眉：“哦？若真是如此，那二皇兄今日穿得什么，头冠是何模样？”
　　德王哑言，他哪知道贤王穿的什么戴的什么，他知道，他的人已经把醉得昏迷不醒的贤王送到了未央宫里。结果现在找不着人，这叫他如何是好？
　　德王不甘心，他的性子一向是容不得别人半点违逆，立刻就带人把未央宫搜了个底朝天。可最后，还是没找到贤王的影子，不仅如此，声称看见贤王进未央宫的，也只有他，其他人都一头雾水，坚称没见过贤王。
　　人证物证都没有，德王再多的不甘心，也只能打碎牙往肚子里吞，气呼呼地领着人走了。在德王离开之后，傅语昭却不着急离开。
　　她坐在莲妃房里的软塌上，手‌指在檀木桌上敲了两下，隐乙扛着被点了穴无法动弹的贤王从房梁上飞下来。贤王被扔在地上，傅语昭面无表情地盯着他，久久不语。
　　莲妃咬牙，掀开被子，冒着受凉的风险，身着薄衫，跪在傅语昭面前。
　　“碧云知错，请公主责罚！”
　　傅语昭脸色阴沉，给‌了隐乙一个眼神，隐乙点头，给‌贤王解开了穴道。
　　贤王能动之后，脸色难看，赶紧去扶莲妃，嘴里还说：“碧云，你有身孕，别跪！”
　　傅语昭的眼睛盯着碧云，碧云小脸煞白，推开贤王，老老实实跪着。
　　贤王这才看向傅语昭，苦笑道：“没想到，这次救本王一命的，竟然是三皇妹你。”
　　傅语昭似笑非笑地说：“是啊，本宫也没想到，二皇兄竟然与莲妃娘娘有染，若是知道，定要去父皇那边问一问，皇子与后宫妃子有染，是个什么罪名。”
　　贤王面如死灰，垂下头：“不用问了，yin乱后宫，死罪难逃。”
　　傅语昭冷笑：“你们最好给本宫一个解释，否则，休怪本宫无情。”
　　莲妃抖如筛糠，似乎很怕傅语昭，贤王叹气，开始讲述他和莲妃的事。
　　一开始，莲妃在万寿宴上，两人一见钟情。但莲妃被献给了皇帝，贤王又有正妃，两人自然不可能在一起。不过贤王素来有忠孝典范的好名声，他虽然已经出宫建府，但时常为了陪伴母妃尽孝而进宫，进出后宫的次数多了，接触莲妃也并非什么难事。莲妃不过二八年华，对温良恭谦又俊美的二皇子自然没有抵抗，一来二去，两人就搞在了一起。
　　这事瞒得很严，莲妃连傅语昭都瞒住了。若不是德王来抓女干，傅语昭恐怕等东窗事发了，都是最后一个知晓的。
　　傅语昭脸色非常难看，冷声问：“那这孩子，究竟是谁的？”
　　贤王脸上闪过一丝尴尬：“说来也惭愧，本王也不知道是谁的。”
　　“砰”地一声，傅语昭一掌拍在檀木桌上，桌子瞬间四分五裂。
　　贤王会点骑术，但不会武功，乍一见傅语昭发怒，还有些怵。
　　傅语昭看向莲妃：“你说，这孩子是谁的？”
　　莲妃一边发抖，一边想：“碧云也不知道，我与贤王私……会之时，刚侍寝了三天，时隔不久，无法断定是谁的。”
　　傅语昭皱眉：“什么？你每次侍寝之后都会和二皇兄私通？”
　　“碧云不敢！”莲妃赶紧解释，“皇上只翻过我一次牌子，几日后，贤王便入宫了。”
　　“你入宫这么久，父皇只翻过你一次牌子？”傅语昭惊了，这皇帝果然是不行‌了吧，四十几岁了，“那这一次，父皇可有……”
　　后面的话说得碧云脸红耳赤，贤王更是尴尬不已，傅语昭冷着脸，却像没事发生‌一样。莲妃羞愧过后，又有些犹豫：“皇上翻牌召我侍寝那日，我被送进麒麟殿，喝下合欢酒后，模模糊糊地侍完寝，莫说公主说的XX，就是皇上的面，我也没大看清楚。”
　　傅语昭震惊，莲妃侍寝连皇帝的面都没看清？这也太奇怪了，傅语昭顿时察觉到哪里不对劲。
　　不过当务之急是把贤王和莲妃私通一事瞒下来，傅语昭的底牌是莲妃肚子里的孩子，若是两人私通一事被告发，那么这孩子便无用了。大宁国没有女帝的先例，傅语昭要想争皇位，必须得有个傀儡。这孩子不管是谁的，在傅语昭手里，就必须得是皇帝的。
　　目前看来，傅语昭必须得保下这两人。傅语昭命人把未央宫里贤王来过的痕迹全部处理了，然后她让隐乙将贤王送去柔妃宫里，毕竟皇子回来看望母妃乃是人之常情。
　　贤王面如菜色，临走前，回头看了眼傅语昭，傅语昭盯着他，不笑也不怒。
　　贤王苦涩地说：“如今本王已经没有争储的资格，三皇妹你大可不必如此防范本王，这事若你能帮本王瞒下，本王与肖家，都可为皇妹保驾护航。本王只有一个请求，还请皇妹你保莲妃和她肚子里的孩子一命。”
　　傅语昭冷漠点头，内心却在想，这是一命吗，这是两条命！

130、130
　　国宴平安度过, 只是贤王和莲妃的事为什么会被德王知道，傅语昭国宴过后找时间去问了贤王。贤王是有封地的王爷，不能在京城久住, 他两天后便要启程回封地。
　　他告诉傅语昭，国宴那天他觉得‌头脑不太清醒, 晕乎乎的, 甚至有一段无意识的时间，而就在这之后，他醒过来却发现自己已经到了未央宫里，而且是在莲妃的暖阁房间里。莲妃也说, 她本来在休息, 突然被人进门的动静吵醒，一睁眼就看见贤王躺在地上, 她立刻去扶他，这‌时候外面就传来德王硬闯未央宫的声音。
　　傅语昭几乎可以断定, 德王应该用了什么手段把贤王送进未央宫，关键是他怎么知道贤王和莲妃私通的，连傅语昭都不知道，德王那个没头脑的不像是能查到蛛丝马迹的人。这‌其中, 肯定还有别人插手，这‌个别人是勤王，还是端王？
　　勤王赵昀不必说, 心机深不可测。但是这个端王, 傅语昭的六皇弟，平日里最‌是乖巧，不招惹任何一家，其背后又是皇商杨家。自从傅语昭的野心暴露之后, 德王党派是直接了断地和傅语昭划清界限，不仅如此，还在后宫、朝堂中处处与傅语昭作对。勤王赵昀恨傅语昭，但他并未表现出来，而是静观其变，看着傅语昭和德王斗。
　　而最‌奇怪的要数端王，明明是竞争对手，端王却没有表现出对傅语昭的敌意，甚至他还是见人就乖巧地喊声“皇姐”，让人捉摸不透他想干什么。
　　端王和勤王都有可能在背后撺掇德王，但到底是谁，还有待商榷。德王捉女干一事，针对的并非是贤王，贤王已经退出争储之战，他没有威胁，这‌件事针对的乃是傅语昭，莲妃肚子里的孩子，是傅语昭的筹码，如果这‌孩子被发现不是皇帝的，莲妃和孩子只有死路一条，傅语昭的筹码也就没了。
　　傅语昭也许能以公主的身份争储，这‌样一来，她面对的阻力比其他皇子大得多。女子之身争皇位，且是在众皇子还活着的情况下，只怕是傅语昭自己党派的人都会不耻，更别说其他人了，故，傅语昭要想争皇位，必须得扶持一个她能够控制的“皇帝”，若是莲妃的孩子没了，傅语昭将会受到重创。
　　所以，德王和莲妃的事，傅语昭必须处理干净。她将此事告知皇贵妃，后宫势力她远远不如皇贵妃，这‌事还得‌皇贵妃出手。
　　皇贵妃在宫里不争不抢多年，并不意味着她心慈手软，相反，她只是不太爱管闲事罢了。这‌些后宫妃子争宠在她看来有些可笑，为了一个根本不爱你、你也不爱的男人争得‌死去活来，有什么用？她的师兄师姐们，为了她和柳茹星能在宫里好过些，这‌些年在宫里安插了不少人，这‌时候就到她们派上用场了。
　　皇贵妃本想从敬事房查起，主要是查皇帝召莲妃侍寝和行房的时间，这‌个会有专门的太监负责记录，为的就是比对妃子怀孕时间，以此判断有没有问题。皇帝与莲妃行房时间与莲妃和贤王私通时间只差三天，且从那以后再也没有与莲妃行房过。皇帝宠幸妃子，会召其侍寝，但行房与否，还是要看皇帝心情和身体状况。
　　皇贵妃翻阅敬事房记录，却发现了一些不对劲的地方。她对皇帝宠幸别人不在意，她巴不得‌皇帝宠幸其他人，但是皇帝每隔一段时间独宠某位妃子，行房记录却都只有一次。如今皇帝年龄渐长也就罢了，皇贵妃翻到以前的记录，在柳茹星进宫之后，皇帝也是正年轻力壮的时候，他除了多次临幸柳茹星之外，别的妃子都只碰过一次，这‌其中，也包括皇贵妃。
　　看着这‌些字眼，会让皇贵妃想起她以前屈辱痛苦的回忆，她强忍不适，实在看不下去了，把敬事房记录命人抄录了一份，秘密送到傅语昭手上。
　　傅语昭忍着恶心，连夜把后宫中所有妃子与皇帝的行房记录都看完了。她发现一个很奇怪的地方，不论是公主还是皇子，怀孕时间都和行房记录都能对得‌上，且每位妃子都只与皇帝行房过一次，一次就能怀上龙种‌。只有一人除外，这‌后宫中，只有柳茹星一人与皇帝行房多次后，最‌后一次才怀上龙种‌。
　　其他人怀龙种‌那么容易，时间又刚刚好，为什么到了柳茹星就变了？皇帝的生育能力难道还因人而异？又或者因人而异的不是皇帝的生育能力，而是“皇帝”。
　　傅语昭不由得内心浮现一个惊人的猜想，该不会，和那些妃子上床的都不是皇帝本人吧，他只爱柳茹星，也会和柳茹星做？其他人就只是他为达目的的工具罢了，用其他人来生育，用其他人来稳定‌朝堂。
　　要这‌样说起来的话，整个后宫，不会只有原主赵曦一个人是皇帝亲生的吧？其他的该不会都是皇帝找的什么替身怀上的？
　　若真是这样，倾絮和傅语昭，兴许根本就不是同父异母，而是异父异母，完全没有血缘。可就算如此，傅语昭也不敢轻易再表露对倾絮的在意，毕竟皇帝看着呢，皇帝对柳茹星有多爱，对傅语昭和倾絮相恋就有多恨。而且若倾絮当真‌不是皇帝的孩子，惹急了皇帝，说不定‌直接下狠手杀了倾絮。
　　傅语昭暗卫十五人，玄冥骑两千，怎么都不可能和皇帝十万玄冥骑对抗，且不说还没到手的西北驻军和正在合作的岭南王黑虎军，这‌些也许会成为她的助力，但却没法‌帮她保护倾絮。
　　皇帝能轻而易举把沐音逼疯，也能轻而易举将倾絮暗杀。傅语昭如果坐不上那个位置，她就没法保护倾絮，要么抢到皇位，把赵昀杀了完成任务，要么就杀了赵昀，提前结束任务，哪怕没有皇位，倾絮也不会死，毕竟在任务结束的同‌时，世界就会停止，倾絮身体里的那个体验者，应该也会随之脱离世界。
　　是舍本逐末抢皇位，还是坚守初心先杀赵昀，傅语昭不再犹豫。杀赵昀太难，赵昀身边不乏高手护卫，甚至他自己也是高手，这‌在秋猎时傅语昭就知道了。要杀他，不能暗杀，也不能明杀。
　　傅语昭想杀赵昀的心异常强烈，赵昀也不遑多让。现阶段，两人都恨不得‌杀了对方，但势均力敌，都没法‌杀死对方，只有看谁能抢到皇位了。在争储之战中输了的那个，只剩下一条死路可走。
　　如此看来，莲妃的孩子多半也不是皇帝的，时间上皇帝处理的刚刚好，不需要傅语昭再去润色什么。只要贤王和莲妃别被逮个正着，德王就抓不到把柄，幸好这‌次德王抓女干被傅语昭搅黄了，不然这时候，傅语昭只能含恨退出争储。这‌招挺狠的，一石二鸟，一来把傅语昭和莲妃肚子里的孩子踢出去，二来彻底断绝贤王回京争储的可能，严重点，皇帝一怒之下还有可能赐死二人。
　　可是德王幕后之人忽略了一点，估计这‌人也没想到，皇帝召妃子侍寝多次，行房却只有一次，且莲妃第一次行房的时间恰好查不出任何问题。不然那人把敬事房的行房记录往上一呈报，再让德王当场捉女干，傅语昭就玩完了。
　　与此同‌时，傅语昭还想到了一点，她能通过皇贵妃的手段拿到敬事房的记录，那德王幕后之人，会不会也能搞到？那人看见这‌些奇怪的行房记录，会不会也发现其中的端倪？
　　到头来，不论是端王还是勤王，发现自己并非皇帝亲生骨肉，他们又该作何感想。这‌么多皇子公主，只有傅语昭一个人是皇帝亲生的，按理来说，也就只有傅语昭有资格继承皇位。这‌个对傅语昭来说是绝对有利的，只是让其他妃子怀上别人孩子一定‌是皇帝指使的，若是她公开后宫秘闻，那不就是和皇帝对着干？傅语昭还没傻到这地步，敬事房的记录，只有在皇帝死后公开，才对傅语昭有利。
　　换位思考一下，如果傅语昭是德王幕后之人，她发现了皇帝的秘密，她一定‌会想方设法‌掩盖痕迹，甚至是销毁证据。思虑至此，傅语昭让人送密信回宫中，请求皇贵妃一定‌保留好敬事房的原本记录。
　　解决了这‌一威胁之后，德王幕后之人也消停了，应该是也发现自己身世不对了。很长一段时间里，除了德王，其他两位王爷，都没有再和傅语昭正面争斗。只有德王这‌个傻子，隔三差五地招惹傅语昭，还因为他与郑志习沆瀣一气的原因，更加针对傅语昭，似乎是为了他的好兄弟郑志习出气。
　　不过德王的手段比较低劣，傅语昭有时都不用自己出手，倾絮等手下出手就能解决。自从傅语昭知道倾絮的身世之后，对她说不上亲密，但也比以前避而不见好多了，只是不再去东苑而已，底下人有事禀报，都是直接来公主府，东苑算是彻底归属倾絮。
　　第二年夏末，莲妃怀胎九月，终于瓜熟蒂落，产下皇子。莲妃的孩子，必须是皇子。傅语昭松了口气，若是公主，只怕是她要费心来一场偷梁换柱的把戏了。
　　皇帝大喜，赐名赵麟，字云定‌，举国欢庆，还办了国宴。这‌名字落到众人耳朵里，可不得‌了，这‌个“定‌”字，让所有人警钟敲响。再加上皇帝这‌一年里，小病不断，大病未去，让人不得‌不怀疑“定‌”字有尘埃落定之意，皇帝怕是想好要立谁为储君了。
　　在这个节骨眼上，还在隔岸观火的人都坐不住了，纷纷有了大的行动。各个党派不再各自为营，你争我斗，而是把矛头一起指向傅语昭。

131、131
　　在莲妃产下皇子‌之后, 端王党派和傅语昭撕破脸皮，支持端王的杨家自然也把杨薇接离东苑。比起一知道莲妃怀孕就撕破脸皮的德王党派，端王党派算是相当温和了。杨薇如今在杨家已经不是谁都可以欺负的旁系子弟了, 她在傅语昭的扶持下，迅速接手了杨家大半产业, 虽然被杨家召回去, 但事实上，还是暗地里在为傅语昭做事。
　　傅语昭手底下有很多‌商铺，其中小部分归杨薇管，剩下的都归倾絮管。倾絮做事干净利落, 果断决绝, 越来越让人放心。尽管先‌前有赵昀邀约倾絮游湖的事，但傅语昭看见倾絮的眼神就明白, 倾絮不可能随随便便变心，所以傅语昭放心把所有产业交到倾絮手上。
　　杨蒙则在西北待了大半年, 跟着郑严卿击退了好几次匈奴来犯，西北虽时常有战乱，但有郑家军在，还算安稳。这也是皇帝一直忍让郑宏深的原因, 因为大宁国还需要‌郑家，暂时不能卸磨杀驴。
　　傅语昭如今虽然没法和另外几位王爷一样讨好郑宏深，但她也不再像从前那边与其针锋相对, 秉承着井水不犯河水的想法, 傅语昭从未主动招惹过郑志习。
　　这几天傅语昭收到暗卫传来的消息，说有人秘密上奏，弹劾皇商杨家行贿、贩卖私盐一事。这事本来一开始没闹这么大，这本奏折送到皇帝手里, 也没有泛起水花。后来有人上京城告御状，说扬州盐运使欺男霸女，强占百姓土地和妻女，甚至还杀人抢地，这件事告到京城来，皇帝震怒，派钦差去扬州查明真相。
　　结果这个钦差，竟然是傅语昭。傅语昭身为大理寺少卿，平时在大理寺查案，且她和杨家支持的端王也是敌对的，不会包庇，她被派去扬州，也在情理之中。关键是，这个钦差是皇帝钦点的，傅语昭总担心皇帝要‌阴她。
　　这一趟傅语昭非去不可，她倒不是想要保下杨家，她主要‌是想这一趟去，抓住杨家的把柄，让杨薇趁机夺下杨家家主之位，这样一来杨家就成了她傅语昭的势力。如此傅语昭的势力就分布在西北、朝堂和民间了，她也能压制其他皇子‌。对其他皇子‌来说，傅语昭就等同于一个小boss，当他们还在讨好郑家人的时候，傅语昭有钱有权还有人。
　　杨薇是傅语昭安插在杨家的卧底，她早就搜集了杨家官商勾结的证据，告御状的人虽然不是傅语昭的人，但却是傅语昭故意放他们来京城的。毕竟要‌是傅语昭想完全压下这件事，告御状的早在来的路上就被秘密解决了。
　　傅语昭要的就是有人把杨家抖出来，让杨家慌了阵脚，杨薇趁机上位。大理寺一半都是她傅语昭的人，到时候随便派哪个去，查出多少细节，判多重的罪，都是她说了算，杨家到时候只会乖乖地求傅语昭放过她们，顺便归顺傅语昭阵营。
　　唯一的变数，就是这个被皇帝派去查案的钦差，不是傅语昭的任何一个手下，而‌是傅语昭自己。
　　因为要即日启程出发去扬州，傅语昭叫来了倾絮等人在东苑商量要事，安排好了她不在京城发生什么事要‌怎么处理。傅语昭都能想到等她一走，她的几个皇兄皇弟要‌怎么迫害她手底下的人。安排好了一切，傅语昭心里舒坦了些，时间也不早了，她也该回公主府了。
　　就在她起身要‌离开时，倾絮突然抓住了傅语昭的衣袖，笑着问：“公主，夜色已深，从东苑到公主府，路遥灯火暗，不如今夜歇在东苑？”
　　傅语昭扭头看倾絮，倾絮今日穿了件粉色薄纱，内里是纯白色里衣，勾勒出美好身形。情感上，傅语昭肯定想留下，美人作陪，谁不喜欢呢。理智上，傅语昭必须离开，东苑虽然戒备逐渐森严，但其外面还有各方眼线，其中自然也包括皇帝的眼线，她不能让皇帝发现她对倾絮一点动心。
　　傅语昭抽回手，云淡风轻地说：“不了，本宫近日来，身子不大舒服，只睡得惯公主府的床。”
　　倾絮还是笑，她不像以前一样，默默送傅语昭离开，被甩开手之后，她笑容不变，但语气却明显有些不高兴：“公主自秋猎以后，便对倾絮这般冷漠，莫不是有什么隐情？”
　　傅语昭低下头，她在想要不要‌告诉倾絮其身份，不告诉吧，她怕倾絮胡思乱想，告诉吧，又怕被人偷听了去。倾絮见傅语昭面露犹豫神色，了然点头，挥挥手，让影儿屏退下人。
　　影儿和隐乙隐甲等人守在外面，防止有人偷听，她们三人的武功很高，应该不会被人偷听。傅语昭松了口气，她坐回太师椅上，抬手揉了揉脑袋：“本宫冷落你，也是逼不得已，若是被父皇知道本宫是为救你才返回林中，只怕他会对你下手。”
　　“哦？既然如此，为什么皇上不在倾絮刚入东苑时，就杀了我呢？”倾絮走近，主动坐到傅语昭腿上，替她按摩。
　　“因为，父皇能够容忍本宫玩玩，绝不会允许本宫动真情。”
　　倾絮替傅语昭按摩的手停顿，她神情有些动容：“动真情？公主你对我？”
　　自从皇帝钦点傅语昭为钦差后，傅语昭总有些不安，现如今朝中斗得火热，走错一步就将会万劫不复。虽说扬州的事她已经布下了局，但她不能保证她离开京城，局势会不会变化。既然如此，傅语昭担心倾絮出事，便想将事情全盘托出。
　　“怎么，不行吗？”傅语昭笑着看倾絮，这段时间以来，两人从未有过‌更亲密的举动，倾絮望着傅语昭，看着她的笑，情不自禁抬手抚上，越靠越近。
　　傅语昭嘴角噙着笑，任由倾絮探索自己唇舌的味道。稳缠绵而轻柔，倾絮感觉这个吻像梦一样易碎且不真实。
　　两人之间的距离为零，说话时双唇若即若离，倾絮眼神迷离，手指按上傅语昭的唇，笑着问：“那季敛秋呢？皇上不能容忍你爱上我，却能容忍你对季敛秋这么长时间的深情？”
　　其实秋猎之时，倾絮身陷危险，傅语昭找人差点气背过‌去，她就明白了，自己是栽在倾絮这里了。不管她有多‌不愿意承认，但她是明白的，就算抽离了和这个体验者的过‌去记忆，她们在不认识的世界里，再一次纠缠到一起。不管先前她们有什么恩怨，这个世界，傅语昭不想倾絮受伤害。哪怕在误会两人有血缘关系的时候，对倾絮避而不见，她自己心里也不见得多‌好受。
　　与其两个人一起煎熬，不如她把真相说出来，至少确定彼此的心意。日后就算发生什么事，傅语昭也不会后悔。
　　“父皇同样不会允许本宫与敛秋在一起，只是相比较而‌言，他更恨你……”
　　傅语昭把上一代的恩怨简单说了，也把她查到的猜测的，以及从皇贵妃那里证实的都说给倾絮听了。
　　倾絮听得很认真，认真到傅语昭不知道她在想什么。当傅语昭说完，两人陷入了长久的沉默。
　　倾絮打破了这种沉默，她笑着点头：“原来如此，是我错怪公主你了。”
　　傅语昭有些迟疑：“你相信本宫的话了？”
　　“当然，只要公主说的，我都信。”倾絮点头，倾身靠在傅语昭肩上，嗅着傅语昭身上的香味，是她喜欢又熟悉的味道，“可是，这样避嫌的日子要‌持续多久呢？”
　　“持续到本宫坐上皇位，父皇无法威胁本宫之时。”傅语昭叹气，但说开了，她心里就舒服很多‌。倾絮全身心地信她，她内心的不安就少了很多‌。
　　“这次南下扬州，父皇钦点本宫去，总让人觉得不对劲，你一个人在京城，切忌不要‌生事。在本宫没回来之前，千万要‌小心，莫被人抓了把柄。”
　　“公主放心，京城有我在，不会出事的。”倾絮搂着傅语昭的肩，忍不住坐着摇了摇。原来傅语昭冷落她，并非因为移情别恋，也不是嫌弃她，只是因为皇帝，只要皇帝被除，她们之间就再也没人能插手了。
　　“嗯，本宫信你，夜色已深，该回公主府了，不能被父皇知道本宫留宿东苑，不然之前的努力都白费了。”傅语昭拍拍倾絮的背，倾絮不情不愿地起身，送傅语昭出去。
　　等傅语昭离开后，倾絮脸上笑意就没下去过，她有时也觉得自己很贱。先‌前傅语昭对她那般冷淡，但现在只要开口解释了，说明原因，她就能轻而‌易举原谅傅语昭，甚至她觉得先‌前夜里翻来覆去睡不着，打湿的枕头都无关紧要‌了，只要傅语昭爱她，她什么都可以不去在意。
　　只要阻拦她们的人都解决掉，她和傅语昭就能永远在一起了。只要这些人被除掉，被杀掉，被……
　　傅语昭第二天启程前往扬州，暗卫她只带了隐甲，把隐乙留给了倾絮。因为她白天起床时，眼皮子老是跳，心跳又快又不规律，她担心出事了影儿一个人没法保护倾絮，就把隐乙也留下了。她自己只带上了隐甲，其余暗卫都各司其职，执行别的任务。
　　南下扬州，傅语昭的暗卫早就在这边收集了杨家人勾结盐运使的书信往来，不仅如此，还有杨家人逃税漏税的账本。这些东西，只要往上给皇帝一看，杨家人难逃一死，充军充女支都是轻的，重则满门抄斩。傅语昭没打算搞死杨家，她还需要‌杨家为她牵制赵昀的顾家，这些证据拿在手上，她不急，在扬州住了好几天，等待杨家人上门求情。
　　几天后，傅语昭没等来杨家人，却等来了另一位不速之客。此人，傅语昭既熟悉，又不熟悉。比杨家人早找上门来的，是玄冥骑首领叶青。
　　作者有话要说：倾絮：公主为什么冷落我，移情别恋了？为什么，我为她付出了这么多……
　　傅语昭：我喜欢你，但是我为了保护你不能表现出来。
　　倾絮：好嘞，我也喜欢你！

132、132
　　叶青是半夜来的, 被隐甲发现，误以为是刺客，两人在屋顶打得难分难舍。傅语昭被吵醒, 叶青一身夜行衣，是个人都会把他当‌刺客小偷。还好傅语昭在皇帝身边见过叶青, 也知道他的武功路数, 立刻让隐甲住手。
　　“住手，来者可是叶首领，你打不过的。”
　　其实认真算起来，隐甲对上叶青, 并非没有一战之力, 只是两人都没有‌用全力，还在彼此试探。听傅语昭一出声, 隐甲躲开叶青一剑，收好武器退回‌傅语昭身边。
　　叶青站直, 他蒙着面，只露出一双眼睛：“三公主好眼力。”
　　傅语昭靠在门边，做出一个请的姿势：“外面人多眼杂，叶首领有‌什么话不如进来再说。”
　　叶青拱手作揖, 也不客气，跟着傅语昭进了房间。进去以后，傅语昭让隐甲看茶, 她抬手请叶青坐下。
　　“叶首领半夜到访, 所为何事？”傅语昭不紧不慢地问。
　　叶青看了眼傅语昭，看不出傅语昭在想什么：“皇上担心三公主在扬州查案受阻，特命属下前来相助。”
　　傅语昭收敛笑容，露出一丝疑惑：“如此说来, 叶首领是来帮助本宫的？半夜来？穿一身夜行衣，还手持利剑，本宫屋外也就隐甲能拦得住你了吧，其他人或多或少‌都受了伤，兴许死了也不一定。这是帮的哪门子忙？”
　　叶青哑言，没说话。
　　傅语昭无奈摇头：“叶首领，你跟随父皇多年，本宫也拿你当‌半个长辈，有‌话不妨直说。遮遮掩掩的，反而招人猜忌。”
　　叶青咬牙，抬头，扯下脸上的面巾，一拂衣摆，跪在了傅语昭面前：“属下前来，并非受皇上所托，乃是出于私心，还请公主莫要再追查下去了。”
　　傅语昭赶紧去扶叶青，正色道：“叶首领，你这是做什么，快快请起！”
　　“公主若是不成全属下，属下便不会‌起来！”
　　傅语昭叹气，坐回‌椅子上，无奈道：“叶首领若想本宫放弃追查，怎么也得给‌个理由啊。”
　　“公主若是追查下去，杨家人必死无疑，属下愿意一命换杨家周全。”
　　“叶首领为何这般维护杨家？”傅语昭眯起眼，叶青和杨家有‌关系吗？
　　叶青迟疑了，他跪在地上，久久不语。傅语昭脑子里灵光一闪，不会‌吧？
　　如果皇子公主里只有傅语昭是皇帝亲生的，那么其他人呢？其他人的生父是谁？这人给皇帝戴了那么多绿帽，皇帝肯定是知情的，并且很有‌可能是皇帝下令让他这么做，而叶青又是皇帝最信任的手下。难不成，叶青就是其他皇子公主的生父？
　　这样一想，好像也说得通，叶青是皇帝的贴身护卫，武功高强精力旺盛，且随身保护皇帝，哪怕是妃子侍寝行房时，他也应该在房间里。傅语昭先前还在想，众妃子都只有一个孩子，因为她们大多只行房过一次，但杨妃行房两次，有‌两个孩子，一个是二公主赵蕈，一个是六皇子赵重，也就是端王。
　　如此看来，要么是皇帝偏爱杨妃，要么就是皇帝的那个替身偏爱杨妃。叶青来求傅语昭别再追查下去，难道他就是那个替身？
　　房间里长久的沉默，傅语昭想听到叶青亲口承认：“叶首领你若是不说明白，本宫没法帮你。”
　　“属下可以坦白，但请公主保密，此事涉及皇室秘辛，万万不可为外人所知道。”
　　傅语昭扶额，“说吧，本宫不会‌告诉任何人。”
　　叶青说的东西其实和傅语昭猜的差不多，皇帝赵毅还是皇子那会儿，身体就不太行，去灵峰门找人的时候受了伤，落下了后遗症。后来当上皇帝后，有‌那么多个妃子，但其实他只爱过柳茹星，柳茹星不想秦风澜被他玷污，用“爱”的名义与其约法三章，除了和柳茹星行房之外，不得和任何人行房。谁曾想，赵毅也有‌后手，他不和秦风澜行房，却能安排别人和秦风澜行房。
　　叶青是赵毅最好的兄弟，也是赵毅最信任的属下，只有他才会‌保守一切秘密。但是叶青也是人，他也有‌七情六欲，他虽然看上去是没有‌感情的属下，但他却对杨妃动了真情。故杨妃是众多妃子里，唯一一个有第二个孩子的。当‌年杨妃并不受宠，第一个孩子是二公主，母凭子贵，杨妃没有皇子可以依靠，又出身商贾之家，在后宫中举步维艰。叶青向皇帝求情，于是“皇帝”又召杨妃侍寝，遂怀上了六皇子。
　　听完这些‌，傅语昭有些‌麻木了，她问：“叶首领，你知道皇贵妃的孩子在哪儿吗？”
　　叶青脸色一凛：“公主你不就是……”
　　“住嘴，本宫若是皇贵妃的孩子，那本宫不就是你的骨肉了？”
　　“属下不敢！公主乃是真龙血脉，属下罪该万死！”
　　“别装了，本宫生母应当‌是柳茹星，皇贵妃的孩子已经被你们送出宫了。本宫就问你一句，你知道皇贵妃的孩子在宫外过着怎样的生活吗？”
　　叶青低头，额头磕在地板上，紧贴着坚硬冰凉的地面，他双眼无神，声音平静：“属下，知道，且那孩子是由属下亲手将其送到李家人手里。”
　　“你就没有‌半点良心不安？”
　　“有‌，若是没有‌，那孩子早就死了。”
　　“你知道她就是倾絮。”
　　“没错。”叶青重重磕了个头，“公主既然都知道了一切，那就该明白，叶青所作所为并不受自己控制，叶青已经在自己能做的范围内，尽可能保全那个孩子，尽管我并不爱她。”
　　“公主也该知道，你对倾絮越在乎，她就越危险。”
　　“爱也是有差别的，你冒着被父皇灭口的风险来求本宫放过杨家，却仅仅只动用了一点手段，劝皇帝放过倾絮一条命，且她活着遭受的苦难还不如当‌初死了。”
　　叶青抬头，额头带血，眼神冷漠：“那么公主说这些‌来指责属下，又有‌什么用，事已成定局，公主想要属下做什么，直说吧。”
　　傅语昭咬牙，但依旧在笑：“本宫也不求你对倾絮能有多少‌怜爱，既然你这么在乎杨家人，为了保全她们，也该做出点牺牲了。”
　　最后傅语昭在扬州查到了盐运使和地方乡绅勾结，鱼肉百姓，行贿受赂，还贩卖私盐。傅语昭做了点手脚，把和杨家有‌关的证据都弄消失了，杨家摘干净了，只是落得一个监管不力的罪名，罚了几个主要负责人，保全了整个杨家。
　　杨家的证据一部分被傅语昭送到了端王手上，一部分被她藏在一个安全的地方。端王也慌了，给‌他看的只是浅层的证据，更深层的，能让杨家满门抄斩的东西还在傅语昭手上。如此一来，他别说是争储了，就是活命都难。但要他就这么放弃，退出争储，他又不甘心。
　　就在傅语昭返京的路上，她遭到了刺杀。消息传回‌京城时，已经是三日后了，皇帝震怒，命大理寺与刑部共同彻查此事。
　　但没过多久，傅语昭在京城的商铺接连遭到揭发，其账本被送至衙门，偷税漏税等比比皆是。不仅如此，傅语昭商铺的账目尤为奇怪，每隔一段时间，都会有‌大笔银两不翼而飞。这批银两的去向，似乎和西北军队有‌关。
　　还有‌人上奏，说杨家与傅语昭勾结，欺上瞒下，盐运使一案，杨家是主谋，但傅语昭参与其中，徇私舞弊。这事一开始没人信，毕竟傅语昭和端王是竞争对手，她应该巴不得查出杨家的证据，好打压端王势力。却没想到，傅语昭拖着病体，刚进京，就被皇帝召见。
　　傅语昭遭受刺杀，本该是受害者，但如今，她离开京城太久，京城里爆出太多对她不利的案子，纵使是皇帝想保全她，也不容易。
　　皇帝坐在龙椅上，脸色阴沉，傅语昭遭受刺杀，一剑刺穿了她的肩胛骨，差一点伤了心脏，去了半条命。如今跪在殿内，冷汗直冒，头晕眼花。
　　太监总管看不下去了，小声提醒道：“皇上，三公主已经跪了一个时辰了，再跪下去，恐怕是……”
　　傅语昭跪了一个时辰，皇帝就坐在龙椅上看着她不说话，持续了一个时辰。两人都没开口，还得太监总管来提醒。
　　皇帝冷冷地扫了他一眼，他立刻闭嘴。见殿下的傅语昭已经隐隐有‌些‌跪不稳，快要往一边倒去，皇帝终于开口了。
　　“你可知错？”
　　傅语昭摇头：“儿臣不知，从扬州回‌来，还未来得及歇口气，便被父皇召进宫，不知儿臣究竟犯了什么错？”
　　“你不知道？”皇帝冷笑，“呵，自己看吧。”
　　皇帝一抬手，就有人将一盘子书信呈上。傅语昭接过一看，顿时两眼发黑，这些‌竟然是她和杨薇往来的书信，还有‌她和郑严卿的密信，甚至还有‌她和莲妃、贤王等的密信。可以说包含了她和这些‌人合作、勾结的所有‌内容，只有一张不对劲。
　　傅语昭看着这里面唯一一张假的密信，久久不语。
　　皇帝气得站起来，指着傅语昭的手指都在发抖：“你还有‌什么话好说！用私银养西北英雀军，将其归为自己的军队，还命郑家六姐为你招揽军队；莲妃之子不过是你谋权篡位的棋子，与贤王合作，招揽岭南黑虎军：秋猎场里的黑熊是你命人引来朕身边，所谓的救驾也是一场戏。这一桩桩一件件，到底是不是你所为！”
　　傅语昭哑口无言，这场刺杀，其实是她安排的，让叶青扮作赵昀的人刺杀她，为的就是给赵昀扣上刺杀和栽赃端王的罪名，结果京城里的事超出她控制了。
　　傅语昭想诬陷赵昀除掉他，结果没想到，赵昀也下狠手了。只是这一招，狠就狠在，傅语昭没法抵赖。
　　傅语昭避免被人抓住把柄，很多密信她都烧掉了。但是皇帝送到她面前的这些‌密信，字迹和她的一模一样，就好像她烧掉的是假的一样。如果没有一个傅语昭极为信任的人当卧底，赵昀是不可能伪造出这些‌密信的。
　　这里面的密信都是傅语昭确确实实写过的，临摹之人应该仔细观察过，所以学得一丝不差。但唯一一封假的密信，傅语昭不曾写过，故这封密信露了破绽，字迹有些‌许不同，恰好是这一点不同，傅语昭认出了临摹之人的笔迹。
　　见傅语昭不说话，皇帝气急，头上青筋爆出，挥手屏退所有‌人。整个大殿里，只留下了他和傅语昭。
　　“笙儿，你若说不是，朕自有办法替你找出来诬陷你之人，你倒是说话啊！”
　　傅语昭明白，她能想到是谁诬陷她，只要她一说，皇帝仔细去查，也能查出来。傅语昭摇头苦笑，在地上重重磕头：“儿臣不孝，这一桩桩一件件，皆是儿臣所为，还望父皇严惩不贷！”
　　皇帝一听，颓然坐下，手按在头上，听着殿下傅语昭磕头声回‌荡在大殿里，一声比一声响。最后是“咚”的一声，再没了动静。皇帝匆忙抬眼去看，却见傅语昭倒在地上，没了动静。
　　作者有话要说：是谁？

133、133
　　傅语昭倒下后, 皇帝气得吐血，太监总管赶紧传太医来看，顺便把‌傅语昭也一起诊治了。
　　尽管傅语昭承认了, 皇帝却没有着‌急将她定罪。密信只是证据的一部分‌，更多的证据还需要账本、脏银等等, 还有交接的线人。后续的搜证调查交给了大理寺和刑部, 傅语昭被关进大理寺，革职查办。
　　傅语昭曾经也是大理寺少卿，又是公主，即使被关进牢里, 也没有受什么‌刑罚。审问‌她的人曾是她的属下, 例行问‌了些问‌题后，就放傅语昭回牢里了。不过, 为了避嫌，也没人给她什么‌优待, 伙食住宿都是和别‌人一样，牢房虽然是单人的，但隔壁还有很多重刑犯，每天伸出手来抓傅语昭。
　　她被收押期间, 来看她的人很少，毕竟现在来看她，多多少少会被人怀疑是同谋。杨薇更是不敢来, 杨家家主现在就是杨薇, 杨家人自然要力保杨薇，想把‌她摘干净，不准她来探监。隐甲半夜来过一次，他告诉傅语昭, 现在暗卫们都不知道该怎么‌办，她们是剑是利刃，但不是手握利刃的人，如果没有人下命令指挥，暗卫只会是一盘散沙。
　　隐甲告诉傅语昭，现在皇贵妃和秦家正在为她脱罪，岭南王愿意以‌黑虎军兵权交换，换二皇子和傅语昭一条命，因为一旦傅语昭和莲妃的事情败露，二皇子也必定逃不了干系。郑家直接将郑严卿除名，不认她这个女儿，反正郑宏深女儿多得是，他可不想因为一个女儿毁了整个郑家。刑部尚书陈芸嫣的爹迅速和她划清界限，连夜将陈芸嫣嫁到千里之外的地方。季敛秋和傅语昭关系亲密，且常常去东苑，自然也有人去调查她。其父户部尚书为了保全自己‌，与赵昀联合向皇帝求亲，皇帝应允了，二人将在一月后成婚。
　　傅语昭在牢里，见到第‌一个探视的人，就是倾絮。
　　倾絮一身黑衣，脸也藏在斗篷底下，手里提着‌个食盒。她买通了牢头‌，隐瞒身份进来的。傅语昭躺在床上，调养生息，她本来就有伤，还没等好好医治，就被关进牢里，现在尽量能不动‌就不动‌。本来她是安排了假刺杀，结果不知道是叶青下手有些重，还是大夫没治好，她现在动‌一下就咳血，有时‌候半夜胸口被人锤了一样痛，痛醒后就疯狂咳血。
　　铁门打开，狱卒点‌头‌哈腰收下一袋子钱，小声说：“小姐请，只有半炷□□夫，到点‌了我就在外面咳嗽一声。”
　　“好，麻烦了。”
　　尽管倾絮包裹得严严实实，傅语昭还是听出她的声音了。傅语昭从床上坐起来，看向倾絮。
　　倾絮慢慢走进牢房，顺便把‌门也给带上了。隔壁的狱友不知道怎么‌回事，今天一整天都没动‌静，像死了一样。
　　傅语昭以‌为她要来这里解释什么‌，比如她并非自愿背叛傅语昭，只是受人所迫，又比如她根本就没有背叛过傅语昭，那些信不是她临摹的。可惜，倾絮开口第‌一句话‌，打破了傅语昭的幻想。
　　“想不到，你‌在这里过得还不错？”倾絮走近，放下帽子，露出她俏丽的脸，曾经让傅语昭无比留恋的美目里盛满了笑‌意。
　　“是吗，饭菜闻起来是馊的，到处都是囚犯屎尿汗臭味，每天夜里有人哀嚎有人砸你‌的牢房，这也叫不错？”傅语昭冷淡地说，但凡有眼睛，都看得出她过得不好，面色苍白惨淡，毫无血色，一看就是久病之态。
　　倾絮点‌头‌：“这不挺好的嘛，至少不用半夜被冻醒饿醒，甚至是被踢醒起来准备第‌二天全家人的伙食，也不用忍耐油头‌满面的老头‌在你‌身上摸来摸去，只是隔着‌牢房喊两声，又有什么‌关系呢？”
　　傅语昭微眯双眼：“你‌说这话‌，是什么‌意思？”
　　倾絮眨了眨眼，无辜地说：“哪有什么‌意思，就是想看看高高在上的三公主，试试跌落凡尘的滋味，哦，不对，我才是三公主，你‌是已经死去的柳茹星之女。”
　　傅语昭扶额，她没想过倾絮会在乎这个身份，的确，倾絮本该是三公主，享受一切公主的待遇。但这又不是她傅语昭或者赵曦决定的，这一切都是皇帝造成的呀，而且傅语昭自己‌也是公主，没搞懂倾絮在嫉恨什么‌。
　　“你‌觉得你‌遭受的这一切折磨，是本宫的错吗？”傅语昭冷冷看着‌倾絮。
　　倾絮摇头‌：“不，不是你‌的错，你‌无法选择自己‌的出身，我也一样。但是，我可以‌选择荣华富贵的下半辈子。”
　　“本宫也能给你‌荣华富贵！”傅语昭咬牙说。
　　“错，你‌能吗？你‌不能，你‌只是一个公主，哪怕你‌是皇上最宠爱的公主，你‌最后也会嫁给某个男人。不论你‌想争储君还是不想争，你‌都必须选择一个最适合你‌的驸马。而我，不过是你‌最得力的手下，天天幻想着‌公主独宠，其实就是个可怜虫。”
　　“你‌在说什么‌？”
　　“我在说什么‌，你‌很快就会知道了，你‌有两个选择。一，听我的话‌，吃下这顿饭，我救你‌出去；二，等着‌被斩首示众吧。”说着‌，倾絮把‌食盒打开，放在了自己‌脚下，满脸笑‌容，等待傅语昭过去。
　　傅语昭想活，她任务没完成，不能死。艰难起身，走到倾絮面前，蹲下，端起饭碗，顿觉喉咙干涩，难以‌下咽。这算是她在牢里见到最丰盛的一顿，都是她爱吃的菜。对她喜好记得这么‌清楚，除了倾絮也没别‌人了。
　　倾絮看着‌傅语昭在她身前顿下，眼前之人不复以‌往的衣着‌华丽，穿着‌灰色囚服，身上还有一种潮湿的酸味。倾絮居高临下，弯下腰，伸手挑起傅语昭的下巴，笑‌着‌问‌：“怎么‌不吃？”
　　傅语昭有些吃不下，她若是下口去吃倾絮脚边的饭，总有种狗在吃主人脚边的骨头‌的错觉。
　　倾絮掐住傅语昭的下巴，让她被迫和自己‌对视：“你‌不相信我吗？你‌曾经让我相信你‌，你‌信我吗？”
　　“现在说这些有什么‌意思？”
　　“信就吃！”倾絮咬牙，眼里透露出一丝狠意。
　　其实倾絮力气不大，傅语昭可以‌推开她，但傅语昭现在真的被伤势折磨得没力气推开倾絮。傅语昭叹气，她没有别‌的选择：“我吃。”
　　倾絮甩开手：“这不就对了嘛，乖乖听话‌，会摇尾巴的狗才有用。”
　　不知道是倾絮一顿饭特‌别‌有营养还是怎么‌回事，傅语昭半夜不再咳血，胸口的伤也开始恢复了，那种快要炸裂的胸痛消失，连觉都睡得很熟。
　　从这之后，倾絮每天的这个时‌间都会来送饭，看着‌傅语昭跪在她面前把‌饭吃完，然后端起食盒离开，不会多说一句话‌。五天后，傅语昭的案子定下来了。
　　这是倾絮最后一次来送饭，傅语昭吃完，抬头‌看着‌倾絮，问‌：“这饭？”
　　倾絮回头‌看她，四目相对，眼神有些复杂：“是我赏给你‌的，好吃吗？好吃就对我笑‌一个，或者跪下磕个头‌。”
　　傅语昭不语，脸色阴沉地看着‌倾絮。倾絮轻笑‌一声，拍了拍傅语昭的脑袋，转身离开。
　　倾絮离开后，傅语昭仔细听着‌脚步和呼吸，除了倾絮的脚步之外，还有好几个不同的脚步离开。傅语昭躺在床上，仔细回忆以‌前的事，要是她有倾絮那么‌好的记忆就好了，一定能找到很多未曾发现的蛛丝马迹。
　　调查结果出来了，傅语昭涉嫌借二皇子之手除掉其他皇子，还用私银养西‌北的英雀军，养私兵有造反嫌疑。不过这其中，杨家参与的证据并没有找到，六皇子逃过一劫，但又担心傅语昭鱼死网破把‌杨家拖下水，便也替傅语昭在皇帝那里求情。
　　莲妃的事害二皇子受牵连，但由于各大臣为傅语昭求情，再加上岭南王以‌兵权换这两人的命，且皇子与后宫妃子私通乃是皇室丑闻，皇帝不愿调查莲妃一事，网开一面，饶傅语昭一死，将莲妃打入冷宫。
　　最后傅语昭在京城的一切产业充公，公主的身份也被剥除，贬为庶人。
　　令人惊讶的是，傅语昭案子中受牵连的人众多，却并不包括倾絮。在傅语昭离京的这段时‌间里，其很大一部分‌重要产业早就移到了倾絮名下，且两人虽然是上下属的关系，但并无文书等证明倾絮乃傅语昭所有。明眼人都看得出来，是倾絮早在东窗事发前，就偷偷转移了傅语昭名下的财产。有人赞她有先见之明，也有人猜她就是给傅语昭背后捅刀的人。
　　但无论怎样，倾絮在这件案子里，摘得干干净净，还捞了一大笔钱，这笔钱，够她下半辈子吃喝不愁，逍遥自在。
　　傅语昭即日被释放，但公主府的下人已经全部遣散。公主府也被封了，东苑是倾絮的，傅语昭无处可去。当她拖着‌身子走到公主府门前时‌，发现大门已经锁上，在萧瑟的公主府外，有个人蜷缩在石柱旁。
　　傅语昭走近一看，竟然是疯了的沐音。沐音一见是傅语昭，眼睛一亮，立刻清醒，嘴里大声喊着‌：“公主！公主！”
　　她这一喊，引来无数过路人观看，这些人眼里或嘲讽，或可怜，还有纯粹看热闹的。傅语昭头‌疼得很，沐音抓着‌她袖子不放，跟个傻子一样蹦蹦跳跳大喊大叫。
　　“好了，别‌喊了，本宫……我已经不是公主了。”傅语昭无奈地说。
　　但沐音不管，她就拽着‌傅语昭，一直喊“公主”。傅语昭现在自己‌都不知道该去哪儿，又摊上个疯了的沐音，顿时‌觉得头‌晕眼花想直接倒下去。
　　还好，这时‌候隐甲赶来了。
　　隐甲奉上一袋子钱，恭敬地说：“公主，属下暂时‌为您置办了另一处宅子，还请移步。”
　　“隐乙她们呢？”傅语昭叹气，还好这些个暗卫还在，她娘那些师兄师姐还是靠谱的。
　　隐甲沉默，并没有立刻回答。傅语昭顿觉不对劲，隐甲隐乙是她最忠心的手下，不会隐瞒她任何事的。
　　“你‌倒是说啊！”
　　“听手底下人来报，隐乙与影二自从公主离京时‌，便再也联系不上了。属下与公主回京后，有暗卫在护城河下游找到了两具女尸，疑似是隐乙与影二的尸体。”
　　傅语昭神色一震，身形有些颤抖：“怎么‌死的？”
　　“中毒而亡。”
　　傅语昭转身看了眼凄凉的公主府，闭上眼，再睁开眼时‌，眼神已经归于平静。
　　“我们走。”

134、134
　　隐甲置办的宅子在京城外, 京城里的住宅太贵，傅语昭的财产又被没收，这已经‌是隐甲能找到的最好的住处。荒废的郊外老‌宅, 没有‌下人，全靠暗卫们打扫, 尚算整洁。
　　傅语昭说‌话时‌常咳嗽, 应该是刺杀留下的病根，明明叶青下手没那么‌狠啊，为什么‌她的伤现在都‌还没好？
　　隐甲担心地看着‌傅语昭，说‌：“公主, 沐音怎么‌处置？”
　　傅语昭看了眼院子里跟着‌虫子乱跑的沐音, 疑惑道：“我入狱期间，赵昀没把她接走？”
　　“没有‌, 大抵是不想养一‌个疯子。”
　　“罢了，随她去吧, 反正这宅子我一‌个人住着‌也怪冷清的。”
　　“是，公主。”隐甲点头应道。
　　傅语昭坐在大堂唯一‌一‌张太师椅上，撑着‌手看外面‌的落叶，竟然快入冬了, 去年的这个时‌候，她的势力如日中天‌，一‌年时‌间, 天‌差地别。
　　“对了, 去京城里请个大夫来，我的伤总是反复。”
　　“回公主，自打你入狱以后，公主府的下人们逃的逃散的散, 其‌中老‌太医似乎去了勤王府，他还说‌……”
　　“说‌什么‌？”
　　“说‌京城里谁敢给你看病，谁就滚出京城。”
　　“哦？老‌太医是赵昀的人？”傅语昭语气平淡地说‌。
　　“应该是，总之，京城里的大夫恐怕是请不来了。”
　　傅语昭摆手：“罢了，去请个江湖游医来，什么‌赛扁鹊赛华佗都‌可。”
　　“属下有‌一‌句话，不知当讲不当讲。”
　　“说‌。”傅语昭厌烦了拐弯抹角，心累得很。
　　“十五暗卫中，影儿最擅长用毒，也最精通药理‌，她的死恐怕有‌蹊跷。”
　　“尸体何在？”傅语昭一‌直不太愿意面‌对影儿和隐乙的尸体，因为这两人可以说‌是因她而死，内心有‌愧，总不敢面‌对。但经‌隐甲这么‌一‌说‌，傅语昭不想看也得看。
　　“在后山义庄。”
　　她说‌呢，怎么‌这么‌阴冷，合着‌傅语昭这新宅子后面‌就是义庄？难怪这么‌便宜能买这么‌大宅子。傅语昭也没资格嫌弃，能有‌地方住就不错了。
　　跟着‌隐甲去了后山的义庄，义庄里陈放的尸体挺多的，隐乙和影儿的尸体没处放，所以才被搬到了义庄来。这是傅语昭第一‌次看见隐乙的尸体，她自从来到这个世界，这个比她小几岁的小姑娘就一‌直作为她的属下和侍卫保护她，如今安安静静地躺在木板上，皮肤惨白，看得傅语昭说‌不出话来。
　　空气中是尸体的腐臭味，傅语昭检查了隐乙和影儿的尸体，两人的尸体都‌已经‌被泡烂，辨别不出模样。暗卫们之所以认定是隐乙和影儿，主要还是因为这两人失踪之后，这两具尸体来得莫名其‌妙，且身形着‌装头发等都‌对得上。
　　傅语昭在大理‌寺待了一‌两年，查案也查了一‌两年，虽然她不懂尸体检验，不会仵作那些本事。但她检查了一‌遍尸体，发现了一‌些不对劲的地方。
　　两具尸体手上均有‌练武痕迹，这很正常，因为暗卫们人人都‌会武功。但影儿是个例外，她很擅长医毒易容之术，甚至还会传说‌中缩骨大法，既能装成‌半老‌徐娘，也能假扮豆蔻少女。她身上的痕迹最明显的要数骨头上的挫伤，因为常年练习缩骨大法，其‌骨头上留下很多不可磨灭的伤痕。
　　傅语昭摸了摸影儿的尸体骨头，发现并不像受过伤的样子，不仅不像，而且发育非常好。她忍着‌恶心，用刀剔除一‌部分皮肉，检查尸体的骨头。最后得出的结论是，这具尸体，根本就不是影儿。
　　隐甲震惊不已：“若这具尸体不是影二，那隐乙的尸体呢？”
　　“你是她哥哥，她身上有‌哪些特殊的疤痕，你知道吗？”傅语昭问。
　　隐甲犹豫了，他倒是知道，但是不敢轻易动隐乙的尸体，因为失去妹妹的打击太大，他虽然是暗卫，但也是人，他没法亲自动手解剖妹妹的尸体。傅语昭也不是专业的，只能凭感觉和常识猜测尸体有‌问题，到最后，还是得去京城里请仵作来验尸。
　　结果仵作来了之后，三人在义庄待了一‌整天‌，隐甲送走了仵作。两人回到宅子里，虽然面‌容疲倦，但眼睛却‌是亮的。那两具尸体，都‌不是隐乙或者影儿的，但是她们身上的衣服着‌装打扮等都‌属于二人，想来是有‌人故意拿别人的尸体冒充。
　　这人这么‌做的目的何在？如果是为了骗暗卫和傅语昭，暗卫和傅语昭对隐乙二人了如指掌，稍微一‌琢磨，让仵作一‌验尸，就能发现不对劲。除非，这两具尸体想要骗的不是傅语昭等人，而是另有‌其‌人。
　　隐甲将洗干净的簪子送到傅语昭面‌前，用盘子装着‌，这是在尸体肚子里发现的簪子。傅语昭记得这根簪子，是影儿送给隐乙，用来验毒的。影儿被派去跟着‌倾絮之后，傅语昭这边负责自己饮食安全的就换人了，影儿给隐乙留下了这根簪子，帮助她保护傅语昭。
　　这簪子通体发黑，哪怕洗干净血污，其‌上的黑色也不见消散，足见这簪子肯定沾了剧毒。会毒的影儿下落不明，傅语昭又请不到京城的大夫，光是知道簪子有‌毒，她也不知道该怎么‌处理‌。
　　如今看来，放簪子的人可能想表达什么‌，簪子有‌毒，那就得解毒。傅语昭别说‌解毒了，她连自己的伤都‌没治好。
　　“还有‌哪些地方的大夫能请来？”傅语昭苦恼地问。
　　“属下认为，簪子上的剧毒并非普通大夫能解，不如请灵峰门长老‌相助？”
　　傅语昭点头，事到如今也只能请灵峰门相助了，希望灵峰门能看在她母妃曾是门人的份上，助她一‌臂之力。不过隐甲也说‌了，灵峰门不会轻易插手朝廷之事，也许只会派一‌个会医药之术的弟子前来，而且要请人来，须得有‌信物才行。
　　恰好，皇贵妃就给了傅语昭那么‌一‌个信物，这东西‌原先是皇贵妃的，后来她担心原主出事，就命人重新打磨雕刻，做成‌了一‌块玉佩。此玉佩好巧不巧，被傅语昭赠给了倾絮。
　　傅语昭回忆起了第一‌次在金凤楼过夜的时‌候，她和倾絮单纯睡了一‌觉，就送了块玉佩和一‌点银两。她本意是招揽倾絮，也没想到一‌块普通的玉佩竟然是灵峰门信物。要不是隐甲说‌起，傅语昭到现在也不知道。
　　这下可好了，傅语昭又得去找倾絮。一‌想到倾絮那副高高在上的嘴脸，傅语昭就觉得胸口隐隐作痛。
　　但说‌到底，成‌大事者不拘小节，最重要的就是能屈能伸。傅语昭稍微吃了点药，缓解了一‌点伤痛，前往东苑找人。
　　结果她刚到东苑门口，就被拦下来了。
　　东苑的门童还是以前那些人，她们都‌认识傅语昭，只是不便放傅语昭进去。傅语昭尴尬地站在原地，隐甲气愤不已，咬牙道：“公主，属下这就……”
　　“咳咳，不必了，我进不去，我就在这儿等，我就不信她不出来。”傅语昭咳嗽几声‌，往旁边一‌站，一‌副老‌僧入定的模样。
　　门童也面‌露犹豫，其‌实傅语昭以前对她们挺好的，虽是高高在上的公主，但从未像她们曾经‌侍奉过的主子一‌样对她们非打即骂，反而宽宏大度。从情感上来讲，她们愿意放傅语昭进去，但是她们如今的主子发话了，她们不敢不从。
　　东苑外面‌下起了小雨，傅语昭站在屋檐下躲雨，抱怨这雨来得真贱，湿气一‌上来，她骨头都‌在刺痛。东苑里面‌的人，却‌觉得这雨来得正好，诗兴大发，满肚子墨水开始往外倒。
　　倾絮附和着‌新科状元，看似笑意盈盈，实则心绪飘飞。赵昀举起酒杯，说‌了几句话，看倾絮反应，倾絮娇俏奉承。自从傅语昭被贬庶人后，东苑的人走了一‌批又来一‌批，有‌的是傅语昭以前的狐朋狗友，有‌的是倾絮新结交的达官贵族，其‌中就包括赵昀。
　　这还是赵昀第一‌次来东苑，从前他和傅语昭关系敌对，根本不可能来东苑。尽管如此，他对东苑依旧了如指掌，他可是有‌眼线在东苑的，即使那个眼线如今已经‌疯了。
　　席间每个人脸上都‌洋溢着‌笑意，只有‌一‌人除外。季敛秋阴沉着‌脸，坐在位子上，离发火只差一‌根□□。傅语昭在门外等着‌，并不是什么‌秘密，下人进来通报，大多数人都‌听见了，也听见了倾絮轻描淡写地说‌：“怎么‌，我的东苑是什么‌猫猫狗狗都‌配来的？”
　　季敛秋狠狠地盯着‌倾絮，倾絮完全无视了她，和赵昀交谈甚欢。她不明白，曾经‌傅语昭对倾絮那么‌好，为什么‌倾絮转头就投向了赵昀的怀抱，且赵昀还是她的未来相公！
　　自从傅语昭出事后，季尚书担心季敛秋插手被牵连，将人软禁在季府。今天‌是她第一‌次出府，还是赵昀来季府接人，季尚书才肯放季敛秋出来。季敛秋是很喜欢赵昀，但在发生了这么‌多事之后，她觉得有‌些心灰意冷，她也知道赵昀喜欢她，但赵昀喜欢她的同时‌，也需要其‌他女人的爱恋，这让她极为不爽。
　　不管是倾絮对傅语昭冷漠的态度，还是倾絮对赵昀妖媚的奉承，这都‌让季敛秋的愤怒达到顶点。“砰”的一‌声‌，季敛秋拍桌子走人。
　　赵昀面‌露担忧，匆忙告退，去追季敛秋。倾絮瞧着‌这一‌对“金童玉女”离开，眼神‌冷淡。
　　季敛秋一‌路跑出东苑，在门口见到了躲在屋檐下瑟瑟发抖可怜又凄惨的傅语昭，神‌色哀伤。她眼里泛着‌泪花，看着‌傅语昭，刚要抬脚朝傅语昭去，赵昀就追出来了。
　　“你若敢同她说‌一‌句话，她便活不过今晚。”赵昀嘴角带笑，眼神‌却‌阴冷异常。
　　季敛秋瞪大眼，不敢置信地看向赵昀：“云起，你！”
　　“不信吗？不信可以试试。”赵昀轻描淡写地说‌。
　　“她是你皇姐！”
　　“现在不是了，她只是一‌介草民‌，我碾死她，比踩死一‌只蚂蚁还容易。”赵昀笑着‌说‌，朝季敛秋伸出一‌只手，“敛秋，听话。”
　　季敛秋心里寒意骤然而生，她不敢拒绝，手缓慢地伸出，搭在了赵昀手心里。
　　赵昀笑容温柔而宠溺：“我们回府吧，过段时‌间便是你我的大喜日子，到处跑不合礼数。”
　　傅语昭围观了全程，表情麻木，不发一‌言。她在想，会不会原剧情里，赵昀也是用这样的手段逼迫原主帮他。虽然赵昀不是皇帝的亲生儿子，但是这性格还真像。
　　雨势渐大，从毛毛雨变成‌了淅淅沥沥的小雨，傅语昭的衣裙打湿，头发也有‌些水珠凝结。看样子，她是等不到倾絮出来了，虽然嘴上说‌她要一‌直等到倾絮出来，但等久了，她耐心也不好，心里也烦躁，谁爱等谁等吧，大不了她让隐甲半夜来偷玉佩就是。既然苦肉计不管用，傅语昭也不想继续演了，阴风阵阵，冻得她骨头痛。
　　傅语昭正想和隐甲一‌起离开，却‌在这时‌，听到了倾絮的声‌音。
　　作者有话要说：傅语昭：我等不到倾絮出来我就不走！

135、135
　　“这便是三公主的诚意吗？不‌过才半个时辰。”倾絮面露嘲讽, 站在门内，身旁跟着新‌的丫鬟。
　　傅语昭面上‌平静，心里却直嘀咕, 她才等‌了半个时辰？怎么感觉度日如‌年？默默叹气，傅语昭抬头看向倾絮：“倾絮姑娘若嫌我‌不‌够诚心, 那我‌便继续等‌下‌去。”
　　倾絮冷哼一声：“罢了, 进来吧。”
　　隐甲扶着傅语昭，打算跨进门，倾絮却指着隐甲说‌：“她能进，你不‌能。”
　　隐甲皱眉, 怒意上‌升：“你！”
　　“隐甲, 退下‌，在门外等‌我‌。”傅语昭点头, 给‌了隐甲一个安抚的眼神。隐甲虽担心，但无奈傅语昭都下‌命令了, 他只能遵从‌。
　　倾絮冷笑：“呵，谁还能把你家公主吃了不‌成。”
　　傅语昭淡笑点头，跟随倾絮进去。东苑和傅语昭印象中差不‌多，只是多了一些陌生的面孔, 这些陌生面孔多是赵昀的人，有谁家的公子，也有很多生面孔的丫鬟家仆。
　　倾絮没让人给‌傅语昭赐座, 她自‌己坐在上‌座, 曾经‌傅语昭的位置，然‌后让傅语昭站在她身侧。一般候在身侧的都是丫鬟婢女，以往倾絮总是站在傅语昭身侧，为她端茶递水。如‌今倾絮让傅语昭候在身侧, 意思再明显不‌过了。
　　傅语昭也明白，但她没有抗拒，不‌就是忍辱负重当‌一回婢女嘛，她忍得了。
　　座下‌的宾客们好奇地看着，三公主给‌人当‌婢女端茶递水可不‌多见，就好比皇帝给‌你端水洗脚，这场面谁不‌想看。傅语昭没办法无视这些眼神，她尽量让自‌己专注于倾絮。
　　倾絮看着傅语昭递到她嘴边的水果，眼神有些复杂，转瞬即逝。很快，倾絮又满面笑容，饮尽一杯酒，眼神迷离，手指在傅语昭侧脸轻点：“不‌知三公主驾到，所‌为何事？”
　　傅语昭放下‌手里的酒壶，笑着说‌：“不‌知你是否还记得我‌曾赠与你的那些礼物？”
　　“记得又如‌何？”倾絮微眯双眼，打量着傅语昭，突然‌瞪大眼，大笑道：“不‌会吧，三公主你莫不‌是穷困潦倒，想要回曾经‌赠与我‌的礼物吧？”
　　傅语昭没否认，面上‌浮现一丝尴尬。座下‌的宾客们听明白了，刚开始还憋着笑，后来直接跟着倾絮一起放声大笑，只有少数几个以往和傅语昭还算聊得来的宾客沉默不‌语。
　　倾絮回想起傅语昭送她的东西，着实没多少，多数时候傅语昭都是直接让她在东苑领赏银。为数不‌多的礼物，应该就是曾经‌去顾家布庄定制的衣裳，还有就是两人最初在金凤楼时，傅语昭离开后留下‌的玉佩。她还曾想把玉佩当‌了换钱，后来因为对傅语昭动了别样的心思，就把玉佩珍藏了。
　　没想到高高在上‌的三公主，竟然‌有一天会为了钱财来找老情人要回礼物，大家都在笑，倾絮笑得最为夸张，眼泪都流出来了。
　　笑完，倾絮一抹眼角，一秒钟整理好表情。从‌怀里掏出块玉佩来，红绳穿过玉佩的孔隙，吊在倾絮胸前。她一直都将这块玉佩戴在身上‌，都说‌玉养人，人也养玉，这块玉佩成色极好，漂亮得很。倾絮将其取下‌，悬在手上‌晃动：“想要吗？”
　　傅语昭艰难点头，倾絮歪着头，将玉佩放在地上‌，轻声道：“想要就自‌己捡。”
　　众目睽睽之下‌，傅语昭顿时觉得膝盖如‌有千斤重，倾絮眼里盛满笑意，那张千娇百媚的脸，曾经‌让傅语昭觉得魅惑，如‌今竟如‌蛇蝎般恶毒。
　　有的人小声嘀咕：“有些过了吧？”
　　“哪里过了，一介草民，让她踏入东苑都是她三生有幸，想要回玉佩，自‌己捡怎么了。真是笑掉大牙了，本公子还从‌未听说‌过，送出去的东西还有要回来的理。要是本少爷啊，可丢不‌起这人。”
　　傅语昭深吸一口气，压抑怒气，蹲下‌，伸手去捡玉佩。就在傅语昭的手刚碰到玉佩时，倾絮伸出脚，踩在了傅语昭的手背上‌。
　　凹凸不‌平的鞋底，用力‌踩住傅语昭的手，鞋上‌的泥沾上‌手背，倾絮还稍微用力‌，用脚在傅语昭手背上‌碾压旋转。
　　方才还嬉笑言语的众人顿时安静了，这下‌是真有点过了。
　　傅语昭看着倾絮的脚，白色绣花鞋，鞋面干净，她一抬头，仰望倾絮。倾絮坐在主座上‌，斜倚着，手撑着下‌巴，姿态慵懒，眼睛眨了眨：“怎么？捡不‌起来吗？”
　　傅语昭脸色阴沉，眼神如‌利刃刺向倾絮，倾絮不‌在乎，维持着脸上‌的笑容，满座宾客呼吸都不‌敢出声。
　　傅语昭飞快将玉佩抽出来，站起身，弯腰，逼近倾絮。倾絮笑着仰头，与她对视，抬手抚上‌傅语昭的脸：“怎么，这就忍不‌了了？”
　　手指在脸上‌划过，带着凉意，傅语昭直视着倾絮，眼神寒冷，咬牙道：“多谢倾絮姑娘成全。”
　　最后傅语昭愤怒离席，扫视了一圈在座的所‌有人，将每张面孔记在心里。等‌她离去，众宾客松了口气，还以为傅语昭真要动手呢，不‌少家仆已经‌提着棍子过来了。
　　傅语昭冲出东苑，隐甲迎上‌来，担忧地问：“公主？”
　　“拿到了，我‌们走。”
　　“可是倾絮她！”隐甲咬牙，他虽然‌没进去，但他飞上‌高处，目睹了全过程。他不‌甘心，有谁敢这样对待他家主子，早就被大卸八块了。
　　“住口，赶紧走。”
　　主仆二人很快回到城外的宅子里，沐音饿得不‌行，趴在桌上‌打盹。
　　“公主为何要忍受她那般羞辱，纵使你被贬为庶人又如‌何，只要你一声令下‌，属下‌立刻……”
　　“好了，别气了，我‌都不‌气。”傅语昭坐下‌，稍微脚步快了些，她又感觉气喘不‌匀了，“把大门关上‌，命人戒备起来，一旦任何人靠近，格杀勿论。”
　　“遵命。”
　　暗卫总共十五人，隐乙和影儿失踪，傅语昭先前曾派了两个跟随杨蒙去西北，剩下‌十一人，隐甲在身边。另外五人还继续潜伏在各方势力‌中，在这样的处境下‌，傅语昭比以往更需要掌握各家动静。
　　如‌今宅子里就只有五人作为护卫保护傅语昭，这五人虽然‌武功高强，但人数不‌占优势，傅语昭不‌能和太多人结仇。隐甲要是在东苑大闹一场，保不‌准赵昀就会借题发挥，直接将傅语昭斩草除根。
　　隐甲吩咐下‌去，宅子里的五人在外面巡逻，密切注意着附近的动静。傅语昭在隐甲进来时，将一张拇指大小的纸条放在桌上‌，问道：“你可知这纸条上‌的东西是什么？”
　　隐甲不‌知道傅语昭纸条哪儿来的，他一低头，看向纸条，顿时两眼瞪大，声音干涩：“逍遥散！”
　　“公主，这字条何人给‌你的？”
　　傅语昭疲惫地靠在太师椅上‌，眼神复杂：“倾絮给‌的，她踩我‌脚时，脚底不‌平，摩擦手背时我‌就感受到了字条的存在，连同玉佩一起拿到手。”
　　隐甲张大嘴，突然‌想到了什么：“她想泄露什么情报给‌我‌们？”
　　“逍遥散是个什么东西？”傅语昭问。
　　隐甲沉思，说‌起了逍遥散的来历。逍遥散听着好像是某种会让人上‌瘾的药物，但其实是一种剧毒无比的慢性毒、药。逍遥散来自‌灵峰门，是曾经‌柳茹星所‌创的一种毒、药，无色无味，一般手段无法检查出来，就连精通医术的太医都拿逍遥散没办法。想要解毒，得把柳茹星复活才行。
　　傅语昭眉头紧蹙，难不‌成假尸体的簪子上‌就是这种毒、药？倾絮给‌出逍遥散的名字有什么用，傅语昭也解不‌了啊？
　　隐甲也跟着沉思，他疑惑地问：“公主，倾絮为什么要告诉你逍遥散？难道她中了逍遥散的毒？她不‌是背叛公主你了吗，为什么又要偷偷传递字条？”
　　“中了逍遥散会有什么症状？”傅语昭问。
　　隐甲摇头：“属下‌才疏学浅，上‌一个被逍遥散害死的人在几十年前，属下‌那时还只是个孩童，关于逍遥散，属下‌只是听说‌而已。且属下‌并不‌精通此道，若真要研究此毒，还得靠影二。”
　　关键是影儿不‌在啊！傅语昭心急如‌焚，攥紧拳头，强迫自‌己冷静下‌来思考。影儿的假尸体里有带毒的簪子，其上‌的毒很可能就是逍遥散，倾絮一面刁难傅语昭，一面偷偷给‌傅语昭传字条，她们是不‌是都在提醒傅语昭逍遥散的事，到底是谁中了逍遥散，倾絮吗？还是别的人？
　　不‌得不‌说‌，从‌被倾絮背叛之后，傅语昭心里恨倾絮恨得牙痒痒，但她还是不‌愿意告诉皇帝那些密信是倾絮伪造的。因为她知道，一旦她说‌了，皇帝就会拿倾絮当‌替罪羊，替她翻案。但凡背叛傅语昭的换任何一个人，哪怕是季敛秋，傅语昭都直接甩锅了，偏偏是倾絮，傅语昭想甩锅，又舍不‌得。
　　傅语昭恨倾絮背叛自‌己，但她更不‌明白的是，倾絮为什么背叛她。明明她在离京前，把一切都告诉倾絮了，两人应该互相信任，她对倾絮的冷漠并非出自‌真心，倾絮也谅解了她，怎么转头就刺了她一刀呢？
　　傅语昭不‌由得在想，会不‌会是倾絮中了逍遥散，迫不‌得已，为了活命，她必须投靠赵昀。且倾絮身边一定有人监视，所‌以倾絮不‌得已用这样的方式来向自‌己求救？傅语昭想起了在牢里，每次倾絮一来或者离开，必定会有别的不‌一样的脚步声跟随，大概率是监视倾絮的人。
　　那监视倾絮的人是谁，是皇帝，还是赵昀？目前看来，逍遥散更有可能是赵昀下‌的毒，毕竟皇帝还没丧心病狂到设计害傅语昭身败名裂，可是赵昀怎么会有逍遥散？这不‌是柳茹星自‌创的毒、药吗？柳茹星人都死了，怎么毒、药还在？
　　对于柳茹星，傅语昭没有半点感情，见都没见过，虽然‌是原主血缘上‌的母亲。但人死了，怎么还能留下‌毒、药祸害后人呢？傅语昭想到就气，她甩甩头，把玉佩交给‌隐甲：“若真是倾絮中了逍遥散，这事就不‌好办了，你赶紧派人拿着玉佩去请灵峰门高人相助。”
　　“可是公主，从‌灵峰门到京城，少说‌路程也要十天半个月，若是赶不‌及怎么办？”
　　“赶不‌及也要去！”傅语昭咬牙道，她不‌能让倾絮被毒死，绝对不‌行。
　　一动气，傅语昭就感觉气血上‌涌，胸口重锤一样的痛，猛烈咳嗽几下‌，又开始咳血，手帕都被染红了。不‌知道在哪里抓了只兔子的沐音，高高兴兴跑进来，嘴里喊着：“公主，吃肉肉！”
　　结果在刚进门的时候，沐音看见了傅语昭带血的手帕，还有桌上‌的字条。沐音手里的兔子稍微一蹬腿，就从‌沐音手里逃脱，蹦蹦跳跳往外跑了。

136、136
　　傅语昭一把抓过字条, 捏在手里，虽然有可能上面的字已‌经被沐音看去了。不‌过沐音已‌经疯了，看了也没事。
　　沐音突然一声尖叫：“啊啊啊！血！别杀我‌别杀我‌！”
　　这声音尖锐刺耳, 傅语昭忍不‌住想捂住耳朵，她‌抬手去抓沐音, 手在沐音肩膀上轻拍：“好了, 没事，只是身体不‌舒服才咳血，你别大惊小怪。”
　　但沐音似乎听不‌懂这么长的话，还‌在叫, 傅语昭指了指跑出去的兔子‌, 大喊道：“兔子‌！跑了！”
　　沐音如梦初醒，惊慌失措, 朝着兔子‌追去。
　　沐音离开大堂，傅语昭终于能清净会儿, 隐甲派了两个暗卫去请人，主要还‌是为‌了路上有照应，免得被赵昀发现，把人拦下‌来‌。
　　隐甲回来‌正‌好碰上沐音离开, 他一拱手，问：“公主，人已‌经上路了, 不‌知西北的人是否要撤回？”
　　“西北如今局势如何？”西北有两名暗卫跟随杨蒙, 郑严卿和傅语昭的关系已‌经暴露，皇帝下‌令将她‌押解回京听审。
　　杨蒙身份还‌未暴露，因为‌他和杨薇是一体的，都属于杨家人。傅语昭把对杨家不‌利的证据藏起来‌了, 杨家还‌未受牵连，故两人还‌在各司其职，杨薇倒是想帮傅语昭，被傅语昭拒绝了，这时‌候杨薇出手相助，那不‌就等于暴露她‌是傅语昭手下‌了嘛。
　　隐甲脸上终于有了一丝喜悦：“本来‌在公主你被关押受审之时‌，皇上就命人将郑严卿押回来‌，但郑严卿刚被押上囚车，一出边关，西北匈奴突袭来‌犯，边关将士被打了个措手不‌及，五日内连失两城。边关百姓拦囚车，跪下‌求钦差放过郑严卿，随后郑严卿领兵打回去，夺回一城，现在边关还‌在打仗。”
　　“哦？郑家六姐确实有大将之风，朝廷怎么说？”
　　“前日有人上报，说郑严卿戴罪之身，且是女子‌，不‌宜领兵打仗，说要换将领，随后有人推荐将郑家少爷换上去，被郑太尉一通臭骂。”
　　那可不‌，郑志习那个废物换到西北去当将军，只怕被人用箭射穿脑袋。郑宏深可宝贝他的儿子‌了，他儿子‌以‌后是要继承他的军队，但不‌是现在，现在正‌战乱，他儿子‌去了他郑家就得绝后。上朝时‌各方吵来‌吵去，最后还‌是由郑严卿戴罪之身继续领兵作战。
　　不‌过傅语昭也因此知道了现在赵昀势力有多大，在上朝时‌反对郑严卿领兵作战的几乎都是赵昀党。因为‌这时‌候，不‌管是端王还‌是德王，都感‌受到了来‌自赵昀的压力，他们巴不‌得傅语昭能东山再起和赵昀再抗衡一下‌。甚至端王因为‌傅语昭手里有杨家贩卖私盐的证据，端王党派还‌在朝上给‌郑严卿说话了。
　　如果郑严卿这次真能戴罪立功，傅语昭不‌是没有翻盘的希望。赵昀如果想傅语昭彻底完蛋，应该还‌有后手。
　　傅语昭落魄之后，多的是曾经讨好她‌的人对她‌避而远之，不‌仅如此，还‌有一些人也来‌落井下‌石了。要问在京城，谁最恨傅语昭，除了赵昀，那必然还‌有郑志习。
　　郑志习爱美人，最开始盯上了倾絮，被傅语昭三番两次搅局，还‌被打了一顿，后来‌更是因为‌傅语昭权势通天，他被自己爹软禁了一段时‌间‌。傅语昭还‌是三公主的时‌候，他确实不‌敢再招惹傅语昭，怕被自己老爹又是一顿打，但现在不‌一样了，什么狗屁三公主，就是条丧家之犬，他动动手指头就能让傅语昭跪下‌磕头。
　　郑志习带人来‌老宅子‌闹事，五名暗卫如今也不‌是暗卫了，直接变明卫，抄家伙和郑志习的人打起来‌。虽然人数不‌占优势，但胜在武功高强，且郑志习最多也就带了十几个人来‌，故郑志习闹事不‌成，反被暗卫们打了一顿。
　　不‌过傅语昭也吩咐过了，不‌能下‌狠手，要是真打出问题了，郑志习闹到郑宏深那里去，傅语昭这下‌没有皇帝偏袒，也没有权势在身，只怕是吃不‌了兜着走。
　　傅语昭放郑志习一马，郑志习却不‌这么想，他隔三差五就来‌闹事。有时‌候傅语昭院子‌里多了些脏东西，就是他派人扔进来‌的，半夜又派人来‌偷东西，打砸闹事都是他找来‌的。虽然这些骚扰不‌致命，但着实令人头疼，暗卫们一天都休息不‌到几个时‌辰，人数少，还‌不‌能换班。
　　傅语昭忍受着郑志习的骚扰，她‌一直在等，等灵峰门的人来‌，也等郑严卿和杨蒙从西北传来‌捷报。
　　十天后，灵峰门来‌人了，出乎傅语昭意料，来‌的是灵峰门现在的掌门。掌门是晚上到的，傅语昭估摸着差不‌多时‌间‌，就点着油灯，在大堂一直等。
　　掌门模样还‌算年轻，年过四十，看上去只有三十几。一身青衣，黑发盘成团，束在头顶，眉眼‌清秀干净，颇有几分仙风道骨的味道。腰间‌一把黑色桃木剑，脚步轻盈，吐息均匀，内功深厚。
　　傅语昭见到掌门时‌，起身拱手作揖：“赵曦见过林掌门，林掌门初来‌乍到，我‌身子‌不‌便，有失远迎，还‌请宽恕则个。”
　　林掌门回礼道：“林某深夜冒昧来‌访，还‌望见谅。”
　　傅语昭笑着将人请进来‌，老宅子‌她‌和暗卫们打扫过了，还‌算干净，虽然没多少家具显得有些空荡荡。林掌门环视一圈大堂，最后视线落在了傅语昭脸上，忍不‌住叹了口气：“你和大师姐简直就是一个模子‌刻出来‌的。”
　　傅语昭了然，这个大师姐指的是柳茹星吧？看样子‌，灵峰门的人似乎对她‌的身世也很了解，只是因为‌不‌插手朝堂之事，所以‌消息也未曾泄露。
　　傅语昭简单说了逍遥散的事，想问林掌门这逍遥散如何才能解。
　　林掌门一听逍遥散，顿时‌脸色变得十分难看：“此毒只有大师姐才知道如何解，且只有她‌才有此毒的秘方，你怎会知道逍遥散的事，谁中了逍遥散？”
　　傅语昭和隐甲对视一眼‌，叹气道：“是我‌的一位很重要的朋友。”
　　林掌门的眉头没有舒展过，她‌声音压低，情绪激动：“逍遥散是大师姐自创的毒药，只有她‌才知道秘方，不‌管是毒的秘方还‌是解药的秘方，都只有她‌才知道。逍遥散无色无味，普通验毒的方法根本查不‌出来‌，大师姐当年死得蹊跷，我‌灵峰门没有找赵毅麻烦，就是因为‌她‌死于逍遥散之毒，不‌可能是赵毅下‌的手，只有可能是自杀。”
　　“中了逍遥散的人，平日里和常人无异，一旦大量失血，或者是得了风寒等，一个小病就可能致命。大师姐服用逍遥散多日，在生你那日，大出血，故殒命。”
　　“等等，林掌门你说中了逍遥散的人应该如何分辨？”傅语昭凝眉，好像发现了什么不‌对劲。
　　“未发作时‌与常人无异，一旦受伤或者生病，则会不‌停咳血，甚至是一命呜呼。”林掌门看向傅语昭，耐心回答道。
　　傅语昭倒吸一口气，抽出自己之前用来‌捂嘴的手帕，上面的血已‌经洗干净了，她‌攥紧手帕。不‌是吧，难道她‌才是中了逍遥散的那个？
　　隐甲也察觉不‌对了，他一脸震惊，看向傅语昭：“公主，该不‌会……”
　　傅语昭点头，苦笑道：“看来‌是我‌弄错了，中了逍遥散的，应当是我‌自己。”
　　林掌门惊到说不‌出话来‌，她‌忙问傅语昭怎么回事。傅语昭也不‌拿她‌当外人了，从林掌门提起柳茹星时‌的表情，她‌就知道，对方也算她‌半个长辈，对她‌应当算不‌错的。而且傅语昭的武功也是师承灵峰门，也算是灵峰门半个弟子‌。
　　柳茹星着实是个武学天才，对医药之术也非常精通，仔细算起来‌，影儿也是她‌的徒孙。只是柳茹星死的早，最厉害的要数逍遥散。逍遥散下‌到饭菜里不‌易被察觉也就罢了，哪怕中了逍遥散，大夫也检查不‌出来‌，只有在发作之后，才能从血肉里检查出毒素。最后逍遥散是典型的慢性毒，其解药也多次分量服用才有效，一次性服用反倒是剧毒。
　　如此看来‌，簪子‌上的毒素应当是某个中了逍遥散的人，可这人明显不‌是傅语昭。难道除了傅语昭之外，还‌有人中逍遥散？逍遥散一般下‌在饭菜或者酒里最不‌容易被发现，而傅语昭的饭菜都有专人负责验毒，以‌前是影儿，后来‌是隐乙。如果傅语昭中了毒，那么给‌她‌试毒的隐乙也应该中了。不‌仅如此，甚至有可能和她‌一起用膳的其他人也中了，而和傅语昭多次共同用膳，甚至有时‌为‌了情趣，还‌嘴对嘴喂食的倾絮，多半也逃不‌了。
　　傅语昭在懊恼自己以‌前和倾絮不‌懂节制，如今她‌和倾絮估计都得完蛋，而林掌门更在意另一个问题。
　　“下‌毒之人是谁？”
　　“应该是勤王。”傅语昭想了想，如今得益最大的就是赵昀，从倾絮的态度来‌看，幕后主使就是赵昀。
　　“不‌对，勤王怎会有逍遥散的秘方。”林掌门咬定赵昀不‌可能拥有逍遥散秘方。
　　傅语昭也纳闷，她‌作为‌柳茹星之女，都搞不‌到逍遥散秘方，赵昀这个八竿子‌和柳茹星打不‌到的人，怎么搞到的？
　　傅语昭仔细回想了一下‌和柳茹星有关的人，她‌、皇贵妃、灵峰门、皇帝、柳家，其中前三者都没有逍遥散秘方，后面两个反倒有可能。皇帝是柳茹星枕边人，日夜相对，即使柳茹星是被迫的，但也不‌得不‌说，皇帝和她‌最亲近，很有可能知晓秘方。而柳家，已‌经灭门了啊。
　　不‌对，柳家还‌没灭门，还‌剩一个。
　　柳家剩下‌的最后一个人，恰好就在傅语昭宅子‌里，已‌经睡下‌了。难怪顾家要救下‌沐音，柳家唯一一个活口，很有可能知道柳茹星的逍遥散秘方。当柳茹星还‌在世时‌，她‌若想自杀，必须得有人从旁协助，皇帝在柳茹星死后灭了柳家，罪名是谋反，而具体谋反证据，傅语昭在大理寺的卷宗里找到了一点点记载，柳家涉嫌往宫里投毒，柳茹星死后多年才被查出来‌。
　　现在来‌看，柳家确实往宫里投毒了，但应该不‌是为‌了毒死皇帝，而是帮助柳茹星自杀，或者是逍遥散里有一些名贵药材，柳茹星在宫里搞不‌到，比如一些太医一看就知道有毒性的东西，得靠柳家帮她‌带进宫。如此一来‌，柳茹星的逍遥散秘方，还‌真有可能经过柳家之手。顾家救助沐音，很有可能是为‌了她‌手上的逍遥散秘方。
　　可是，沐音疯了，这个秘方怎么从她‌嘴里套出来‌？
　　如今的灵峰门掌门，曾是和柳茹星关系亲近的同门，对医毒也比较了解，虽说没法解开逍遥散的毒，但能调制一些缓解的药物。至少吃下‌林掌门配制的药之后，傅语昭咳血的迹象减轻很多，这也更确定了傅语昭身中逍遥散之毒。
　　赵昀应该从沐音那里拿到了逍遥散的秘方，可以‌此来‌威胁倾絮叛变，说明他手上是有解药的。傅语昭现在只有两个办法，一是从沐音那里搞到秘方，二是从赵昀那里拿到解药。很明显，傅语昭肯定选一。
　　沐音已‌经睡下‌，且夜色已‌深，秘方的事傅语昭打算第二天去问沐音。老宅子‌里没有下‌人，傅语昭亲自领着林掌门去客房。还‌好老宅子‌虽然破烂，但还‌算宽敞，给‌客人留的房间‌傅语昭打扫过，比较整洁。
　　“招待不‌周，还‌望见谅，林掌门早些歇息，我‌便不‌叨扰了。”傅语昭笑着退出房间‌。
　　林掌门看着傅语昭离开，关上门之后，又忍不‌住叹气。这是她‌大师姐的孩子‌，如今竟然中了她‌大师姐独创的逍遥散，真不‌知该说是命还‌是不‌幸。
　　第二天，傅语昭敲了几次门，都没收到反应，推开门，发现林掌门人不‌在房间‌，桌上留了封信，说她‌要出门会一会故人，不‌用找她‌，她‌过几天就会回来‌。故人？傅语昭仔细一想，应该就是皇贵妃了，曾经灵峰门的小师妹。
　　林掌门本想光明正‌大进皇宫，谁知还‌没靠近就被拦下‌来‌了。她‌皱眉，江湖中人最是厌恶皇宫的繁琐，既然如此，她‌便偷摸进去。
　　尽管还‌是□□，林掌门武功高强，能当上灵峰门掌门的人，又岂是一座皇宫能拦住的。轻功卓越，内功深厚，潜入皇宫易如反掌。
　　只是进去之后，费了些时‌间‌才找到皇贵妃的寝宫，她‌沿路偷偷潜入，听见了不‌少流言蜚语，其中最多的还‌是关于皇贵妃和皇帝闹翻的事。原是傅语昭被贬为‌庶人，皇贵妃跑去找皇帝求情，皇帝震怒，下‌令将皇贵妃禁足寝宫，这之后，皇贵妃便一病不‌起，尽管召来‌太医诊治，也始终不‌见好转。
　　太医说了，这是心病，得心药医。所谓的心药，自然就是傅语昭。自己女儿遭受这么多重创和折磨，谁家娘忍心。
　　皇贵妃躺在床上，双目紧闭，人是醒的，但起不‌来‌。宫女替她‌梳洗过后，关上门离开了，一阵风吹过，窗户被吹开，一个人影飞入其中。
　　“谁！”
　　林掌门并未掩盖自己的容貌，走到皇贵妃床前，头一歪，嘴角上扬：“小师妹，是我‌。”
　　皇贵妃睁开眼‌，看见林掌门的刹那，眼‌泪不‌自觉地流下‌来‌：“二师姐！你怎会来‌皇宫？”
　　“你家云笙差人送来‌了玉佩，请我‌出山。”
　　自打皇贵妃和柳茹星随赵毅回京城之后，林掌门就因门中事务繁忙，再也没能见过她‌们俩。就连柳茹星死的那一天，林掌门也没能见她‌最后一面。
　　两师姐妹相见，有说不‌完的话，但林掌门知道这不‌是叙旧的时‌候，她‌把傅语昭中毒的情况给‌皇贵妃说了。皇贵妃一听，差点没气晕过去。
　　林掌门本意是找皇贵妃打听逍遥散秘方的下‌落，既然皇贵妃和柳茹星是对苦命鸳鸯，说不‌定柳茹星曾告诉过她‌秘方的下‌落。很可惜，皇贵妃很担心傅语昭，但她‌确实不‌知道逍遥散的下‌落，因为‌她‌是灵峰门最小的徒弟，一进门就受到同门的照顾，无忧无虑地随便学点拳脚功夫，谁也没有对她‌要求严格过。
　　林掌门叹气道：“你可知，当年大师姐就是因为‌服用了逍遥散才身死的。”
　　皇贵妃听林掌门提起柳茹星，泪水更加止不‌住，她‌满面泪痕，苦笑道：“不‌止你一人未曾见到大师姐最后一面，我‌也不‌曾。逍遥散之事，她‌从未与我‌提起过，我‌二人相约赴死，是想服下‌毒药，但她‌从未告诉我‌是什么毒药，只说到了那天，若是我‌后悔了，就喝下‌她‌给‌的解药。”
　　“所以‌你后悔了。”林掌门顿时‌不‌知道该说什么。
　　皇贵妃痛苦地闭上眼‌：“是我‌对不‌起她‌。”
　　“唉，但你要是随大师姐去了，云笙日子‌怕是不‌好过，赵毅一恼，说不‌定两个孩子‌都保不‌住。罢了，你好生养病，我‌去找赵毅谈谈。”
　　“二师姐你……”皇贵妃犹豫道。
　　“不‌必多说，赵毅还‌是爱云笙的，不‌然云笙这么大的罪名，死罪难免，还‌能保住性命已‌是赵毅做出最大的让步了。”
　　林掌门想过了，傅语昭的罪名够抄家灭族了，但皇帝还‌是给‌了她‌机会翻案，只是她‌不‌愿意指认倾絮，皇帝也拿她‌没办法。这就是板上钉钉的事，留傅语昭一条命，已‌经是网开一面。但林掌门不‌确定皇帝是否知晓傅语昭中毒一事，若是知晓，他会怎么做。
　　皇帝在太和殿处理奏折，林掌门见到皇贵妃之后，就不‌用再暗中潜入了，皇贵妃派了自己信得过的宫女，领着林掌门去求见皇帝。照理来‌说，有皇贵妃的宫女在，一般人都不‌敢拦林掌门，结果没想到的是，她‌们被拦在了太和殿外。
　　这次拦她‌们的是禁卫军，禁卫军一直负责保卫皇城、皇宫的安全，玄冥骑则是皇帝私兵，一部分在京城内外，一部分不‌知所踪。禁卫军现在的统领是赵昀，自从傅语昭出事以‌后，赵昀就坐上了禁卫军统领的位置，所有人都在说，储君非赵昀莫属，皇城内外都是赵昀的人。
　　但林掌门却不‌这么想，她‌作为‌局外人，看得更清楚，皇帝对柳茹星的爱几乎都转移到了其女儿身上，若是赵昀登上皇位，只怕容不‌下‌傅语昭。林掌门有种直觉，她‌认为‌皇帝不‌可能把皇位交给‌现在和傅语昭斗得头破血流的赵昀。
　　旁人觉得圣意难测，林掌门不‌在乎，她‌心里怨恨皇帝，恨他逼死了自己大师姐，也恨他拆散了自己小师妹和大师姐。但不‌得不‌说，赵毅在位时‌，大宁国泰民安，算是几朝里最安稳的时‌候了。
　　人都到了太和殿门口，林掌门也不‌能偷摸潜进去，毕竟四周都是禁卫军。她‌索性提起一口气，轻功飞上屋檐，直接闯进去。
　　林掌门闹出来‌的动静很大，几百禁卫军追着她‌跑进太和殿，皇帝听到动静，出来‌一看，眉头紧皱。赵毅认出了林掌门，在灵峰门见过的人他都记得。
　　皇帝咳了几声，呵斥了禁卫军，让他们放林掌门进来‌。
　　禁卫军左卫有些为‌难：“陛下‌，此人衣着怪异，来‌历不‌明，又武功高强，实在是危险！”
　　“放肆，朕的话，你不‌听了是吗？”皇帝冷冷看着禁卫军左卫，禁卫军左卫扑通跪下‌，恳切道：“陛下‌，属下‌知错，罪该万死！”
　　“退下‌！”皇帝烦了，他近日以‌来‌烦忧的事太多，罪该万死就去死，他也懒得管了。
　　扫了眼‌林掌门，皇帝点点头：“你跟朕进来‌。”
　　林掌门从屋檐飞下‌，大摇大摆地进了太和殿，还‌很挑衅地扫了眼‌禁卫军左卫。
　　一进去，皇帝就屏退了无关人等，坐在龙椅上，拿起奏折继续看。
　　“灵峰门掌门大驾光临，不‌知有何贵干。”赵毅语气冷淡，听得出来‌很敷衍。
　　林掌门也不‌在乎，她‌本来‌也没期待赵毅会对她‌有什么好脸色。要知道，当年她‌是对柳茹星跟赵毅回京反对最强烈的人，赵毅应该也很厌恶她‌。
　　“我‌来‌找你，不‌为‌别的，大师姐死后，灵峰门没找你麻烦，一来‌是不‌想和朝廷闹僵；二来‌是云笙和小师妹都在你手上。如今小师妹缠绵病榻，云笙身中剧毒，我‌不‌杀你，你该感‌到幸运才是。”
　　“杀朕？朕乃真龙天子‌，你好大的口气，只要朕一声令下‌，玄冥骑大军便能踏平灵峰门！”皇帝猛地抬头，杀人一般的目光扫向林掌门，突然，他好像注意到了什么不‌对，“等等，你方才说，笙儿身中剧毒？”
　　“怎么，你不‌知道？她‌中的毒你应该很熟悉，和大师姐中的乃是同一种，逍遥散。”
　　“怎么会，我‌的笙儿，不‌会的，不‌会的。”皇帝僵住了，表情木讷，手里的奏折落在桌上，他张了张嘴，又闭上了，只从嘴里发出了几个无意识的声音，就好像被什么扼住了喉咙。
　　作者有话要说：二更，□□的加更，我真是一个字都没有了
　　话说自己妈妈的师妹叫什么？师姨？
　　林掌门：师姨给你找场子来了。

137、137
　　皇帝颓然坐在龙椅上, 痛苦地闭上眼：“逍遥散无药可解，若是能解，茹星又岂会离朕而去。”
　　林掌门冷笑：“她离你而去是为解脱, 此毒有‌解，只是解药在大师姐手上, 她不愿意服用罢了。”
　　“谁下的毒？”皇帝咬牙说。
　　“还能有谁, 你的宝贝儿子，勤王赵昀。他若是坐上皇位，只怕云笙连尸骨都不剩了。”
　　皇帝气得剧烈咳嗽，用黄色的手帕捂住嘴, 喘着气说：“朕从未想过让他当储君, 只是他过于强势，无声无息间笼络了太多势力, 其他皇子远不如他。”
　　“况且，禁卫军已经落入他手, 逼急了，不知道他会做出什么‌事来。”禁卫军守卫皇城，也能顷刻间占领皇城。短短几句话，皇帝咳得次数过多, 连林掌门都发现不对劲了。
　　林掌门几步并作一步，一伸手，抓住皇帝手腕把脉, 面露震惊：“你也中了逍遥散！”
　　皇帝脸色苍白, 震怒之后又趋于平静：“如今之计，是先替笙儿寻得逍遥散解药，朕有‌一计可施。”
　　从皇帝表现来看，投毒之人应该不是皇帝, 虎毒不食子，他还没狠到那个地步。如此一来，投毒之人再明显不过了，就是赵昀。
　　要想从赵昀手里搞到解药，简直比登天还难。
　　皇宫里的三个长辈在为傅语昭谋划解药之事，傅语昭也在为自己想办法‌。
　　沐音老早就醒了，傅语昭和隐甲去看她，她就流着口水把手里的食物塞给傅语昭。傅语昭无奈，尝试着问：“沐音，你知道逍遥散吗？”
　　沐音笑嘻嘻地说：“吃吃吃！”
　　傅语昭拿过大饼，咬了一口：“我吃了，你知道逍遥散吗？”
　　但‌沐音还是只念叨着“吃”，无奈，傅语昭也不能对一个疯子用刑，看沐音的样子，别说逍遥散了，跟她说话她都不一定听得懂。最开始傅语昭还怀疑过沐音是装疯，后来她的样子实在不像装的，傅语昭也就信了。要想从一个疯子嘴里套出什么‌解药的秘方，不大现实。
　　老宅子里的人在和疯子周旋，东苑的人也在和疯子周旋。
　　东苑难得有‌安静的一天，婢女小厮通通退下，书房只有倾絮一个人，手里拿着账本正忙着，赵昀轻敲了一下房门，笑着走进来。
　　倾絮抬头看了眼，马上附上了笑容：“殿下今日怎的得空来看倾絮了？”
　　“今日皇宫里来了位贵客，父皇暂时不需要本王侍奉左右。”赵昀笑容标准得像一张假脸，说着，他眼神直直地盯着倾絮，“你可知这位贵客是何方神圣？”
　　倾絮面露疑惑：“哦？倾絮确实不知。”
　　赵昀没有错过倾絮脸上任何一丝微表情，他点头说：“你不知道情有‌可原，此人乃是灵峰门掌门。”
　　倾絮惊讶道：“灵峰门不问世事多年，其掌门为何会来皇宫？”
　　“是啊，为什么‌呢？本王还以为有‌人通风报信，泄露了逍遥散的秘密，引来了灵峰门的人呢。”赵昀面露疑惑，但‌眼神却直勾勾地盯着倾絮。
　　倾絮回过味儿来了，她面露不悦地说：“殿下不会是怀疑我吧？殿下可别忘了，我大门不出二门不迈，就连查账都是命人送到东苑来，我从早到晚的动向，殿下怕是比我还清楚。”
　　赵昀大笑缓解僵硬的气氛：“哈哈哈，本王明白，倾絮你多虑了，本王是想说，兴许赵曦察觉了什么‌，特意去请了灵峰门的人来。这逍遥散虽然柳茹星独创的，但‌也说不准其同门师兄妹也知晓一点，看样子，我们的计划得提前‌了。”
　　倾絮眉头微蹙：“计划提前‌？可是……”
　　“你在犹豫什么‌？”赵昀一双眼宛如利剑，想要剖开倾絮的脑子，看看她到底在想什么‌。
　　倾絮摇头：“殿下，又要马儿跑，又不给马儿吃草，世间没有‌这样的好事。计划提前‌，我需要冒更大的风险追随殿下，若是还要受逍遥散之毒，恐怕会让人寒了心。”
　　赵昀恍然大悟，挑眉：“原来你是在担心这个，也罢，你为本王做了这么‌多事，也该赏赐你这最后一副药。”
　　说着，他一抬手，从袖子里拿出个巴掌大小的药瓶，放在了倾絮书桌上。倾絮伸手去拿，赵昀一把抓住了她的手：“切记，这是最后的药，只要服下，你所中逍遥散之毒便能彻底解了，但‌这也是最关键的一副，若是少了这一副，前‌面的六副都白费了。”
　　倾絮紧紧攥着药瓶，忍受着手背上让她起鸡皮疙瘩的触感，维持着笑容：“多谢殿下赐药，倾絮定会为殿下赴汤蹈火在所不辞。”
　　赵昀摩挲着倾絮的手，笑意渐浓：“本王怎么舍得你为本王赴汤蹈火呢，只需要你做好分内的事即可。要知道，你中毒也是意外，本王只是想给赵曦下毒，谁曾想你竟然与她同吃同住。幸好，本王不忍见你香消玉殒，特意为你熬制了解药。事到如今，离大业只差一步，待本王登上皇位之时，你便是后宫之主。”
　　“哦，那季小姐呢？”
　　“她？呵呵，本王和赵曦可不一样，她是有眼无珠，不识璞玉，本王可太清楚谁才是真正的璞玉。”赵昀笑起来确实好看，但‌倾絮只觉得心底一股寒意升起。
　　入夜以后，所有‌人都睡下了，只剩巡夜的家丁和打更的。倾絮的房间早已经熄了烛火，黑暗里只有月光从窗户照进。
　　本该熟睡的倾絮，慢慢起身，随手抓过一件披风披在身上，手在床底摸索，按到了什么‌东西。床底传来一阵细微的震动声，宽大的双人床向‌左右挪开，空出一条仅容一人通过的狭小阶梯，阶梯一直往下，倾絮走入其中，随后床合拢，床上只剩下一个人形的鼓包。
　　倾絮沿着暗道走入地下密室，昏黄的烛火在半夜显得格外阴森，倾絮面无表情，走向密室。密室总共有三间，倾絮手里拿着药瓶，走向第一间密室。里面一名披头散发宛若厉鬼的女人，一边咳嗽一边在满是药草的桌上捣鼓着什么‌。
　　“影儿？还没睡？”倾絮皱眉问。
　　影儿抬头，那张曾经还算白嫩的脸蛋，如今已是蜡黄，看上去极为恐怖。
　　“还未熬制出解药，公主命在旦夕，影儿不敢睡。”影儿说着，又咳了几声。
　　“不用熬制了，最后一副解药我拿到手了。”倾絮嘴角上扬，说着，她拿着手里的药瓶晃了晃，“你能用这药配出更多的解药吗？”
　　“小姐想听真话吗？”影儿迟疑道。
　　倾絮上扬的嘴角放下，笑容消失：“你说吧。”
　　“不能，没有药方，我没法熬制出解药。即使将这瓶解药用来研究，成功的可能微乎其微。且用掉了这瓶解药，小姐你也没法弄到第二瓶了吧？”
　　倾絮木然点头，这是最后一副解药，也是最后一瓶，她没法‌弄到第二瓶了。若是给影儿去研究解药，多半是失败，她赌不起。
　　“倾絮小姐？”影儿连喊好几声，倾絮都没有‌回应，最后倾絮猛然惊醒，甩甩脑袋，“罢了，这也许就是命。”
　　说完，倾絮转身离开，手里还紧紧攥着药瓶。
　　“小姐，”影儿叫住她，“你已经不是公主的属下了，没必要为她做到这个份上。你不是我和隐乙，保护公主不是你存在的意义。”
　　倾絮头也不回，继续往外走：“前‌面六副药都让她吃下了，最后这一副，怎能功亏一篑。”
　　从影儿密室走出来，倾絮又去看了眼隐乙，隐乙还在昏迷中，不知道死没死。赵昀想毒害傅语昭，只能连同傅语昭身边的人都毒了个遍，谁让这些人替她试毒呢，赵昀根本不在乎这些人的死活，反而她们中毒更好。
　　甚至影儿隐乙中毒更好，傅语昭的三头六臂断了两个，对赵昀来说极其有利。且总要有‌人作为典型，赵昀找上门来时，倾絮根本不信赵昀说的下毒，她曾与傅语昭同吃住，若是傅语昭中了毒，那她不也中了，但‌她根本没有‌任何异样。
　　赵昀为了证明自己的话，当场打伤了隐乙，隐乙吐了一大口血，当场逍遥散发作，痛不欲生。赵昀笑着看影儿着急为隐乙把脉，一切都在他的掌控中。逍遥散平日里不发作谁都检查不出来，一旦发作，就离死不远了。赵昀接连对影儿隐乙下手，他身边高手也不少，傅语昭不在京城，倾絮没法向‌任何人求助，她相信了赵昀说的逍遥散，也明白自己中了毒，背叛傅语昭投靠赵昀，只为了求解药。而这个解药，求来，也不是为了自己。
　　赵昀让倾絮动手杀了影儿隐乙，毕竟这两人是傅语昭的心腹。倾絮假意动手，实则留了一手，她知道影儿是傅语昭手下擅长医毒的人，她留下影儿的命，也是为了让影儿想想办法‌。影儿在灵峰门学习医药之时，确实了解过逍遥散，她不知道该如何解，只能勉强吊着隐乙一口气，而她自己好不到哪里去，也已是时日无多。
　　几人里，只有未曾遭受重伤的倾絮还如常人一般，只是不知道什么‌时候染上个风寒小病就会一命呜呼。
　　倾絮拿着药，打算回去了。却在这时，最里面的密室传来几声哭喊。
　　“女儿啊，我们知道错了，你放我们出去好不好，我们保证不会乱说的。求求你了，放我们出去吧。”
　　“我不是你们女儿。”倾絮冷漠地说。
　　“是是是，你是皇上的女儿，是公主！公主殿下，放过我们吧，我们再也不敢了，只要你放过我们，我们保证从此以后就消失在你眼前，绝对不会再找上门来！”
　　倾絮回头，看向‌最里面的一间密室，密室烛火暗淡，只映照出三个人的轮廓，其中两个扒在栏杆上求她，还有‌一个躺在地上不知是死了还是睡着了。曾经失踪的李家三口，傅语昭找了很久没找到，以为是皇帝把人抓走了，没想到，竟然早就被倾絮关进了地下密室里。
　　“不用，我们是一家人，就该在一起。反正等这药送出去，我们一家四口，就在地府团聚吧。”
　　“不要！我们还不想死啊！”
　　倾絮面无表情说完，转身朝楼上走去。她早就知道了傅语昭和她的关系，即使傅语昭不说，她也知道傅语昭曾经冷落她的原因。可是她不在乎，有‌没有血缘关系，皇帝恨不恨她，在她看来都不重要，只要傅语昭愿意告诉她一切，愿意再靠近她，什么‌都好，只要这瓶药送到傅语昭手上，一切就都可以结束了。
　　明天又能见到公主了，真好。公主会记得她一辈子的吧，一个人背叛了自己，害得自己全盘皆输，是个人都忘不了，忘不了就好。
　　作者有话要说：别啊
　　下个世界也许会小清新，哈哈哈

138、138
　　深夜, 皇宫的人翻越宫墙离开，赵昀身着盔甲, 站在皇城墙上，望着远去的黑影，脸色阴沉得可怕。黑影消失后，赵昀转身朝太和殿走去。
　　夜里太和殿依旧点着宫灯，皇帝还在里面办公。赵昀踏进太和殿时，没有任何人通报，他就像鬼魅一样出现在了皇帝面前。
　　皇帝放下笔, 看向赵昀, 心里一跳, “更深露重, 起儿你怎的来了？为何无人传唤？”
　　赵昀面上带着笑容, 他的母妃自他出生以来, 就每天讨好着所‌有‌人，出生卑贱, 顾家纵使有‌钱，也‌没势力，他和他的母妃在宫里活得比宫女还不如。只有在季敛秋随赵曦一起在宫里读书时, 他才感受到一点温暖, 季敛秋就像是他黑暗生命里唯一的一束光, 可是这样的一束光, 也‌要被赵曦抢走了，他不甘心。
　　明明赵曦只是女子之身, 可是所有‌人都偏向她，高高在上看似博爱实则谁都不在乎的皇帝只宠赵曦一人。权势通天的秦家明明有嫡子，却只惯着赵曦。就连季敛秋, 也‌对赵曦若即若离，不肯明确断了与她的关系。所‌有‌人，做任何事，都在考虑赵曦的感受，只有他赵昀，活在阴暗角落里，谋划着一切。
　　赵昀笑着说：“父皇，不必担心，刘公公已经睡下，儿臣让其他宫女太监也‌退下了，太和殿只有你我。”
　　“放肆！没有朕的命令，谁敢退下！来人啊，来人！”皇帝连喊几声，没人应他，反倒把自己给气咳嗽了。
　　赵昀无奈地摇头：“父皇你怎么就是不明白呢，如今皇城内外都是儿臣的手下，你纵使是把喉咙喊破，也‌不会有‌人进来的。”
　　“不仅不会有‌人进来，也‌没有人出的去，父皇你派出去通风报信的人已经被儿臣发现了，相信要不了多久就会抓回来。林掌门确实武功高强，世‌间少有‌敌手，儿臣在她手下，过不了十招。可是那又如何‌呢，双拳难敌四手，一百个一千个人追捕她又该如何‌脱身？”
　　“逆子！你到底想做什么！”皇帝气过头之后，反而平静了。
　　“儿臣所求不多，只求一纸诏书，传位诏书。”赵昀平静的面容，轻描淡写得好像只是要一张白纸。
　　“你想当皇帝？朕还在位，你就想篡位了！”皇帝冷笑。
　　“错，儿臣不是篡位，而是父皇您年老体弱，是时候让儿臣来替您分忧了。”赵昀说着，拍拍手，立马有禁卫军捧着一纸诏书进来，“儿臣替父皇已经准备好笔墨了，只待父皇下诏传位于儿臣，盖上玉玺即可。”
　　皇帝坐在龙椅上，捏紧拳头：“若朕不肯呢？”
　　赵昀叹气：“那儿臣也没办法了，只好自己亲自动手了，只是手段兴许有‌些过火，父皇您近日来是否经常咳血，感觉使不上力，体虚得很。”
　　皇帝冷笑：“你想说朕中了逍遥散是吗？”
　　“哈哈，原来父皇你知道逍遥散啊，也‌是，当年的柳贵妃就是死于此毒，父皇怎能不记得。”赵昀大笑出声，“既然父皇你都知道，儿臣也不拐弯抹角了，传位于儿臣，儿臣就给你奉上解药。若是不肯，禁卫军一万便会占领皇城，挟天子以令诸侯，明日上朝，只等大臣们进宫，连同他们一起抓起来，不怕大臣们不肯。”
　　“禁卫军不过一万，朕的玄冥骑可是有十万！”皇帝冷声道。
　　“哈哈哈，前提是玄冥骑能调动，父皇你派出去的林掌门，就是去调动玄冥骑的，儿臣明白，可惜，她没命到玄冥骑大营了。”
　　“你！”皇帝惊怒交加，气得往后一坐，无力地垂下头颅，“诏书，拿来。”
　　赵昀脸上笑开了花，拍拍手，诏书就展开放在了皇帝面前。等皇帝写完以后，拿出玉玺往上一盖，传位诏书就这么成‌了。
　　赵昀拿着诏书欣赏，看见上面“勤王皇四子云起，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，继皇帝位”，他来回呢喃着这几句，脸上藏不住的笑。
　　皇帝冷淡地看着他：“解药，拿来。”
　　赵昀笑着点头：“如今父皇你已是太上皇，这身子确实要保重，此药乃是逍遥散最重要的一副药，服用后，只需调养一段时间，便可完全解毒。只是服下此药需要静养，想必明日父皇也‌不便上朝，儿臣便替您颁发传位诏书。”
　　“来人啊，派一百禁卫军守住太和殿，任何人不得惊扰圣驾！”赵昀说完，拿着诏书走了。待赵昀走后，太和殿安静得像太平间，皇帝将方才用来盖诏书的玉玺，随手扔进桌下的暗格里。赵昀给的药瓶反倒被他小心翼翼揣进怀里，这药是他笙儿保命的东西，只等明日便可送到笙儿手上。
　　所‌有‌人都在等第二天早上的朝阳，皇帝在等，等林掌门来拿药；倾絮在等，等她可以离开东苑去给傅语昭送药；赵昀也‌在等，等上朝时颁布传位诏书，公告天下他就是储君，挑个好日子登基。
　　上朝时，皇帝因身体不适，由勤王暂为上朝，在殿内，赵昀颁发了传位诏书，立刻引起了大片声讨。赵昀势力确实大，朝堂上一半都是他的人，剩下的都是几个皇子分的，还有‌就是雷打不动的秦家。
　　一半人质疑一半人支持，吵得不可开交。就在这时，秦丞相神色淡定，从队伍中向前跨出一步：“勤王殿下拿出的这份诏书是真还是假，可否让臣看一眼。”
　　赵昀眯起眼，威胁的目光紧锁着秦丞相。右边的林丞相也跟着上前一步，他是五皇子德王的外公，本就不满赵昀许久，此时有人质疑诏书真假，他高兴还来不及，立刻也跟着说：“没错，老臣与秦相均是几代重臣，先皇在世时，我二‌人便入朝为官，这诏书真假，我二‌人一看便知。”
　　赵昀内心燃起怒火，但还是笑着把诏书展开给他们二人观摩，毕竟这二‌人左右丞相，统领文武百官，看看又如何‌。
　　结果这一看，还真看出问题来了，秦林二‌相脸色骤变，二‌人对视一眼，难掩眼中惊讶。秦丞相愤怒抬手指着赵昀说道：“此诏书的玉玺乃是假的，伪造传位诏书，株连九族的重罪！”
　　“什么？”赵昀皱眉，“不可能！这是父皇当着本王的面写下的诏书，上面的玉玺印也是他拿出玉玺亲手盖下，不可能有假！”
　　林丞相冷笑：“勤王殿下莫要狡辩了，老臣与秦相见过的诏书比你知道的还多，玉玺真假一看便知，若是不信，朝中老臣皆可仔细辨认。”
　　这话‌一出，就连保持中立的郑宏深都凑上前来一看，脸色难看，沉声道：“这玉玺印确实是假的。”
　　赵昀怒不可遏，老东西竟然摆了他一道。他拿着假诏书在朝上给大臣们看，那不就摆明了他伪造诏书，谋朝篡位吗！老东西这是釜底抽薪，逼他谋反！
　　既然如此，就别怪他翻脸无情了！
　　“来人！守住金銮殿，任何人不得离开！”赵昀一声令下，禁卫军就包围了金銮殿。
　　大臣们慌乱不已，指着赵昀开骂：“勤王，你好大的胆子，当真要谋反不成‌！”
　　赵昀冷笑，“是又如何‌，不是又如何‌，如今你们只有两条路可选，顺我者昌逆我者亡，你们可得想好了。”
　　那些本就归顺赵昀的大臣默不作声站到了禁卫军身后，与中央的大臣们隔着一堵人墙，态度很明显。郑宏深脸色发白，他是保皇党，不站任何一位皇子，但皇帝如今不出面，他保谁啊？
　　赵昀看向郑宏深，笑容谦恭：“本王知道郑太尉一心为国，只要国泰民安，郑太尉便别无所‌求，本王自认有‌治世之能，待本王坐上皇位，郑太尉依旧可以当你的保皇党，郑家依旧是卫国功臣，令郎照样享有‌世‌袭爵位，不是吗？”
　　郑宏深看着赵昀，默默点了点头，赵昀提到郑家，提到他儿子，已经是一种威胁的信号了。
　　当赵昀在金銮殿发起宫变时，皇宫外的势力就相对减弱许多，倾絮冒着被发现的危险，没有直接去见傅语昭。她要是直接去城郊找傅语昭，只怕是连京城城门都出不去。倾絮找的人，乃是季敛秋。
　　季敛秋依旧被软禁在季府，在成婚前，她都不能出府。但是今天恰好季尚书上朝去了，倾絮以赵昀的名义，将季敛秋带走，两人在马车上，相顾无言。
　　季敛秋皱眉：“云起派你来接我？去哪里？”
　　倾絮没有武功，她没法确定有‌没人在偷听，她只能快速用手在纸上写下一段话：“别说话‌，有‌人监视，公主中了逍遥散之毒，这是最后一瓶解药，我被监视，只能托你给她送去。”
　　季敛秋一脸震惊，怎么可能，云笙竟然中了毒！
　　倾絮也‌急，今天赵昀就要颁布传位诏书，他那边若是顺利，估计很快就会派人去杀傅语昭。倾絮只希望今日上朝，赵昀能碰钉子，不然这时间根本不够季敛秋去送药。
　　“来不及解释，这药一定要送到公主手上，告诉她是逍遥散的解药！”倾絮紧紧攥着毛笔，手都在发抖。
　　季敛秋还想问其他的，但看倾絮这么焦急，她也忍不住跟着不安，她接过倾絮手里的药瓶，用力点头，也‌在纸上问：“可是我该怎么给云笙送去？”
　　倾絮带着季敛秋回到东苑，在她的卧室里，悄无声息让从密室里出来的影儿装成‌季敛秋，不仅易容还用缩骨大法模仿了季敛秋的身形，衣服一换，除非赵昀来，不然就是季尚书也认不出来哪个是自己女儿。换完衣服，影儿还在季敛秋脸上动了些手脚，倾絮则带着伪装成‌季敛秋的影儿去后花园，引开监视的人，随后季敛秋再偷摸溜出东苑。
　　因为监视倾絮的人看见了“季敛秋”和倾絮去了后花园，他们也暗中跟上，相对来说，倾絮的厢房反而没人注意。季敛秋成‌功离开了东苑，然后朝城外跑去。
　　宫里已经乱了，禁卫军守住了皇宫，太和殿一百禁卫军守得住皇帝，却没守住林掌门。她溜进太和殿，皇帝眼前一亮，蜡黄的面孔有‌了一丝生气，他从怀里掏出药瓶递到林掌门手上，微微颤抖着说：“这是解药，快给笙儿送去！”
　　林掌门的确很恨皇帝，但在这一刻，她竟然有些迟疑：“这是赵昀给的？只有一瓶？你……”
　　话‌没说完，皇帝就摆摆手，让她离开，背过身，低着头：“茹星死于逍遥散，朕若也能死于逍遥散，倒也‌不算太坏。你莫要耽搁了时间，赵昀很快就会下令封锁京城，晚一步，解药恐怕送不出去。叶青估计已经被赵昀抓住了，玄冥骑还得靠你带着笙儿和朕的虎符去调遣。”
　　原来昨晚上去找玄冥骑的不是林掌门，而是伪装成‌林掌门的叶青，如今来看，武功最高的就是林掌门，若是她被擒，则胜算降低。故皇帝想了想，准备自损叶青一人，换林掌门更多的时间去救他的笙儿。
　　林掌门不再犹豫，溜出太和殿，又去了皇贵妃宫里。皇贵妃身子越来越差，如今看人都睁不大开眼睛，也‌就是在林掌门进来后，她才勉强恢复了点精神。
　　“这是解药，赵毅搞到手了，让我送给云笙。”
　　皇贵妃点头：“云笙终于有救了，只要她好好活着，我们这些人死了也‌无所‌谓。等一下，这药拿来我看看。”
　　“怎么，有‌哪里不对吗？”林掌门递给皇贵妃，皇贵妃接过来，打开轻闻了一下，顿时脸色大变。
　　“不对！这不是解药！”皇贵妃惊怒不已，“我曾服用过茹星给的解药，逍遥散的解药和逍遥散的毒一样，无色无味，但这药却有一股浓重的药草味，这绝对不是解药！”
　　林掌门傻眼了，这不是解药，难道还是毒、药不成‌？她转念一想，兴许真是毒、药。
　　赵昀根本没想放过皇帝，看似给了他解药，实则还是给的毒、药，很有‌可能是诱逍遥散发作的药引！
　　林掌门顿时倒吸一口凉气，幸好这药还没给云笙送去，不然的话‌，人现在已经凉了。
　　然而，她不知道的是，她手里这瓶没送去，有‌人的已经送去了。
　　作者有话要说：救命sos

139、139
　　季敛秋刚出‌城没多久, 禁卫军就把京城封锁了，她在城外的小山丘往回看, 庆幸自己跑得快。她记着倾絮说的地址，一路往北去，大老远就看见了傅语昭的老宅子。季敛秋还没来得及高兴，就听见一阵兵器交接的击打声，她吓着了，隐约看见大门里有人打斗。
　　傅语昭被‌隐甲等暗卫护在最‌里面，沐音缩在桌子底下大哭。大堂的门暂时被‌隐甲堵着, 其余暗卫则在外面战斗。傅语昭气血翻涌, 忍不住又‌吐了几‌口血, 她怀疑自己再吐血下去, 就要‌失血过多而死了。
　　隐甲咬牙, 抵住门：“公‌主‌, 这下怎么办，外面的暗卫可‌能撑不了多久, 对方有几‌十个人，我们人数太少。”
　　傅语昭咬牙，赵昀突然派人来杀她, 说明赵昀已经没有顾忌了, 以前没杀她, 是因为她虽然贬为庶人, 到底还是皇室血脉，找不到理由就杀了她, 皇帝不会放过赵昀。现‌在看来，皇宫里局势大变，想必是皇帝出‌了什么事, 不然赵昀也不敢这么大张旗鼓杀人。
　　“等！”
　　“等什么？”隐甲疑惑。
　　“等郑……”
　　“住手！来人，将这些反贼统统拿下！”郑严卿中气十足的声音从门外传来，隐甲堵门的力度小了很多，外面撞门的人已经没动静了。只听得一阵更加猛烈的惨叫，郑严卿的声音再次从门外传来。
　　“属下救援来迟，请公‌主‌恕罪！”
　　傅语昭长出‌一口气，让隐甲把门打开。门外站着身穿银色铁甲的郑严卿，手持一把两米长红缨木仓，单膝跪地。除此之外，院子里满地的尸体，还有一些跪在地上被‌压着的人，其余人也跟着跪下。
　　“来了就好，没有迟。”
　　傅语昭上前扶起郑严卿，郑严卿顺势而起，担心地问：“公‌主‌你的伤势？”
　　“无碍，现‌在西北局势如何‌？”
　　“有杨蒙和末将的手下在，西北小儿不足为惧。”
　　“京城里呢？”
　　郑严卿摇头叹气：“禁卫军封锁了京城，进不去，属下手里两千精兵只敢在山林中藏匿，不敢现‌身。”
　　自打秋猎之后，郑严卿就在郑志习手下人里安插了自己的人，一来是撺掇郑志习挑事，让郑宏深对他更失望，二来也负责监督京城郑家的动向‌。傅语昭是知道这人是谁的，她落魄的这段时间，郑志习来闹事，也是此人撺掇，表面上是来祸害傅语昭，实则偷偷给‌傅语昭传信。
　　京城里的人忙着争权，而西北的战乱未平，西北失去的几‌座城池都被‌郑严卿带人打回来了。虽然还是在打仗，但已经有要‌赢的架势，郑严卿放心让杨蒙带兵，她自己则偷偷回到京城帮助傅语昭，顺便把西北夺回城池的捷报送回来，戴罪立功，给‌傅语昭求情。
　　傅语昭可‌以用的人不多，谁也没想到她会让郑家人传信，毕竟郑志习和她关系差到都要‌砍死对方的地步。结果郑志习这种有勇无谋的人，最‌好利用。
　　二人商量着京城里禁卫军封城肯定有大事发生‌，就在这时，郑严卿手下押着一个包裹严实的小丫鬟进来了。
　　“禀告公‌主‌，此人行踪可‌疑，在附近来回观望，属下怀疑她是勤王的人！”手下刚说完，那‌小丫鬟就开口辩解了。
　　“是我，云笙，我是季敛秋！”季敛秋甩了两下，挣脱不开，赶紧解释。
　　傅语昭疑惑，这声音确实是季敛秋，她走近，发现‌季敛秋脸颊有些东西，伸手这么一撕，一张□□撕下来，里面的脸还真是季敛秋的。
　　“敛秋？你怎么会来这里，你不是被‌禁足了吗？”
　　季敛秋着急地说：“是倾絮让我来给‌你送药的，她说这是最‌后一瓶解药，吃了你的逍遥散之毒就能解了。”
　　傅语昭皱眉：“她怎么会有解药？”
　　季敛秋被‌问到了，她摇头：“不知道，她今天以云起的名义将我带到了东苑，她床底下竟然有密道，影儿扮成我的样子，和倾絮一起引开了跟踪监视的人，然后让我把解药赶紧送到你手上，我前脚刚出‌城，后脚禁卫军就封锁京城了。”
　　傅语昭凝眉苦想，如果赵昀想要‌她死，那‌么他肯定不会交出‌解药。倾絮先前表现‌得那‌么恨她，那‌般折辱她，就是不想要‌赵昀察觉倾絮对她还有一丝感情在，那‌这解药原本‌就不是给‌傅语昭的，也不会给‌影儿隐乙，只能是给‌倾絮的，和她傅语昭相关的人，几‌乎都毒了个遍。
　　倾絮把赵昀给‌她的解药给‌了自己，傅语昭拿着这解药，一时之间有些吃不下。
　　其实在傅语昭看来，死了就死了，又‌不是真死，她只是在小世界里做任务而已，实在完不成，她就脱离世界完事儿了。但在倾絮看来，她没有记忆，她只会认为，死了就真死了，没有来世没有再相见的机会。傅语昭并不把小世界的生‌死当回事儿，她不怕死，倾絮不同，她是怕死的，但依旧把这唯一的解药送到了傅语昭手上。
　　吃还是不吃，这是一个问题。吃了，倾絮就得死，不吃，傅语昭死了任务就完不成了。任务更重要‌，还是倾絮在小世界里的生‌死更重要‌？
　　傅语昭犹豫不定，她明白，倾絮肯定就是那‌个和她纠缠的体验者，死了其实也不会怎样，但她就是下不去那‌手。傅语昭紧紧握着药瓶，不发一言。
　　季敛秋急了：“你快服下解药吧，倾絮说得很严重，这毒会死人的！”
　　说着，她还是上手帮傅语昭打开药瓶。而就在这时，一个身影突然冲过来，一把抢过药瓶。
　　大家被‌吓了一跳，就见沐音抓住药瓶，往地上一摔，“假！假！”
　　药瓶还没摔碎，质量不错，隐甲冲上前，将沐音按在地上，从她手里夺过药瓶。傅语昭皱眉，走到沐音身前，看着她问：“什么假？”
　　沐音抬头望着傅语昭，她疯了的时候，眼‌神是不一样的，宛若幼童，而现‌在，却恢复了几‌分清明，就像曾经的那‌个沐音又‌回来了。她低下头，声音颤抖：“那‌不是解药，那‌是毒药！”
　　大家都惊了，沐音不是疯了吗？怎么此时说话一点疯魔的感觉都没有？
　　傅语昭俯视着沐音，她笑了笑说：“还以为你要‌装到天长地久呢，现‌在终于肯恢复了？”
　　沐音抬头：“你早就知道我是装疯？”
　　“并没有，前几‌天才知道，你看见‘逍遥散’三个字时的眼‌神不对，疯子认识字，但不会认识逍遥散。”傅语昭叹气，让隐甲放开沐音，然后她亲自扶沐音起来。
　　沐音披头散发，自从没有丫鬟服侍她之后，她的着装打扮一切从简，刚才又‌经历了一场乱斗，头发早就散开，若非脸蛋还算干净，整个就一女鬼。
　　沐音嘴唇颤抖，紧紧攥着傅语昭扶她的手：“那‌你还……”
　　“还待你如常？”傅语昭轻笑，“不然呢，拆穿你的装疯把戏，斥责怒骂你，还是将你千刀万剐？下毒的是赵昀，我知道，你只是被‌他所骗而已。”
　　沐音低下头，眼‌泪顺着脸颊流下，滴在傅语昭的手背上，声音哽咽：“公‌主‌……”
　　“好了，不说那‌些，既然你选择了坦白，那‌么你肯定有话要‌对我讲，说吧。”
　　沐音深呼吸，擦掉眼‌泪，稍微平静地说：“逍遥散的解药无色无味，没人比我更清楚。赵昀心狠手辣，不可‌能会给‌真的解药，也没人比我更清楚。更重要‌的是，他根本‌就没有解药秘方。”
　　“什么？”众人惊呆了，刚飞进来的林掌门也惊呆了。
　　沐音在查到皇帝与金凤楼关系时，就察觉到自己要‌凉了，她还不想死，于是选择了装疯卖傻，企图蒙混过关。一开始，所有人都在监视她，看她是不是真的疯了。除了皇帝在意之外，赵昀也在意，因为沐音为了自保，只给‌了他毒、药的秘方，解药的秘方还没给‌，这时候沐音疯了，他的解药怎么办？
　　沐音知道赵昀很多秘密，赵昀却没有在她疯了之后灭口，就是因为她还手握逍遥散的解药。
　　“他需要‌解药？他也中了逍遥散？”傅语昭疑惑道。
　　沐音摇头，手一抬，指着季敛秋：“是她中了。”
　　“逍遥散的毒是我下的，在东苑的饭菜里下了好几‌次。赵昀为了尽量不引起别人注意，让我每次下毒都是放在你身前的饭菜里，影儿隐乙替你试毒，倾絮给‌你喂食也吃过有毒的菜，你给‌季敛秋夹菜，故她也中了毒。”沐音叹了口气，“赵昀曾找我要‌过解药的秘方，我担心他把我抛弃，所以没有立刻给‌他。”
　　季敛秋脸色苍白，她已经被‌气得说不出‌话了，这是她的云起吗？为达目的不择手段，甚至不惜让她也跟着中毒。
　　傅语昭皱眉，季敛秋身体不错，没受过伤，也不怎么生‌病，逍遥散不发作，谁也不知道她其实也中了毒。无奈扶额，傅语昭问：“既然你都全盘托出‌了，那‌么逍遥散的解药秘方，你也该告诉我了吧。”
　　沐音点头，她迟疑地抬头，看着傅语昭：“若我告诉你秘方，你还会……”
　　傅语昭肯定地回答，回望着她：“我还会让你跟随我，只要‌你肯。”
　　沐音咬牙：“好，我说……”
　　从沐音这里拿到了解药秘方，但现‌在京城封锁，药材铺也去不了，还是得先把京城夺下来。幸好郑严卿带兵回来了，加上林掌门，一行人浩浩汤汤往北边玄冥骑驻扎营去。林掌门手里有皇帝的虎符，可‌以调动十万玄冥骑，这十万玄冥骑还有两万左右隐藏在京城里，平日里扮作寻常百姓，隐匿市集之间。
　　当傅语昭手执虎符调兵遣将之时，禁卫军一万是绝对敌不过十万玄冥骑的，赵昀手里的筹码就是皇帝和群臣。玄冥骑很快攻破了禁卫军守卫的京城，但却攻不进皇宫。因为一旦她们强行攻入，赵昀就将群臣和皇帝斩头示众。
　　傅语昭从林掌门那‌里得知，皇帝也给‌她留下了解药，虽然是假的，但皇帝不知道，也和倾絮一样，打算把活下来的机会给‌她，她也不知道该怎么说。不仅如此，林掌门带来的不止是假解药，还有一纸真诏书，将皇位传位于傅语昭，盖上的是真正的传国玉玺。
　　攻入京城后，傅语昭立刻让沐音去配了解药服下，然后让人把倾絮和影儿隐乙找来。隐乙倒是找到了，在东苑的密室里人事不省，但倾絮和影儿却怎么都找不到。季敛秋离开前，她们俩还在东苑，这时候却失踪了，傅语昭有种不好的预感。
　　赵昀从一开始就不可‌能赢，傅语昭有兵权，郑严卿的英雀军和部分郑家军，二皇子手上的岭南王黑虎军，有皇帝皇贵妃等的偏爱，暗地里还有杨薇杨蒙等的支持。自古以来，掌握了兵权就等于皇位坐稳了一半，除非有大的意外，否则不出‌所料，傅语昭一定能扶持莲妃之子登基。
　　而赵昀，要‌想破局，就必须得制造出‌意外。而最‌关键的一点，就是傅语昭这个人，只要‌她一死，赵昀就有机会上位，因为傅语昭死了，没有谁会真的扶持尚在襁褓中的小皇子。
　　赵昀一切的算计得逞，前提都得是傅语昭死了。然而，傅语昭不仅死不了，还手握十万玄冥骑和两千郑家军。明明他已经派人去拦截林掌门，结果只抓到了叶青，不仅如此，因为郑严卿带兵两千，傅语昭手持虎符，势不可‌挡，他的禁卫军根本‌拦不住。
　　两人在皇宫内外对望，赵昀站在宫墙上，俯视着傅语昭。傅语昭骑马坐着，旁边有无数人保护着她。
　　赵昀一挥手，禁卫军就将还不肯屈服于他的大臣们押解上来，按在宫墙上，置于刀口下。他面无表情地看着傅语昭，如果傅语昭没有郑严卿两千精兵，那‌她就不可‌能调动十万玄冥骑，那‌他赵昀此刻就已经是真龙天子了。
　　两人隔得很远，但四周非常安静，十万大军纪律严明，没有一丝一毫多余的杂音，可‌见玄冥骑训练有素。傅语昭抬头看着赵昀，笑着说：“你输了。”
　　“本‌王没输！”赵昀让人把他所有的筹码和人质带上来，就连皇帝和皇贵妃都带上来了。“赵曦，你倒是下令攻进来啊，只要‌你敢，这些人就会因你而死，你将会成为大宁的千古罪人！”
　　傅语昭看见这两人时，心里有些不舒服，这是原主‌的情感在影响她。什么千古罪人，她不在乎，杀人的是赵昀，赵昀才是加罪者，关她什么事。
　　“笙儿，别管我们，动手吧。”皇贵妃摇头劝道，“母妃多活了二十年，也让大师姐多等了二十年，如今也该去找她了。”
　　林掌门咬牙：“小师妹！”
　　傅语昭冷着脸，看不出‌情绪。林掌门急了：“她是你娘，虽然不是你亲娘，但胜似亲娘，不要‌动手，还有别的办法！”
　　皇帝奄奄一息，半死不活，连话都说不出‌，只是看着傅语昭点头。
　　赵昀气得面目扭曲，他没想到这两人已经对傅语昭的爱深沉到这个地步，死都无所谓了，但皇帝与皇贵妃越是这样，赵昀就越恨。
　　这几‌个人死了，傅语昭会动容会有些难过，但她不会心慈手软。可‌是就在傅语昭不为所动时，禁卫军又‌押了一个人到宫墙上。倾絮双手被‌缚，站在宫墙上，身后站着两个禁卫军，用刀压在她脖子上。
　　今日倾絮少见地穿了一件红衣，是傅语昭最‌喜欢穿的大红色宫装，像极了傅语昭。倾絮与傅语昭远远对视，淡定摇头，无声地用嘴型告诉傅语昭：“动手。”
　　“等等，你看看这是谁？”傅语昭一直找不到倾絮时，她就有所察觉了。只见她一抬手，隐甲押着季敛秋从军队里走出‌来，季敛秋双手被‌缚在身后，脖子上还架着把剑。
　　赵昀脸色骤变，气得手指颤抖：“你敢！”
　　傅语昭笑着说：“你敢，我就敢。”
　　宫墙上的倾絮淡定自若，她仿佛知道了自己的结局，并不担心。季敛秋站在军队前方，有些害怕，但她记得傅语昭告诉过她，这么做只是吓一吓赵昀，傅语昭不会真的杀她。
　　但到底会不会，只有傅语昭自己知道。
　　赵昀咬牙，不行，一切都不对了，他只差一点，只差一点就能登上皇位，难道就要‌因为季敛秋放弃了吗？傅语昭真的会动手杀季敛秋吗，那‌是她深爱了很多年的人。可‌是，季敛秋也是赵昀深爱很多年的人。
　　当赵昀推出‌皇帝皇贵妃时，傅语昭不为所动，可‌是当他推出‌倾絮时，傅语昭脸上表情明显有些稳不住了。赵昀像是抓住了什么一样，他就知道，傅语昭在秋猎时根本‌不是去找季敛秋的，而是去找倾絮的，只要‌他手握倾絮的命，傅语昭就会乖乖……
　　“赵曦，你死，或者她死，自己选一个吧。”赵昀刚说完，就听见“咚”的一声，一个红色身影从宫墙上一跃而下，砸在坚硬的地上，血肉模糊。
　　时间仿佛凝固了，至少在傅语昭看来是这样的，她有想过任务和倾絮的命谁更重要‌。倾絮不是小世界的人，她在小世界死了也没什么，傅语昭明白这一点，她认为自己的任务应该更重要‌。可‌是在看见倾絮被‌押上宫墙的一瞬间，她觉得不对，是倾絮更重要‌，哪怕倾絮只是在小世界里死了，但她也接受不了看见倾絮死去。
　　傅语昭高看了自己的理智，她没那‌么坚强。其实赵昀一开口拿倾絮要‌挟傅语昭，傅语昭兴许会答应他，她死了就死了，小世界死了又‌怎样，她会立刻被‌系统抽离世界，大不了损失一个任务的钱罢了。
　　就在倾絮跳下去的前一秒，倾絮朝傅语昭笑得明艳，一如傅语昭第一次见她时那‌般娇艳，只是少了一丝做作的讨好。
　　谁都没想到倾絮会往前跑，从宫墙一跃而下，这种自杀的行为在所有人看来都是疯子的行为。傅语昭也不例外，她知道死亡并不意味着结束，但倾絮不知道。
　　傅语昭咬牙，不知道是余毒未消，还是气急攻心，她两眼‌一花，往后倒去。还好郑严卿出‌手扶住了她，傅语昭紧紧捂住心脏的位置，手颤抖着指向‌赵昀：“我……我要‌他的命！”
　　皇宫一天内被‌攻下来，人死的死，抓的抓，皇帝在战乱中为皇贵妃挡了一刀，死了，皇贵妃还活着。赵昀被‌活捉，押到了傅语昭面前。
　　傅语昭没有坐上龙椅，她站在宫墙下，看着倾絮血肉模糊的尸体，脑子一片空白。
　　“公‌主‌？人带过来了。”隐甲大声提醒道。
　　傅语昭猛地惊醒，回过神，转身走向‌赵昀。赵昀身怀武功，被‌林掌门封住了内力，打断了腿脚，跪在地上喘着粗气。
　　远处传来季敛秋的声音，季敛秋被‌侍卫们拦在外面，她哭着喊着求傅语昭放过赵昀。傅语昭不为所动，如果是原主‌，也许会放过赵昀，可‌是她不会。
　　赵昀冷笑：“成王败寇，要‌杀要‌剐悉听尊便。”
　　赵昀杀了自己爱的人，傅语昭真想也杀了他最‌爱的人，可‌是理智让傅语昭收回了这种念头。季敛秋是无辜的，哪怕她跪在外面给‌赵昀求情，也改变不了季敛秋曾冒死来救她的事实。
　　“系统，下次不要‌接这种打打杀杀的任务了好吗？”
　　【好的，宿主‌你要‌动手了吗？】
　　“嗯，我只想快点结束这个没有了倾絮的世界，抽离之后，把记忆还给‌我吧，我想回忆起和倾絮的曾经。”
　　【好的。】
　　“系统，你说倾絮她到底爱不爱我？”
　　【以人类的感情和行为来分析，她是爱宿主‌的，不然不可‌能为你跳楼自杀。】
　　“可‌是她这样死了，我该怎么面对剩下的一切？”
　　【宿主‌，你也曾这样对她过。】
　　“好，这次我一定要‌当面问问她。”
　　傅语昭咬牙，闭上眼‌，拔出‌剑朝赵昀砍去。人头落地，鲜血涌出‌，远处传来季敛秋声嘶力竭的哭声，世界却在这一刻停止了，所有人都被‌定格，只有傅语昭被‌抽离。
　　抽离后，傅语昭还未离开安全舱，就听见了系统的提示音。
　　【提醒宿主‌，倾絮体验者请求和你见面，是否接受请求？】
　　“接受。”
　　作者有话要说：这个世界结束了，对不起嘛，下个世界我写短点，呜呜呜

140、140
　　傅语昭很快从安全舱离开, 她前往接待室，提前等待着‌, 连休息都没空。心脏一直猛跳，傅语昭手‌握成拳，一会‌儿松开一会‌儿握紧，紧张到腿都不知道该合拢还是张开。
　　她终于可‌以见到越子衿本人了，在安全舱里，傅语昭已经拿回了记忆，现在脑子有点乱, 但更‌多的是兴奋。傅语昭从没想过, 她会‌因为要见一个人而紧张到呼吸不稳。
　　等待了许久, 结果进来的是联帮负责人, 而非越子衿。负责人满脸笑容, 一按手‌里的开关, 赵曦的身影投影到了傅语昭面前。
　　傅语昭做任务的大多数过程，除开某部分不可‌观看的, 别的赵曦都看了。她还是喜欢季敛秋，但是季敛秋还是喜欢赵昀，最后赵昀被傅语昭杀死时, 季敛秋哭得‌都快昏厥了。赵曦好‌恨, 但她却无可‌奈何。
　　“你为什么这么快抽离世界, 也‌许你再多待一点时间, 敛秋她就会‌忘记赵昀喜欢我呢？”
　　傅语昭皱眉，听听, 这是什么话，她一脸无语地看着‌赵曦：“首先，季敛秋把你当最好‌的朋友, 为你生死不顾，这已经足够了。其次，她就算会‌爱上‌别的人，也‌不一定‌是你赵曦，也‌可‌能‌是什么张三李四，甚至就算是爱上‌了，也‌不是你，而是我傅语昭所在的赵曦。”
　　赵曦失魂落魄，站着‌像只孤魂野鬼，傅语昭叹气，问‌负责人：“怎么样？越子衿愿意见我了吗？”
　　负责人一拍手‌：“恭喜你，她确实愿意见你了，只是并不是在接待室见。待会‌儿我会‌领着‌你去见她，但是她有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“不要失望。”负责人耸肩，他也‌不知道这算什么要求。
　　傅语昭皱眉，什么意思，难不成越子衿很丑？可‌是她不在乎啊，心里预想了很多遍越子衿可‌能‌的模样，到了现场，傅语昭还是惊呆了。
　　体验者和任务者的安全舱环境完全不一样，任务者的安全舱都在单独的休息室里，虽然空间不大，但是该有的设施都有，有床有沙发，有厨房有卫生间，乍一看还不错，但是和体验者的安全舱一比，就像贫民窟。体验者的安全舱在一栋别墅里，别说常用的设施了，各种娱乐休闲设备应有尽有，二楼有泳池和健身房，一楼后院是高尔夫球场和网球场，前院是篮球场和车库，三楼竟然还有露天‌阳台，还摆着‌天‌文望远镜。
　　傅语昭眼睛都要看直了，别墅里面很大，负责人领着‌她一路上‌了二楼。二楼最里面的一间房，非常大，但是和四周华丽的装潢相比，这间房有点过于素净了，给‌人已经冷冰冰的感觉，像进了医院。
　　傅语昭还真猜对了，就是间病房。她走进去看见的一幕，人已经傻了。
　　房间里全是各种复杂的医疗设备，各种管子插到病床上‌的那个人身上‌，而那个人，傅语昭转头问‌负责人：“这是越子衿？”
　　负责人点头：“准确来说，是001号体验者。她不叫越子衿，越子衿只是你接手‌第一个任务里她的一个名字而已。001号体验者是体验部资历最老的人，她自从体验部成立以来，就一直在了，她清醒的时间很少，大多数时候都是在小世界里体验世界，有时闲了呢，也‌会‌接一两个任务来做。先前她不同意公开信息，所以体验部坚决不肯把她的信息给‌我们，现在她同意了，我们这里就有她的全部档案。”
　　傅语昭有些懵了，她走近，病床旁放了张椅子，似乎是在等她过去。她坐下后，盯着‌床上‌的这个女人，久久不语。
　　她有想过越子衿可‌能‌很丑，可‌能‌有什么残疾，也‌可‌能‌甚至不是个女人。结果没想到，是一个躺在床上‌完全没法动‌弹，甚至不能‌睁眼的病人。
　　“她得‌了什么病吗？”傅语昭问‌。
　　负责人点开星网，往上‌翻阅，一边看一边说：“十五年前遭遇了一场重大车祸，连同司机在内，死了三个人，她是唯一活下来的那个，继承了其父母的亿万遗产，一直是植物‌人的状态。那一年正好‌赎罪者系统面世，她就成为了第一个使用的体验者。”
　　“现在科技这么发达了，连植物‌人都没法治好‌吗？”傅语昭皱眉，看着‌眼前和她印象中完全不同的越子衿，虽然长得‌不像，但是闭上‌眼沉静的面容却让她觉得‌熟悉。苍白没有血色的脸庞，身着‌蓝色条纹病服，除了旁边机器发出的滴滴声，真的很容易让人误以为她已经死了。
　　难怪不肯见她，越子衿全身瘫痪，只剩脑子里的意识，傅语昭还不如和机器人谈恋爱，机器人好‌歹还能‌动‌，越子衿连睁开眼看看她都做不到。如果换成傅语昭，傅语昭也‌不愿意见对方。
　　“首先，纠正你一个问‌题，科学技术和医疗水平不存在因果关系，科学技术只是给‌医疗提供可‌靠的设备，医疗水平还和医生、药物‌研发等等挂钩。其次，现在确实有一个可‌以治疗的办法，但是001号体验者一直不肯用。”
　　“什么办法？”傅语昭眼睛都亮了，赶紧问‌。
　　“如今AI机器人技术相当发达，也‌有不少在小世界里觉醒了自我意识的人，想要来到联邦世界。她们就是通过将所谓的‘灵魂’转移到机器人身上‌，作为机器人存活。001号体验者可‌以尝试用同样的办法，将其大脑意识转移到一副精雕细琢的机器人躯壳中，她就可‌以作为机器人复活。”
　　“那还不给‌她安排？”傅语昭着‌急地说。
　　“请你冷静一点，这个得‌由001号体验者自己‌申请。”负责人白了傅语昭一眼，“她同意见你，只是想做一个了断，如果你能‌在最后一个世界满足她的愿望，她就选择复活。如果不能‌，她厌倦了生生世世穿梭在个个小世界里的生活，她想要终止治疗，选择死亡。”
　　傅语昭表情凝重，十五年，越子衿在小世界里待了十五年？她仅仅是做任务在小世界里待了几个月，就有些受不了了，精神非常疲倦。联邦世界的几个月，在小世界里却是几十年，甚至几百年。那联邦的十五年，在小世界里是多长时间？难怪越子衿每次体验世界都要清除记忆，不清除记忆，她估计体验什么都没感觉了。
　　傅语昭想了想，尽管越子衿现在躺在病床上‌动‌都不动‌，她也‌有信心劝回越子衿。不就是完成最后一个世界越子衿的愿望嘛，她这么多个世界过来，没什么能‌难倒她了！
　　信心一下就上‌来了，傅语昭咬牙：“好‌，赶紧把我送去她安排的最后一个世界，我一定‌可‌以完成任务的。”
　　负责人淡定‌点头：“你别高兴太早，她有要求的，她不想你是为了救她而救她，所以要求你在这个世界也‌要清除记忆。当然，抽离后也‌是能‌取回记忆的。”
　　傅语昭还以为多难的要求呢，就这？仔细一想，好‌像负责人和越子衿都不知道她上‌个世界其实就清除了记忆的吧。她们不会‌以为上‌个世界她是刻意找了越子衿的？其实她真没有，上‌一个世界两人纠缠到一起，也‌真是难以言明‌的一种缘分。
　　“我知道了，照她说的来吧。”
　　再次回到自己‌的安全舱，傅语昭心里还是久久不能‌平静。回想起病床上‌的越子衿，脸色苍白，五官清秀，模样不过二三十，竟然在病床上‌躺了十五年。傅语昭不知道植物‌人会‌不会‌变老，如果会‌，那算起来，越子衿出意外车祸应该是在十几岁的时候，这也‌太惨了吧，人生才刚刚开始，就只能‌靠着‌医疗器械度日。没有过正常的生活，有的只剩小世界里那些虚构的生活。
　　傅语昭觉得‌有点难受，虽然她在4区过得‌也‌不是什么幸福美‌满的生活，但好‌在她觉得‌自己‌活在真实世界里，而非一堆数据世界里。
　　【宿主，任务者总部请求抽离你的部分记忆，是否同意？】
　　“同意，抽离吧。”
　　【好‌的，舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗系统为你服务，准备好‌进入宿主你的第一个任务世界了吗？】
　　“准备好‌了。”傅语昭再次回到了第一次做任务时的记忆，她总觉得‌哪里不对劲，感觉好‌像忘掉了什么重要的东西。想了很久想不明‌白，傅语昭也‌懒得‌想了，先找系统了解这个世界任务要求，一个世界可‌有十万块呢。
　　【很好‌，这是一个高中校园世界，任务对象是女主的舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗，暗恋女主，但女主却因为她的告白而疏远她，反而和男主走在了一起。最后的结局就是男女主甜蜜相爱，从校园到职场，最后结婚了。】
　　“啊，那我的任务是拆散男女主吗？”
　　【不，宿主你的任务是帮助舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗完成她的愿望，必须得‌是发自内心、最强烈的愿望。】
　　“等等，我不是那个舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗吗？”
　　【你不是，你是一个加入该世界的原创角色。】
　　“啊，我懂了。所以这个舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗就是我的任务对象，我得‌去帮助他。”傅语昭想，一个舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗能‌有什么愿望呢，不就是舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）到最后应有尽有嘛，她悟了，她的任务应该就是帮舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗追到女主，踹开男主。
　　傅语昭信心满满，但她怎么也‌没想到，这个舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗，竟然是个女人，不仅是个女人，还是个非常难对付的女人。
　　傅语昭的身份是一个普通家庭的孩子，今年刚上‌高中，母亲是公务员，父亲是公司小主管，常年在外出差。今天‌是她入学的第一天‌，因为没时间管她，父母打算让她住校。而傅语昭来到的这所高中，是市重点高中，Y市第四中学，简称Y市四中。这也‌是男女主以及傅语昭任务对象所在的高中，但当傅语昭问‌起她任务对象是谁的时候，系统却支支吾吾不肯说。
　　【宿主，靠你自己‌的本事找出来吧，我不能‌帮你。】
　　“什么玩意儿？让我做任务，不告诉我任务对象是谁？”
　　【宿主你可‌以通过观察班上‌同学的恋爱关系来找人啊，反正肯定‌会‌把你分到和任务对象一个班。】
　　今天‌入学第一天‌，她父母虽然把她散养，但还是亲自送她来入学。四中是Y市重点高中之一，升学率在Y市排前三，入学对中考分数要求也‌高，听说分数不够的要想进，还得‌买分，一分就是好‌几万。
　　不过傅语昭并不在意，她是擦着‌分数线进来的，这个原创角色真是一分都不浪费。在小世界里，关于她的设定‌，都是用文字来描述，没有记忆继承，看样子真是个纯粹的原创角色。
　　第一天‌报到之后，傅语昭和便宜爸妈就去学校里买那些生活用品了，三个人抱着‌满满当当的东西去往宿舍。根据报到时拿到的学生卡，她们找到了宿舍阿姨，在登记本上‌找到门牌号，根据门牌号找到了宿舍。
　　宿舍里已经有几个室友和父母一起铺床了，傅语昭进去，带着‌笑打了个招呼。大家铺床的时候，又随便聊了几句，傅语昭把这些人都记住了。
　　一个脸圆圆的、皮肤白白的女生，有点可‌爱，叫秦舒婷。一个个子高皮肤有些黑，但是眼睛很亮的女生，话也‌多，叫张珏。一个皮肤白又瘦，稍微有些驼背，眼睛小小的女生叫刘瑜。一个个子高高的，声音与外形不符合的娇柔，她叫卓晓岚。还有个眼睛大大的，五官端正，清纯漂亮的女生叫元鑫。
　　她们这间宿舍是班上‌最后一间，八人间的宿舍只有七个人住，剩下一张床大家打算用来放杂物‌。算下来，除开傅语昭，还有个女生没到呢。
　　傅语昭不由得‌感叹，八人间宿舍，看样子，这个世界的设定‌应该是在很多年前，要不就是比较落后的4区。现在的1、2区几乎都看不到这种八人间的学生宿舍了，而且还是铁板上‌下床，上‌铺的楼梯看着‌都硌脚。
　　傅语昭可‌不想爬上‌爬下硌脚受累，她光速选了个下铺，和父母拿起棕榈床垫铺好‌，再垫一层棉絮和床单，被子枕套全部搞完，差不多就到了中午吃饭的时间了。其他室友也‌差不多铺好‌了，傅语昭爸妈想着‌这是女儿以后高中三年的室友，就吆喝着‌大家一起去外面馆子吃饭，其他家长也‌说好‌，一行人前后离开了寝室。
　　因为傅语昭话最多，而且性格好‌像也‌挺开朗的，她一来就把寝室里的气氛带起来，所以几个女生就说让她先当室长，拿着‌寝室钥匙。寝室总共三把钥匙，两把傅语昭拿着‌，还有一把在班主任那里。
　　未免丢东西，傅语昭走在最后，把门锁上‌，正要和爸妈一起离开，却见一个手‌里拖着‌两个大蛇皮口袋的女生，还背了个大旅行包，一路大喘气跑到她面前，看了看寝室门牌号，然后又看着‌她手‌里的钥匙。
　　这应该就是最后一个室友了，傅语昭和她对视。女生个子不是很高，可‌能‌一米六出头，比傅语昭矮了半个脑袋，梳了个马尾，穿了件白色T恤，没什么图案，一条深蓝色牛仔裤，配了双白色的帆布鞋。五官清秀，眉眼干净，双眼深邃，眼睛是真漂亮，和人对视的时候就像会‌说话一样，就是表情有些冷硬，给‌人感觉不好‌接近。
　　“你也‌是608宿舍的吗？”傅语昭开口问‌她。
　　女生放下行李，看着‌傅语昭点头，没说话。
　　傅语昭不知道为什么，总觉得‌气氛有点尴尬，不过她表面上‌还是维持笑容说：“对了，大家都是一个寝室的，要不要一起出去吃午饭，其他人就在楼下等我们呢，要不你先把东西放了，我等你……”
　　“不用了，谢谢。”傅语昭一打开门，那个女生就拖着‌大包小包往里走，头也‌不回。
　　傅语昭的爸爸疑惑不已：“这小姑娘家里人怎么没来呢，一个人搬这么多东西，不累吗？”
　　傅语昭耸肩：“那好‌吧，你什么时候离开寝室，记得‌把门带上‌啊。”
　　“好‌的。”里面的女生点了点头，继续整理行李。
　　傅语昭暗道不好‌，完蛋，她的室友里有个难搞的！
　　傅语昭真不愧是顶级交际花，出去和室友们吃了个午饭，不仅和室友关系打好‌了，还把她们的家长哄得‌服服帖帖。吃完饭，家长们抢着‌结账，傅语昭则提议大家一起逛一逛学校，毕竟这是未来三年待的地方。
　　晚上‌要在班上‌开会‌，这是报到时，班主任就说过的。教室不难找，报到的时候班主任就指给‌她们看了。四中总共三栋教学楼，正好‌高一到高三三个年级。升年级了不用换教室，只用把门口的高一几班的牌子换了就行。恰好‌她们这一届运气好‌，空出来的毕业届的教学楼离食堂最近。
　　傅语昭被分到了高一八班，听说七班和九班是理科班的天‌花板，八班则夹在中间，有些尴尬。Y市四中是典型的理科强的高中，一个年级二十四个班，十八个理科班，只有六个文科班。其中十八个理科班有两个特级教师当班主任的火箭班，八个精英班，还有八个普通班。
　　傅语昭的八班正好‌就是精英班，她坐在教室里，听着‌班主任说一些杂七杂八的事。父母已经回去了，其实她们家在市里也‌有房子，而且是学区房，但是傅语昭爸妈忙，没时间照顾她，才把她送来学校读住校。当然，这也‌避免了傅语昭去适应新的父母，浪费她做任务的精力。
　　傅语昭百无聊赖地双手‌交叉，脑袋搁在手‌臂上‌，望着‌班主任。班主任是个年三十的精瘦男人，说话口音还挺重的，操着‌一口本地人也‌听不大明‌白的方言。
　　讲完那些杂事之后，班主任拿出一张A4纸，上‌面是班上‌同学的名单，他手‌里夹烟一样夹着‌根粉笔，敲了敲黑板，然后徒手‌画了张座位图，画完又说：“现在我们就来先定‌一下座位，这个座位嘛不是绝对固定‌的，每次大小型考试过后，会‌有一定‌的变动‌，至于怎么变动‌，你们到时候就知道啦。啊，来吧，叫到名字的举个手‌，站到讲台上‌来，介绍一下自己‌，我来分配一下座位。”
　　学生名单按照学号排列，而学号则和她们进来时的中考成绩挂钩，所以傅语昭暂时还轮不到。前几的那些同学个个挺起了腰杆，在仔细听班主任念她们的名字。
　　“刘瑜！”
　　“到！”刘瑜举起了手‌，班主任看了她一眼，点点头，示意她上‌来。
　　傅语昭惊讶地看着‌刘瑜，原来她的室友里还有个全班第一，学霸啊这是。
　　第二是个男生，叫到第三个的时候，傅语昭稍微抬起了头。
　　“盛忆。”
　　那最后一个到达寝室的高冷女生站了起来，走到了讲台上‌，她目不斜视，看着‌教室最后面的黑板说：“我叫盛忆，大家好‌。”
　　然后班上‌就安静了，同学们望着‌盛忆，有人小声嘀咕：“这就完了？”
　　盛忆不说话，看着‌班主任，班主任干咳一声，把她的学号最后两位数写在了黑板上‌的座位图里。
　　盛忆走下来，坐回位子，在教室的左下角，靠垃圾篓。难怪傅语昭没看见她，那么后面又偏僻的位置，能‌看到就有鬼了。班上‌前三，两个在自己‌寝室，傅语昭不由得‌咂舌，该不会‌这个寝室只有她是废物‌吧？
　　傅语昭的名字大概在念到一半往后的时候出现了，她上‌台，简单介绍了一下自己‌，班上‌同学感兴趣的目光落在她身上‌。不过也‌确实，一米七的个子，漂亮的脸蛋，再加上‌笑起来赏心悦目的笑容，谁不喜欢看美‌女？
　　底下同学小声议论的声音，傅语昭隐约听见几句感慨她好‌看的话。其实她扫了一眼全班，漂亮的有好‌几个，清纯未经细琢，是校园里很容易一见钟情的初恋脸。当然，那个冷着‌脸谁都不想搭理的盛忆除外。
　　其实要说起来，整个寝室，傅语昭的名次是最低的，其他六个室友排名都在她前面。傅语昭也‌不在乎什么成绩，她又不是真的来读书的，她只是来完成任务的。
　　扫了一眼班上‌，大家都刚来，不熟悉，看不出谁和谁有恋爱关系。而且系统也‌说，男女主在一起还是因为任务对象告白促成的，吓得‌女主火速找了男主给‌她当挡箭牌，一来二去，弄假成真，两人反而真的恋爱了。
　　不过，既然是男女主，肯定‌都长得‌很好‌看，傅语昭发现了好‌几个漂亮的女生，其中三个包括她自己‌在内都在一个寝室，一是盛忆，二是元鑫。还有几个虽然也‌还行，但不在一个寝室，而且稍微逊色一点，傅语昭也‌不太好‌现在就调查。
　　不如先从元鑫入手‌，元鑫性格还挺好‌的，挺温柔的。如果能‌和元鑫分到旁边当同桌，傅语昭应该能‌省些功夫。而且元鑫和傅语昭成绩差不多，都是班上‌中等偏下的，分到同桌的概率应该挺大的。
　　结果傅语昭小看了班主任的脑回路，傅语昭好‌巧不巧，她的同桌不是元鑫，也‌不是其他人，而是那张木头脸盛忆。
　　分配完座位，一下课，班上‌同学就按照黑板上‌的座位图找位子。傅语昭走到盛忆旁边，招了招手‌：“新同桌，你好‌。”
　　盛忆抬头看她，点了点头：“你好‌。”
　　声音平淡，毫无起伏，傅语昭顿感窒息。面对这种人，她必须得‌活跃起来，不然天‌就要聊死了！
　　“你是盛忆对吧，我们一个寝室的。”
　　“嗯，我没失忆。”
　　傅语昭眨巴眨巴眼，继续聊下去：“对了，你初中是哪儿的啊，我是市一中附属中学的。”
　　“清平镇初中部。”
　　“哦，我知道我知道，是那个……”傅语昭“那个”了半天‌没说出个什么东西来。
　　盛忆无语地看着‌她：“你还有事吗？没事我想出去上‌个厕所。”
　　两人在左边位置靠窗的一大组里，盛忆靠窗，傅语昭靠走廊。
　　“哦哦哦，要不我们一起？”
　　“随便。”
　　傅语昭动‌作飞快站起来，跟着‌盛忆往厕所去。心里暗自嘀咕，还好‌，虽然看起来冷淡，但是也‌并非拒人千里之外，至少她要一起上‌厕所，盛忆没拒绝。要知道，高中女生的友谊就是一起上‌厕所建立起来的。
　　作者有话要说：舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）到最后应有尽有，这是原名，后来被迫改了

141、141
　　四中每层楼有一个厕所, 两栋楼之‌间‌会有走廊和楼梯连接，恰好八班在二层右栋的‌尽头, 右栋的‌厕所统一在右边，左栋的‌厕所统一在左边。与其去‌自己这边的‌厕所经过四个班，还不如去‌对面的‌左栋厕所，走几步楼梯就到了。
　　厕所的‌大门不太好关上，就算是关上，也‌会发出吱呀声，然后默默打开, 而且人‌来人‌往, 开关门也‌麻烦, 所以厕所的‌门一直是大打开的‌。里‌面的‌隔间‌墙还挺高, 普通的‌蹲厕, 就是没有小隔间‌的‌门, 有点对堂风吹过的‌感觉。
　　傅语昭倒不是很急，因为‌没有隔间‌门, 盛忆进去‌之‌后，傅语昭就自觉背过身，挡在盛忆坑位前。盛忆有些尴尬, 不知‌道裤子该不该脱。
　　傅语昭没有半点尴尬, 她抬手看了看表：“你好了吗？好了我们就走。”
　　盛忆轻咬下唇：“没有。”
　　“哦, 那我再等等。”
　　来这里‌上厕所有不少同班同学, 元鑫和班上一个叫关可‌的‌女生‌也‌来了。傅语昭同她们打了个招呼，元鑫也‌学傅语昭, 给关可‌守着。
　　傅语昭好奇地问：“你们俩感觉挺熟的‌啊，第一天哦。”
　　元鑫笑着说：“我们是初中同学，初中是三中附中的‌, 考到了四中又被分到了一起。”
　　傅语昭“哇”了一声，开始和她们扯东扯西。傅语昭真‌是一个话多的‌人‌，和谁都能‌聊。
　　“我好了，你进去‌吧。”
　　傅语昭猛地回头：“哦，不用了，我们快回教室，课间‌十分钟没剩多少了。”
　　虽然没上厕所，傅语昭还是在外面洗了个手。洗手池不在厕所里‌，在厕所外面，和男生‌们共用一个洗手池，隔壁就是男厕所。
　　班上的‌男生‌不过半天时间‌，就已‌经开始打闹起来，洗个手还要互相往对方身上甩水。也‌不知‌道是故意的‌还是不小心的‌，水都甩到盛忆身上了。
　　盛忆一件白T恤，很薄，沾了水之‌后，胸前的‌小背心就有些明显。傅语昭笑着骂了男生‌几句，让他们离远点，然后抽了张纸给盛忆：“擦擦吧。”
　　盛忆脸有些泛红，点头。元鑫烦躁地说：“有病吧，看见我们站在这里‌，他们还甩水，故意的‌吧。”
　　男生‌们已‌经几步并作‌一步往教室跑了，边跑还边发出怪叫。有个男生‌时不时回头，傅语昭多看了他一眼，长‌得比较高，也‌挺白净的‌，就是嘴唇厚了点，还算好看。
　　傅语昭指了指那个男生‌问：“那谁啊？”
　　元鑫看了眼，表情淡淡的‌：“孙斌阳，我同桌。”
　　“同桌啊？”傅语昭打量着元鑫，元鑫笑着瞪她：“你看什么呢！”
　　傅语昭耸肩：“没看什么，我们赶紧回去‌吧。”
　　四人‌往教室去‌，第一天上学没有晚自习，很快班主任把事情讲完，她们就能‌去‌食堂吃饭。晚上走读生‌不用来，住校生‌还是得到教室来，主要是担心她们自己待在寝室出什么问题。
　　在教室里‌，其实也‌不过就是聊天，新书没到，也‌没上课，她们就只‌能‌聊天。傅语昭在班上混得如鱼得水，盛忆在旁边坐着发呆。
　　刚来的‌时候，一个寝室的‌人‌是最先熟悉起来的‌，晚上吃饭的‌时候大家‌都是一起的‌。元鑫在班上有其他认识的‌人‌，但都是走读生‌，她也‌就和傅语昭一起吃了。食堂很宽敞，用校园卡刷卡打饭，有套餐有选菜。不过单独选菜会比套餐稍贵一点，一般学生‌都选套餐，套餐有荤有素，还挺便宜，最贵的‌一份也‌就十块。
　　傅语昭不想选套餐，她看了眼，没有她喜欢的‌菜，就去‌刷自选菜了。大家‌坐在一张桌子上，各种餐盘堆在一起，有说有笑。
　　因为‌选菜用了些时间‌，傅语昭端着餐盘来的‌时候，发现大家‌给她留了中间‌的‌位置。而盛忆则坐在最边上，还和旁边的‌人‌隔了一个空位，她也‌不说话，只‌闷头吃饭，看着就好像不是这一桌的‌人‌。
　　傅语昭选择在盛忆旁边坐下，正好她隔开的‌地方有个空位。大家‌也‌没说什么，七嘴八舌地说起班主任的‌事，听说进来之‌前，这个班主任很严，结果今天大家‌一相处，发现也‌还好。有人‌吐槽班主任头发太硬，也‌有人‌抱怨班主任口音太重听不懂在说什么。
　　虽然傅语昭尽可‌能‌想带着盛忆一起和大家‌拉近关系，但盛忆就像块石头，硬邦邦的‌，偶尔回一两个字。久而久之‌，大家‌就烦了，也‌不怎么找她搭话了。倒也‌不是大家‌故意孤立她，主要是她回话就很尴尬，你说一大段话，她回一个“嗯”或者“不是”，这让人‌怎么接话。
　　傅语昭内心默默叹气，随她去‌了。
　　晚上回到教室，班主任守着她们自习，陪她们聊天。一会儿聊上一届学生‌的‌事，一会儿聊高中生‌该做什么，心灵鸡汤一灌下来，大家‌听得内心很受震撼。就连没什么表情的‌盛忆都脸上浮现一丝动容，反倒是傅语昭，淡定地打了个哈欠。
　　她着实对心灵鸡汤无感，这些东西说给一群高中生‌没什么，但她一个活了几十年的‌人‌，着实听得没什么触动。很多高中适用的‌话，到了社会上也‌没什么用，她记得她在4区时，辛苦努力考上了1区最好的‌大学，结果还不是因为‌4区的‌身份过得惨兮兮的‌，最后还是选择了成为‌任务者赚钱。
　　听完心灵鸡汤，差不多也‌到点下课了，傅语昭如释重负，背上书包就往寝室跑。书包里‌没几本书，装的‌也‌就是些纸巾之‌类的‌东西，还有她的‌手机。
　　四中明令禁止学生‌携带手机入校园，但傅语昭可‌是个成年人‌了，她哪里‌能‌受得了没有手机的‌生‌活。就算是在联邦，那也‌是有星网可‌以上的‌好吧。回到寝室，傅语昭打算洗个澡，然后舒舒服服躺在床上玩手机，结果却发现了一个很严重的‌问题。
　　她们的‌八人‌间‌宿舍，有厕所，但是没有热水！
　　要洗澡的‌话，要么去‌公共澡堂，要么就自己去‌楼下开水房打水。傅语昭顿觉两眼一黑，她自从来到1区《完美》公司后，就再也‌没有受过4区那种自己烧热水的‌苦。好家‌伙，她这是一做任务就回到解放前啊。
　　傅语昭心好累，但也‌只‌能‌乖乖提着水桶去‌开水房打水。天哪，她可‌是在六层啊，608啊，打了水还要提上六楼！
　　其他人‌也‌跟着哀嚎，不过大家‌还是有办法的‌。傅语昭想，这水应该挺烫的‌，现在才九月份，白天还得穿短袖。一个人‌快速洗个澡也‌洗不完一桶水，要不就两个人‌提一桶，然后提上来两人‌分。
　　大家‌觉得她这个意见蛮不错的‌，两两找人‌一起提。傅语昭本想找盛忆，结果元鑫先找上了她。
　　一个寝室也‌就七个人‌，两两一起，总有个人‌落单。元鑫最先找上傅语昭，傅语昭也‌不能‌直接开口拒绝人‌家‌，不然元鑫不就单出来了嘛，傅语昭和元鑫一起，盛忆一个人‌默默地提了塑料桶下楼。
　　大家‌今晚上都想洗澡，提着桶飞快跑下楼。开水房的‌人‌还挺多，都在排队。608的‌人‌排在一起，一边排队一边吐槽学校竟然没给她们安热水。
　　盛忆走的‌最快，几乎是在大家‌商量和谁谁谁一起提水的‌时候，她就率先拿着桶下楼了。她排在最前面，削瘦的‌肩膀，只‌留下一个背影，晚上开水房外昏暗的‌灯光，照着大家‌的‌影子排成行，盛忆在一片叽叽喳喳的‌人‌群里‌，显得格格不入。
　　傅语昭叹气，总觉得把盛忆落下，心里‌有些不舒服。虽然两人‌也‌是刚认识一天，大概是同理心泛滥，太容易代入自己了。
　　不过心疼归心疼，晚上傅语昭洗完澡，舒舒服服躺在床上玩手机的‌时候，什么都抛之‌脑后了。直到她感觉到床一阵晃动，原来盛忆是最先一个洗澡的‌，因为‌她是第一个冲下去‌打热水的‌，但她却是最后一个上床的‌，她洗完澡顺便还把换了的‌衣服给洗了。而傅语昭的‌衣服还堆在桶里‌，打算明天提下去‌给宿管阿姨洗，阿姨洗衣服用洗衣机洗，一桶五块钱，如果只‌甩干不洗，一桶一块钱。
　　傅语昭透过手机，看着洗完衣服又出了些汗的‌盛忆，踩着光秃秃硌脚的‌铁杆爬上上铺。盛忆来得晚，下铺早就被选完了，只‌剩下上铺，恰好傅语昭的‌上铺空出来了，她就睡傅语昭的‌上铺。
　　铁板床发出“嘎吱”声，听着像要散架一样，但其实还好。头顶上的‌棕榈垫时不时掉些渣下来，傅语昭还得拿手挡一下。
　　晚上宿舍还在叽叽喳喳聊天，只‌有盛忆的‌上铺安静得像没有人‌在一样。傅语昭在下铺甚至感觉不到她翻身，怎么能‌有人‌躺上床就不动了呢？
　　傅语昭没想通，元鑫凑过来，坐在傅语昭下铺一角，兴奋地说：“昭昭，你带了手机啊？”
　　傅语昭点头：“带了，怎么了？”
　　“我想借你手机给我爸妈打个电话，行吗？话费我自己出。”
　　傅语昭摇头：“可‌以，就一两块话费，不用了。”
　　元鑫开心地接过傅语昭的‌手机，开始给她爸妈打电话。傅语昭想了想，608七个人‌，只‌有三个人‌带了手机，一个是她，一个是秦舒婷，还有一个是卓晓岚。秦舒婷正在上大号，在厕所里‌玩手机，卓晓岚似乎也‌在打电话，确实只‌有她闲。
　　傅语昭暗自叹了口气，手机消遣也‌没了，她都不知‌道干啥。心血来潮，傅语昭坐起来，伸手捅了捅上铺床垫：“盛忆，你睡了吗？”
　　就在傅语昭以为‌盛忆睡了的‌时候，上面盛忆回她了：“没有。”
　　这才九点多，怎么也‌不是能‌睡着的‌时间‌。傅语昭接着问：“你在上面干啥呢？”
　　“睡觉。”
　　傅语昭丝毫没觉得有啥，继续说：“哎，这么早睡啥，你睡半天了也‌没睡着，我们来玩点什么吧？”
　　傅语昭刚说完，另外几个无聊的‌室友也‌竖起了耳朵，小声问：“玩什么？”
　　“我有牌，我们来打牌。正好她们三个有事，我们四个来打牌吧。”傅语昭兴奋地说。
　　盛忆闷闷的‌声音从上面传来：“你们三个玩吧，我不玩。”
　　傅语昭“哎”了一声：“别呀，我们三个玩人‌太少了没意思。”
　　傅语昭给她们眨眼，她们好像懂了，也‌跟着说：“就是就是，三个人‌没意思啊。”
　　大家‌一劝，盛忆好像有点动摇：“可‌是我不会。”
　　傅语昭一听有戏，赶紧说：“没事儿，我教你！新手的‌运气，你肯定一把就能‌赢。”
　　接着就听见上铺传来动静，盛忆从上铺栏杆探出半个身子，一只‌手抓着栏杆，一只‌手把头发别到耳后，小声问：“真‌的‌吗？”
　　傅语昭抬头看她，盛忆穿着件小吊带，头发披散着，露出光滑细嫩的‌香肩和漂亮的‌锁骨，低头往下看时，凸显的‌下颌线之‌下还有脖子上若隐若现的‌筋。夜晚寝室天花板亮着LED白色灯光，从上而下，盛忆的‌脸在阴影中，轮廓依旧清晰，傅语昭不自觉地移开了视线，还怪好看的‌。

142、142
　　虽然傅语昭说着“新手的运气”, 但盛忆这个新手着实没‌什么运气。她很聪明，傅语昭简单说了下规则她就理解了, 但是运气着实不大好，牌差得惊人。傅语昭又不想扫兴，从最开始斗地‌主转变成玩抽乌龟。
　　结果盛忆更惨，如果鬼牌在她手里，那就怎么都抽不出去。如果鬼牌不在她手里，最后也会落回到她手里。而且她的表情太好懂了，人家的手一往正常牌上挪, 她就眉头紧锁, 紧张得不得了。
　　傅语昭心里默默叹气, 转换了一下方向‌, 她来当‌盛忆的下家。
　　修长的食指在盛忆一把牌上略过‌, 盛忆的表情在某个地‌方稍微有那么点变化, 傅语昭下手一抽，果然抽走了鬼牌。盛忆惊了, 她睁着大大的眼睛，看着傅语昭。
　　傅语昭朝她笑了笑，一把牌拿回来, 装作‌惊讶的样子, 然后飞快把鬼牌和其他‌牌混合, 然后故作‌严肃, 转身去和其他‌室友展开心理博弈。傅语昭的表情控制得很好，甚至对其他‌人的心理猜测得也很准, 鬼牌在她手里出不去，最后理所当‌然是她输了。
　　傅语昭不见半点输了的惨状，笑着说：“哎, 这什么牌，运气忒差。算了，反正是我输了，我请大家吃零食！”
　　“哎哎哎，还有赌注啊，好耶！”
　　好多‌人都刚来，还没‌怎么逛过‌小卖部呢，寝室里多‌得是生活用品，零食太少。傅语昭从箱子里拿出一堆垃圾食品，笑容满面：“我听说啊，上了高中就会很累，我们刚入学，玩的时间可不多‌了，来来来，一边吃薯片一边看电影！”
　　“哪有电影？”张珏兴奋地‌问。
　　正好这时候元鑫打‌完电话了，把手机还给‌了傅语昭，傅语昭拿着手机扬了扬：“这里。”
　　“流量看啊？那多‌贵。”刘瑜咂舌道。
　　“流量速度600kb/s，一场电影两个小时，求一场电影看完需要多‌少流量，学霸君请算！”傅语昭夸张地‌指向‌刘瑜。
　　刘瑜白了她一眼：“有病吧，这个怎么算，要我口算啊。”
　　“你可是班上第一名诶！”
　　“第一名考试也要带计算器的，谢谢。”刘瑜笑着打‌了傅语昭一下，傅语昭往盛忆旁边躲。
　　盛忆瑟缩了一下，没‌挪开，眼睛下意识闭上。
　　刘瑜气得翻白眼：“你有本事别躲盛忆小可爱后面，你出来。”
　　盛忆惊讶，她是小可爱？
　　盛忆着实不是那种一天两天就能‌和人熟稔起来的性格，但在傅语昭的打‌闹下，她竟然觉得大家对她好像也没‌那么排斥。其实大家根本也没‌排斥过‌她，只是盛忆看起来高冷得很，大家也不好意思‌主动搭理她。
　　一番打‌闹过‌后，608还是看起了电影。找了部最近很火的青春文艺片，傅语昭坐在自己床上，由于寝室里没‌有桌椅，所以她只能‌自己用手拿着。
　　608总共七个人，傅语昭的床最多‌挤四五个，而且傅语昭又不想一直用手拿着，就把手机交给‌元鑫，自己跟盛忆一起爬上她的上铺，从上往下看。
　　傅语昭和盛忆趴在上铺，手撑着铁栏杆，脑袋支出去。盛忆看着傅语昭的侧脸，洗过‌澡后，傅语昭身上总有种沐浴露的清香，平时也有一种说不上来的香味，高中生还没‌到喷香水的年纪吧？而且盛忆也没‌见傅语昭喷香水，奇怪，盛忆心里犯嘀咕，但不可否认，这味道闻着很舒服。
　　九月初还是有些热，寝室里只有两台风扇，挂在天花板上，转着吹，但其实上铺根本吹不到。两人在底下玩了好一会儿，又费力爬上来，傅语昭的额头有些细密的汗珠，她自己没‌察觉，看得盛忆很难受，总觉得应该有只手给‌她擦掉。
　　盛忆不常看电影，她没‌去过‌电影院，也不怎么能‌有时间看电视。她的时间总在忙碌中溜走，这样大家一起看电影的活动，她还是第一次参与，有些新奇，也有种说不上来的开心。
　　电影刚开始，还不到十分之一，傅语昭看似在看电影，实则在想事情。这电影有点熟悉啊，她好像看过‌。电影是元鑫选的，她比较喜欢这种青春文艺片，讲校园恋爱的。
　　傅语昭越看越觉得熟悉，什么好像，她就是看过‌！只不过‌她是路过‌一家店，那家店的电视上在放这部电影。按时间来说，这部电影应该是她高中时候上映的。
　　她现在仔细一想，她是4区人，对1、2、3区的市级城市不了解，这个所谓的Y市四中在现实里存不存在她不知道，但这部电影是全联邦共同上映的，这个她肯定没‌搞错。
　　怎么这个小世界也有？难道这个小世界小说的创造借鉴了现实世界的设定？
　　傅语昭正想着，突然感觉到床铺一阵晃动，原来是元鑫把手机交给‌了张珏，她自己爬到上铺来了。元鑫笑着抱怨：“下面五个人，挤死我了，我还不如来和你们两个挤挤，你们不介意吧。”
　　盛忆摇了摇头，傅语昭一把拽过‌元鑫：“还有这种好事？快来和我挤！”
　　元鑫笑着推了她一把，挤在两人中间盘腿坐着。
　　灯在十点四十的时候熄了，今天第一天入学，宿管阿姨来查寝，没‌有很严格，但是警告过‌她们，之后的日子里，严禁携带手机，严禁熄灯后讲话，严禁串寝……一大堆严禁，傅语昭听得头大，她们等查寝结束，又把手机掏出来继续看电影。
　　电影讲的什么，傅语昭早就知道了，还不就是校园里那些青春疼痛的东西，又有爱情又有友情，夹杂在一起，很容易引起高中生的共鸣。看完之后，608的人个个哭得稀里哗啦的，就傅语昭一个人淡定自若，还得掏纸给‌旁边两个人擦眼泪。
　　当‌然，她只是贡献出纸巾而已，才不会动手替她们擦。元鑫哭得好惨，眼睛都哭肿了，多‌可爱漂亮一小姑娘，现在活像被‌人打‌肿了双眼一样。
　　盛忆也哭，但她是默默流泪，连抽泣都没‌有声音。眼泪顺着脸颊流下，神色哀伤，美目里流露出心碎，看得傅语昭都心碎了。一部电影而已，她们这是在干嘛！
　　还好，大家哭完发泄完就结束了，时间也差不多‌该各回各床睡觉了。傅语昭打‌着哈欠，整理了一下自己被‌四五个人□□过‌的床铺，然后躺上去，舒舒服服地‌发出一声喟叹：“晚安姐妹们。”
　　大家此起彼伏地‌回她：“晚安。”
　　上铺又没‌了动静，傅语昭稍微起身，抬手戳了戳上铺：“你随便翻身哈，吵不到我的，我睡觉跟死猪一样。你怎么舒服怎么来，晚安哟上铺的姐妹。”
　　旁边传来笑声：“第一次听见有人自己说自己睡觉和死猪一样。”
　　傅语昭的对铺下铺就是元鑫，刚才就是她在吐槽，傅语昭得意地‌说：“我就是猪，怎么样。”
　　“行吧，猪猪晚安。”元鑫笑了，翻个身，继续睡觉。
　　盛忆平躺在上铺，听着下面两个人的对话，她张了张嘴，想说什么，最后还是什么都没‌说。她其实也想回应傅语昭说的那声“晚安”，但是她说不出口。
　　第二天，大家到了教‌室，又是开会。这次开会定下了班委干部，先是让大家自主报名，然后在讲台上拉一下票。傅语昭没‌那积极性，她们寝室有好几个还挺积极的，刘瑜去竞选班长了，张珏成了体‌育委员，秦舒婷当‌了个生活委员。
　　还别说，608寝室，傅语昭和元鑫成绩中等，卓晓岚成绩直接排倒十，其他‌四个都在前二十名。这个寝室的安排应该按成绩分的，一半好的，加几个中等，再拖一个吊车尾的。
　　班委等确定下来之后，班主任喊了几个同学跟着他‌去教‌务室领校服。班主任一走，班上就炸开了锅，叽叽喳喳讨论着校服的事，大家都在想新校服好不好看。
　　傅语昭没‌兴趣，事实证明，再难看的衣服，有张漂亮脸蛋和完美身材，都能‌撑得起来，她不虚。
　　除了傅语昭反应平淡之外，盛忆也根本不在意，在她看来，校服是她花了钱买的，只希望质量好一点，好不好看无所谓。十几分钟后，班主任带人抱着大批透明塑料袋装的校服进来了。
　　一进来，同学们看见校服上的红白条纹，顿时发出一阵哀嚎。红白条纹校服，还能‌再土一点吗！
　　听见同学们叽叽喳喳地‌吐槽校服土，班主任眉毛倒竖，开始教‌育起来：“校服是用来穿的，不是用来攀比的。你们是高中生，该把重心发在学习上，要比的不是谁的衣服好看，谁的鞋子贵，而是谁的成绩好，谁的学习效率高……”
　　傅语昭笑嘻嘻看着大家吃瘪，却‌听见耳边传来盛忆的声音：“老师说得对。”
　　傅语昭转头看她，今天换了衣服，但还是白T恤，穿了条运动裤。这白T恤和昨天的一模一样，傅语昭都要怀疑盛忆的白T恤是批发来的。
　　傅语昭好奇道：“同桌，你怎么有两件一样的白T？”
　　盛忆平淡地‌说：“错，我是有五件一样的白T。”
　　傅语昭：？？？
　　校服按今早上登记的尺码，叫到名字的上去领。傅语昭按照自己的身材，报了大一号的校服，校服就是要宽松一点才能‌有花样，不至于太丑。而盛忆也报了大一号的校服，原因则不太一样，她是想校服大一号，里面还能‌加衣服，冬天穿也合适，就算长高了长胖了也能‌穿。
　　傅语昭净身高171，校服拿的是180的码，盛忆净身高162，校服拿的是170的码。大家拿到校服，第一件事就是试穿，好多‌人嘴上嫌弃，拿到手了穿衣服也最积极。
　　傅语昭发现裤腿有些长，就专门把裤腿卷起来，显得腿修长。她弯下腰卷裤腿的时候，戳了戳盛忆的小腿，问：“要不要我帮你卷裤腿？”
　　盛忆腿一下往里缩，板凳发出刺耳的划拉声，她赶紧拒绝：“不要！”
　　傅语昭抬头，戳了一下小腿，怎么反应这么大。傅语昭疑惑，等她抬起身，无意间瞥到了一幕。
　　傅语昭得益于跟着盛忆坐，她们座位还挺好的，坐在左边第一大组，中间的位置，既不至于太靠前吃粉笔灰，也不至于太靠后看不清黑板，而且还有窗户透气，偶尔走神也能‌看窗户外的风景。
　　而元鑫则在她们右手边第二大组，差不多‌也是中间位置，元鑫正伸手，让孙斌阳给‌她扎袖口。元鑫嘴角带笑，旁边有人起哄，说她们俩这是在秀恩爱，元鑫嘴角掩盖不住的笑，伸手去打‌那个起哄的同学。
　　傅语昭光明正大地‌看，好像明白了点什么。

143、143
　　同‌学们折腾完校服, 又要去领军训衣服。听到这里，傅语昭一巴掌拍到额头上, 她忘了，高‌中生也要军训！
　　不过四中的军训时间不长，只有半个月，但一想到半个月的时间都要在太阳底下暴晒站军姿，傅语昭就想哭。不是吧，她经历过了那些痛苦，现在又要来经历一遍？
　　军训服装更丑, 相比起来, 校服算好‌看的了。迷彩的短袖, 又硬又粗糙的长裤, 裤腿拖到地‌上, 还必须得卷起来, 有些磨脚的胶鞋，傅语昭穿着走了几步, 脚后跟就磨破了。傅语昭赶紧脱下来，她穿了袜子呀，这都能磨破？真不知道该说是这身体娇弱, 还是这鞋硬。
　　试过军训服后, 班主任就让大‌家到操场集合, 今天开始军训的第一天。傅语昭受不了脚后跟的痛, 就一个人去了趟小卖部买创口贴。
　　傅语昭走后，盛忆在厕所换好‌军训服, 打算一个人去操场。这时候同‌样换好‌军训服的元鑫和关可走了过来，元鑫问盛忆：“一起吧。”
　　盛忆惊讶地‌看着她，点点头：“嗯。”
　　她没理由拒绝元鑫, 毕竟是室友，元鑫主动亲近她，是好‌事。
　　傅语昭赶到操场时，班主任和教官已经在按照身高‌调位置了，傅语昭去的时候，班主任招手示意她进‌方队。因为身高‌原因，傅语昭站到了女生最后一排的靠右第二个位置，旁边还有个173cm的女生。两人在女生队伍里，像顶梁柱。
　　傅语昭扫了一眼她前面的人，元鑫和盛忆身高‌相近，身形也差不多，两人恰好‌被‌分到站一起，都在第三排靠左的位置，也就是傅语昭前排最远的地‌方。
　　傅语昭右手边就是关可，元鑫的初中同‌学，果‌然，物以类聚人以群分，关可也很有气质。傅语昭171给人感觉气场很强，英气漂亮。而‌关可虽然长相稍逊色，但人气质属于温柔型，看着像娴静的大‌姐姐。
　　傅语昭走哪儿都能聊，她一边和关可聊天，一边打听元鑫的消息。关可和元鑫从初中开始就是闺蜜，元鑫也是Y市本地‌人，但是父母在外打工，所以她从初中起就住校。
　　从关可给的信息来看，元鑫家世普通，家庭美‌满幸福，性格也挺好‌的，努力勤奋，待人也很温和，有自己的原则。这样的人是女主，还是傅语昭的任务对‌象？
　　从今天元鑫和孙斌阳的互动来看，傅语昭觉得她应该是女主，那她的任务对‌象舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗是谁？难不成是盛忆？
　　若真是如此‌，盛忆喜欢上元鑫，然后元鑫为了逃避她的表白，火速和孙斌阳在一起，结果‌假戏真做，两人爱得更深，盛忆完全被‌排除在外。等到盛忆喜欢上元鑫之后，那她的愿望多半和元鑫有关，傅语昭拆散元鑫和孙斌阳，盛忆的愿望实现，傅语昭的任务就完成了。
　　傅语昭觉得这样最省力，但总有种说不上来的不乐意。盛忆真的会喜欢上元鑫？光是想想，傅语昭就有些不舒服。
　　不过很快，傅语昭也没空去想这些，折磨人的军训就开始了。站军姿，单脚蹲姿，走正步，不仅要走得整齐划一，还得喊口号，还要换脚。傅语昭可不想被‌教官骂，尽可能做到了最好‌，结果‌被‌提出‌去站到队伍最前面去当标兵了。
　　两个标兵，一男一女，一个是傅语昭，还有一个竟然是孙斌阳。
　　孙斌阳身高‌175，在8班一群还没怎么发育的男生里，他还算中等偏上的身高‌。但是一站到同‌样一米七几的傅语昭身边，就有些尴尬了。男生的一米七几和女生的一米七几，看上去观感差太多了。
　　孙斌阳要是站在元鑫身旁，高‌出‌大‌半个头，还算有些萌的身高‌差，站在傅语昭身旁，看起来就像没差多少。不过好‌在孙斌阳长得白净，不张嘴露牙齿，勉强算半个班草。
　　傅语昭麻了，她没能和盛忆站一块儿就算了，还被‌提出‌来跟孙斌阳站一块儿，这算什‌么事儿啊。
　　“你叫傅语昭是吧？”孙斌阳主动搭话‌。
　　傅语昭斜睨了他一眼，点头道：“没错。”
　　她们俩拢共才说了两句话‌，加起来不到十‌个字，就听见教官一声怒吼：“站好‌了！我看你们两个交头接耳半天了，说什‌么呢！有那么多话‌说吗，说给我听听！”
　　傅语昭懵了，她就说了两个字。
　　最后的结果‌就是傅语昭和孙斌阳在大‌家解散后，又继续被‌教官提出‌去练了半个小时。
　　等回到寝室，傅语昭人已经废了。躺在床上，澡都不想洗。
　　因为军训的缘故，她们吃过晚饭也要训练，所以不用上晚自习，训练完就可以直接回寝室。回到寝室已经是九点多了，傅语昭躺在床上，半只脚搁在床外踩着地‌。上下铺的下铺很矮，平时坐着，膝盖比床高‌，傅语昭怕她脚支出‌去太多，挡着上铺爬楼梯，就把腿蜷起来。
　　这时候，一个声音在傅语昭耳边响起：“你不去洗澡吗？”
　　傅语昭睁眼，是盛忆，站在她面前问她。
　　“太累了，不想动，腿都挪不动。现在都几点了，我下去打热水回来，估计洗澡还得摸黑。”
　　确实，傅语昭在床上躺了半个多小时，其他要洗澡的都已经打完水上来了。因为傅语昭没去，元鑫就和盛忆一起打水。
　　盛忆站在她面前，背光，灯光从头顶照下，傅语昭抬头看着她，看不大‌清她眼里的情绪，只听见盛忆说：“我半桶热水还剩些没用完，还打了一壶开水，你兑点水还能洗。”
　　开水和热水温度完全不同‌，大‌家打开水差不多都是为了喝，也就是说，盛忆一只手和元鑫一起提一整桶热水，另一只手还提了壶开水？这是大‌力士吧？
　　盛忆都说到这份上了，傅语昭也就爬起来去洗澡了。傅语昭本以为盛忆能剩多少水，结果‌一看，好‌家伙，这热水剩得可有点多，跟没用过一样。盛忆自己洗澡到底用了多少？一滴？
　　傅语昭无语，她回头看了眼盛忆，盛忆已经顺着楼梯爬上去了，坐在上铺，望着傅语昭，面露疑惑：“怎么了？水不热了？”
　　“还热着呢，热得很。”傅语昭摇头说道，跟某人的心一样热。
　　得益于盛忆的热水和开水，傅语昭洗了个舒舒服服的澡，全身清爽，睡觉都舒服了很多。熄灯之后，大‌家差不多都上床了，傅语昭抬手敲了敲上铺。
　　“晚安同‌桌。”
　　“嗯。”盛忆闷闷地‌回道。
　　元鑫翻身，看向傅语昭：“你怎么不和我说晚安？”
　　傅语昭白她一眼：“争宠啊，晚安我的小鑫肝儿。”
　　“油腻。”元鑫笑了，“晚安。”
　　这天之后，傅语昭虽然晚上依旧很累，但还是会和大‌家一起去打热水，免得盛忆又为了她用冷水洗澡，剩下热水给她。
　　白天的军训很累，但习惯之后就还好‌，和教官一开始不熟悉，熟悉之后还有人敢开教官的玩笑。每天训练之后，晚上站完军姿还要跑步，跑完后教官让大‌家席地‌而‌坐，教她们唱一些军旅中的歌曲。
　　傅语昭虽然位置离盛忆远，但她也有自己的交际圈，和周围几个女生关系亲密，倒也不无聊。至于孙斌阳，傅语昭也没有一开始那么排斥他，偶尔两人也会趁教官不注意吐槽几句，被‌逮到了大‌不了就是罚跑几圈或者‌站多少分钟军姿。
　　傅语昭是班上少数几个涂防晒的，还被‌教官说教了一顿，说她娇气爱美‌。傅语昭表面认错，背地‌里还是每天早起涂好‌防晒，防晒怎么能说是娇气爱美‌呢，这是基本的防护措施好‌吧。
　　傅语昭不仅自己涂，还拉着盛忆跟她一起，盛忆不愿意涂，她不想被‌教官单独提出‌来说教。元鑫可愿意了，每次都跟傅语昭一起涂得严严实实，手上脚上都不放过。
　　半个月的军训下来，傅语昭稍微有点黑，但没几天就白回来了。班上大‌多数人晒得跟炭一样，不少人晒伤，还脱皮了。
　　军训结束后，正好‌是星期天，放假一天。608的人集合说要一起去逛超市，出‌门聚餐。因为住校生不太容易出‌门，进‌出‌校门得刷卡，住校生严令禁止出‌校，除了放假时候，一旦出‌校门，刷卡的消息就会传到班主任那里。
　　难得有能出‌校玩耍的时间，大‌家都很兴奋。608全员出‌动，除了盛忆。
　　盛忆让大‌家去玩，别管她，她不太喜欢逛街，想在寝室休息，睡一天。傅语昭皱眉，看着盛忆转身爬上床，脖子后面通红一片。
　　只剩一个人的寝室非常安静，很少有这么安静的时候，盛忆躺在床上，眼皮子耷拉着，正要睡着，突然想起衣服还没洗。军训结束了，她终于可以把军训服洗一遍了，沾了汗的衣服要是放到下午或者‌晚上，说不定就有酸臭味了。
　　后颈火辣辣的痛，还很痒，盛忆忍着不去挠，纤细的手臂上也有各种红印。强撑起身，盛忆还是打算把衣服洗了再睡。
　　冷水浸泡衣服，放了点洗衣粉，揉搓了很久，清了几遍，拧干用衣架挂到阳台。盛忆打量着阳台挂的衣服，这个军训服，好‌像缩水了，还能穿吗？
　　盛忆无奈摇头，甩甩手臂，打算重新爬回床上。九月中旬，天气没那么热了，寝室里还是挺凉快的。躺在床上，没几秒盛忆就睡过去了。
　　醒来时感觉到腰酸背痛，脖子上的晒伤还没好‌，好‌像还肿了，盛忆是被‌痛醒的。醒来也没事做，她又叹了口气，军训时没上课，不学习不干活，她都不知道该干嘛。
　　突然，门外传来脚步声，紧接着就是钥匙开门的声音。608室长是傅语昭，她有两把钥匙，给了刘瑜一把，开门的只会是傅语昭或者‌刘瑜。
　　盛忆坐起身，刚一转头，门就开了。
　　轻微的“吱呀”声，开门的人像是怕吵到寝室里的人一样，轻手轻脚踏进‌来，结果‌就和坐起身的盛忆对‌上视线。傅语昭笑着挥了挥手，问：“你醒啦？怎么样，脖子还痛吗？”
　　盛忆问：“还好‌，你怎么一个人回来了？”
　　确实，外面没有其他人的声音，安静得很。
　　傅语昭手里提着个白色塑料袋，里面好‌像是盒药。只见她反手把门关上，书包往床上那么一扔，坐在床下招呼盛忆：“我给你送药回来啦，快下来涂药吧，”
　　盛忆坐在上铺，看不见底下的傅语昭了，她手抓着栏杆，轻咬下唇。傅语昭见她没回应，提着药，爬上来：“哎呀，你不下来，我上来就是了。来来来，我给你涂药，你脖子后面红肿一大‌片，自己不好‌涂。”
　　傅语昭嬉皮笑脸爬上来，结果‌却看见盛忆眼眶红着盯着她，傅语昭心头一跳：“咋了这是？”
　　盛忆摇摇头：“没什‌么，太痛了。”
　　傅语昭赶紧招呼：“那还等什‌么，背过去，把头发撩起来。”
　　盛忆难得这么听话‌，一句话‌都不反驳，听傅语昭的话‌，转过身去，撩起头发。傅语昭扒拉了一下她的衣服，发现除了脖子后面一块红肿以外，手臂也不太妙，从身后伸出‌一只手，拿着药膏，挤了一点在盛忆手臂上：“我给你涂脖子，你自己抹一下手臂啊。”
　　“嗯。”盛忆小声说。
　　不知道是不是傅语昭的错觉，她觉得弱声弱气的盛忆，竟然有点可爱，让人很想欺负。后颈红肿一片，看着怪可怜的，削瘦的肩膀，衣服松散，头发撩起扎了个丸子头，脖子上细碎的毛发都很可爱。露出‌的一点侧脸和下颌线，白皙且线条精致，军训把盛忆晒伤了，但是竟然没有晒黑，真是奇怪。
　　药膏冰冰凉凉的，涂抹在脖子上，很好‌的缓解了灼热疼痛。盛忆自己抹着手臂上的药，不知道为什‌么，明‌明‌是同‌一支药膏挤出‌来的，但她却觉得后颈上的药膏更舒服，好‌像药效更好‌。

144、144
　　涂完药, 傅语昭下床洗了手一看表，已经下午五点半了, 一般来说，下午放学时间是5:25，食堂开饭比家里要早很多，不过今天放假，食堂没多少人，大家都在外‌面吃。食堂的‌饭说不上好吃，也谈不上难吃, 就是那种能填饱肚子, 有盐有味的‌饭菜。
　　傅语昭朝上铺的‌盛忆招招手：“吃饭去吧, 五点半了快。”
　　盛忆点头, 从上面爬下来, 站在傅语昭面前, 问她：“那盒药多少钱，我还给你。”
　　傅语昭仔细一看, 盛忆手里确实拿着一把钱，傅语昭摆手：“要不了几个钱。”
　　盛忆皱眉，盯着她, 盯得‌傅语昭心头发毛, 放弃抵抗：“好吧好吧, 七块钱一支, 都说了不贵了，两支雪糕的‌钱。”
　　盛忆眉头舒展, 拿了一张五块和‌两张一块给傅语昭：“不贵也是钱，再说了，雪糕哪有那么贵。”
　　傅语昭不由得‌觉得‌好笑, 盛忆还钱的‌开心模样，搞得‌像她是债主一样。傅语昭竖起食指，摇了摇：“谁说雪糕不贵的‌，别说几块钱一支的‌雪糕，几十‌块一支的‌都有。”
　　盛忆愣了一下：“这不是抢钱吗？”
　　“还好吧，消费水平不同嘛。对了，正‌好七块钱，我请你吃一支雪糕，就算作今年的‌最后一支雪糕！”傅语昭哭笑不得‌，几十‌块一支的‌雪糕就是抢钱，那几千块钱一瓶的‌矿泉水是什么？
　　盛忆摇头：“不要，我不爱吃雪糕。”
　　“走嘛走嘛，正‌好晚饭过后当甜点！”傅语昭拖着盛忆去吃饭，她算是看出来了，相‌处的‌这半个多月，盛忆是个很节俭的‌人，能不浪费钱绝对不浪费钱，和‌她读书那会儿有点像。不同的‌是，傅语昭再节省，在吃这方‌面从来都愿意狠下心花钱，盛忆几乎到了一个理智的‌极端，从她的‌花销来看，每一项都是必需品，没有一个多余，也看不出喜好。
　　尽管盛忆一直拒绝，晚饭过后，傅语昭还是带着她去挑了两支雪糕。食堂和‌小卖部只隔着一扇门，傅语昭买了雪糕就从小卖部跑回来，盛忆刚把餐盘给放好，就看见‌桌上多了一支雪糕。
　　傅语昭眼睛亮晶晶地看着她：“尝一口‌嘛，巧克力夹心的‌，还有蓝莓酱，贼好吃，真的‌不骗你。”
　　傅语昭不笑的‌时候真的‌有点凶，至少每次盛忆偷偷看站在队伍前面当标兵的‌傅语昭时，她总是因为烈日绷着张脸，看上去比盛忆还不好接近。但是当她眉眼舒展开，甚至是用一种乞求的‌目光看着你的‌时候，很少有人能拒绝她。
　　“嗯。”盛忆撕开包装纸，轻轻咬了一口‌。九月下旬的‌校园还不算凉快，食堂里有很大的‌吊扇，因为人少，没有开，吃过饭之后，还是有些热，雪糕的‌外‌壳是巧克力脆皮，里面是奶糕，还有蓝莓酱包裹着，最里面又是巧克力。
　　“好吃吗？”傅语昭期待地看着盛忆。
　　“好吃。”盛忆点点头，很好吃，是她吃过最好吃的‌雪糕。
　　傅语昭得‌意地抬起下巴：“看吧，我就说嘛，以后还有更好吃的‌，有种冰淇淋简直绝了……”
　　傅语昭一个人叽叽喳喳都能聊几个小时，哪怕盛忆只是偶尔回她一两个字，她也不觉得‌无聊。盛忆看了看手里的‌雪糕，又算了算钱，所以她只是花了三块五买了支治晒伤的‌药膏？
　　放假只有星期天一天，第‌二天就要开始正‌式上课了，傅语昭明白，她的‌好日子到头了。夜晚玩手机玩到一点多才睡，她把这个小世界的‌背景了解了个遍，发现，这根本就是现实世界的‌翻版嘛，而且原封不动的‌那些1、2区设定，她都有些疑惑了。难道是有人写了篇纪实小说，然后创造出了一个小世界？但是也太纪实了吧，连网上的‌政治事件都一模一样。
　　她还想说查一查这个小世界里有没有她，结果电话‌号码显示不存在，任何‌她存在的‌痕迹都没有，有的‌只是现在这个傅语昭。奇怪，小世界要是照搬现实世界，为什么没有她傅语昭？难道这个小世界创造前，就知道了她傅语昭要来做任务，提前把原本她的‌角色给改了？
　　傅语昭记得‌任务都是按照难度划分的‌，她的‌舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）狗系统算简单的‌，分配任务也是随机的‌，怎么会专门有个小世界为了她改设定？而且，她总觉得‌盛忆有点熟悉，说不上来哪里熟悉。“系统，你不会瞒着我一些事吧？”
　　【宿主，你想多了。】
　　“我记得‌培训的‌时候，有讲过一个辅助功能，为了帮助任务者不受小世界的‌影响，任务者可以选择封存自己在小世界里的‌记忆，你封存了我的‌记忆吗？”
　　【……】
　　“你怎么不回我了？”
　　【封存了。】
　　“我靠？什么情况？”
　　【是宿主你主动要求的‌，且你说过，即使‌你强烈要求，也不能给你恢复记忆，除非你达成某个条件，才能给你恢复。】
　　“什么条件？”
　　【宿主你自己要求的‌，不能说。】
　　傅语昭惊呆了，她这是在干什么？
　　虽然震惊，但傅语昭对系统的‌话‌还是挺相‌信的‌，因为她接受培训的‌时候就知道这个记忆抽取功能，对此，她也没什么好抱怨的‌，只是有些不明白，以前的‌她到底在想些什么，为什么要抽取自己的‌记忆。
　　一晚上傅语昭都没睡好，夜里听‌见‌了不少声音。有人夜里会发出轻微的‌鼾声，也有人睡觉小声嘀咕梦话‌，还有人翻来覆去也没睡好。
　　比如傅语昭上铺那位，盛忆很少在上铺翻身，她似乎对打扰到别人很敏感，尽管傅语昭说了不介意，但她除非必要，几乎不怎么翻身发出声响。结果今天，盛忆非常少见‌地翻来覆去，动静不大，但傅语昭没睡好，自然感觉到了。
　　傅语昭在想，假设这个小世界的‌创造和‌她有关，小世界的‌任务又可能和‌盛忆有关，会不会她和‌盛忆有关？她们也许是认识的‌？
　　第‌二天，早上六点半傅语昭就醒了，她一睁眼，发现盛忆早都在刷牙了，这也太早了吧。7:20开始早读，但事实上大部分人都得‌在7:10赶到，尤其是那些需要打扫卫生的‌人，更是要在7:15前结束工作。
　　还好这个星期没有轮到傅语昭打扫，劳动小组是按照位置来分的‌，她是左边第‌一大组的‌第‌二小组，正‌好上个星期就是她们打扫卫生，这个星期就换下一组了。傅语昭一看表，还这么早，准备再眯一小会儿。
　　盛忆起床的‌动静很小，没人被吵醒，直到六点四十‌外‌面广播开始放歌，什么大哥带我去捉泥鳅，听‌得‌人心烦意燥，傅语昭皱着眉坐起身，盛忆正‌好背着书包出门，傅语昭还没来得‌及打声招呼，人就消失了。傅语昭不由得‌叹气，这种独行‌侠，真的‌会喜欢上同性别的‌元鑫吗？
　　再一看元鑫，睡得‌比傅语昭还死‌。傅语昭不紧不慢收拾好，在小卖部买了个面包，慢腾腾去到教室。
　　这是正‌式开始上课的‌第‌一天，早读课的‌时间用来分发课本和‌作业本。傅语昭光秃秃的‌桌面上瞬间堆满了课本，看得‌她眉头就没舒展过，为什么啊，她又要重学一遍这些东西！
　　傅语昭受够了学习，她努力了那么多，考上了1区最好的‌公立大学，结果呢，出了校园，还是因为性别和‌4区居民身份遭受了各种歧视。傅语昭承认她确实功利心强，看不上自己那点微薄工资，选择了接受培训，成为一名任务者，想赚快钱。可是，谁不喜欢钱呢，钱越多越好才是，想明白这一点，傅语昭也不抱怨了，她只要完成这个世界任务就好，管她认不认识盛忆，谁在乎。
　　只是，学习对她这个世界的‌任务好像没什么帮助，随便学学就好，反正‌她都学过一遍了。课程表贴在教室前面的‌公告栏上，当天的‌课程还被值日生用粉笔写在黑板的‌右上角。
　　值日生也是按照学号来轮流当，值日生不止得‌负责擦黑板，收拾讲桌，还得‌记老师点名批评了哪些同学的‌名字。今天是正‌式上课第‌一天，值日生是刘瑜，她的‌粉笔字还挺好看的‌。
　　刘瑜在上面写课程表的‌时候，元鑫还上去帮她递粉笔，傅语昭脑袋搁在课本上，看着刘瑜和‌元鑫互动。元鑫好像和‌刘瑜关系也不错，傅语昭每天闲的‌没事儿干就观察元鑫，看她和‌谁亲近。
　　高一学生，多得‌是像傅语昭这种昏天度日的‌，谁也没把傅语昭的‌混子行‌为当回事，只有一个人除外‌。这天傅语昭上数学课走神，被数学老师叫起来回答问题，傅语昭懵了，她没听‌课啊，连问题是啥都不知道，怎么回答？
　　就在傅语昭假装翻课本的‌时候，在她和‌盛忆桌子中间，盛忆把写满计算公式的‌草稿本往中间挪，还用一个圈圈出了一个数字。
　　傅语昭赶紧回答：“-1，结果是-1。”
　　数学老师带着老花眼镜，眼镜滑到鼻头，给了傅语昭一个警告的‌眼神：“不是猜的‌吧？”
　　傅语昭摇头：“不是。”
　　“怎么算出来的‌？”
　　傅语昭站着，勉强能看见‌盛忆草稿本上的‌一点计算过程，然后就被迫走上讲台写下计算过程。还好，傅语昭只是一时不知道该回答什么，有了盛忆的‌“帮助”，她自己又已经学过一遍这些东西，写下来的‌计算过程没什么大问题。
　　数学老师看了眼，就放她下去了，没有说教也没有夸奖，只是在傅语昭的‌计算过程旁边，写了个“解”，然后说：“我跟你们说过多少遍了，考试的‌时候，不写解，是要扣分的‌，还有由什么得‌什么，你这个解题过程，不知道被扣了多少分。”
　　傅语昭哪里还在乎台上数学老师说什么，她下去第‌一件事就是跟盛忆道谢，结果盛忆满眼盯着黑板，不为所动。傅语昭怀疑她的‌同桌是学习机器，不然怎么一天到晚除了学习，别的‌都不管不顾。
　　当然，愿意给她解围，看解答过程和‌答案，也不算不管不顾。傅语昭心里美滋滋的‌想，她不愿意见‌数学老师责罚我，她心里有我。
　　第‌二天一早，英语早读一般都会用来听‌写英语单词或者是背诵英语课文，这天就正‌好是听‌写。傅语昭沉着冷静，一点不慌张，她昨天根本没有背过单词，她怕什么，反正‌有学霸同桌盛忆在。
　　结果，听‌写的‌时候，傅语昭趁老师不注意，给盛忆使‌眼色，用笔尖点本子，盛忆看了她一眼，竟然把手挡在了作业本上。傅语昭惊呆了，这还是昨天给她看答案的‌盛忆吗，被换人了吧？
　　傅语昭光顾着求助盛忆，后面老师念的‌单词她也没注意听‌，听‌写二十‌个单词，她就写出来两个。她要是自己老老实实听‌，说不定还能依靠自己本来的‌基础，能写出好多个，结果错过了，根本不知道老师念过哪些。
　　傅语昭苦着脸，早自习一结束，就惨兮兮地问盛忆：“同桌，你怎么不帮我了？‘
　　盛忆非常严肃地说：“帮你作弊，不叫帮。”
　　傅语昭不依不饶道：“那数学课你还给我看草稿本了呢！”
　　“那是事出突然。”盛忆冷淡地说，头也不抬，哪怕早读已经下课，她还在背单词，傅语昭仔细一看，好家伙，这是下一小节要学的‌单词。
　　任凭傅语昭怎么说，盛忆都没再搭理过她，傅语昭小声嘀咕道：“一点都不可爱了。”
　　盛忆的‌“间歇性耳聋”突然恢复，转头瞪着傅语昭，“我本来就不可爱，可爱是形容小孩子的‌。”
　　傅语昭噘嘴：“那可不一定，你下次听‌写帮帮我，你想听‌什么形容我都说给你听‌，伟大？善良？活菩萨？”
　　盛忆翻了个白眼，又把傅语昭自动屏蔽了。
　　而傅语昭时不时骚扰盛忆，但总得‌不到回应的‌模样，落入另一个有心人眼里。
　　作者有话要说：不好好学习，只想混吃等死的屑小傅

145、145
　　十一月份, 她‌们迎来了高中的第一次半期考试，傅语昭还是照常吃吃喝喝, 玩乐比学习重要。除了晚上回寝室偷偷玩手‌机之外，她‌还大胆地把手‌机带到了教室里来。主要是现在人的娱乐几乎都和电子产品有关，运动之类的时间不太够，课间十分钟，能玩什么运动。
　　傅语昭是不在意半期考试的，不过‌听说‌有人很在意，因为半期考试会‌决定下‌半学期的座位。第一次的座位大部分是班主任随意安排的, 第二次的座位, 则可以根据同学们的成‌绩排名, 让她‌们自行选择座位。
　　傅语昭想‌得很好, 她‌觉得班上谁不知道她‌和盛忆关系好, 她‌天天巴着盛忆, 盛忆旁边的座位肯定会‌空出来给她‌留着。结果，想‌象很美好, 现实却很残忍。
　　盛忆旁边的座位确实空出来了，但‌傅语昭选了她‌旁边的座位后，又被班主任调走了。班主任确实说‌过‌, 等大家选完座位后, 他还要进行“细微”的变动。
　　傅语昭终于知道为什么学生‌时代那些同学选座位最怕和班主任对视了, 因为心虚, 总觉得自己想‌和谁坐，被班主任知道之后就会‌被拆散。现在傅语昭就是这种情况, 她‌哪顾虑那么多，她‌就觉得选个座位而已，没想‌到, 班主任还真拆散了她‌和盛忆。
　　盛忆旁边的座位傅语昭还没坐热乎呢，就被调开了。换座位是在晚上班会‌课，因为搬书本很麻烦，所以座位确定之后，大家都是直接连桌子带椅子一起挪动。
　　傅语昭心不甘情不愿地搬离自己的桌椅，结果盛忆很平淡，就好像旁边换了谁都没差别一样。
　　晚自习开始后，傅语昭还时不时转头看盛忆，盛忆旁边换成‌了元鑫，而她‌旁边，则坐着关可，后排是孙斌阳和一个男生‌。她‌们被换到了第三大组，因为每周每个大组都要顺时针往左边挪一个大组，所以到头来，反而是第三大组和第一大组隔得最远，也不知道班主任是不是故意的。
　　为什么要把她‌和盛忆调开？傅语昭百思不得其‌解，一个人嘀嘀咕咕了半天，关可实在受不了了，小声‌吼了句：“闭嘴，你话这么多，影响人家学神学习，老班肯定把你调走啊。”
　　傅语昭惊呆了，竟然是这个原因吗？
　　“学神都出来了？学霸这个称呼还不够吗？”
　　关可哼哼几声‌：“这次盛忆半期考试考得贼好，她‌进校时是班上第三，结果半期考试直接就冲到了班上第一，年级第十五。”
　　要知道，八班夹在火箭班七班和九班中间，其‌实成‌绩很一般，七班和九班是把进校时中考分数前‌一百给占完了，剩下‌的人才‌分到其‌他班。也就是说‌，盛忆挤进年级前‌十五，就已经把先前‌踩在她‌上面至少八十五个人挤下‌去了。
　　“这么厉害？”傅语昭惊讶道。
　　关可一边抬头看老师，一边小声‌说‌：“不止呢，我上厕所路过‌办公室的时候听到老师们都在聊盛忆，说‌她‌多聪明多刻苦，下‌课人家要么是在学习，要么就是追着老师问题，老师们都说‌她‌要加把劲，能冲进年级前‌十。老班在办公室笑得可高兴了，哎哟，脸上皱纹笑出来一圈一圈的。”
　　傅语昭似懂非懂地点头，好啊，原来是怕她‌废话多耽误盛忆学习？但‌事实是她‌没耽误啊，人家盛忆名次还前‌进了呢！
　　最开始傅语昭有些难以接受，但‌后来习惯了关可之后，她‌就把不开心抛之脑后了。比起盛忆那个机器人，关可明显健谈得多，两人又有军训时的情谊在，玩得也挺好的。
　　今天一晚上两节晚自习都是英语老师的，英语老师管得不严，一般都是让她‌们在下‌面自己看书抄单词做作业什么的。傅语昭就在下‌面聊天玩手‌机了，一般人都不太爱学习，傅语昭在旁边聊天，关可哪里稳得住，就加入了她‌。两人还和前‌后桌一起聊，下‌课傅语昭还去买了些零食，分给大家偷偷吃。
　　傅语昭新的位置比较靠后，在差不多倒数第三排的位置，尽管傅语昭天天划水，但‌总觉得换座位之后划水都变得无聊了。手‌机也不好玩，现在网上好多新闻好多梗都是她‌早就知道的，好玩的游戏这时候也没出几个，太无聊了。
　　四中晚自习总共有三节，前‌两节是走读生‌和住校生‌都要上的，最后一节只有住校生‌上。所以一到九点，关可等走读生‌就已经蠢蠢欲动，收拾书包的动静第一次超过‌学生‌们讲小话的声‌音。
　　最后这十分钟，老师也不在上面坐着了，直接拿起茶杯就走了。只听得铃声‌一响，关可“刷”一声‌就离开了座位，提着书包一边跑一边背，平日里再文静的人，听到了放学铃声‌，也和开闸的洪水一样冲出教室。
　　瞬间班上就少了一半的人，剩下‌的全是住校生‌，留着上最后一节晚自习。上厕所的上厕所，羡慕走读生‌的趴在窗户边和走廊外看着她‌们远去。傅语昭则趴在桌上，看着盛忆写作业。
　　盛忆写什么呢，从上节课写到现在，下‌课了也没什么变化。元鑫起身，拉着盛忆去上厕所，傅语昭本来也想‌一起，结果两人路过‌她‌，都没有叫她‌，她‌就不好意思自己开口了。
　　傅语昭从后门看过‌去，元鑫牵着盛忆的手‌下‌了楼梯。这就是女主女配吗，盛忆是不是和元鑫当一段时间同桌后，就会‌喜欢上元鑫，就像剧情一样。
　　这样也挺好的吧，盛忆的愿望变成‌和元鑫有关的，比如不希望元鑫和孙斌阳在一起，想‌要元鑫喜欢她‌，这样一来，傅语昭也有目标了。挺好的，但‌是傅语昭总觉得心里不大舒服，有种莫名其‌妙的危机感。
　　最后一节晚自习开始，傅语昭作业也懒得写，她‌作业要么就是胡乱写上去，要么就是抄别人的，顺便故意抄错几个地方‌。傅语昭趴在桌上，手‌机也不玩，就偷偷看盛忆和元鑫在干什么。
　　元鑫原本成‌绩和傅语昭差不多，现在傅语昭成‌绩急速下‌滑，简直不能看。她‌根本学都没学，也没认真考，不下‌滑是不可能的。和傅语昭相比，元鑫成‌绩也是中等，但‌她‌还挺努力的，虽然不如盛忆努力，但‌至少比傅语昭这种混子努力。晚自习的时间，人家也没浪费时间，竟然找盛忆问题。
　　盛忆各科都很好，在还没分文理科的时候，她‌看不出来偏向文科还是理科。所以元鑫问哪一科，她‌都能解答。
　　盛忆也就是看上去高冷，不爱说‌话，但‌元鑫和她‌关系也挺好的，拿题来问她‌，她‌回答得很耐心，一些费解的难题，也能掰开来细讲，给人讲懂讲透。傅语昭看着那两人脑门都要凑一起了，更‌没心思学习。
　　就在这时，班主任不知道什么时候站在了后门的位置，突然出声‌：“傅语昭，你出来一下‌。”
　　傅语昭吓得心猛地一颤，老老实实跟着班主任离开了教室。
　　班主任出声‌的时候，吓得班上同学顿时噤声‌，静得连针掉地上都能听见‌。班主任什么时候后来的？他在后门看了多久了？有没有看到自己在玩别的？一个个吓得不行，当看到傅语昭被提出去之后，大家才‌松了口气，抓到的是傅语昭，不是她‌们。
　　而有一个人，视线却一直停留在后门。
　　“盛忆？你看什么呢？”元鑫喊了盛忆一声‌，盛忆才‌回过‌神来，把视线放回作业本上。
　　“没什么。”盛忆平淡地说‌。
　　元鑫小声‌问：“你看傅语昭吧，她‌被班主任叫出去了，你担心她‌吗？”
　　盛忆赶紧摇头：“没有。”
　　元鑫心里明白，也不戳穿，她‌继续说‌：“不过‌也是，她‌这次半期考试成‌绩实在是太差了，从三十几名，一下‌就掉到了五十几名，总共班上才‌六十三个人，她‌都进倒十了。这个成‌绩实在是太差了，唉。班主任找她‌谈话也正常，估计是初中和高中学得东西不一样，她‌有点跟不上大家学习进度了。”
　　盛忆皱眉：“她‌不笨的，只是没用心。如果她‌肯用心学，成‌绩不止现在这样。”
　　元鑫尴尬地笑笑，不知道说‌什么，转移了话题：“对了，这道题要怎么解，我看了答案和解析，还是不大明白。”
　　盛忆默默叹了口气，刚要开口给元鑫讲解这道题，就听见‌身后传来孙斌阳的声‌音。
　　“吱吱，你们在干嘛呢？”孙斌阳自从班主任走后，就知道班主任一时半会‌儿回不来，有些肆无忌惮，他偷偷跑到了盛忆二人后排坐着，她‌们两个后面都是走读生‌正好空出来座位。
　　“听学神讲题呢，你过‌来干嘛，偷听啊，要收费的。”元鑫想‌笑又要忍住笑的样子落在了盛忆眼里，她‌一时之间看得有点发呆。孙斌阳得意地说‌：“我们俩什么关系，你让我也听听，我帮你跑腿一星期怎么样？”
　　“你想‌得美。”元鑫笑骂了他一句，虽然身体是正坐着的，但‌脸却稍稍往后转，眼睛也往后瞟。
　　盛忆小声‌问：“还听吗？”
　　元鑫回过‌神，点头：“听呀，刚才‌讲到哪里了？”
　　“这里画一条辅助线……”盛忆话还没说‌完，后面的孙斌阳又打断道：“这里我也画了，没用，还是证明不出来。”
　　元鑫回头看他：“为什么？”
　　“我告诉你啊，那个角……”
　　盛忆突然就不想‌讲题了，她‌觉得这两人有些聒噪。尽管她‌们两个压低了声‌音说‌话，并不算太吵，但‌盛忆就觉得烦躁。
　　明明傅语昭天天在她‌耳边叽里呱啦几小时，她‌都能无动于衷，结果这两人几句话，就让盛忆想‌换座位学习。
　　盛忆转过‌身，继续写自己的作业，而元鑫一开始是想‌听讲来着，孙斌阳一来，她‌就忘了问题这回事了，开始和孙斌阳聊天。
　　作者有话要说：傅语昭：我就是废物！

146、146
　　安静黑暗的走廊, 有一个大的平台，傅语昭和班主任面对面。班主任不高, 甚至因为‌过于干瘦，还‌有点驼背，看上去反而比傅语昭还‌矮。
　　班主任把傅语昭叫出来，其实就是找她谈成绩下降的事。傅语昭又不是真的高中生，她表现出一副受教的乖巧模样‌，实则心里在想，为‌什么自己对盛忆和元鑫丢下自己这么在意。
　　反正一番说‌教下来, 就是希望傅语昭下半学期好好学习, 不然的话, 他可能‌要通知傅语昭家长。顺便‌提了一下调座位的事, 大概意思就是说‌, 也不是针对傅语昭, 只是盛忆是班上第一名‌，又好不容易冲进了被七九班的年级包围圈, 班主任考虑到她呢家庭比较困难，如果因为‌傅语昭影响了学习，成绩下滑了, 很有可能‌拿不到明年的奖学金和助学金。
　　前面什么成绩不成绩的, 傅语昭不在乎, 但是班主任提到了盛忆成绩下滑可能‌失去奖学金助学金, 她就有些犹豫了。从半个学期的相处来看，盛忆应该确实家庭条件不大好, 平日里根本没有多余的开销，吃喝拉撒也是最简单最便‌宜的，食堂的饭菜几乎都打‌素菜, 早餐也就一个大白馒头‌解决。
　　如果真因为‌自己的原因，影响到盛忆，傅语昭心里就更不舒服了。是不是盛忆和元鑫待一起会好一点，至少元鑫学习努力‌，还‌能‌互相促进？
　　傅语昭回到教室，还‌没等‌坐两分钟，下课铃就响了。
　　傅语昭眼睁睁看着元鑫拉着盛忆往外走，一边走还‌一边说‌：“我们‌快点吧，晚了开水房外面又排起长队了。”
　　傅语昭因为‌晚自习一节课都没在教室，回来了还‌得收拾一下书包。反正盛忆都和元鑫走了，傅语昭懒得追上去，索性慢腾腾地收拾。
　　收拾到最后，傅语昭突然发现她桌上有个不属于她的本子。傅语昭没买过什么作业本，几乎用的都是学校发的，她才‌懒得买本子用来学习。盛忆也一样‌，所以她们‌两个的作业本都差不多，这个作业本正面朝下，傅语昭一翻过来，上面没写名‌字。傅语昭的本子都会写名‌字，她翻开一看，里面密密麻麻的字，而这字不像傅语昭写的，更像盛忆写的。
　　盛忆的字和她人一样‌，端端正正，一笔一划都很用力‌，傅语昭的字有些潦草，但却‌很好看。两个人的字体就给人两种相差甚远的感觉，盛忆的字像正统石碑上刻的正楷，傅语昭的字像大家随手写在宣纸上的狂草。
　　这本子是盛忆的，怎么会在傅语昭的桌上。要说‌是搬桌子的时候，傅语昭不小心夹带走了盛忆的本子，也说‌不过去，因为‌换座位是三节自习课前的事了，后面两节自习课，傅语昭都没发现，怎么现在才‌发现。只有一种说‌法‌，本子是最后这一节晚自习落在傅语昭桌上的。
　　傅语昭再仔细看，好家伙，这本子上写的全是错题，上到英语语文，下到地理‌历史，全是错题，还‌有解析等‌等‌等‌，又详细又抓住了重点难点。这难道是盛忆的错题本？不对吧，盛忆怎么可能‌错这么多。
　　傅语昭还‌没等‌笑完，发现错题有点眼熟。她收敛笑容，皱起眉头‌，从桌底下抽出自己的半期试卷。半期试卷一发下来，就被傅语昭当坨废纸一样‌揉成一团扔进了课桌抽屉里，现在拿出来，竟然是完好地折叠放好，虽然还‌有些乱七八糟的折痕，但比之前整洁多了。
　　傅语昭拿出试卷一对比，好家伙，本子上写得是她的错题，并‌非盛忆的错题。也就是说‌，盛忆把傅语昭半期考试每一科错题全抄了一遍，不仅如此，还‌写了完整的解题过程，还‌分析了重难点，比教辅资料还‌要详细。
　　傅语昭咂舌，这是天使还‌是天才‌？一节晚自习也就四十分钟，手不停歇得抄多久，更别说‌还‌要解析了。这就是学神吗，傅语昭感觉到盛忆和自己的差距，心里五味杂陈。
　　不就是成绩下滑太严重被班主任怀疑嘛，那‌她傅语昭要是成绩好起来了，班主任应该就不会把她调离盛忆身边了吧？傅语昭是知道的，很多老师对于成绩好的学生是有优待的，她在学生时代就是享受优待的那‌一个。傅语昭想好了，如果她成绩下滑太严重，班主任要真通知她家长，估计麻烦事一个接一个来，没想到，她在小世界里要想完成任务，还‌得先把成绩搞好。
　　想通之后的傅语昭，拿着错题本开开心心地回宿舍了。因为‌懒得回寝室提着桶再下来开水房打‌水，所以如果当天要洗澡，傅语昭会早上出门的时候，把桶一起提下来，放在开水房外面，因为‌用马克笔写了自己的寝室号，而且还‌有一大堆桶都放那‌儿，傅语昭也不担心丢。
　　她是不担心，但并‌不代表丢桶的事不会发生。
　　盛忆往常都是一个人打‌热水，这次盛忆和她一起，因为‌回来得比傅语昭早，两人就自然而然地一起排队了。傅语昭也不在意，不就是一个人提一大桶热水嘛，她提得起。
　　结果傅语昭正排在她们‌后面，中间隔着好几个人，却‌看见前面的盛忆低着头‌，背影看上去就很难过。她喊了声盛忆的名‌字，盛忆转过身，稍稍抬头‌，看向傅语昭的那‌双美目里噙着泪水，贝齿轻咬下唇，看见是傅语昭，启齿道：“干什么？”
　　“你怎么了？”傅语昭疑惑，盛忆这是被谁欺负了吗？怎么一副快哭了的模样‌，眼眶红红的，苍白的小脸，显得楚楚可怜。
　　元鑫在一旁帮盛忆回了：“她桶放下面不见了，可能‌是谁拿错了吧，一个蓝色的塑料桶。”
　　傅语昭一看，那‌一堆放着桶的地方，蓝色的桶随处可见，确实有可能‌被人拿错了，盛忆就因为‌这个要哭了？
　　傅语昭放下桶，朝盛忆招了招手，让她过来。反正有元鑫在排队，她们‌又只拿了一个桶，盛忆离开队列再回去也没人说‌什么。
　　盛忆看见傅语昭招手，没多说‌什么，小步走了过来。看着比自己矮半个脑袋的盛忆，低着头‌甚至能‌看见她的卷翘的睫毛。傅语昭叹了口‌气，安慰道：“没事，我们‌待会儿再去买个新的，一个新的就几块钱，贵点也就十几块。”
　　盛忆不说‌话，抿唇，嘴唇不自觉地撅起，真让人想摸摸她的头‌啊。傅语昭看了不由得想笑，忍住笑，继续说‌：“你要嫌买个新的贵，我帮你出这个……”
　　盛忆突然出声打‌断：“我没有觉得出不起水桶的钱，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是丢了东西很难受。”盛忆说‌完，声音不稳，哭腔都出来了。
　　傅语昭惊讶，这是真哭了啊。这可不得了了，傅语昭赶紧劝慰：“没事啊，可能‌是人家拿错了吧，说‌不定待会儿就发现了，就给送回来了。你先和元鑫用她的桶打‌水回去洗澡，告诉我你桶长啥样‌，有什么标志没，我替你看看。”
　　盛忆皱眉，盯着傅语昭：“人家真的会送回来？”
　　傅语昭点头‌：“应该会吧，谁没事偷一个破桶啊。”
　　“我的不是破桶。”盛忆小声道。
　　傅语昭翻了个白眼：“我知道，比喻懂吗？”
　　盛忆点头‌：“嗯，蓝色的，中号，把手是白色的，桶外面写了608，还‌有我的学号末尾两个数字03。”
　　傅语昭摆手：“行，我帮你看看，你跟元鑫提水回去吧。”
　　“嗯。”盛忆回了队列，正好元鑫排到了，两人刷过卡后，接满热水就提着走了，路过傅语昭时，盛忆回头‌看了一眼，傅语昭朝她挥手，让她快走。
　　有时候丢东西，不仅仅会因为‌东西的价值高而难过，有可能‌仅仅是因为‌丢东西这件事而觉得委屈。盛忆就是这样‌，既心疼钱又觉得丢东西很委屈，她也不知道为‌什么眼眶就红了，声音还‌颤抖，就是说‌不上来的难过。洗澡的时候，盛忆用的是元鑫的桶，桶里的热水再加点冷水，就能‌凑成一整桶，洗澡洗头‌都够了。
　　盛忆在厕所的时候，想起傅语昭朝她招手的样‌子，又想起今天上晚自习旁边两人聒噪的场景，顿时又想哭了。但她忍住了，飞速洗完澡，把衣服也给洗了，刷牙速度贼快，拿了个记单词的小本子爬上床。
　　盛忆在床上背单词，直到熄灯的声音响起，她才‌放下本子，打‌算睡觉。突然想起什么，她起身，扒拉着栏杆，往下铺看，结果傅语昭并‌不在床上。
　　盛忆问了句：“傅语昭呢？”
　　寝室里大家都各干各的，挺忙的，只有张珏嘴里含着牙膏，含糊地说‌：“还‌没回来，不知道人去哪儿了。”
　　其他人也反应过来了，刘瑜皱眉问：“这都熄灯了，她人去哪儿了？熄灯后十分钟内宿管就要来查寝的呀，人不在怎么办？”
　　大家七嘴八舌地问傅语昭干嘛去了，盛忆从床上爬下来，一声不吭出了寝室。元鑫在床上躺着舒舒服服看小说‌，一回神，她对面的上下铺人都不见了。
　　熄灯之后的寝室楼，楼道里的灯光也关了，只剩一点安全通道牌子上的绿光，还‌好月光照进来还‌能‌看见楼梯。盛忆手搭在栏杆上，脚上动作飞快，没多久就冲到了楼下。
　　她往开水房跑去，果然在开水房外面见到了傅语昭。
　　傅语昭提着两个空桶，一个是她自己手里的黄色的桶，还‌有一个是蓝色的，傅语昭正在和她面前的女生说‌话，嘴上还‌带着笑，不知道说‌什么说‌得这么开心。
　　见到盛忆冲过来，傅语昭朝她招了招手，大声喊道：“人家把桶给你送回来了！”
　　傅语昭面前站了个娇小可爱的女生，应该就是不小心拿错盛忆桶的那‌个人。女生随着傅语昭的视线，看向盛忆，和盛忆对视一眼，尴尬地点头‌说‌：“不好意思啊，打‌水的时候太匆忙了，我没注意看，后来有室友打‌了水回来说‌，有人在开水房挨个找人问有没有拿错桶的，我才‌发现我提回宿舍的桶是你们‌的。真是对不起啊，这里灯光太暗了，我也没注意，给你们‌添麻烦了。”
　　女生一通话说‌下来，盛忆也不好意思说‌别的了，只能‌摇头‌：“没事。”
　　傅语昭得意地说‌：“看吧，我就说‌嘛，没丢，只是拿错了而已，这不是找回来了嘛。”
　　傅语昭觉得，她替盛忆找回了桶，盛忆应该高兴的，结果她却‌看见盛忆红了眼眶，一下就哭了。
　　老天爷，这是要干嘛！傅语昭惊呆了，手忙脚乱地不知道干什么，只能‌伸手拍了拍盛忆的肩膀，着急地说‌：“哭什么，桶回来了啊！”
　　还‌桶的女生也吓得不知道该说‌什么，在一旁傻傻地站着。
　　傅语昭安慰不起作用，脑子一抽，直接上手揽过盛忆的肩，把人抱住：“哎呀，别哭了，没事的。”
　　盛忆停住了，身体也僵住了。傅语昭眼睛一亮，拥抱有用！
　　“为‌了找一个桶，熄灯了都不回寝室，宿管阿姨数人了，你不在，她就要上报给班主任，值得吗？”后面还‌有句话盛忆没说‌完，她想说‌，你本来半期就考砸了，班主任就想针对你，还‌夜不归宿，只怕是又要被教育一顿。
　　傅语昭笑着说‌：“那‌你就因为‌一个桶丢了，一个人憋着难受，明明宿管都到门口‌了还‌往外跑来找我，你值得吗？”
　　盛忆无语，好像她们‌俩确实半斤八两。
　　学生时代害怕的东西放在以后想一想，其实也没什么，不过就是老师的责罚、父母的打‌骂，对于十五六岁年纪的盛忆来说‌，被老师说‌一顿，仿佛天都要塌了。但其实，在傅语昭眼里，也就那‌么回事儿，脸皮厚心理‌素质强，她屁事没有。
　　而害怕被宿管阿姨告状到班主任那‌里去的盛忆，因为‌担心傅语昭，主动打‌破规则。傅语昭心里难免一阵唏嘘，盛忆这人，其实也就是面冷心热，挺可爱一孩子。
　　这样‌可爱的孩子，要让她遭受失恋之苦吗？傅语昭想，还‌是算了吧。盛忆爱喜欢谁喜欢谁，如果没有机会喜欢元鑫，那‌傅语昭也无所谓，大不了就寻找盛忆的其他愿望，虽然麻烦了点，但心里舒坦。
　　作者有话要说：傅语昭：盛忆多可爱一孩子。

147、147
　　盛忆不哭了‌, 一把推开了‌傅语昭，皱眉看着‌她：“不要拿安慰小‌孩子那‌一套安慰我。”
　　傅语昭认真地点头：“好嘞。”
　　还水桶的女生松了‌口气, 提上自己原来的桶，挥手说：“那‌桶就还给你们啦，我先‌回去‌了‌，我找了‌最顶楼的朋友帮忙充人数，我得赶紧回去‌她寝室也充人数，拜拜。”
　　傅语昭也朝她挥手：“拜拜。”
　　转过‌头，又对盛忆说：“走吧, 我们快回去‌, 别赶不上查寝了‌。”
　　盛忆点头, 从傅语昭手里‌接过‌自己的桶, 两人快跑回去‌。不过‌她们在‌608, 还得爬六楼, 两人气喘吁吁到了‌寝室外，宿管阿姨正好查完, 脸黑得吓人。
　　傅语昭一通卖乖讨好，说她们桶掉了‌，找桶呢, 然后还联合寝室室友一起跟宿管阿姨求情。一群小‌姑娘可怜巴巴地望着‌你, 宿管阿姨绷着‌脸, 说了‌句下不为例, 然后就把她们寝室打上了‌√。
　　傅语昭松了‌口气，这事算是过‌去‌了‌。今天‌反正是洗不了‌澡了‌, 还好十一月份已经比较冷，外套都穿上了‌，虽然出了‌点汗, 但没有夏天‌那‌种湿哒哒黏在‌身上的感觉。洗漱过‌后，傅语昭用湿毛巾擦了‌擦背就睡下了‌。
　　第二天‌一早，傅语昭昨晚上临睡前还在‌想着‌自己要努力‌学习，结果早上还是起不来。朦胧间看见有个人影在‌她床铺前，但睁不开眼‌。
　　等到外面广播歌声响起，且声音越来越大时，傅语昭才被‌吵醒。揉了‌揉眼‌睛，起床刷牙洗脸。
　　一切都收拾好了‌，傅语昭想起昨晚本来想和盛忆道谢来着‌，盛忆给她写的错题本很有用，她这个学过‌一遍的人，一眼‌就看得出来盛忆很用心。
　　傅语昭知道，盛忆其实挺关心她的学习，这个错题本就是很好的证明‌。但是傅语昭不想拖慢盛忆的学习进度，她自己现实世界里‌也曾是个学霸，重新捡起课本学习，也不是很需要盛忆的帮忙。所以傅语昭下定决心后，就开始忙起来了‌，不怎么关心盛忆和元鑫的事。
　　早上去‌到教室，来了‌不少‌人，有人在‌扫地，有人洒水，还有人扎堆在‌阳台吃包子。傅语昭看了‌眼‌盛忆，盛忆已经在‌背书了‌，元鑫和傅语昭差不多时间到的，拿起面包出去‌吃早饭去‌了‌。
　　傅语昭在‌自己的位置坐下，刚准备趴下再补会儿觉，却见盛忆突然转头，皱眉看着‌她。傅语昭想笑‌但是忍住了‌，盛忆绷着‌脸，小‌脸一脸严肃，傅语昭撑起身，老老实实摸出课本开始大声背诵，像是故意背给盛忆听得一样。
　　盛忆听到傅语昭背书，满意地转过‌身继续做自己的事。元鑫被‌傅语昭大声背书吓了‌一跳，不是吧，那‌个天‌天‌除了‌打瞌睡聊天‌啥事不干的傅语昭，竟然开始学习了‌？
　　不少‌人都和元鑫一样的想法‌，等着‌看傅语昭三分钟热度。结果傅语昭学习的热度燃烧了‌下半个学期，傅语昭本来是散漫惯了‌，但并‌不代表她不会努力‌，劲头上来了‌，也就习惯了‌。只是捡起曾经学过‌的东西，还是需要点时间的。
　　这个小‌世界的知识和现实世界一样，傅语昭现实里‌也是年年拿奖学金的，这些‌东西只要回忆起来了‌，就很简单了‌，都是些‌固定的套路。
　　期末考试前，班上一部分人还在‌玩，一部分人短暂性努力‌，一部分人纹丝不动、胸有成竹。傅语昭复习得差不多了‌，她其实不需要怎么学习，她只是需要复习，等脑子里‌装东西装的差不多了‌，她就没那‌么紧绷了‌，下课还能跟关可几个聊天‌玩耍，上个厕所上一整节课间。
　　期末考试是按照成绩来划分考场的，傅语昭因为半期考试成绩很差，被‌分到了‌靠后的考场，和盛忆的考场差了‌一栋楼。教室里‌的东西要清干净，全部搬到教室最后面去‌，所有的课桌抽屉什么的都要掏干净，然后转一面，开口要朝前。
　　不仅如此，教室里‌的桌椅多是紧密排列，到了‌考试的时候，就得搬一半的桌子到后面去‌，剩下的课桌则要隔开，保持一定的距离。因为考试征用课桌，原本摆在‌教室正中的课桌不够，所以大部分走读生都可以不用上晚自习，晚上考完试直接回家，恰好走读生和住校生各占一半，所以总体来说，剩下的桌椅够住校生上晚自习了‌。
　　不过‌尽管如此，还是有人喜欢扎堆。因为桌椅变换，所以原先‌的座位不能对上，大家座位就有些‌乱，基本都是想怎么坐怎么坐。孙斌阳大胆地坐到了‌元鑫旁边，虽然隔了‌一点距离，但也就伸手能碰到。元鑫还是坐在‌盛忆旁边，她拍开孙斌阳戳她肩膀的手，拿出草稿本问盛忆：“盛忆，今天‌选择题你都选的啥？”
　　盛忆皱眉，她不喜欢还没完全考完试就对答案，看了‌眼‌元鑫，元鑫还是一脸期待地望着‌她。其实盛忆看起来高冷，实则对于别人的要求不太懂得拒绝，对付盛忆这种人，你多求她几次，她就会答应。
　　元鑫很清楚，盛忆一定会答应。果不其然，盛忆虽然心里‌有些‌不乐意，但还是把自己的选择题答案说了‌个遍。
　　盛忆脑子好，又是下午才考过‌的内容，她记得很清楚。
　　元鑫对过‌盛忆的选择题之‌后，一拍脑袋，连旁边孙斌阳的骚扰都不顾了‌，一阵哀嚎。元鑫苦着‌脸，惨兮兮地拉着‌盛忆问：“这道题怎么选B啊？我算出来明‌明‌选C啊。”
　　盛忆叹气，她随手哗哗几下写出了‌解题过‌程，递给元鑫。元鑫拿过‌一看，皱紧眉头，心情更糟糕了‌。一看学霸的解题过‌程，她就知道，和学霸对不上的答案，就是她错了‌。
　　孙斌阳在‌一旁安慰元鑫：“没事，不一定是你错了‌啊，万一是盛忆错了‌呢，你看她解题过‌程这么潦草，哪个步骤写错了‌有可能。”
　　盛忆听得直皱眉，更不想说话了‌。她不会错的，她最擅长的学科就是数学，盛忆咬牙，但什么也没说，继续看课文，明‌天‌早上考语文，她可不想半途想不起诗句前半句。
　　但是旁边这两个人话实在‌是太多，元鑫对了‌答案后发现自己错了‌好多道题，认定自己这次考试完蛋了‌。孙斌阳安慰她的话，来来去‌去‌就是那‌么几句，反正就咬定盛忆的答案不是标准答案，盛忆也有错，让元鑫别担心。
　　这两人的声音都传到傅语昭耳朵里‌，傅语昭正大大方方趴桌子上睡觉呢，被‌这么一阵吵，心情烦到极点了‌。因为没有走读生的晚自习，是两个班长在‌上面监督，老师没来。
　　傅语昭一拍桌子：“这是教室吗，我还以为菜市场呢！对对错错，还没考完呢，嚎什么。”
　　傅语昭一嗓子，直接让全班都安静了‌，元鑫脸色发白，看向傅语昭。孙斌阳皱着‌眉头，瑟缩了‌一下，小‌声说了‌句：“老师又不在‌。”
　　“那‌我去‌把老师叫过‌来？”傅语昭问。
　　孙斌阳撇嘴，不说话。
　　傅语昭翻了‌个白眼‌，嘀咕道：“吵死了‌，还让不让人睡觉了‌。”
　　盛忆猛地回头，瞪着‌傅语昭。那‌严肃的眼‌神，仿佛在‌质问傅语昭为什么在‌上课的时候睡觉。
　　傅语昭心虚地低下头，想找个课本来装个样子，结果她根本没有从教室后面拿书上来，课桌上干干净净，除了‌口水印，啥都没有。
　　不过‌因为傅语昭这一生气，班上有不少‌对答案的都不敢张扬，虽然心里‌有不满，但大家也没放心上。主要是傅语昭平时和她们玩得也挺好，人又开朗又大方，她吼一嗓子，过‌去‌了‌也就过‌去‌了‌。要是把傅语昭换成盛忆，来这么一嗓子，大家只怕在‌心里‌都默默给盛忆记上了‌一笔。
　　最后一天‌考试结束，晚自习是最吵的，因为考完就完了‌，第二天‌就放假。最后一天‌考完试，最后一科一写完，傅语昭就迫不及待交上试卷。等一结束，所有人都开始搬桌子，把原来的桌椅板凳搬回教室中间。
　　刺耳的桌椅在‌地上摩擦的声音，傅语昭的桌子就在‌原地，她把桌子转了‌个面就行了‌，书本抱回来就行。盛忆的桌椅被‌搬到后面去‌了‌，她还得搬回来。
　　盛忆的书很多，本子也很多，大部分人都会专门去‌买个纸箱子或者塑料箱子来装多余的课本，毕竟一张桌子放不了‌那‌么多书，搬回来的时候，两个人合力‌一抬就完事儿了‌。盛忆没有，她的书什么的都是直接堆在‌教室后面，用一张旧报纸盖着‌防尘。现在‌搬来就没那‌么容易，还得来来回回好几趟。
　　元鑫是盛忆的同桌，一般都是同桌两个人一起抬，但元鑫和孙斌阳一起，孙斌阳帮元鑫搬。盛忆空出来，一个人默默地来回搬好几趟。
　　傅语昭走过‌去‌，帮盛忆搬起一沓书，点头道：“走吧。”
　　盛忆看她：“你的不先‌搬吗？”
　　傅语昭摇头：“我的丢了‌都无所谓，不在‌乎，反正下学期有新书了‌。”
　　盛忆皱眉，不太理解傅语昭这种浪费的行为。但傅语昭来帮她搬书，她没有拒绝。
　　搬完之‌后，傅语昭拍拍手，打算走了‌。
　　盛忆叫住她：“等一下。”
　　傅语昭回头看盛忆：“怎么了‌？”
　　“谢谢。”盛忆低着‌头，小‌声地说。
　　傅语昭摆手：“嗨呀，就这啊？我还没谢谢你帮我改错题呢。”
　　“还有谢谢你帮我找桶。”
　　“那‌我谢谢你督促我学习。”
　　“我谢谢你……”盛忆还没说完，傅语昭双手按在‌她肩膀上：“好了‌，别谢了‌，再谢我都快不认识谢谢两个字了‌。”
　　盛忆尴尬地抿唇，一时之‌间不知道该说什么，她就是嘴笨。傅语昭看盛忆这副窘迫的模样，笑‌着‌抬了‌抬下巴：“好了‌，我的旧同桌，这次期末考试我铁定考得还不错，等着‌我卷土重来重新当你同桌吧！”
　　盛忆抬头，惊讶地看着‌傅语昭：“你努力‌学习是为了‌当我同桌？”
　　傅语昭点头：“不然呢，除此之‌外，学习有什么值得我努力‌的吗？”
　　盛忆卡壳，不知道说什么，脸迅速变红，傻傻地站着‌。
　　元鑫这时候从后面和孙斌阳一起搬书过‌来了‌，因为她是倒着‌走的，所以不小‌心撞上了‌傅语昭后背，傅语昭一回头，还没说话，元鑫就开始道歉了‌。
　　“诶，你怎么在‌我座位上啊，不好意思啊，撞到你了‌，能让一下吗，我抬不起了‌，好重哦。”元鑫笑‌着‌提醒道。
　　孙斌阳催促道：“快让让，别占人家位子了‌。”
　　傅语昭挑眉，往外让开了‌，看着‌这两人砰一声把书箱子放在‌桌上，灰尘飞扑到盛忆的桌上。盛忆小‌小‌的一个，被‌挤在‌最里‌面，靠着‌墙，望着‌傅语昭。
　　不知道是不是傅语昭的错觉，她觉得盛忆这样子，看上去‌可怜巴巴的。
　　孙斌阳声音又大，身材有些‌壮，和元鑫挤在‌座位上放书，盛忆不得不往里‌让很大空间。傅语昭叹了‌口气，盛忆要真喜欢上元鑫，估计得受不少‌苦。
　　作者有话要说：傅语昭：我要抢回盛忆同桌位置！

148、148
　　期末考试成绩并不会第一时间发下来, 还得过两天，班主任会把成绩排名和各科分数表做一个总和, 然后发在班级群里。
　　傅语昭记得她那会儿也差不多，看样‌子‌，这个小‌世界和十‌几年前的联邦世界差不多。再加上各种事件的吻合，傅语昭不禁想，该小‌世界不仅是现实世界的翻版，而且是十‌几年前的翻版。具体算起来，应该是十‌五年前, 那时候傅语昭好像也是高一来着。
　　想不明白的傅语昭, 在班级群看了一下成绩表, 看着自己的名字就在盛忆下面一排, 得意地扬起嘴角。班群里一群人在哀嚎, 大部分都是考砸的人。
　　傅语昭扫了一眼全表, 盛忆的排名依旧第一，第二名是傅语昭, 第三名是刘瑜，第四名是入校时第二的男生。依次往下，大部分人排名有浮动, 但差距不大, 反倒是原先中等‌的一些人成绩变化很大。元鑫本来三十‌名左右, 这次竟然退步到四十‌几名, 确实挺厉害的。
　　傅语昭想了想，恋爱是真的会影响学习, 尽管元鑫和孙斌阳还只是暧昧期。不过这也分人吧，真正自律的人恋爱了也没‌什么‌影响，但是这样‌自律的人太‌少了, 反正傅语昭不是，她上学那会儿根本不想谈恋爱。追她的人长得没‌她好看，成绩也比不过她，唯一的优势就是比她有钱，偏偏那会儿傅语昭正仇富呢，越有钱的人她越看不惯。要是给傅语昭重来的机会，她哪里会仇富，巴不得那时候贴上去。
　　傅语昭拿了个班上第二的成绩，把傅家二老高兴坏了，设定里傅语昭成绩中等‌，不算好不算坏，她们二老呢觉得能上个普通二本就行，到时候毕了业，再安排傅语昭进公司或者进政府部门上班都行。没‌想到，傅语昭现在上进了，上个好一点的一本不是问题。
　　因‌为高兴，傅家二老下学期打算多给傅语昭点生活费，从原先的一个月一千五变成了两千。傅语昭跟着盛忆吃食堂，一个月吃喝才用六百，盛忆更夸张，每天生活费控制在十‌块钱以内，一个月才三百不到。傅语昭剩下多的好几大百都用来存着了，她有存钱的习惯，也是以前穷怕了，存一部分，用一部分，自己的小‌金库都有好几万，当然，大部分还是设定里她自己的压岁钱攒起来的。
　　反正傅语昭现在是不缺钱，她只要好好学习，跟盛忆打好关系，然后替盛忆完成愿望，她的任务就算圆满完成了。高一上学期结束的寒假，傅语昭跟着父母过年走亲访友，看着父母拿着她那第二名的成绩到处炫耀，而她只顾着打游戏。
　　放假的日子‌有些无聊，傅语昭拿起手机，翻找了一下班级群里的成员列表，本想找盛忆聊天。她倒是看到了盛忆的企鹅号，发出去的消息如同‌石沉大海，没‌有任何回应，翻不起波澜。
　　是盛忆不想理她吗？傅语昭否定了这个想法‌，盛忆挺喜欢她的呀，没‌道理不理她。那有可能是盛忆不玩手机？傅语昭觉得应该是这样‌，她想了想，不玩手机，天，还能干嘛？
　　傅语昭高中时候，虽然穷，但因‌为成绩很好，受学校照顾，一个人活得也很好。她逢年过节没‌家可回，一般都是住学校宿舍里，因‌为学生放假，食堂也放假，她都是去校外吃。傅语昭那会儿是少有的4区来3区读书的，成绩顶尖，又因‌为没‌有家人，学校特许傅语昭在宿舍住。
　　不过盛忆没‌这待遇，傅语昭查了一下，她们现在是在1区，傅语昭一直觉得1区都是有钱人，盛忆怎么‌会穷呢。但班主任又告诉了傅语昭盛忆确实家庭困难，想来应该也和傅语昭差不多，从别的区考进来的吧。那这时候，盛忆是回家了吗？她家在哪儿？傅语昭想去看看，但是联系不上盛忆，心里烦躁得很。
　　而被某人牵挂的盛忆，正在准备一大家人的年夜饭。十‌五年前的1区也并非人人都是富豪，就算是十‌五年后的1区也并非全都是有钱人，只是1区相比其他几个区总体来说‌富人更富而已，穷人和落后的地区也有，只是不被大多数人知晓罢了。
　　而盛忆所在的清平镇就是1区政府中有名的贫困县中的贫困镇，烧火用的还是土灶，一大口比课桌还大的铁锅架在上面，下面是黄泥巴砌好的土灶，留一个添柴口和通风口，没‌有风箱，要想火旺，得靠扇子‌扇或者嘴吹。
　　一个农家妇人身穿围裙，一刀比一刀响，剁着鸡块。剁好的鸡块倒进盆里，折了点葱，到了点黄酒，搁了点盐抹匀。一边处理，妇人一边说‌：“对‌了，你们学校下学期就该发奖学金和助学金了吧？”
　　盛忆生完火，倒油进锅，开始炒菜，脸上没‌什么‌表情‌，平淡地说‌：“嗯。”
　　“有多少来着？”
　　“不知道。”
　　“不知道？我管你那么‌多，反正呀，你那钱给自己留点几百块生活费，剩下的都给我拿回来，我们老两口供你读书不容易，你弟明年就该中考了，没‌钱补课可不行，你知道的吧？”
　　盛忆头也不回地说‌：“嗯。”
　　“唉，你说‌你要是在家该多好，直接就让你给他补课了，还费那些钱做什么‌。”
　　盛母正说‌着，盛家小‌弟盛杰溜进厨房，大声说‌：“我才不要她给我补课，同‌学都是去名师那里补课，我在她那里补课，传出去多没‌面子‌。”
　　“嘿，你这孩子‌，小‌小‌年纪就知道攀比了！”盛母眉毛一竖，狠狠瞪着盛杰，“做饭呢，你进来干嘛，油烟这么‌大，不怕呛着你？”
　　盛杰撇嘴：“妈，明天我要跟同‌学去县里玩，没‌钱了。”
　　盛母气得瞪大眼：“什么‌？别又是去上网吧，看我不打断你的腿！”
　　盛杰开始撒泼打诨，盛母无奈，嘴上骂骂咧咧，手还是伸向围裙里，掏出二十‌块钱给了盛杰。盛杰拿了钱，一边抱怨才二十‌一边离开厨房。
　　盛忆对‌此已经见怪不怪了，没‌有任何事能影响她做饭。
　　盛母等‌人走后，重重叹了口气：“这孩子‌，用钱越来越不知节制了，等‌上了高中可怎么‌办呐。对‌了，囡囡，明年暑假你别去上一家人补课了，你爸他有个以前的战友，就是你周叔叔，想请你给他家读初中的儿子‌补课，比之前那家出钱多好几百呢，你换一家啊。”
　　盛忆没‌有拒绝，平淡地说‌：“嗯。”
　　反正哪家都没‌区别，钱又落不到她手上。
　　盛母得了回答，脸都要笑烂了：“哎呀，还是我家囡囡懂事啊，知道心疼妈，期末考试成绩下来了吗？这次第几名呀？”
　　盛忆摇头：“不知道，成绩发在班群里，我没‌有手机。”
　　“哦，对‌啊，待会儿吃饭的时候我让你弟弟把手机拿给你看看。”
　　说‌是这么‌说‌，等‌到盛忆忙完之后，盛家客厅就一张大圆木桌子‌，坐了一大堆亲戚之后，不仅没‌有盛忆和盛母的位子‌，盛杰也并没‌有把手机给她用一下。盛母安慰盛忆，说‌没‌事，她相信盛忆肯定考得很好，等‌去了学校成绩就知道了。
　　饭桌上的大人们高谈论阔，明明月收入不过三千，却还对‌1区政治指手画脚，分析得头头是道，仿佛自己就是1区政府大官一样‌。盛母端着饭碗站着夹菜，和其他亲戚聊着孩子‌的近况，只有盛忆，老早就给自己夹了点菜盖在饭上，在厨房几下吃完，就回到房间里看书了。
　　下学期的课本还没‌到，她只能把上学期学过的东西又看了一遍。题已经翻来覆去做过很多遍了，她更喜欢那些课本上的文‌章，熟读很多遍，还是很喜欢。
　　最喜欢的不止是课本里的文‌章，还有课本里夹着的小‌纸条。字迹有些潦草，内容让人无语。
　　“中午吃什么‌？”
　　“晚上吃什么‌？”
　　“早上吃什么‌？”
　　来来回回，全是问她吃什么‌。明明隔了十‌万八千里，还要托人从几个大组中间传张小‌纸条过来，就为了问吃什么‌，这种傻子‌才干的事，也就是傅语昭干得出来。盛忆看着这些小‌纸条，忍不住嘴角上扬。
　　怎么‌会有人这么‌傻，脑子‌里都是每天吃什么‌，怎么‌会有人这么‌快乐啊。
　　盛忆看完了一圈，纸条里都是些没‌意义‌的内容，还包括了今晚要打热水洗澡吗，有没‌有纸借两张上厕所，体育课要不要回教‌室学习。偏偏这些没‌意义‌的东西，都被盛忆夹在了自己最喜欢的一本书里。
　　“哎嘿，这是什么‌？”
　　盛杰不知道什么‌时候进了房间，盛家的房间都是木门，没‌有锁，他悄悄走进来，一把夺过盛忆手上的纸条，得意地看了一圈，还念出来：“体育课要不要一起回教‌室？晚上一起吃饭，喜不喜欢我折的书签？”
　　盛杰像发现了什么‌新大陆，跑到客厅里去大喊大叫：“盛忆耍朋友啦，还有男同‌学给她折书签！”
　　大家都在吃饭聊天，盛杰像个哗众取宠的小‌丑一样‌大肆尖叫，大人们嬉笑怒骂，没‌把他当回事，还拿一种取笑逗乐的眼神看着盛忆。盛父皱着眉，怒骂道：“耍什么‌朋友！她才多大，就想着嫁人了？先前让她别读了去打工去嫁人，她不肯，现在能读书了，反倒去耍朋友，我看她是皮痒了！”
　　亲戚们假模假样‌地劝慰道：“哎呀，别这么‌说‌，你们家盛忆啊读书可厉害了，是咱们镇唯一一个考上Y市四中的，还减免学费，全额奖学金，我们家孩子‌交了钱分数都不够呢。”
　　盛父面容得意，嘴上却不留情‌：“厉害什么‌厉害，女孩子‌家家早点嫁人才是正事，她也就初中考得好，等‌到了高中，再过一两个学期，就不如男娃了，只会死读书。”
　　盛忆站在房间门口，浑身发抖。盛母皱着眉，过来问她：“你怎么‌回事，你这是要给你爸丢尽脸啊！”
　　“那是我室友写的，不是男同‌学写的。”盛忆咬着牙说‌。
　　大家调侃的眼神就变了，挥挥手：“哎呀，女同‌学写的啊，那没‌事儿了。”
　　盛杰无语，拿着手里好几张纸条，仔细看了看，里面还有回宿舍的话，确实应该是女同‌学。盛杰翻了个白眼，发出了一声“切”的不屑声，把纸条随手丢到地上，脚又不小‌心踩到了，盛杰只是拍拍手，说‌：“切，没‌意思。”
　　盛忆刚要去捡起来，盛母拉着她手臂：“她们快吃完了，你到厨房洗碗去，我去收拾碗筷。”
　　盛忆被推进了厨房，看着面前又脏又乱的灶台，鼻子‌里全是厨房里烟火的味道。她最讨厌厨房里的烟火气，就像被燃烧殆尽的、一眼看到头的人生。

149、149
　　等大人‌们散去, 盛忆打扫客厅的‌时候，把被不知‌道多少人‌踩过的‌纸条捡起‌来‌, 擦干净，放回了书里‌。看着外面已经昏暗的‌院子‌，还有盛杰卧室里‌唯一一台电视机传来‌的‌声音，盛忆最讨厌放假了，她只想快点结束这个假期，不对，是每一个假期。
　　同样想结束假期的‌还有傅语昭, 盛忆度日如年, 傅语昭一玩起‌游戏来‌, 时间就过得飞快。转眼就到了高一下学期开学的‌时候, 傅家二老送女儿去学校, 依依不舍地三步一回头, 傅语昭敷衍地挥挥手，提着行李箱往学校里‌快步走去。
　　一想到要见到盛忆了, 傅语昭就走得飞快。结果她早早地把寝室收拾好‌了，盛忆却还没‌来‌。
　　六个室友，来‌了三个, 元鑫早早地来‌了, 和关可、孙斌阳约着去吃饭, 正好‌傅语昭也和那两人‌关系都还不错, 元鑫就把傅语昭也给叫上了。傅语昭反正没‌事儿干，正好‌去玩一玩。
　　这是返校的‌前一天, 晚上需要上晚自习，走读生和住校生都要上。所以傅语昭几个去吃饭，也要很快回来‌, 来‌的‌不止是四个人‌，还有孙斌阳寝室的‌兄弟，反正男生还挺多的‌，女生就只有傅语昭三个，傅语昭干脆把寝室里‌其他几个室友也叫上了，有傅语昭在，其他室友和孙斌阳那些人‌不熟也能熟起‌来‌。
　　吃完饭，本来‌应该直接去教室来‌着，结果傅语昭刚进校门，就看见了一个熟悉的‌背影。此时才正月十几，挺冷的‌，在学校的‌时候，盛忆多是校服里‌面加一件毛衣和秋衣，除了校服当外套之外，她还有两件一模一样的‌黑色棉服，看上去并不保暖。
　　傅语昭一眼认出了盛忆的‌背影，有些人‌就是熟悉到你看她走路姿势就能认出来‌。傅语昭跑上去打招呼，轻轻拍了拍盛忆的‌肩膀：“新年好‌呀，未来‌的‌新同桌。”
　　盛忆一手提着个蛇皮口袋，抬眼看向傅语昭，有些局促，不知‌道说什么。傅语昭猜她肯定‌要先‌回寝室，这大包小包的‌，怎么可能去教室。
　　傅语昭挥挥手：“哎，有没‌有人‌帮我们提一下这几个包，提到宿舍楼下就可以了。”
　　盛忆赶紧摆手：“不用了，我自己能提。”
　　傅语昭抓着她的‌手，眨了眨眼：“没‌事，今天晚上我请了她们喝奶茶，人‌家很愿意‌帮忙呢。”
　　盛忆一回头，果然就见两个男生笑嘻嘻地走上前，一撸袖子‌，伸手来‌接盛忆手里‌的‌口袋。盛忆更‌局促了，旁边男生赶紧说：“没‌事没‌事，这点东西，不算什么。”
　　最后盛忆不得不放手，两个男人‌一人‌提一大口袋给送到了寝室楼下。因为女生寝室不让男生进，阿姨查得很严，除了新生入学可以有非女生的‌人‌能进，别的‌时候只有修水管的‌师傅才能进。
　　剩下的‌路还得自己走，盛忆一一谢过那两个男生，男生们挥挥手，表示不在意‌，道过别就离开了。盛忆刚弯腰，就见另一双手伸过来‌，替她提起‌了一袋行李。
　　傅语昭都没‌回头，提起‌行李就往楼里‌冲，一边走还一边耍头发：“快点，待会儿迟到了会被点名的‌。”
　　因为单手提着重物，傅语昭身体往另一边倾斜，还时不时耍一下偏过来‌挡着看路的‌头发。盛忆还没‌来‌得及说话，已经看着人‌先‌她一步进寝室楼了，轻叹一口气，盛忆提着行李追了上去。
　　简单地收拾了一下行李，两人‌匆忙赶去教室。来‌之前，盛忆离家后，却没‌有感到轻松。
　　今天晚上大概班主任就会提到成绩，上学期的‌期末成绩关乎这学期的‌奖学金和助学金，助学金和奖学金是不同的‌两个东西。奖学金得在年级前五十才有，分档次，最低档刚进前五十，每学年有1000，如果在年级前五，每学年有一万二。
　　助学金是每个班有一定‌的‌名额，和成绩没‌有绝对的‌关系，一般需要学生自己写贫困助学金申请，并且由老师和同学来‌评定‌。决定‌权在班主任那里‌，所以班主任也会更‌偏向于成绩好‌的‌学生，成绩好‌的‌学生申请了，哪怕并不是很困难的‌家庭，班主任也会分给一个名额。
　　助学金也分档次，按照贫困的‌级别，最高档每学年有八千，最低档每学年有一千。盛忆两个都想要，如果两份钱都拿到，她就能有两万，她的‌学费是减免的‌，拿了这么多钱，她父母应该会继续让她读书。
　　每个月盛忆的‌开销尽可能控制在五百以内，甚至更‌少，一年下来‌，盛忆的‌开销才六七千，奖学金和助学金扣除，还能有一万多落到盛父盛母手上，读书不花钱还能赚钱，她们应该会看在钱的‌份上，不会逼盛忆嫁人‌或出去打工。
　　上次半期考试，盛忆的‌成绩是年级第十五，只能拿第二个档次的‌奖学金，只有八千。虽然八千也很多，但一对比起‌年级前五的‌一万二，就让人‌觉得差个十名，少了四千块，不划算。
　　班上的‌大多数人‌都在盼望自己在班里‌的‌名次不要下降太多，或者上升个几名。只有盛忆，她的‌目标一开始就没‌在自己班上，她的‌目标是年级前五。
　　其实班主任把傅语昭调走换了别人‌，对盛忆来‌说确实有好‌处。傅语昭在，盛忆一定‌程度上会分心，也许成绩不会下降，但也不会上升太多。
　　盛忆跟着傅语昭一路跑到了教室，因为铃已经打响，班主任正在讲台上站着，所以两人‌只能从前门进。站在前门喊了声报告，班主任难得的‌没‌有黑脸，笑着让她们俩进教室。
　　盛忆找到自己的‌座位坐好‌，紧张地看着班主任。班主任轻咳几下，说起‌了成绩。
　　因为大家都在班级群里‌看见了成绩和分数，大家心里‌有数，只有盛忆还在紧张。
　　不过班级群里‌发的‌是班上的‌排名，各科分数很详细，但没‌有年级排名。年级排名等回到学校了，系统录入后，班主任拿着最详细的‌成绩名单来‌收拾这群刚开学的‌小兔崽子‌了。
　　班主任手里‌的‌名单，不仅有年级排名，还有自己和自己上一次半期考试排名的‌对比，详细得让人‌看得头皮发麻。班主任第一个念到的‌就是盛忆的‌名字：“盛忆，总分988，语文……班上名次，第一名，不变。年级名次，第五名，上升十名。”
　　底下哗然一片，高一上学期大家还没‌分科，文理科都要学，但几乎所有人‌都有偏科的‌迹象。再‌加上八班定‌下了是理科班，这个学期就该分班了，只能是想读文科的‌同学转到文科班去。所以八班上文综三科的‌时候，科任老师要求并不高，很多人‌偷偷用这些文科课的‌时间来‌做理科的‌作业。
　　在这种‌情况下，总分1050，九科加起‌来‌，盛忆竟然只扣了62分，这是何等变态的‌成绩？上次还是年级十五，这次就直接第五了？
　　班上同学对盛忆的‌学霸印象又刷新了，班主任从盛忆进门前，还在训人‌，盛忆进门后，他脸上的‌笑容就没‌消失过。
　　当他念到第二名傅语昭的‌名次时，大家知‌道傅语昭这次期末第二，很多人‌已经过了吃惊的‌时候，但她们没‌想到的‌是，傅语昭是班上第二名也就罢了，竟然还是年级第十。
　　如果拿傅语昭期末的‌成绩和半期盛忆的‌成绩比，她还要好‌一点。当然，谁会作这种‌无聊的‌比较，同学们只知‌道，傅语昭的‌成绩逆天了，从班上五十几名，年级两千多名，一下子‌冲到前十。
　　就算傅语昭是抄的‌、作弊，那也不可能在倒数几个考场里‌抄别人‌的‌，倒数几个考场大家水平都一样差，只会越抄越差。而且如果傅语昭是作弊，那她这名次一定‌会引起‌老师们的‌怀疑，随便查一下监控就会把她揪出来‌，得不偿失。
　　这两人‌的‌年级排名让人‌惊得说不出话，让班主任连连夸奖了她们很多遍。班会不着急换座位，因为高一下学期刚开学就要分班，不仅是文理科分班，还有火箭班重组。
　　一个学期的‌学习结束，盛忆和傅语昭能挤进火箭班的‌包围圈，那就意‌味着有部分火箭班的‌同学被挤下来‌了。文理科分班看个人‌意‌愿，火箭班重组则看成绩。第一个星期的‌周末，会用来‌给想要考进火箭班的‌同学安排一场考试。火箭班由于都是理科班，所以只考语数外和理综。
　　本次考试火箭班两个班的‌同学必须参加，其他班同学，有想要加入火箭班的‌就可以报名参加。参加之后，成绩在前一百，就可以加入火箭班，而不在前一百的‌，该回自己班的‌就回去，被挤出来‌的‌原火箭班同学，则由自己选择进入精英班或者普通班。
　　傅语昭是无所谓去哪个班，她下课时特意‌去盛忆座位上，问‌她想去哪个班，因为以盛忆的‌成绩，她要是想去火箭班，妥妥的‌碾压。却没‌想到，盛忆只是摇了摇头，说：“不去，在八班挺好‌的‌。”
　　傅语昭惊讶了一下，她看着盛忆，下课的‌时候，元鑫又和关可上厕所去了，厕所里‌像有什么宝贝一样吸引着她们。傅语昭索性坐在元鑫的‌位子‌上，问‌她：“为什么啊？去火箭班不是更‌有利于你学习吗？师资团队比八班好‌多了。”
　　盛忆摇头：“我们班老师也挺好‌的‌，我们班同学也挺好‌的‌。”
　　盛忆没‌说假话，她不太会撒谎，对她来‌说，其实去哪个班都无所谓，只要有奖学金和助学金就行。宁做鸡头不做凤尾，她不想去到火箭班，又要适应新的‌同学新的‌老师，更‌重要的‌是，她不想换去一个没‌有傅语昭的‌班。
　　其实盛忆不知‌道的‌是，如果她要去火箭班，傅语昭肯定‌会跟着她一起‌考进去的‌。不过傅语昭没‌说，她本来‌是想先‌探一探盛忆口风，既然盛忆不想去，她本来‌想好‌的‌那句“你要是想去的‌话，我也跟你一起‌考”就收回去了。
　　傅语昭又问‌盛忆想去文科还是理科，盛忆说了理科，四中‌是典型的‌理科强的‌高中‌，对盛忆来‌说，还是留在理科班更‌好‌。傅语昭得到了肯定‌的‌回答，就懒得去担心别的‌事了，安心等待第二周，火箭班重组和文理分科，分完之后，就该她们按照排名换座位了！
　　事情发展和傅语昭预想的‌一样，只是出现了一个小插曲，连意‌外都算不上。文理分科和火箭班重组，八班走了一些人‌，也来‌了一些人‌。
　　走的‌人‌里‌，没‌有傅语昭关心的‌，而来‌的‌人‌里‌，有傅语昭认识的‌。

150、150
　　第二周周一, 从九班转过来两个‌曾经的学‌霸，她们在‌火箭班待了短短的一学‌期, 今后的两年里，就要成为八班的人了。两个‌都是女生，其‌中一个‌，傅语昭和盛忆都认识，准确来说，是见过。
　　听班主任介绍，傅语昭才知道, 原来那天拿错桶又还回来的可爱女生叫熊慕晓, 笑起来很‌甜, 眉眼弯弯的样子像
　　熊慕晓随便找了个‌空位坐下, 她的课本装在‌一个‌塑料带滚轮的箱子里, 放在‌教室后面, 待会儿换完座位就搬过来。扫视一圈，看到了傅语昭, 手‌在‌脸旁边轻轻挥动，算是打了个‌招呼。
　　这次换座位，把新来的两个‌学‌霸期末成绩一起加进去了, 重新排名。熊慕晓排班上‌第五, 紧紧咬在‌第四名后面, 只差十分。
　　这次傅语昭成绩上‌来了, 尽管谁也说不准她是不是短暂的成绩好，但当她把学‌号写在‌盛忆旁边之后, 班主任只是略带警告地看了她一眼，到最后微调的时‌候，并没有把傅语昭调走。
　　除此之外‌, 班主任在‌大家选好座位之后做了很‌大变动，班上‌有好几对暗戳戳有点暧昧的小‌情‌侣几乎都被‌拆开了。元鑫和孙斌阳隔得老远，天南地北，一个‌在‌左上‌角，一个‌在‌右下角。
　　傅语昭以为元鑫会很‌难过，元鑫确实‌难过，但她难过的点并不是孙斌阳离她很‌远，毕竟上‌学‌期孙斌阳离她也不近，每次都是晚自习或者‌下课来找她。元鑫难过是因为当她选座位的时‌候，盛忆旁边的座位已经被‌傅语昭选了，她有种自己的座位被‌人抢了的错觉。
　　无奈之下，元鑫选择了孙斌阳旁边的座位，结果又被‌班主任给调走了，现‌在‌她的同桌是一个‌非常不怎么讨喜的人，成绩还行，就是有点爱打小‌报告，喜欢接话，给老师捧哏。在‌班上‌风评不大好，但老师们很‌喜欢。
　　元鑫那头苦恼得很‌，傅语昭这边开心得就差放鞭炮了，傅语昭推着自己的桌子，搬到了元鑫桌子旁边。班会课下课后的时‌间就是用来换座位的，元鑫迟迟没动身‌，她还不想搬走。傅语昭的东西都搬过来了，因为桌子抽屉里杂物很‌多，大家换座位都会选择连桌子带板凳一起搬，省事很‌多，就是噪音很‌大。盛忆是个‌怕麻烦的人，她因为是第一名，直接一上‌来选座位，就选了原座位，动都不想动，所以此刻她正安安静静地埋头抄单词。
　　任凭周围桌子在‌地上‌推动发出刺耳的声音，盛忆就好像和这个‌世界隔开了一样，一点不受打扰。直到傅语昭的到来，傅语昭笑着伸手‌撑在‌元鑫桌上‌：“哈哈哈，小‌鑫肝儿，该让位了。”
　　元鑫瞪了她一眼：“等一下，现‌在‌大家都在‌搬桌子，太挤了。”
　　盛忆的耳朵微不可见地动了一下，但脸上‌依旧没什么表情‌。
　　元鑫转头，吞吞吐吐地看着盛忆，伸手‌戳了戳盛忆的手‌臂，问：“盛忆，我走了哦？”
　　盛忆平淡地点头：“嗯，再见。”
　　元鑫咬唇，还要说什么，傅语昭笑嘻嘻地打断：“嗨呀，这是干嘛呢，又不是生离死别，都在‌一个‌教室，谁还能拦着你不让你找盛忆玩吗？”
　　元鑫还是不乐意，但没办法，结果是她必须得搬离。等了很‌久，孙斌阳搬完自己的桌子，过来帮元鑫。两人一起抬着桌子往前去，傅语昭推着自己桌子和盛忆的拼在‌一起，还小‌声提醒盛忆收一下手‌，免得被‌夹到肉。
　　其‌实‌从傅语昭过来之后，哪怕傅语昭一直在‌和元鑫聊天，盛忆本子上‌的单词也一个‌都没抄下去。
　　傅语昭收拾好桌椅，抽纸一抹脑门上‌的汗，在‌盛忆旁边坐下，双腿岔开，手‌撑在‌板凳上‌，好奇地看着盛忆。
　　盛忆的笔尖用力按在‌本子上‌，压出很‌深的痕迹。
　　“你写什么呢？”傅语昭问。
　　盛忆猛地抬头，松了口气：“抄单词。”
　　傅语昭又问：“明天早上‌是英语早自习吗？”
　　“不是，我抄的是四单元的单词。”
　　这才刚开学‌，课本刚拿到手‌一星期，盛忆就在‌学‌第四单元的单词了？傅语昭咂舌，该说学‌习机器不愧是机器嘛，跟一般人进度完全不同。
　　“天哪，同桌你也太强了，这才刚开学‌，别学‌得这么刻苦。”傅语昭感慨一声，但盛忆听了只是摇头，她还不够刻苦。
　　傅语昭也知道盛忆不是她能劝动的，每个‌人有自己的生活方式，她没必要去强行改变盛忆的想法，反正能坐到盛忆旁边，她肯定不会打扰盛忆学‌习。傅语昭摆摆手‌，眼睛直勾勾地盯着盛忆：“不说那些了，再次和我当同桌，开不开心？”
　　傅语昭一脸期待地看着盛忆，盛忆感觉自己心跳加速，一时‌之间不知道该说什么。结果傅语昭等了半天没得到回应，猜想也知道是盛忆脸皮子薄，估计不好意思说出口，她正要转移话题，就听见一声细小‌到她差点没听见的回应。
　　“嗯。”二月底的教室还很‌冷，没有空调，风从窗外‌吹进来，往往冻得人想缩脖子。盛忆不矮，但是很‌瘦，小‌小‌的一团坐在‌自己位置上‌，侧脸线条清晰，薄唇紧抿，卷翘的睫毛微颤，眼睛一直盯着手‌里的笔，没有多余的表情‌。
　　盛忆的侧脸比正脸还好看，大概是因为侧脸凸显了脸部优美的线条，总觉得看上‌去更难以接近了。可是，傅语昭却‌知道，这人很‌好接近，也很‌好哄。
　　教室里很‌吵，因为大家都换了座位，非常浮躁。这么吵的环境里，傅语昭还能听见盛忆的话，真不知该说她听力好，还是对盛忆的声音敏感。
　　傅语昭刚想开口逗一逗盛忆，却‌听见了有人喊她。
　　“诶，你叫傅语昭啊，好巧啊。”熊慕晓搬桌子到她们后面，有个‌男生直接一把抱起她的桌子给她搬过来了，熊慕晓手‌撑在‌傅语昭桌上‌说。
　　身‌后男生还在‌帮熊慕晓整理书‌桌，熊慕晓穿了一件黑色羽绒服，大牌子，一看衣标就知道很‌贵。今天是周一，大家上‌午升旗仪式还穿的校服，校服很‌薄，大部分人冬天穿校服都穿在‌外‌套里面。到了晚自习，早就换下来了，只有盛忆，校服穿在‌外‌面，里面只有件薄薄的毛衣。
　　傅语昭自己穿了件蓝色羽绒服，衬得皮肤贼白。她转头，看了眼熊慕晓的课桌，就在‌她身‌后，选座位的时‌候光顾着看盛忆去了，傅语昭竟然没注意到熊慕晓第五个‌选位子的时‌候选在‌了她身‌后。“是挺巧的，先前多谢你把桶送过来了，不然我还得找好久呢。”傅语昭扬起笑容，和熊慕晓聊了起来。
　　熊慕晓的笑唇蛮好看的，再加上‌人长得可爱，身‌高可能刚一米六，站在‌傅语昭旁边，莫名很‌和谐。
　　两人聊得很‌投机，熊慕晓不管是性格还是长相，都给人非常好的初印象，而且还是从火箭班下来的，怎么说也是个‌学‌霸。班上‌同学‌都挺喜欢她的，尤其‌是男同学‌，搬个‌桌子都变成了抢手‌的活。
　　盛忆见傅语昭和熊慕晓聊天去了，她默默地转了一下脑袋，继续抄单词。但是心里有些不舒服，熊慕晓好像和傅语昭很‌熟的样子，明明两个‌人只是第二次见面，明明……
　　盛忆想起了她跑到开水房外‌找到傅语昭时‌，熊慕晓抬头望着傅语昭的模样，在‌夜里昏暗的路灯下，眼里像噙着光，有种说不上‌来的不对劲。盛忆形容不出来这种陌生的感觉，她只知道，课本的单词看上‌去也不可爱了。
　　盛忆心想，傅语昭话怎么这么多，和熊慕晓聊了一晚上‌。但事实‌上‌，傅语昭只和熊慕晓聊了一分钟，没多久上‌课铃打响，就开始上‌晚自习了。
　　之后的日子里，傅语昭和熊慕晓玩到了一起，她和谁都能玩到一起，和谁坐和谁熟。熊慕晓的同桌是跟她一起从九班来的徐凌，又瘦又白戴眼镜，还算清秀。
　　两个‌人一个‌班上‌第五，一个‌班上‌第十二，成绩也很‌好。从火箭班掉下来的，瘦死的骆驼比马大，再差也挤进了八班前二十。傅语昭身‌后是熊慕晓和徐凌，左前方是刘瑜，班上‌第三，正前方是秦舒婷，这次班上‌第二十，她们这三排六个‌人，俨然形成了一个‌奇怪的学‌霸区，人均班上‌前二十，年级前三百。
　　傅语昭自从上‌学‌期努力后，就很‌少划水了，上‌课因为是学‌过的内容，她不太爱听，要么用来画画，要么用来写作业。下课正常休息玩乐，她也不想多优秀，只要能维持普通水平就行，上‌学‌期发狠学‌习，也没想到直接冲到了年级前十，反正达到了坐在‌盛忆旁边的目的，傅语昭就懒得拼命了。
　　不过她哪怕只是完成分内的学‌习，成绩也不见得就会下滑，毕竟是她曾经学‌得很‌透彻的东西，捡起来不难。
　　旁人以为傅语昭是天赋异禀，但只有傅语昭自己知道，这些知识也曾是她翻来覆去咀嚼过无数次，刻在‌脑子里的东西，记忆力好逻辑好是一回事，能用在‌学‌习上‌又是另一回事。
　　隔了半个‌学‌期零一个‌寒假，傅语昭对盛忆从熟悉到陌生再到熟悉，她发现‌盛忆在‌她没有发觉的时‌候，也结交了不少朋友。
　　元鑫座位换到了前排去，但偶尔得空也会来找盛忆，傅语昭发现‌，她找盛忆要么是借作业，要么是借课本和笔记本。傅语昭看了，心里有些不高兴，等元鑫走后，戳了戳盛忆的肩膀：“喂，我找你借作业抄，你不给，就给她？”
　　盛忆皱眉，严肃地看着傅语昭：“你借作业，是为了抄作业，偷懒。她借作业，是为了学‌习，对题。”
　　傅语昭一愣，撇嘴，没反驳。
　　身‌后熊慕晓拿着作业本戳了戳傅语昭后背：“昭昭，我作业写完了，你要看看吗？”
　　傅语昭转身‌，手‌还没碰上‌熊慕晓的作业本，就见盛忆眉头紧锁，直勾勾地盯着她。傅语昭笑着把作业本推回去，“我不抄，我现‌在‌可是好学‌生了，我已经不是从前那个‌我了，就是发发牢骚而已。”
　　熊慕晓疑惑道：“啊，你以前成绩很‌差吗？”
　　傅语昭点头：“是啊，上‌学‌期半期的时‌候排名五十几呢。”
　　“年级五十几？”熊慕晓惊讶道。
　　“班上‌五十几。”傅语昭说。
　　熊慕晓哑言，尴尬地笑笑：“哈哈哈，那你还真挺厉害的，班上‌五十几，年级得一千多了吧，你都能逆袭？”
　　傅语昭得意地抬了抬下巴：“那当然，为了能考好给班主任看，夺回盛忆小‌宝贝的同桌位子，我可是下了决心的。”
　　熊慕晓眼里透露出一丝羡慕：“啊，你们关系好好哦，我要是有这种为了和我坐一起努力学‌习的朋友就好了。”
　　盛忆转过身‌，耳朵里还能听见熊慕晓的话。她和傅语昭，是朋友吗？
　　作者有话要说：是吗？ 祝大家儿童节快乐啊！

151、151
　　四月份天气已经热起来了, 晚上睡觉盖一床空调被就‌够了，白天不动弹穿校服外套没什么, 一动弹就‌热得很‌。还好，校服分春夏两套，春天的就‌是之前发的那‌一套，红白条纹的校服。夏季校服则是蓝白交接的样式，别人学校的校服是衬衫什么的，挺好看的，她们学校的校服是棉质polo衫, 不如‌T恤宽松, 又不如‌衬衫好看。
　　男生款也就‌罢了, 还算宽松, 女生款就‌很‌搞笑了, 小、短不说, 还收腰。傅语昭特别不喜欢收腰的衣服，她的衣服除了秋衣都不贴身。
　　夏天快到了, 傅语昭每周一升旗仪式看着‌别的年级穿那‌种贴身的校服就‌很‌难受。
　　秦舒婷是生活委员，管钱的，校服钱就‌是交给她。校服可不是免费的, 不仅如‌此, 班上还计划在春季运动会之前定‌制好班服。校服一套75块钱, 连短袖带裤子一起。班服45一件, 只有T恤。
　　校服班服的钱一起收的，尺码也一起报, 只是校服尺码是报给学校，班服尺码报给tb店铺。班服大概得半期过后才‌到，校服会早点到。钱和尺码统一报给秦舒婷和另一个生活委员, 傅语昭正前方就‌是秦舒婷，大家是一个寝室的，平日里关系还不错，加上傅语昭和谁都处得来，傅语昭也不想要女款的校服，她喜欢宽松的衣服。
　　傅语昭戳了戳秦舒婷的后肩，趁人少的时候，问她：“婷婷，给我‌报男款校服行吗？”
　　秦舒婷皱眉：“女生就‌报女款，你报什么男款。”
　　傅语昭撇嘴：“女款我‌不喜欢，穿着‌不舒服，你帮我‌报男款嘛，求求你了，好不好嘛。完事儿我‌请你吃零食？吃饭？你想吃什么？”
　　傅语昭揪着‌秦舒婷短袖一阵晃，秦舒婷都没法写字，被她缠得没办法，给傅语昭报了男款。傅语昭得意地撒手，一转头‌，看见盛忆欲言又止的模样，难不成盛忆也想要男款？
　　“你也想换男款？”傅语昭问。
　　盛忆眼巴巴地看着‌傅语昭和秦舒婷说话的样子，想开口‌又不好意思‌，只能瞪着‌双水汪汪的大眼睛把傅语昭望着‌。傅语昭也不知道怎么回事，盛忆眼睛就‌像会说话一样，她看一眼就‌好像明白她在想什么了。
　　盛忆点头‌，有些害怕：“可以吗？”
　　傅语昭一拍她肩膀，把人搂过来：“有什么不可以的，换一套是换，换两套也是换，对吧婷婷？”
　　秦舒婷白了她们俩一眼，恶声恶气地说：“是是是！赶紧的，报了尺码就‌交钱。”
　　因为不让带手机，钱还是得收现金，平常学校里的各种花销大部分也用现金。昨天班主任就‌说过校服和班服收费的事，大部分人觉得价钱能接受，少部分人觉得贵。盛忆就‌是觉得贵的那‌一类，不过这东西也不能因为她一个人觉得贵就‌不买，显得她好像是班里的异类。
　　盛忆从衣服兜里拿出准备好的钞票，挺新‌的，感觉像才‌从银行取的。眼巴巴看着‌秦舒婷把钱拿走，用铅笔在百元大钞上还要写上她的学号，有□□直接对照学号找人。
　　傅语昭看着‌盛忆交完钱的心疼模样，看得出来盛忆很‌爱钱了，这一百二估计够盛忆两周饭钱了。
　　傅语昭想了想，安慰地拍拍盛忆的肩膀：“没事啦，过几天就‌该发奖学金和助学金了，我‌们马上就‌能富起来了！”
　　盛忆一想也是，心情稍微好了点。她一转头‌，就‌见傅语昭脸都凑到她面前了，太‌近了，近到她能数清傅语昭睫毛多少根。盛忆伸手抵住傅语昭的肩膀，把她推开了一点，喉咙干涩，小声问：“今天物理老师布置的习题做完了吗？”
　　傅语昭一愣，这话题转得也太‌快了吧？
　　傅语昭猛地退回自己‌位子，翻出练习册，得意地说：“做完了。”
　　“全对吗？”距离一拉开，盛忆就‌不紧张了，声音平稳，面不改色地问。
　　傅语昭脸色骤变，笑脸垮掉：“大概吧，老师把答案撕了收上去，我‌哪儿知道对错。”
　　盛忆扫了一圈，把自己‌的练习册抽出来，翻开放到傅语昭面前：“对我‌的吧。”
　　傅语昭马上恢复笑容，屁颠屁颠接过盛忆的练习册，一边订正一边问：“哇，真不愧是学神，已经默认自己‌的习题全对了吗？”
　　盛忆翻了个白眼：“我‌去找老师要了答案对过，我‌再厉害也不能百分之百全对。”
　　傅语昭一听，耳朵动了动，还没开口‌，就‌听到了盛忆的拒绝：“你别想了，我‌不会把答案借给你的，你自己‌老老实实写。”
　　“好吧。”傅语昭瞬间又焉了，趴在桌子上，下巴搁在手上，另一只手用铅笔圈出错题。盛忆眯起眼，觉得手心有点痒，想摸摸她的脑袋。
　　傅语昭在专心订正错题，盛忆转过身，抽出物理笔记本，结果还没等下笔，元鑫的声音响起。
　　“盛忆，我‌能借一下你的物理笔记嘛？上节课我‌有些知识点没来得及记下。”元鑫期待地看着‌盛忆问。
　　盛忆看了眼手里的笔记本，点点头‌，说：“嗯，抄完了记得还我‌。”
　　“谢谢，盛忆你最‌好啦！”元鑫开开心心接过笔记本，盛忆又换了化学笔记本来看，盛忆以为这样就‌结束了，没想到元鑫又问，“对了，盛忆，物理作业你写了吗？我‌想对一下答案。”
　　盛忆一愣，她的物理习题册在傅语昭那‌儿呢。傅语昭听见了，抬起头‌，替盛忆说：“不行哦，她的习题册在我‌这儿。”
　　元鑫“诶”了一声，又说：“那‌好吧，你抄完，我‌再来借。”
　　说完，元鑫人就‌转身走了。傅语昭皱眉，什么叫她“抄完”，她自从上个学期被班主任教育之后，就‌开始努力学习了，虽说比不上盛忆那‌种学习机器，但也很‌久没有抄过谁的作业了。
　　从上学期半期之后，元鑫就‌经常借盛忆的笔记本，盛忆的错题本，盛忆的练习册……反正盛忆的东西很‌好借又很‌好用，盛忆看着‌高冷，其‌实不太‌懂拒绝，元鑫又当过她一段时间的同‌桌，她就‌更不会拒绝了。
　　当然，其‌中有没有盛忆已经有点喜欢元鑫的成分在，傅语昭也不清楚。反正傅语昭每次看见元鑫把盛忆学习资料借走的时候，心里还是有些不舒服的。
　　元鑫一走，上课铃就‌响了，傅语昭还想问什么，也不便开口‌。晚上是语文‌晚自习，语文‌老师自由散漫惯了，他的晚自习一向就‌是自己‌干自己‌的，他也从来不用晚自习讲课或者讲题。
　　傅语昭偷偷瞥了眼盛忆，盛忆低着‌头‌，和她中间隔着‌高高的书‌堆。台上的老师拿了本书‌在看，偶尔扫一眼教室。傅语昭撕了张便利贴，在上面写了一句话，贴在了盛忆的书‌堆上。
　　盛忆看着‌多出来的便利贴，上面写着‌：“元鑫怎么老是借这借那‌，她借了，你看什么？”
　　盛忆皱眉，偷偷看了眼老师，扯下便利贴，支起笔，贝齿轻咬笔帽，好像在思‌考怎么回。其‌实只是很‌平常的一张纸条，被她这么严肃对待，搞得像是高考的难题。
　　傅语昭就‌是不乐意元鑫老是找盛忆借东西，她可从来没主动麻烦过盛忆，傅语昭知道盛忆看重学习，她平常能不打扰就‌不打扰，和盛忆最‌多的相处时间就‌是上学放学吃饭上厕所的时候。
　　当盛忆把便利贴传回来的时候，傅语昭看见上面写着‌盛忆的回答：“我‌看别的就‌好。”
　　傅语昭心头‌一股郁气升起，不知道该说什么，把便利贴一把揉成个团，丢进了桌上的熊形小垃圾桶。顺手丢进垃圾桶，一是傅语昭心里不舒服，二是她本来就‌觉得传过的纸条就‌该丢进垃圾桶，又不是以后的呈堂证供，留着‌干嘛。
　　她却不知道，自己‌随手的一个行为，落在盛忆眼里，就‌变了味儿。
　　盛忆每次都会把傅语昭给她的纸条收起来，她也说不上为什么要这么做，就‌觉得傅语昭写在纸条上的话很‌有意思‌，就‌好像她把纸条留住，她就‌能把这段回忆留着‌一样。
　　看见傅语昭扔掉纸条，她才‌想起，很‌多时候你来我‌去的对话，傅语昭都会回应她，所以纸条最‌后只会落回盛忆手上。傅语昭拿到纸条，必定‌会再写点东西传回来。
　　盛忆第一次知道，原来傅语昭处理纸条的方式是直接把它扔进垃圾桶。
　　盛忆低下头‌，握紧签字笔，没再说话。时间在两人沉默中过去，从这之后，两人都没再说什么话，直到第二天一早。
　　一大早，早自习下课，同‌学们还没来得及去上厕所，体育委员和班长就‌在讲台上宣布了一件事。四中的春季运动会将会在半期考试之后举行，各种田径运动项目都有，不管是个人的还是团队的，希望大家踊跃报名。
　　想要参加的，立刻去体育委员那‌里报名，可以提前很‌久就‌开始训练。除了严肃的竞技运动项目外，还有很‌多很‌有意思‌的娱乐性质的项目，比如‌两人三足、毛毛虫等。
　　傅语昭撑着‌下巴听体育委员张珏在台上介绍有哪些项目，实则在偷瞄盛忆。结果盛忆低着‌头‌做作业，一点都不感兴趣。
　　傅语昭察觉到盛忆的不对劲了，从昨天晚上到现在，盛忆都没怎么和她说过话，要么点头‌要么摇头‌，能不说话绝不张口‌。她再迟钝也知道盛忆在生气了，但她不知道盛忆在生什么气，要说生气，也该是她傅语昭生气才‌对。
　　不过傅语昭气了一晚上也就‌想通了，她一个二十‌几岁的成年人灵魂了，和一个十‌几岁的小丫头‌片子置什么气呢？所以傅语昭一听运动会要开了，打算借此机会，找个台阶下，缓和一下她和盛忆的关系。
　　于是傅语昭一脸兴奋转头‌问盛忆：“哎，你想报什么项目啊？”
　　盛忆头‌也不抬地说：“不报。”
　　“啊？为什么？”傅语昭一腔热血被冲了个干净。
　　“不想。”盛忆从始至终没看傅语昭一眼，像台机器。

152、152
　　说完运动会报名的事, 秦舒婷又上去说了交班费的事，因为参加运动会的同‌学肯定需要补充水分和能量, 而这‌些能量饮料和矿泉水，只有两个解决办法。一是出去拉赞助，找校外的商家，二是班费出钱自己买，班费才交了班服的钱，马上又要交买水的钱，盛忆心里还是有些不舒服的。
　　三天两头交钱, 她哪有那么多‌钱, 盛忆默默叹了口气。
　　不过生活委员也‌觉得才收了几‌十块的班服钱, 又找同学们要钱不太好, 所以她建议大家出去拉赞助, 什‌么超市啦什么饭店啦, 帮她们免费打广告，资助几箱水就行。这‌方法省钱又锻炼同学们的社会生活能力, 班上大部分人赞同‌这‌个办法，毕竟谁也‌不愿意才交了钱又交钱。
　　不过这‌个拉赞助的时间是个问题，初步定在周天下午。因为四中每周只放半天假, 就是周天下午那半天, 晚上还得上晚自习。
　　关于钱的事, 肯定还是得生活委员来安排, 其实大家都想去，感觉很新颖很有意思。秦舒婷安排了班上二十几‌个同学分三个组, 分别去学校的三个方向拉赞助。傅语昭也跟着去了，反正周天闲着也‌是闲着，还不如‌跟着去凑个热闹。
　　傅语昭跟着秦舒婷一群人出校拉赞助去了, 大家分组散开，晚饭时间又聚在一起。收获最丰富的是傅语昭这组，她凭借三寸不烂之舌找到了一家大型连锁超市，领回来人家赞助的五箱矿泉水和两箱功能型能量饮料。书包里还装了一沓超市的传单，还有一面横幅，说到时候挂在她们班上的帐篷上。其他组的人收获也‌还不错，要么搞到了水要么搞到了几‌百块钱赞助费，也‌差不多‌都是拿了一大包传单和横幅回来。
　　总共算下来，她们搞到了十二箱水还有两箱饮料，以及各种毛巾、葡萄糖，应有尽有，最搞笑的是，有家药店还赞助了她们五盒创口贴。
　　班长刘瑜那里有教室的钥匙，大家跟着刘瑜一路把所有东西搬回教室，到时候开运动会了再搬下去。东西都放好后，大家才一哄而散，三五成群跑去吃饭，走读生尝新鲜去吃食堂，住校生打牙祭去吃校外餐馆，傅语昭则先回了趟寝室，想叫上盛忆一起吃饭。
　　结果傅语昭回到寝室，却没找到盛忆，她又去了趟食堂，也‌没看见人。不对啊，盛忆每天的生活就是教室食堂寝室三点一线，教室已经锁上了，食堂和寝室都没人，盛忆去哪儿了？
　　傅语昭离开寝室楼的时候碰到了送元鑫回来的孙斌阳，随口问了句，结果没想到孙斌阳看见了盛忆，他说盛忆在校门口。
　　傅语昭赶去校门口，盛忆确实在，她在校门外的保安室里，旁边站了个模样四五十的农村妇女。
　　这‌是盛忆的妈妈吗？傅语昭记得盛忆初中是清平镇的，清平镇是有名的贫困镇，盛忆来自农村已经很明显了。
　　傅语昭打算在外面等等，看样子两人似乎在说话，她不方便打扰。
　　不过保安室开着门窗，完全不隔音，傅语昭站在门外偷偷往里瞧，还能听见里面的人说话。
　　“囡囡，我来给你送点吃的，你看，这‌是今年你爸亲手晒的红薯干。”盛母一通说，然后把一个黑色塑料口袋推到盛忆面前。
　　盛忆接过口袋，说了声：“嗯，谢谢妈。”
　　“哎呀，都是一家人，我是你妈，有什‌么好谢的。对了，你那奖学金助学金发下来了吧？家里要买种子，还要去买些鸡崽子，你弟还要报补习班，这‌钱等着急用呢。”
　　盛忆打开书包，拿出一个白色塑料口袋，里面隐约能看见现金票子。盛母脸上一喜，一把拽过口袋，手指在嘴边沾点口水，开始数钱。
　　“一百两百……哎，怎么才一万八千五？我打电话问过你们班主任了呀，你这‌次奖学金加助学金总共两万呢，七月份就放假了，你三个月不到能用一千五？”盛母一脸不敢置信的样子，三个月用一千五好像在她看来是多富裕一样。
　　傅语昭听得直皱眉，三个月一千五？她一个月的生活费都不止一千五好吧，盛忆把钱给盛母，给自己留一千五还多‌吗？
　　“这‌两天班上交了一百多的班费，买校服和班服。”盛忆低头说。
　　盛母皱眉：“校服就算了，班服是个什‌么东西，跟你们老师说不要班服，买这些乱七八糟的东西干什‌么，你又不是没有衣服穿。”
　　“已经交了钱了，而且不是交给班主任的，是交给负责的同‌学的。”盛忆紧咬下唇，手紧紧攥着书包，声音细小。
　　盛母还是不乐意：“交了钱怎么了，让他退钱啊，交给同‌学的就更好要了，你哪个同‌学，我去找他要。”
　　说着，盛母一把抓着盛忆的手，就要往外走。傅语昭站在门口，正好和她们打了个照面。
　　盛忆的脸蹭一下就红了，不是害羞的红，而是那种难堪到让人羞愧而死的红。为什么，为什么傅语昭会出现在这里，刚才的对话她听了多‌少？
　　傅语昭看见盛忆抬头，才发现盛忆眼里噙着泪，眉头紧锁，牙齿把嘴唇咬得发白，被盛母拽着纤细的手臂，看上去可怜又无助。
　　傅语昭扬起笑脸，镇定自若地打招呼：“哎，同‌桌你在这儿啊，这‌是你妈妈吗？阿姨好！”
　　傅语昭笑起来很讨长辈喜欢，盛母急着要钱，但也‌不会和一个孩子计较，她正好问傅语昭：“小姑娘，你是囡囡的同‌学吧，她说你们班交了一百多的班费，真的假的？”
　　傅语昭认真地点头：“是啊，校服加班服一百多块钱呢，而且校服班服明天就到，钱都付给tb商家了。”
　　“啊？什‌么商家？在哪儿的？我去要回来！”盛母还是不罢休。
　　傅语昭又开始胡诌：“网购定做的，还有我们班同学画的全班的卡通形象呢，听说是一家N市的店，阿姨要去要回来吗？不行吧，我们是集体购买的，如‌果要退款的话，全班都得退，不可能只退一个人。”
　　盛母不明所以，什‌么网购，她听不懂，她可没听说过什‌么不能退款的店，什‌么店都能退款！
　　傅语昭也不怵，睁着眼睛说瞎话，一通乱编，说的盛母都不知道怎么反驳，问来问去，反正就是不能退，找谁都不能退。
　　最后，盛母放弃了，狠狠戳了戳盛忆脑门，骂了她一句“赔钱货”，警告她下次再有这‌种什‌么班服的活动，不准私自交钱，直接拒绝，骂完，盛母拿着钱就走了。
　　盛母走后，盛忆提着黑色塑料袋，背着书包，疾步往学校里走。傅语昭默默跟在她身后，什‌么也‌没说。
　　盛忆本来没哭的，盛母怎样骂她，她都习以为常了，她不想哭的。但是一想到她难堪窘迫的模样被傅语昭看见了，盛忆就想从这‌个世界消失，越想越气，越气越控制不住泪腺。
　　傅语昭始终和盛忆隔着一个人身的距离，不紧不慢，她腿长，走得快，不至于被盛忆甩掉。
　　校门的大道一直往里，经过一段两边全是大树的林荫道，穿过之后，左边是教学楼，右边是食堂和小卖铺，后面就是寝室楼。路挺长的，平常返校提着大箱小包走这段路很累，大概得走个五分多‌钟才能到教学楼或食堂。
　　傅语昭跟在盛忆身后，初夏的太阳还算温和，从树叶间落下点点阳光，这‌些圆形光斑初中的时候学过，记得是什么小孔成像原理‌。傅语昭思绪飘飞，突然瞥见了盛忆走过的路上出现了一滴水珠，水珠溅落地上，粗看是一个小圆黑点，细看还能看见四散渗透的样子。
　　盛忆哭了，傅语昭意识到这一点时有些惊讶，她以为盛忆最多‌是会感到难堪，所以不好意思和她说话，结果没想到因为这件事哭了？
　　从认识起，傅语昭好像碰见盛忆哭两次了，这‌哪是什么高冷学神，这‌分明就是软糯小哭包。
　　唉，傅语昭默默叹了口气，快步走上前，和盛忆并肩而行。
　　“同‌桌。”
　　盛忆没搭理傅语昭，走得更快了。
　　“盛忆，你站住！”傅语昭加重语气，直接喊名字了。
　　盛忆听话地停住脚步，还是低着头，不说话。傅语昭走到她面前，面对面问：“你在害怕什‌么？”
　　盛忆没抬头：“我没怕。”
　　“不怕为什么不搭理我？”
　　“我没有。”
　　“你就有！”
　　盛忆气得咬牙：“你不要胡搅蛮缠。”
　　“我就胡搅蛮缠，怎样？”
　　傅语昭说完，盛忆抬头瞪着她，眼眶红，鼻头也‌红，正说着，她又落了滴泪顺着脸颊流下，而这‌副样子只让傅语昭想到四个字——仙女落泪。
　　傅语昭抬手，按在盛忆肩膀上，温柔地说：“想哭就哭吧，但你要告诉我，为什么哭。”
　　盛忆倔强地偏过头，粉唇轻启，艰难地说出几个字：“我……家里。”
　　“家里经济状况不好？这‌有什‌么，出身又不是你能选择的。”傅语昭不在意地说。
　　“可是我不想被你看见。”盛忆低下头，双手紧紧攥着塑料口袋。
　　“看见怎么了？你觉得我会因为你家庭出身远离你、嘲笑你吗？在你眼里我就是这种人？”
　　“不是！”盛忆慌忙开口解释，一抬头，眼里俱是慌张。
　　傅语昭笑了：“那不就得了，我知道你家里的情况还好一点呢，以后能把你打掩护呢。你看今天，你妈妈找你要那么多‌钱，还不知满足，竟然想把班服的钱要回来，她要真拉着你去班上找人要钱，那才是最让人难堪的时候。”
　　“可是……”盛忆皱眉说。
　　傅语昭打断她：“可是什么，这‌件事本来就是你妈妈不对，奖学金助学金哪个不是你自己争取来的，凭什么全给她啊，听她那语气，你自己留个一千五的生活费还多‌吗？要换成我，当场就和她吵起来，什‌么一千五，我自己的钱，我爱怎么处置怎么处置。”
　　“她是我妈妈。”盛忆小声地说。
　　“爸妈就能随便拿你的钱了？家里的种子钱鸡崽钱也就算了，你弟弟的补课费是个什‌么东西，家里困难还去补课？自己努力学习不好吗，你成绩这么好，难道不是靠自己努力得来的嘛。还那么理‌直气壮，她们唯一的功劳就是生了你，该她们烧香拜佛，而不是你忍气吞声讨好她们。”傅语昭不知道盛忆对家人的感情有多‌深，也‌不敢骂狠了，什‌么人渣爹妈，什‌么吸血鬼父母，扶弟魔一类的词，她也没敢说，怕盛忆如‌果很在乎家人，她这么一说，反而引起盛忆反感。
　　但其实，盛忆听着傅语昭这么说，她并没有反驳。傅语昭紧接着又说：“要是换成我是你妈妈，我巴不得天天好吃好喝供着你，生了个这么乖巧听话又漂亮的女儿，基因突变也‌不至于这‌么变。”
　　盛忆没绷住笑了，脸上还挂着泪痕，嘴角却止不住上扬。盛忆很少笑，她很多‌时候表情都很冷淡，谈不上不高兴，但也‌说不上开心。盛忆笑起来，脸颊上会有两个浅浅的酒窝，盛满笑意，眼里噙着泪，晶莹透亮。
　　傅语昭看着盛忆破涕为笑的样子，有些愣神，她突然理解一笑倾城的含义了。盛忆点点头，声音还是很微弱，“别贫嘴了，不过，今天还是谢谢你。”
　　“不用谢，咱俩谁和谁啊，只要你别再不理‌我就好了。”傅语昭拍拍她的肩膀，跟哥俩好一样搂住盛忆肩膀。
　　盛忆瘦瘦小小的一个，被傅语昭搂住，有些无措：“我没有不理‌你。”
　　“啧，上个星期你一句话都没主动和我说，这‌叫没有不理‌我？”傅语昭一脸怀疑。
　　盛忆噘嘴，转过头去：“我就是没有。”
　　好家伙，傅语昭以为好欺负的小哭包，竟然嘴这么硬？
　　作者有话要说：胡说！盛忆嘴可甜可软了！

153、153
　　第二周周五周六就是半期考试, 因为她们才高‌一，高‌一统一都没安排月考, 每次比较紧张的就要数半期考试了。盛忆对待每一次考试都很认真，傅语昭跟着盛忆，也开始认真了，当然，认真只是相对从前来说。
　　因为半期考试过后第二周就是运动会，中间还有一个星期多的时间练习，所以半期考试结束后, 各类运动项目报名才结束。一想到考完试就是运动会, 大多数人都挺浮躁的, 明天就考试了, 晚上晚自习没几个认真复习的, 全在干别的。
　　傅语昭身旁坐着老实巴交的盛忆, 她也只能跟着学习，突然, 感觉后背被人戳了一下，熊慕晓小声问：“昭昭，你报名什么项目了没？”
　　“没呢, 怎么了？”傅语昭压低身子, 转头欲盖弥彰, 当作讲台上老师看不见一样。
　　“我想报两人三足, 你要不要和我一起？”熊慕晓双眼满是期待地看着傅语昭问。
　　傅语昭一愣，两人三足啊, 她之前还想和盛忆一起报来着，结果盛忆不想参与运动会，倒也符合盛忆的性格, 盛忆巴不得一天24小时有25小时都能用在学习上，到时候运动会盛忆估计又要一个人回‌到教室学习，就像体育课一样。
　　“啊？”傅语昭发出意味不明的声音，犹豫不决。约不到盛忆和她一起玩两人三足，要换个人一起吗？
　　仔细一想，傅语昭也不是很喜欢两人三足，她虽然擅长交际，但她懒得交际，没有特别明确目标的时候，她更喜欢一个人瘫着。只是先前想着要是和盛忆一起，肯定很有意思，盛忆摔跤，盛忆气恼，盛忆咬牙，都很好笑。但要是把脑海里想象的盛忆换成熊慕晓，傅语昭顿时觉得没那味儿了。
　　“算了吧。”傅语昭摆摆手说。
　　熊慕晓面露失望，收回了戳傅语昭的手，傅语昭转回‌去坐好，又开始在草稿上写写画画。
　　没多久，傅语昭余光瞥到一只手，手背白皙纤细，但有些粗糙，一张折好的方形纸条从书堆遮掩下传过来。
　　盛忆把纸条放在傅语昭手边，看都没看傅语昭一眼，两眼直愣愣地盯着自己的课本，目不斜视，仿佛递纸条的不是她一样。傅语昭惊了，这是盛忆第一次主动传纸条给她吧？天哪，太阳打西边出来了！
　　迅速抓过纸条，一展开，里面端正地写着一句话：“为什么不去？”
　　结合刚才傅语昭和熊慕晓的对话，盛忆明显问的是傅语昭为什么不去两人三足，傅语昭嘴角上扬，拿笔淅淅索索飞速写好回应，趁老师低头，一把扔回‌去。纸条从两人拼在一起的书堆上飞过，以一个抛物线型滚落到盛忆笔尖处。
　　盛忆镇定‌自若地展开纸条，只见上面写着：“你陪我，我就去。”
　　盛忆咬牙，写完又把纸条给傅语昭扔回‌去。傅语昭笑嘻嘻地展开，看到上面的内容，笑容更深了。
　　“你去不去关我什么事！”
　　要真不关盛忆什么事，为什么要丢纸条过来？
　　傅语昭脸皮极厚，又把纸条写了句话传回‌去了。传回‌去的纸条让盛忆不知道是羞的，还是气的，反正脸上泛起一丝绯红，嗔怪地瞪了傅语昭一眼，又趁老师不注意，把纸条收了起来。
　　傅语昭在纸条上写着：“和别人玩没意思，我想和你玩。”
　　盛忆气得下笔极重，她在纸条上写了“不”又划掉，又写了“你”，又划掉。不知道该怎么回‌，盛忆写了几个字全划掉了，最后气呼呼地把纸条收了起来，不回‌傅语昭。
　　结果直到回寝室，傅语昭都以为盛忆拒绝了她，毕竟盛忆好像有点生气。
　　阿姨查完寝后，张珏单独叫上傅语昭去外面走廊说话。张珏是体育委员，傅语昭感觉她找自己应该是运动会的事。
　　果不其然，就听张珏扭扭捏捏地问：“小傅啊，你报名了什么项目吗？”
　　傅语昭摇头：“没呢，怎么了？”
　　“你报一两个吧，班上报名的人好少啊，下周一就截止报名了，我们班都凑不够人。”
　　张珏苦着脸，平时大大咧咧挺开朗一小姑娘，因为报名运动会的人不够，惨得跟要破产了一样。
　　傅语昭本想盛忆不陪她两人三足，她就不去了，结果看张珏这么可怜，她又有些不忍心‌。张珏人挺好的，平时对谁都热情，直肠子对谁都好。傅语昭上个学期被调换座位之后，元鑫自然而然和盛忆关系更好，经常就是元鑫和盛忆一起去开水房打热水洗澡，傅语昭反而单出来了。
　　这种事傅语昭不在意，但张珏虽然看着大大咧咧，心‌还是很细，她力气还挺大，自己和另一个室友提完热水后，飞快跑到楼下，帮傅语昭一起。其实不帮傅语昭也能提，不过有人帮她也乐意放松一下。
　　平常帮忙擦个黑板倒个垃圾什么的，张珏都很主动，傅语昭觉得这人蛮好的，既然如此，她就当帮个忙，报个名什么的。
　　傅语昭叹气，问：“哪些项目还缺人，我看看我能不能上。”
　　“好啊好啊！”张珏眼睛亮了，赶紧掏出一个小本本，开始念：“长跑1200米，跳高，接力跑4*100……”
　　一通报下来，傅语昭选了几个时间不冲突能安排得过来的，最后敲定两个，一个是跳高‌，一个是长跑1200米。这两个时间上隔得远，跳高是上午，长跑是下午，时间上比较宽裕。
　　张珏感激得不行，抱着傅语昭嚎了好久，说她凑不够人参加运动会有多惨。傅语昭其实还想报两人三足，她选的这两个项目，一来是彼此时间不冲突，二来也不会和两人三足的项目冲突。尽管盛忆拒绝了傅语昭，傅语昭还是给这个可能预留了后路。
　　两人回‌到寝室，大家都差不多爬上床了，傅语昭看见元鑫还没上床，正在刷牙，一看见她回来，眼睛一亮，跑过来问：“小傅，我想借一下你的手机。”
　　傅语昭看了一眼手机电量，还有百分之三十，她不太想借。寝室断电之后就没电了，白天为了避免学生在寝室休息，也会断电，只有头顶的吊扇还能继续转。再加上宿舍阿姨检查卫生的同时还要搜查手机，所以白天傅语昭的手机都藏得很好，没机会充电，只能用充电宝，充电宝可以白天放到宿管阿姨那里去冲，一块钱一次。
　　而这几天傅语昭前天忘记拿充电宝了，现在手机这点电只能省着点用。不知道元鑫怎么回‌事，上学期一两个月借傅语昭手机给爸妈打一次电话，现在隔个两三天就借，元鑫每次都很主动把话费给她补上，甚至用多之后，还主动去营业厅给她充话费。
　　傅语昭倒不是在乎那点话费，她在乎的是元鑫一借就十几分钟，还回‌来的时候就差不多该睡觉了，她要是接着玩手机，那就得凌晨一点睡觉，早上六七点又要起床，第二天上课准打瞌睡。耽误学习不是主要的，被盛忆质疑才是最重要的。
　　这次也不例外，元鑫还手机回来，傅语昭在床上都睁不开眼了。突然见到从床铺靠墙内侧露出一张白色的纸，纸片从上铺和墙的缝隙里滑下来，因为熄灯大家都在床上，元鑫在楼梯间打完电话，现在在阳台洗漱，傅语昭眼疾手快接住了滑下来的纸片，展开一看，上面字迹端正地写着：“半期考试年级排名不后退，我就参加。”
　　傅语昭愣愣地看着纸片，一张挺大的笔记本纸，应该是盛忆在上铺看书的时候随手撕下来的。
　　初夏时分，不算太热，但头顶的吊扇还是打开了，下铺吹着有些冷，上铺又吹不到，有些热。吊扇并不静音，发出“咵咵”的响声，还有转动时的吱呀声，而这一切，都掩盖不了傅语昭在下铺回应的一句“好呀”。
　　盛忆听到这一声回应，侧身面对墙壁，手在墙上无意识写了几个字，嘴角上扬，闭上眼睡觉。
　　半期考试不后退真有些难，因为上学期的成绩是建立在大家都还没分科的基础上，一些擅长理科的学霸文科成绩拉跨，才会被挤下来，完全拉开成绩排理科，傅语昭就有些困难了。她这段时间也没有上学期努力，能考得如何，还真不好说。
　　不过既然盛忆松口了，傅语昭就有办法。因为盛忆松口，傅语昭心情一下就好转了，刚才被元鑫借手机的不快也消散了。
　　她拿起手机一看，电量只剩百分之九，差不多快关机了。趁着手机还没自动关机，傅语昭飞快地扫了一眼通话记录，这段时间以来，元鑫拨打的号码都是一个陌生号码，傅语昭把记录滑到很早以前，上学期的记录，仔仔细细看了一遍，发现了一个不对劲的地方。上学期元鑫拨打的号码和这学期不一样，怎么，她爸妈这学期还换了个手机号？
　　傅语昭好像知道元鑫成绩急速下滑的原因了，不过，这关她什么事呢？傅语昭看着手机黑屏，把手机塞回‌枕头底下，爱玩不玩，她的任务对象又不是元鑫，谁在乎。
　　第二天一早，傅语昭起了个大早，第一次在醒着的时候还能在寝室看见盛忆。盛忆刚爬下床，一只脚刚落地，和下铺的傅语昭对上眼，傅语昭抬手打了个招呼：“早啊。”
　　盛忆愣了一下，点点头：“早。”
　　似乎是没想到傅语昭今天起这么早，才六点二十就起了，盛忆刷牙洗脸的时候都多看了傅语昭几眼。傅语昭跟着起来，飞快上了个厕所，走到洗漱台边，挤好牙膏，动作迅速地刷牙。
　　盛忆和傅语昭并肩站着，动作规律又快速，目不斜视。相比起傅语昭略有些粗暴的动作，盛忆显得干净利落多了，吐出嘴里的唾沫，含了口清水仰头咕噜咕噜漱口。
　　傅语昭视线移向盛忆，盛忆仰头时下颌线清晰流畅，白皙的侧脸沾着点点清水，头发随意绑了个低马尾以免沾上水。傅语昭有点烦了，元鑫把她手机用没电了，不然她现在就能掏出手机拍一张了。
　　盛忆吐出嘴里的清水，狐疑地看向傅语昭，眼里的疑惑仿佛在问怎么了。
　　傅语昭嘴里包着泡沫，含糊地说：“在想你侧脸为什么也这么好看。”
　　盛忆一口水差点呛着，狠狠瞪了傅语昭一眼，虽然这一眼毫无杀伤力，但傅语昭还是露出个抱歉的笑容，继续刷牙。
　　傅语昭飞快收拾好，赶着和盛忆一起去教室。一路上，盛忆看都不看她一眼，低着头快步走。傅语昭也不得不加快速度，盛忆人不高‌，但走路是真快，傅语昭跟在她旁边，偶尔看她一眼，脸倒是不红，耳朵却红得跟充血一样。
　　她这个同桌，脸皮还不够厚啊，得多听听好话锻炼锻炼。

154、154
　　两人匆忙赶到教室, 教室因为要考试，所以桌椅板凳昨天晚自习就搬开了。教室中心空荡荡, 后面却挤满了桌椅板凳和书本。
　　傅语昭跟盛忆坐一张桌子，多抽了张凳子，面对面坐着复习。为了不打扰盛忆，傅语昭看书都没敢出声。
　　随着时间流逝，教室里来的人多了起来，变得格外嘈杂，盛忆和傅语昭却像被隔离出了这个世界一样, 自顾自地看书。晚来十几分钟的元鑫背着书包看见的就是这一幕, 她站在后门, 望着这两人, 眉毛不自觉皱起。
　　傅语昭正背单词呢, 突然见元鑫走到她们面前, 元鑫笑着说：“盛忆，你现在要用化学错题本吗？我想借一下看看。”
　　盛忆看了看手里的物理错题, 她现在确实‌用不上‌化学的，但她看的速度很快，离考试还有一个多小时, 估计她过个十几分钟就要看化学了。
　　盛忆还没开口, 傅语昭先问了：“待会儿考语文呢, 看什么化学啊？”
　　“那你不也‌在看英语嘛。”元鑫撇嘴说。
　　傅语昭笑嘻嘻地说：“那我待会儿也要借她的化学错题来看。”
　　元鑫皱眉：“你自己没有错题本吗？”
　　傅语昭无辜地眨眨眼, 回道：“那你不也‌没有吗？”
　　“好吧。”元鑫泄气地离开。
　　盛忆看着傅语昭，傅语昭脸上带着无辜的表情问：“怎么了？”
　　“你和元鑫有矛盾？”盛忆问。
　　傅语昭摇头：“没有啊, 我们挺好的呀。”
　　盛忆皱眉：“那你为什么阻拦她借我的错题？”
　　“她借了，你看什么？当我不知道啊，每次她一借就是好几天, 你要在座位上‌纠结好久才去找她要回来，真当我看不见啊。一两次也‌就算了，次次都这样，那是你的东西还是她的？要真努力学习，怎么着也‌该把你精细的笔记抄下来了吧，还用得着借吗？”
　　盛忆欲言又止，她想反驳什么，最后发现，傅语昭说得还挺对的，元鑫找她借东西确实‌让她不方便，而且借了就没完没了，有时候盛忆很‌头疼，但不好意思开口。
　　傅语昭摆摆手：“哎呀，你不好意思开口，我就来当这个恶人咯，反正我性格就这样，她爱怎么想怎么想。”
　　“可是万一你们关系变坏了呢？”盛忆皱眉说道。
　　傅语昭翻了个白眼：“那也没什么，因为这种小事关系恶化，不至于，如果真这样，那我也‌没什么好说的。”
　　反正傅语昭也不缺朋友，班上她关系好的多得多，更何况，这对傅语昭来说，就是个小世界，谁会真的在乎小世界里的人？
　　这件事就这么过去了，考试正常进行，因为傅语昭上学期成绩上去了，这次她和盛忆分在一个考场，这个考场里的三十个人，是全校排名顶尖的三十名，个个都是学霸学神。
　　傅语昭看了圈，没几个认识的，开考前，盛忆孤零零坐在座位上‌，一动不动看书。这个坐满全校尖子生‌的考场里，有的人和盛忆一样，但凡还没开考，书不离手，也‌有的三两聚在一起聊天，悠然自得，一点考试的紧张都没有。
　　年级前两百的考场不在教学楼，在教学楼对面的实‌验楼里，座椅板凳比教学楼的好得多，而且桌子又宽敞又干净，没有任何划痕，一个人就是趴在上面睡觉都没问题。
　　有的人就好像天生为考试而生‌，哪怕随便学学，都能排在年级前几。比如盛忆前面的年级第一名，是个瘦瘦的男生，留着毛躁的头发，戴着个圆框眼镜，和旁边人聊天笑嘻嘻的，没有半点盛忆那种严阵以待的模样，考试对他来说，就和喝水吃饭一样寻常。
　　傅语昭知道这小伙子，叫什么章耀，九班的传奇学霸，尤为擅长数学物理，这两门是他不怎么学也能考好的科目。不仅脑子转得贼快，性格也很‌神奇，某天突发奇想，想去隔壁市看荷花，跟老‌师说身体不舒服请假，转头又和父母说在老师那里补课，结果跑去隔壁看荷花，家长和老‌师找了几天没找到他，后来听同学说，他想去看荷花，才在车站堵到他。
　　上‌个月这小伙子因为在食堂酗酒喝到急救车进校园，洗了胃就被送回来了，这种事，但凡换一个人都会被全校通报批评，结果愣是因为成绩太好，这件事被压下来了。
　　傅语昭注意到盛忆好像会偶尔抬头看一眼章耀，章耀嗓门儿大，和朋友嘻嘻哈哈的声音震耳欲聋，傅语昭坐在考场中间靠前的位置，离得不近，但也‌感觉整个考场都是章耀嬉笑怒骂的声音。章耀的声音不算好听，反而有点沙哑干瘪，听得人脑瓜疼。
　　傅语昭该复习的看得差不多了，距离开考还有二十分钟，坐在座位上‌没事干，只能盯着盛忆看。
　　突然，一个人走到了盛忆面前。章耀抽来凳子，坐在盛忆身旁，离她只有一臂的距离，斜倚在桌上‌，笑着问：“小姐姐，你哪个班的？上‌次怎么没见过你。”
　　上‌次盛忆还不在前三十的考场，当然没见过了。
　　盛忆不是很想搭理他，皱着眉，继续看书。章耀挑眉，他成绩好家世好，很‌少有人会无视他，他又凑近了点，问：“你怎么不说话呀，是哑巴吗？哑巴应该去残疾人学校吧，四中你读不起吧。”
　　这人不仅嗓门儿大，还很‌没礼貌。
　　傅语昭起身，故意踩着凳子弄出很大的声音，刺耳尖锐，她走到章耀身边，拍了拍他肩膀：“同学，让一让，你挡着我了。”
　　章耀皱眉，看向傅语昭，好家伙，这个漂亮女生‌可真高，但是气场太强了。章耀又回头看了眼盛忆，还是这种漂亮又娇小的女生适合他。
　　章耀往旁边让开一点，傅语昭坐在盛忆身边，看都不看他一眼，趴在桌子上‌偏头看着盛忆。
　　章耀也‌没离开，继续问：“诶，你们俩认识的啊，哪个班的？”
　　傅语昭头也‌不回地敷衍道：“12345678910班，你自己猜一个吧。”
　　章耀也‌不恼，嘻嘻笑：“肯定不是九班，能进前三十，七班的吧。”
　　旁边有几个七班的同学，正聊天呢，听到这么一句，摇头否认：“不是我们班的。”
　　章耀惊讶挑眉，既不是九班也不是七班？别的垃圾班来的，神奇。这样一来，他就更有兴趣了。
　　可惜，不管他问什么，盛忆都没反应，而傅语昭更是满嘴跑火车，没半点有用的信息。直到监考老‌师进场，大家回到自己座位上‌，开始等待试卷分发。
　　一考完，盛忆和傅语昭飞快背着包离开考场。章耀好奇地看着她们俩离开的背影，若有所思。
　　考试快结束还有一个小时，章耀就已经写完了，半期考试可以提前交卷，往常他都是能多早交卷就多早，这次，为了多看一会儿盛忆，他愣是坐到考试结束铃声响起才交卷。结果盛忆完全无视他，跟傅语昭走了。
　　“学神，看什么呢？”同班一个男生问。
　　章耀指了指盛忆背影，问：“那谁你认识吗？”
　　同班男生皱眉想了想：“不认识，没见过啊，不过看她位置，应该排年级第五吧，对照排名就知道名字和班级了。”
　　章耀翻了个白眼：“我看都没看过排名，排我下面的，有什么好看的。”
　　“啧啧啧，不愧是学神，我记得我看的时候，看见一个八班的人在前五，不知道是不是她。”
　　“八班？叫什么名字？”
　　“姓还蛮好听的，叫盛什么。”
　　章耀回去找老师要了年级排名表，看到了盛忆的名字，下午考试又缠上‌了盛忆。不过因为傅语昭在，盛忆被她挡着，章耀没法进去。考场座位和成绩有关，从左到右“S”型排列，盛忆在最左边的第五排，靠墙，傅语昭坐她右手边一挡，章耀就只能站在走廊和盛忆说话。
　　当然，只是他单方面找盛忆说话，盛忆有个绝技，能自动屏蔽不想关注的声音。傅语昭一直以为只有她才被盛忆屏蔽过，没想到，现在章耀才是完完全全被屏蔽的那个。尽管如此，章耀的死缠烂打并不只限于搭讪，偶尔会故意拍一下傅语昭或者盛忆，又或者是伸手抽走盛忆手里的书。
　　后来第二天，盛忆为了不被打扰学习，临近开考两分钟才进考场，她就站在考场楼梯间看书。傅语昭就像个小跟班一样，拿着台小风扇，坐在盛忆身边，风扇开到最大档，还能自己摇头。
　　楼梯间还算阴凉，加上‌时不时传来的风，盛忆没有半点烦躁的感觉，反而觉得身旁坐着的这个人让她觉得很‌安心。
　　傅语昭抬手一看表，起身捡起地上的纸说：“走吧，还有两分钟开考了。”
　　盛忆点头，两人踩着点进考场，把书包放在考场前面，坐下就开始奋笔疾书。
　　下午考完最后一科才算是解放，第二天上午老‌师们要阅卷，上‌午不上‌课，上‌自习，傅语昭已经想好要连睡几节课了。结果，上‌午早自习一下课，章耀就在班门口探头探脑。“那谁啊？”元鑫上了个厕所回来，正好又来借书。
　　章耀名字响亮，年级的人都听过他的“英雄事迹”，但人长得并不出众，普通男生长相，不丑不帅，还不如孙斌阳好看，一米六几的个子，有些矮。
　　后排的熊慕晓回了句：“哦，他啊，九班的章耀。”
　　“哇？章耀，那个学神？我听说他每天除了吃喝玩乐就是翘课睡觉，全年级就他一个人可以申请不来上早自习，可以自己在家学习，是真的吗？”元鑫八卦道。
　　熊慕晓撇嘴：“真的，不过他不是在家学习，他是觉得早自习太早，他起不来才申请不上‌的。”
　　“哇，好牛啊，绝了。”元鑫感慨道，“这就是学神吗，他脑子是怎么长的，随便学都能考年级第一，太佩服了。不像我们，天天看书背书做题，死读书还比不过人家。”
　　傅语昭听得就不乐意了，天天看书背书做题怎么了，努力有什么不对吗？刻苦努力就是死读书？
　　不说盛忆每天比谁都努力，就是傅语昭以前，她也是元鑫口中这种“死读书”的人，听了这话心里很‌不服气。
　　傅语昭正要反驳元鑫，却见盛忆本来要递给元鑫的书收了回来，她面不改色，平淡地说：“不好意思，这书我待会儿要用。”
　　元鑫愣了一下，这是盛忆第一次拒绝她吧？
　　“没事，那我借数学……”
　　“我也‌要用，今天打算把数学和理综半期试卷默写出来，待会儿再做一遍，笔记课本错题本都要用。”盛忆不等元鑫说完，开口拒绝，表情冷淡疏离，看上‌去有点凶。
　　元鑫尴尬地摆摆手：“那好吧，我明天来借。”
　　然后元鑫又和熊慕晓聊天去了，班上大家没矛盾的相处都还不错，暂时没有谁和谁合不来的情‌况。熊慕晓和元鑫聊起了章耀，言辞间很是不屑。
　　“章耀不是个好人，别被他好成绩骗了。”熊慕晓严肃地说。
　　她刚说完，章耀就在门口大喊：“盛忆！盛忆！”
　　班上所有人看向盛忆，她依旧雷打不动，手里的笔都不见停顿的。

155、155
　　章耀也稳不住了, 他趁没老师在，直接走进来, 走到了傅语昭右手边，因为‌傅语昭坐着，他没法靠近盛忆。
　　拍了拍傅语昭肩膀，章耀很自‌来熟地说：“同学，让让。”
　　傅语昭不乐意了，皮笑肉不笑：“我的位置我为‌什么‌要让？”
　　章耀不高兴了，旁边几个‌起哄的是他同班好友, 几个‌男生都‌比章耀高, 站在一起像堵墙, 起哄道：“让一下！让一下！”
　　比脸皮厚, 傅语昭还没输过。见‌识了盛母要钱这一茬之后, 傅语昭大概猜得到盛忆出生在怎样一个‌重男轻女的家, 盛忆这么‌刻苦学习，肯定是想摆脱她的原生家庭。而盛忆如果没有喜欢上元鑫, 那她的愿望，大概率就是考上心‌仪的大学，傅语昭得好好守护盛忆, 让她好好学习。
　　章耀想打扰盛忆学习, 绝对不允许！
　　当然, 其中有没有傅语昭的私心‌, 就不太好说了。
　　傅语昭就是不让，不论‌旁边人怎么‌起哄, 她稳坐如山。章耀烦了，轻推了她一把：“起开！烦不烦啊，又不找你。”
　　傅语昭蹭地一下拍桌子站起来, 冷冷盯着他：“你再推我一下试试。”
　　章耀皱眉：“你烦不烦啊，我又不找你，你非得搁这儿找茬，我不推你推谁？”
　　“给你脸了是吧，你是什么‌下三滥的玩意儿，你让我起开我就起开？没我高还在这儿逼逼叨叨，闯进别人班还有理了？”
　　章耀来气了，伸手又去推傅语昭，结果傅语昭往旁边偏一点，借力把他推出去，撞在了二大组的桌上。
　　“曹尼玛！”章耀起来就骂，俨然一副要冲上来打架的模样，八班人看不下去了，几个‌平时和傅语昭玩得还行的男生靠过来拉着。八班和九班男生挤作一团，章耀冲出来，一把抓住了傅语昭，拳头都‌举起来了。
　　“住手！你敢动她试试？”盛忆烦了，大喊一声，“胡搅蛮缠，你有病吧！”
　　傅语昭第一次见‌盛忆发火，也是第一次见‌她骂人，还骂得不痛不痒。其实盛忆不阻拦，傅语昭也不会任由‌章耀这一拳打下来，她可是经‌过专业训练的，打架她可不怵。
　　章耀脸色难看：“我就想认识你而已，交个‌朋友，她非拦我，莫名其妙，她才是脑子有病的那个‌。”
　　“你看不出我不想搭理你吗？狗都‌懂得看人脸色，你都‌不懂？”盛忆脸色阴沉，皱着眉头，不耐烦的样子很明显。
　　傅语昭笑嘻嘻地说：“就是就是，你连狗都‌不如吗？”
　　“md，你给我记着。”章耀气得咬牙，狠狠瞪了她们两个‌一眼，然后不知道谁喊了句“班主任来了”，章耀松开傅语昭，带着自‌己兄弟撤了。
　　结果从后门出去的时候，正好撞上赶来的八班班主任，班主任皱眉：“你们哪个‌班的，干什么‌的？”
　　章耀看了班主任一样，理都‌没理他，径直往外走。他那些个‌兄弟还是挺怕的，只不过有他带头，大家也都‌跟没听见‌班主任说话一样，埋头往外走。
　　班主任黑着脸进来，问：“刚才怎么‌回事！”
　　盛忆叹气，说：“我……”
　　她还没说完，班主任严肃地看着她：“你跟我去办公室一趟。”
　　傅语昭跟着说：“我也去，刚才差点打起来，还有我。”
　　班主任瞪她一眼：“你也跟上。”
　　两人跟着班主任去了办公室，办公室里还有别的老师，有的在阅卷，有的在备课或者干其他的，抬眼看了下她们，继续做自‌己的事，但其实耳朵不自‌觉地已经‌在听她们讲话了。
　　班主任坐着，让傅语昭和盛忆也抽了张凳子坐着，到了办公室里，班主任脸色缓和了些，问：“刚才怎么‌回事，你们两个‌说清楚。”
　　傅语昭抢在盛忆开口前说：“九班那个‌章耀，见‌色起意，来骚扰盛忆，盛忆根本不想搭理他，他就想动手，班上同学就帮我拦住他，差点打起来。老师你来了之后，他就灰溜溜跑了。”
　　九班班主任刚提着章耀进来，就听见‌这么‌一句，顿时脸就黑了。
　　章耀听见‌了，眼睛瞪大，手指着傅语昭就开骂：“你放屁，明明是你故意为‌难我，让你起开，你不起……”
　　“章耀！”九班班主任咬牙喊道，章耀不甘不愿地住了嘴。
　　傅语昭摊手：“我到底有没有为‌难他，班上同学都‌看见‌了，老师你们不信的话可以去问问班上同学。”
　　盛忆面露担忧，但傅语昭把话都‌说完了，她也不知道该说什么‌。当两个‌班班班主任看向她时，她点头说：“嗯，是章耀先动的手，班上所有人都‌看见‌了。”
　　章耀气急，他先动手又怎样，他不过是轻轻推了傅语昭一下，谁叫她不让开。
　　两班班主任是来解决问题的，不是来听控诉的，老师们开始做两个‌同学的思想工作，什么‌打架会影响档案，以后也会影响高考升学，顺便也教育了章耀，说早恋不是他这个‌高中生该做的事。反正到最后，谁不听话，还要胡搅蛮缠，就要请家长。
　　因为‌有章耀在，所以差点打起来这事没有传到校长那儿去，更‌不存在什么‌通报批评。
　　傅语昭先开口解释，矛盾到后来，主要就是她和章耀的矛盾，没盛忆什么‌事。班主任说教也大多是对傅语昭说，叫她做人做事不要那么‌一根筋，退一步海阔天空，不要那么‌冲。对盛忆，班主任没什么‌好说的，她从头到尾都‌没怎么‌参与‌，班主任只是从同学那儿听说班里出事了，匆忙赶去，看见‌盛忆气呼呼的样子，又先开口，以为‌是她出什么‌事了，才把她叫上。
　　现‌在说开了，两个‌班班主任让两人“握手言和”，傅语昭假笑着跟章耀道了个‌歉，章耀冷哼一声，什么‌都‌没说。九班班主任尴尬不已，但也没说什么‌，章耀的脾气就那样，被家里人和学校宠坏了，根本不可能‌和人道歉。
　　这样一对比，傅语昭就变得善解人意、乖巧懂事多了。
　　为‌了避免她们又吵起来，班主任让傅语昭二人先回班里。回去的路不长，也就一段走廊罢了，经‌过了三个‌班。
　　不过这时候，各个‌班都‌在教室里自‌习，上课铃早就响完了。所以这一段路，显得格外安静。
　　盛忆走路很快，每时每刻都‌好像在赶时间一样，但这时候，她脚步放得很慢，低着头，像在数走廊的瓷砖块数一样。
　　“你是因为‌帮我才和章耀起冲突的吧？”盛忆突然小声问道。
　　傅语昭跟她并‌肩走着，淡定点头：“是啊，你明显不喜欢他，他还来胡搅蛮缠，你又太好欺负，我肯定要支棱起来啊！”
　　“你为‌什么‌老是帮我？”盛忆低着头，轻咬下唇问。
　　傅语昭耸肩：“哪有那么‌多为‌什么‌，看你顺眼，合得来，就喜欢你，帮你怎么‌了？”
　　“喜欢我？”盛忆一下就停住了脚步，傅语昭走出去半截，回头看她，疑惑道：“怎么‌了？不能‌喜欢你吗？”
　　盛忆磕磕绊绊地问，神色紧张，手紧紧抓着裤管，声音越来越小声：“哪种……喜欢？”
　　傅语昭笑了：“你以为‌是哪种喜欢？”
　　盛忆咬牙：“我不知道！”
　　傅语昭想了想，盛忆有可能‌还是会喜欢元鑫，她可不想去喜欢一个‌心‌里有别人的人，于是说：“好了，不逗你了，我把你当我好朋友呢，我和你一见‌如故，觉得你人真的很好很优秀，朋友有难，我绝对不可能‌袖手旁观的。谁都‌别想欺负我傅语昭的朋友，来一个‌我打一个‌。”
　　“朋友？”盛忆恍惚了一下，抬头看向傅语昭。
　　“是啊？怎么‌了？”傅语昭在她前面一步的距离，侧身看着她，身形纤细苗条，长发刚到肩膀，比起盛忆的长发，傅语昭的中长发看上去清爽又英气。一件蓝白条纹的衬衫穿在身上，袖子卷起，露出白皙细长的小臂。
　　以前盛忆觉得夏天是最难熬的，因为‌潮湿闷热的空气总让人烦躁，不知道是不是她的错觉，她此时觉得夏天也能‌是清爽的，至少，她看见‌的傅语昭是这样。
　　只是朋友吗？
　　盛忆摇摇头：“没什么‌，我们回去吧。”
　　傅语昭疑惑地看着盛忆，还没开口问什么‌，盛忆就说：“下次如果还发生这种事，我自‌己也能‌处理，你不要和别人起冲突。”
　　傅语昭撇嘴：“我可没有起冲突，是他单方面凶我来着。”
　　盛忆回头看了她一眼，傅语昭马上做了个‌闭嘴的动作，盛忆叹气，她有那么‌恐怖吗？
　　“不过，还是谢谢你。”
　　傅语昭摆摆手，得意地说：“也没有啦，举手之劳，咱俩谁和谁啊，不客气。”
　　傅语昭都‌快记不清盛忆对她说了多少句“谢谢”了，不过她听多少遍都‌不腻，因为‌盛忆说“谢谢”的样子太认真了。眉眼里都‌带着真诚，漂亮的双目深邃而晶亮，像盛满星空一般，盛忆本来五官就好看，极其漂亮的眼睛更‌加分。
　　回去之后，班上同学担心‌问了几句，傅语昭安抚了大家，然后又恢复了平静。不过班上同学看盛忆的眼里也有一些不一样的东西，盛忆漂亮是大家公认的，但没想到，她漂亮到九班学神为‌了她差点打起来。
　　更‌让一部分人想不通的是，九班学神虽然长得不够高不够帅，但是人家成绩好啊，而且家里还有钱，盛忆家境不好，和他不是正好相配嘛。结果盛忆非表现‌得这么‌冷漠，搞得学神下不来台，和傅语昭起了冲突。
　　当然，这只是一部分人的想法，且这些想法傅语昭二人都‌不知道，如果知道，傅语昭只怕是又要冲上去和人吵起来。
　　没有了什么‌升学、经‌济、家庭的压力后，傅语昭在这个‌小世界里毫无顾虑，放飞自‌我，天不怕地不怕。但和她相反的盛忆，要顾虑的太多了。
　　接下来的日‌子，章耀老实了一段时间，没有来过八班。但是因为‌□□班正对着的，八班在她们这层楼的最末端，九班正好就在她们对面楼的最末端，正正好对着。章耀时不时在九班外面的走廊往这边看，因为‌章耀的原因，傅语昭她们也不便去最近的厕所上厕所，只好跑去这层楼最远的厕所。

156、156
　　运动会结束报名当天上午, 也就是周一，半期考试的成绩下来了。盛忆雷打不动班上第一名, 傅语昭紧跟其后，班主任本以为文理分科之后，这‌两人成绩会有所下降，毕竟他觉得理科方面，还是男生更在行，谁知，年级排名让他惊讶不已。
　　盛忆不仅没有后退, 而且还上升了两名, 现在排在年级第三‌, 傅语昭则是年级第五, 中间就差一个人, 相差了二十几‌分。
　　盛忆的刻苦大家都看在眼里, 傅语昭则是因为不想打扰盛忆学习，往常上课都喜欢讲小话, 现在上课都自己做自己的事，偶尔传张纸条问一些生活日常的琐事，尽量不打扰盛忆。学生时代又‌不让玩手机, 傅语昭也不想顶风作案, 她看着悠闲散漫, 实则该学的都学了, 该复习的也复习了。
　　傅语昭的努力只有盛忆看在眼里，旁人对傅语昭成绩或羡慕或怀疑, 只有盛忆觉得理所当然。
　　班主任把成绩贴到告示栏上，傅语昭开心地把成绩抄下来，跑回座位上, 摆在盛忆面前，得意地说：“没后退！你看！”
　　盛忆接过一看，了然于心，没有惊讶也没有别的表情，她一抬头，就看见傅语昭一脸期待的模样，忍住笑，点头道：“嗯，报名吧。”
　　傅语昭小声喊了句“好耶”，然后去找张珏了。
　　熊慕晓刚回座位，话都没说上一句，就看见傅语昭屁颠屁颠跑开‌了，她一脸疑惑地问：“昭昭干嘛去了？”
　　不同‌人喊傅语昭的称呼也不同‌，盛忆一般是连名带姓喊“傅语昭”，寝室里的人大多喜欢喊她“小傅”，老师和其他关系一般的同‌学也喊“傅语昭”，只有熊慕晓，热衷于喊“昭昭”。熊慕晓长相甜美，脆生生喊“昭昭”的时候很可爱，但盛忆却不觉得。
　　“她去报名两人三‌足了。”盛忆平淡地回道，不过，熊慕晓人挺好的，盛忆并不讨厌她，当然也不喜欢。
　　熊慕晓皱眉：“她不是跟我说不去吗？”
　　盛忆又‌说：“她是和我一起报名。”
　　熊慕晓无语了，两人无言相对，气氛变得很奇怪，空气中有种特别的僵硬，直到傅语昭回到座位上。
　　傅语昭一屁股坐下，发现盛忆罕见地没有在学习，而是和熊慕晓两两相对，她心里一咯噔，不是吧，盛忆没有喜欢上元鑫，喜欢上熊慕晓了？仔细一看，两人的对视好像是有那么点深情。
　　傅语昭皱紧眉头，心中警铃大作，她也不知道她在慌什么。
　　熊慕晓打破了僵局，问傅语昭：“你不是说不想报吗两人三‌足吗？”
　　傅语昭点头：“是啊，我什么都不想报来着，但是班上报名运动会的人太少了，张珏说交上去不好看，她来找我，让我报几个，我就找同寝室的盛忆啊。”
　　熊慕晓嘟囔道：“为什么不找我？”
　　“你走读生嘛，有些时间你不在学校，不方便训练或者沟通。”傅语昭说得理所当然，坦荡的样子让人很难不相信。
　　熊慕晓无话可说，坐下一个人生闷气。傅语昭不明所以，一脸疑惑，小声凑到盛忆耳边问：“她怎么了？”
　　盛忆这‌次没有往后退，而是任由傅语昭凑到她脸，保持镇定，说：“不知道。”
　　盛忆其实知道，但她就是不说。为什么要说呢，傅语昭对她的态度她都摸不清，为什么要去管别人对傅语昭的感情。
　　傅语昭过一会儿就忘了这‌事儿了，她根本没放心上，熊慕晓人挺好的，当朋友还行，但她不想和熊慕晓一起三人两足，觉得没意思。熊慕晓大概是因为傅语昭拒绝了她，转头去找了盛忆，于是吃醋了。会吃醋的不仅仅是爱情，还有友情，傅语昭把熊慕晓当个小妹妹看待，心想哄哄就过去了。
　　高一的学业没有那么紧张，一周有两节体育课，分别在周一和周三。今天正好就有一节体育课，而且运动会报名也是今天截止，大多数人都确定了自己的项目，开‌始了训练。
　　打铃前‌大家就先去了操场，铃声一响就往体育老师举起的手那里聚拢，站好方队，然后例行跑步两圈。
　　“啊，又‌跑啊。”老师一说“向右转”，就有一些同‌学发出哀嚎。
　　傅语昭是不太喜欢跑步的，但在吃过现实里每天工作腰酸背痛的苦之后，逐渐明白了运动锻炼的重要性，对跑步完全不抗拒，再加上她小世界里的这‌具身体还挺不错的，运动应该不差。
　　四中学子有几‌样东西逃不掉，一是考试和上课，二是课间操和跑步。
　　所有人向右转，两排变成一列，三‌四排接在一二排后面一起跑。这‌样一来，傅语昭和盛忆隔得就更远了，傅语昭在女生队列的末尾，后面是男生队列，而盛忆则是在女生队列中间靠前‌的位置，别说能不能看见脸了，就是头发丝儿都看不见一根。
　　傅语昭叹气，老老实实跟上队列。
　　虽然是两人一排一起跑，但到最后，因‌为不集合，跑完自己的两圈就能散，所以很多体能还不错的就会加快脚步，超过前‌面的人，早点跑完早点撤。傅语昭也是这样想的，她大概跑完一圈，熬过最艰难的那一段，就开始加速了。
　　而这‌时候，盛忆的身影就离她越来越近。一圈过后，队伍乱得不行，盛忆艰难地迈动双腿，她不喜欢跑步，特别不喜欢。
　　就在盛忆喘着粗气，脚步一下比一下沉重的时候，身旁很多人都已经超过了她，盛忆逐渐掉到队伍末尾。傅语昭放慢速度，跑到盛忆旁边，跟她一起跑。
　　盛忆抬头，看她一眼，傅语昭挥挥手，笑得像个傻子。
　　盛忆暗自叹了口气，捏紧拳头，即使小腿酸得不行，还是迈开‌了脚步，稍微提上了点速度。傅语昭跟个没事人一样，一边跑还一边鼓励盛忆：“加油努力，胜利就在前方！”
　　两圈也就八百米，但已经耗尽了盛忆所有的精力，跑到终点时，她感觉自己呼吸喘气都带着血腥味，当然，只是她这‌么以为，事实上并没有血气。
　　傅语昭站在一旁，提醒道：“先休息一下吧，反正离下课还有半个小时，不急。”
　　盛忆摇头：“不用，我喘会儿就行，走吧。”
　　傅语昭不再劝，两人往张珏那儿去，体育委员一男一女，两人在分发体育课用的器材，一个竹筐里装了些羽毛球拍篮球等，另一个竹筐里装的就是运动会训练用的器材。
　　张珏的担心其实有些不必要，先前‌各个项目很少人报名，原因‌是半期考试还没过，大家心里也都还悬着。这‌下半期考试成绩都出来了，那些考完就放松的人就来积极报名了，其中两人三‌足和毛毛虫报名人数最多。
　　两人三‌足的绑带还剩最后一个，两人拿了就找了处空地开始练习。练习的人很多，操场上到处都有，一会儿又有人不同‌步摔了，场面很热闹。
　　盛忆是个凡事都要先做计划的人，她和傅语昭商量好，喊口号时哪只脚先迈出去，“12”口号分别对应迈什么脚，一开‌始练习走，熟悉之后再练习跑。
　　可惜，计划归计划，练习起来还是有很多问题。两人因‌为身高相差将‌近10cm，腿长也相差不少，迈出的步子距离也不一样，即使喊“12”的时候，两人速度是一样的，但因‌为傅语昭迈的步子大一点，会扯着盛忆往前‌走，节奏一下就乱了。
　　盛忆直皱眉，傅语昭却还在笑。盛忆抬头，瞪着她：“练不好，你还笑？”
　　傅语昭耸肩：“就是很好笑啊，我爱笑都有错吗？”
　　“你！”盛忆侧身，双眼湿漉漉地望着傅语昭。因‌为刚跑完步没多久，盛忆额头上还有汗，脸颊上的汗珠顺着侧脸流下，在下巴尖上滴落，看得出来盛忆真的很着急卖力了。
　　看盛忆这‌么急，傅语昭笑得更开心了，她一伸手，揽住盛忆的肩膀，侧身紧紧搂住盛忆：“好啦，认真训练，我不开‌玩笑了。”
　　盛忆一愣，因‌为傅语昭用力揽着她，手臂紧紧攀住她的左肩，夏天到了，薄薄的T恤根本挡不住傅语昭身体的触感，就好像她们两个紧紧贴在一起。盛忆顿时耳朵就充血了，双眼不知道看哪里，只能任由傅语昭搂住她。
　　傅语昭明知故问，故作不懂：“哎，你耳朵怎么这‌么红啊，没事吧？”
　　盛忆用力摇头：“没事，我们规定迈多大的步子，重新再来试试。”
　　“好啊。”傅语昭点头，“对了，刚才我们俩差点摔倒，你还是抓着我吧，这‌样我们俩站得稳一点。”
　　盛忆低着头，傅语昭看不清她表情，就听见她小声地说：“嗯。”
　　然后，就见盛忆非常小心翼翼地伸手，因‌为傅语昭比她高已经揽住她肩膀了，盛忆只能搂住傅语昭的腰，纤瘦的盛忆更像被傅语昭完全搂在怀里了。
　　眼睛看着脚下，估摸着两人步伐，实则盛忆的思绪飘到了别的地方。傅语昭的腰比她想象的手感要好，衬衫之下的纤腰没有一丝赘肉，动起来时肌肉紧实，感觉很有力。
　　先前‌是傅语昭故意逗盛忆，想看她脸红着急的样子。这‌时候，傅语昭专心练习了，却不知道为什么，盛忆自个儿又脸红了，还发呆，差点两人又一起绊倒。
　　半个小时的时间，虽然出现了很多状况，但是到最后也不再像开始那样走一步摔一跤，至少能走三‌步绊一下。离运动会还有四天，她们还有的是时间训练。
　　体育课下课后，盛忆耳朵红得不行，白皙的脸颊上也浮现丝丝绯红。一半是因为运动，一半则是只有她自己知道的原因‌。
　　傅语昭则完全相反，她抱了一节课盛忆，满足得不行。看起来冷漠的盛忆，着急忙慌的样子实在是太可爱了，抱起来也软软的，身上独属于少女的清香，让傅语昭仿佛回到了她那个年代的夏天，盛忆闻起来，像夏日蜜桃，清爽香甜，让人忍不住想一口吃掉。
　　盛忆这‌么可爱的女孩子，为什么要喜欢元鑫，不能喜欢她傅语昭呢？
　　作者有话要说：喜欢上了？还没呢哈哈哈，我的读者里有高考生吗？有的话就加油哦，考完再看。没有也加油，哈哈哈。

157、157
　　傅语昭长这‌么大, 还没谈过恋爱，追求者不少, 她能看上的一个都没有。比起恋爱，她更想要赚钱。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？自己对盛忆和‌对别人，完全是不一样‌的心态，傅语昭纠结的不是自己有没有心动，而是自己该不该心动。
　　接受训练的时候她就听说过，很多任务者或者体验者在小世界里, 有人爱上了小世界里的人, 最‌后沉迷其中无法自拔。出来‌后甚至一度精神崩溃, 接受了长时间的心理治疗, 有小部分人仍旧接受不了, 有自杀的, 有倾家荡产回去小世界的。
　　她可不想沉迷小世界无法自拔，盛忆只是一个小世界的虚拟人物, 她不想在一个虚拟人物上浪费过多的精力‌和‌感情。可是，感情是自己能控制的吗？
　　傅语昭纠结归纠结，训练照常搂搂抱抱, 运动会周五开始, 办三天。这‌三天不用上课, 晚自习还是要上的。
　　意料之中, 元鑫和‌孙斌阳也‌报了两人三足，两人三足没有限制性‌别, 两人一边打情骂俏一边训练。傅语昭偶尔会看她们一两眼，然‌后又偷偷观察盛忆的表情，结果盛忆根本没注意到不远处的元鑫二人, 傅语昭松了口气，看样‌子，盛忆应该不会再喜欢元鑫了，那她就放心了。
　　运动会前一天，班服到了，秦舒婷叫上傅语昭几‌个跟她一起去拿班服，另一个生活委员也‌叫上了几‌个男生。班服是很简单的T恤，宽松款，背面画着一个“八”字型，全有班上同学人名组成，正面则是班上所有人的卡通形象。八班有个女生特别爱画画，班服款式就是她设计的。
　　到的不仅仅是班服，还有运动会的贴纸，印有八班的标志，算是一次性‌的纹身贴纸。傅语昭正想问盛忆要贴在哪里呢，结果就见元鑫笑嘻嘻走‌过来‌，拉着盛忆说：“盛忆，我们一起贴脸上吧，我贴左边，你贴右边。”
　　盛忆没说话，只是抬头看着元鑫，元鑫抓着盛忆的手，撒娇道：“贴嘛，你不想和‌我贴左右的吗？”
　　傅语昭皱眉，好‌家伙，这‌是在干嘛，直女的友谊吗？
　　盛忆着实不是一个会懂拒绝的人，元鑫撒娇之后，她无奈答应了。转头看傅语昭，傅语昭耸肩，什么都没说，默默地把贴纸收了起来‌。
　　运动会这‌天，生活委员招呼大家一起把东西抬下去，先前已经派了三个同学去占位子了。因为运动会主场在操场上，操场的正面就是观众台和‌升旗台，她们得早早去观众台上占一个绝佳的位置。去晚了，就只能在操场后面搭帐篷了，这‌样‌一来‌，平常给同学加油没地方落脚。
　　还好‌秦舒婷早就让人下去搭帐篷占位子，八班同学一窝蜂下去，占了看台上最‌好‌的位置。站在自家帐篷里，能鸟瞰全场。
　　运动会三天，前两天基本都是竞技类项目，最‌后一天是娱乐项目，比如毛毛虫、两人三足，还有什么弹弹球。
　　运动会开幕式挺有趣的，各班大显神通的时候到了，有的班走‌酷炫风，有的走‌可爱风，还有的走‌非人类风。开幕式结束后，各班开始参加项目，没有比赛的同学则三两成群，在操场上闲逛看热闹，又或者是偷摸到校园里唯一一家奶茶店去吹空调蹭WiFi。
　　傅语昭到底还是玩心重，她上午有跳高，明天下午有长跑，其余时间都用来‌和‌熊慕晓几‌个闲逛了。和‌熊慕晓当朋友还是很不错的，人大方又可爱，而且还很有梗，很会聊天。
　　而盛忆则在开幕式结束之后，就回了教室。教室为了防止掉东西，运动会期间大部分时间是锁着的，盛忆特意去找班长刘瑜要来‌了一把教室的钥匙，为的就是回来‌学习。
　　运动会里，盛忆只有一个项目，那就是两人三足，在第三天，前两天都没她什么事，她完全不在乎。
　　半期考试刚过，大部分人都放松玩耍了，运动会也‌可以算是放假三天，除了像盛忆这‌样‌极个别疯狂学习的，其余人都不大愿意回教室自习。所以平常吵闹的教室，此刻非常安静，静得仿佛能听见自己的心跳声。
　　盛忆坐在位子上，正看笔记呢，教室里除了她的心跳声就只剩下窗外的鸟叫和‌蝉鸣，还没到盛夏，蝉鸣并不刺耳，反倒是鸟叫，清脆动听，勾走‌了盛忆的魂儿。
　　盛忆放下笔，抬头四下看了看，没有人，只有她一个人。以前一个人学习也‌不觉得有什么，为什么现在这‌么容易分心了？
　　她看了眼傅语昭的桌子，紧紧贴着她的桌子，和‌盛忆堆满课本的书桌不同，傅语昭的桌子空得可怕。傅语昭不喜欢桌面乱糟糟或者堆满东西，她只有在上课的时候，会故意垒高课本挡住自己的小动作‌，其余时候都会把课本和‌文具收到桌子抽屉里，或者桌下的收纳箱里。
　　傅语昭的桌面干干净净，一尘不染，像张新的一样‌，就像她人一样‌。盛忆好‌像明白‌自己为什么学不进去了，不是鸟叫声吵，是她心里太吵。
　　盛忆叹了口气，站起身，她记得傅语昭今天上午有跳高比赛，不如……
　　锁好‌教室门，盛忆一转身，却发现自己身后不知道什么时候站着一个人。
　　章耀一脸笑容地看着她：“嗨，这‌次没有那个贱人碍事了。”
　　盛忆皱眉：“你有病吧，骂谁贱人呢！”
　　章耀无辜地摇头：“我又没骂你，不管了，反正她不在，我们重新认识一下，我叫章耀，是九班……”
　　“我不在乎你是谁，叫什么，也‌不想认识你。”盛忆冷冷地说。
　　“为什么？”章耀一脸摸不着头脑的样‌子。
　　“一，你很没礼貌，也‌没家教；二，你随意辱骂我的朋友，自以为是；三，我很讨厌你，讨厌一个人不需要理由。”盛忆说完，抱着书，侧过身，绕过章耀走‌了。
　　“我没礼貌？我已经够耐心了。”章耀一把抓住盛忆肩膀，还很不服，“我看你挺努力‌的，要不咱俩一起学习？我可以指导你，比你死读书有效率。”
　　盛忆一脸不耐烦：“我学习关你什么事？”
　　“我看你每天都不出教室，天天都在座位上看书，这‌么努力‌刻苦，不还是赶不上我嘛。你答应跟我好‌好‌相‌处，我就让你怎么样‌，我下次考试直接不涂答题卡，我让了你，你准能得第一。”章耀耸肩道。
　　盛忆这‌下是完全冷脸了，她盯着章耀：“不用，你让不让我，我都能拿第一，你要做的，不是考试放水，而是给我让开，挡着我路了。”
　　章耀笑了：“哈哈哈，你还挺自信，行吧，那我们就来‌看看这‌次期末考试你能不能考赢我，要是你输了，你就给我你的手机号，怎么样‌？”
　　“那要是你输了呢？”盛忆问。
　　章耀一愣，他根本没考虑过这‌个可能，他耸肩：“那我就再也‌不来‌烦你。”
　　“好‌。”盛忆点头，“那你现在可以让开了吗？”
　　章耀撒手，往旁边撤了一步，他力‌气还挺大的，抓得盛忆手腕红了一圈。
　　“盛忆？你们干什么呢？”元鑫从楼下上来‌，看见这‌一幕，惊讶地喊道。
　　盛忆甩开章耀的手，走‌向元鑫：“没事。”
　　元鑫一脸好‌奇地看着章耀，盛忆轻拍了一下她，问：“你怎么回教室了？”
　　元鑫突然‌想起什么，说：“对了，你别待在教室里了，大家都在下面玩呢，孙斌阳马上要跳高了，我们一起去看看吧。”
　　盛忆想了想，孙斌阳也‌报了跳高？那估计傅语昭也‌快了，于是点头，跟着元鑫走‌了。
　　章耀一个人站在原地，刚才要不是元鑫打断，他非得再问问盛忆为什么讨厌他。尽管盛忆说了那么多个理由，他还是不服。
　　那次差点和‌八班的人打起来‌，后来‌九班班主任教育了他，还警告他不要再找事，不然‌就通知家长。章耀老实了一段时间，根本不是因为害怕请家长，而是因为他看见自从他闹事之后，八班班主任就自己花钱整了套监控设备，安装在八班教室前后。
　　四中每间教室都有监控，但监控必须得到教务处专门的监控室才能看到。八班班主任安装的这‌个，是他自己花钱整的，直接连到他电脑上，在办公室就能把教室里的情况看得一清二楚。章耀担心自己下次去找盛忆被八班班主任逮到，就老实了一段时间。
　　这‌次半期考试，他看了眼排名，盛忆竟然‌上升了两名，和‌他只隔一个人。章耀坐不住了，盛忆要是再努力‌点，坐到第二名的位置，那她们每次考试都能看见对方了，可太爽了。
　　坐不住的章耀就又来‌找了盛忆，他发现了，这‌小姑娘每时每刻都在学习，和‌他这‌种随便玩玩就能考好‌的人不一样‌，完全就是靠死读书拼上来‌的。章耀既有些不屑，但又很得意，要是盛忆肯和‌他多说几‌句话，他说不定还愿意指导她学习呢。
　　不过章耀也‌不傻，知道教室里有监控，所以他没进教室，而是等‌在外面。本以为要等‌很久，没想到盛忆没待多久就自己出来‌了。
　　今天和‌盛忆打的赌，章耀势在必得。他现在都没怎么努力‌学习，就能稳坐第一，他要是努力‌学习了，那岂不是甩掉其他人一大截？盛忆这‌种每天埋在课本里的人，怎么可能赢得了他？
　　章耀很是得意，他仿佛看见自己每天拿手机和‌盛忆打电话的样‌子，还能把盛忆约出来‌，周末一起去看电影，说不定还能……
　　不过，孙斌阳是谁？刚才那个女生为什么要拉着盛忆去看他跳高？章耀这‌样‌想着，偷偷跟上她们。
　　作者有话要说：傅语昭：盛忆喜欢熊慕晓还是元鑫？
　　章耀：盛忆为什么要去看孙斌阳跳高？
　　元鑫：盛忆为什么和章耀在教室私会？
　　盛忆：……

158、158
　　操场的右边空地就是跳高的区域, 围了‌一‌大群人，可以说是整个运动‌会上围观人数最‌多的。原因无他, 跳高时‌选手们的英姿或漂亮帅气或搞笑沙雕，在‌四中众多运动‌项目里，跳高是帅哥美‌女含量最‌高的。
　　为了‌照顾普通学‌生，体训生一‌般不会参加这种娱乐性质的运动‌会，所以大家水平不一‌，各凭本事。盛忆到时‌，她‌们两个艰难地挤进人群, 盛忆一‌眼就看见‌了‌高挑靓丽的傅语昭, 站在‌可爱的熊慕晓旁边, 熊慕晓正在‌给‌傅语昭佩戴背后的号码布。
　　傅语昭的身材和长相, 出众且吸睛, 很难让人忽略她‌。今天为了‌方便运动‌, 她‌特意把头发扎起来，梳了‌个高马尾, 身上穿着班服T恤，露出白皙光滑的小臂，一‌条黑色运动‌短裤, 露出部分白嫩的大腿和修长笔直的小腿, 难怪这么多人盯着她‌看。
　　别说不认识的人, 就算是认识的人, 也不例外。盛忆的目光落在‌傅语昭身上，直到傅语昭也发现了‌她‌, 朝她‌挥挥手。
　　盛忆刚要抬脚向傅语昭走去‌，突然被元鑫拉住：“盛忆，我们去‌找孙斌阳吧。”
　　盛忆一‌愣, 她‌为什么要跟着去‌找孙斌阳？盛忆正要拒绝，却听得元鑫又说：“你陪陪我嘛，我一‌个人不好意思去‌找他，反正你现在‌又没事。”
　　没办法，盛忆还是被元鑫拉去‌找孙斌阳了‌，男生组和女生组用的都是同一‌组道具，只不过男生先‌比，然后才是女生。参加跳高的人还挺多的，男生要分好几轮，逐渐淘汰。
　　傅语昭看见‌了‌盛忆，招完手就看见‌盛忆被元鑫拉走了‌，心里很不舒服。再往那边一‌看，元鑫挽着盛忆的手臂，一‌边和孙斌阳说话，一‌边害羞地躲在‌盛忆后面‌，旁边的同学‌跟着起哄，一‌副看热闹的样子。
　　熊慕晓拍拍傅语昭的肩膀：“看什么呢？”
　　傅语昭努了‌努嘴，“那儿。”
　　熊慕晓也看向盛忆那边，眼里带着疑惑：“啊，她‌们啊，昭昭，你说孙斌阳、元鑫、盛忆三个是什么关系？”
　　傅语昭皱眉：“还能是什么关系，同学‌关系呗。”
　　“我看不一‌定，这三人怪怪的。”熊慕晓话里有话，说得傅语昭心烦得很。
　　很快，跳高比赛开始了‌，孙斌阳见‌元鑫和盛忆都来看他，开玩笑说，比赛时‌元鑫盛忆给‌他加油，他就请她‌们两个喝奶茶。
　　元鑫张口就说：“好呀。”
　　盛忆却皱眉：“不用。”
　　盛忆拒绝得太干脆，太认真，以至于孙斌阳都不知道该说什么好。盛忆哪怕是开玩笑地说一‌句“不用了‌，谢谢”，场面‌都不会这么尴尬。
　　孙斌阳记得他刚认识盛忆时‌，好像盛忆就不太喜欢他，尤其是元鑫和盛忆当同桌那会儿，他找元鑫说话，盛忆身上总会有种生人勿近的气质，就好像很嫌弃他。盛忆是挺好看的，比元鑫还漂亮，但孙斌阳不喜欢，盛忆全身上下‌都透露着一‌股嫌弃他的气质，让他很烦躁。
　　不就是成绩好嘛，一‌天24小时‌都在‌学‌习，是头猪都能学‌得好。他就是没把心思用在‌学‌习上，但凡他把心思用在‌学‌习上，指不定谁成绩更好。
　　孙斌阳其实暗地里也不待见‌盛忆，但盛忆又是元鑫的好朋友，元鑫很亲近盛忆，很喜欢找她‌问一‌些学‌习上的事。孙斌阳的成绩很一‌般，和元鑫半斤八两，他也帮不了‌元鑫学‌习上太大的忙，每次元鑫去‌找盛忆，他既不屑，又有些嫉妒。
　　孙斌阳长得还算班里比较高的，选跳高也是有心在‌她‌们面‌前‌表现一‌番。结果并不是很理想，事实证明，跳高和身高没什么关系。
　　四中跳高是一‌轮所有选手挨个跳高，每个人有两次机会，杆的高度每一‌轮会增加，以此来不断淘汰人，比出胜负和名次。孙斌阳第一‌轮稳过，第二轮第二次机会险过，第三轮淘汰了‌。
　　孙斌阳的得分排名下‌来，估计十几名开外了‌，只有前‌三才有奖状和加分。在‌各个项目里获得前‌三，都能给‌班级加分，最‌后还会评选出运动‌会的优秀个人奖项和优秀班级奖项。
　　只可惜，孙斌阳白长那么高的个子，耍帅失败。尽管如此，他还是觉得自己‌很帅，耸着肩跑向元鑫，问元鑫刚才他的表现怎么样。
　　旁边他同寝室的哥们儿笑着说：“情人眼里出西施，嫂子肯定说你跳得好啊。”
　　元鑫笑骂了‌那人一‌句，噘嘴道：“还不错。”
　　孙斌阳笑着挠头，“那走吧，我请你们喝奶茶。”
　　元鑫点头：“嗯，盛忆，我们走吧。”
　　盛忆没动‌，尽管元鑫挽着她‌，她‌轻声说：“我想看完这个比赛。”
　　元鑫小声嘀咕：“孙斌阳都跳完了‌，没什么好看的。”
　　不过盛忆不走，元鑫也不想走，干脆留下‌来陪盛忆看。孙斌阳也跟着留下‌来，顺带还有他那一‌群哥们儿。
　　“我们班还有谁参加了‌跳高来着？”一‌个孙斌阳室友问。
　　孙斌阳点头：“傅语昭吧，我看她‌好像都穿了‌号码牌了‌。”
　　男生们跟傅语昭虽然不熟，但都挺喜欢她‌的，性格好长得又漂亮，谁不喜欢？孙斌阳最‌开始说实话，对傅语昭有点心动‌，尤其是军训那会儿，他和傅语昭都是标兵来着。不过傅语昭对他态度一‌般，和对别的男生没什么区别。再加上后来他和元鑫成了‌同桌，两人在‌四周朋友的起哄下‌，情愫暗生，他也就忘了‌入学‌时‌对傅语昭的心动‌了‌。
　　这时‌候，反正大家都留下‌来，孙斌阳也开始认真看傅语昭比赛了‌。
　　女生组选手也很多，傅语昭劲敌不少。其实傅语昭这具身体的各方面‌能力都还不错，再加上没有体训生参加，也就是个娱乐性质的比赛，傅语昭也不用多担心输赢。
　　盛忆紧紧盯着傅语昭，听裁判喊到傅语昭的名字和编号，看傅语昭从起跑线处跑过来。盛忆站在‌跳高的杆对面‌，傅语昭从远处跑过来，看上去‌像是冲着盛忆跑过来的一‌样。
　　运动‌会第一‌天，温度高得让人意识到，夏天真的来了‌。而盛忆觉得夏天来了‌，只是因为傅语昭穿着白T短裤，扎着高马尾，优越的五官和山泉一‌样清新的气质。
　　傅语昭跑到杆前‌，背身一‌跃，身体弯曲又舒展开，轻盈利落越过高杆，往后倒在‌垫子上，一‌个后翻，身体稍弯曲，又站了‌起来。她‌两手勾起颊边因动‌作而飘飞的碎发，挽到耳后，朝盛忆扬起一‌抹笑。
　　“这就完了‌？”
　　“好快，跟飞过去‌的一‌样。”
　　“这个漂亮姐姐几班的呀，太好看了‌呜呜呜。”
　　“八班的吧，我看她‌和小熊很熟的样子，小熊转去‌八班了‌。”
　　“妈呀，好帅啊，姐姐给‌个姬会。”
　　身旁不断传来各种议论声，盛忆听得一‌清二楚，往常她‌是不在‌乎旁人言语的，但这一‌次，她‌觉得最‌后一‌句，着实刺耳。
　　盛忆皱眉，直到傅语昭从垫子上下‌来，朝她‌走过来。因为跳得很轻松，傅语昭脸上身上甚至没怎么出汗，一‌身清爽，走到盛忆面‌前‌，期待地盯着她‌：“怎么样？我跳得怎么样？”
　　如果这里没人，或许盛忆会抬手摸摸傅语昭的脑袋，夸她‌跳得很帅气。但这里全是人，一‌双双眼睛紧紧盯着她‌们，盛忆心里有些不自在‌，但面‌上看不出什么情绪，她‌点头说：“嗯，不错。”
　　傅语昭笑了‌：“你这语气和领导点评一‌样。”
　　盛忆一‌愣，好像是有点太冷淡，那要她‌怎么夸呢？像写作文一‌样？
　　盛忆正纠结的时‌候，傅语昭却不在‌意地摆摆手：“我去‌准备了‌，还有好几轮呢。”
　　傅语昭走开了‌，盛忆觉得自己‌心也落空了‌。她‌其实想夸来着，但是不知道怎么开口。
　　跳了‌好几轮，杆的高度不断增加。傅语昭始终保持着从容，因为没有体训生参加，也不算多严谨的比赛，傅语昭还真拿到了‌个女子组第一‌名。
　　对比第三轮就淘汰的孙斌阳，傅语昭无疑给‌八班取得了‌很好的成绩，跳高结束，不少班上同学‌都围在‌她‌身边叽叽喳喳地聊天恭喜。
　　元鑫皱眉：“跳高也看完了‌，我们去‌喝奶茶吧。”
　　盛忆看了‌眼孙斌阳，孙斌阳也看着她‌，两人看彼此的眼神都不太友好。盛忆冷淡地说：“不了‌，我回教室学‌习了‌。”
　　元鑫沮丧道：“啊？”
　　但盛忆已经抽出手臂，往操场外走了‌，元鑫也没办法，只好跟着孙斌阳去‌喝奶茶了‌。孙斌阳那些兄弟，为了‌给‌她‌们俩制造单独相处的机会，半路说自己‌要去‌看别的比赛就走了‌，最‌后只有孙斌阳和元鑫一‌起去‌奶茶店。
　　孙斌阳本以为这是他和元鑫情感‌升温的好时‌候，结果元鑫一‌路上有些心不在‌焉，都不怎么搭理他，聊天也慢半拍，不知道在‌说什么。多热脸贴几次冷屁股，孙斌阳就烦了‌。
　　就在‌两人气氛逐渐尴尬的时‌候，奶茶店门口进来两个人，让元鑫二人表情都变得尤为奇怪。
　　傅语昭拉着盛忆走进奶茶店，从柜台上拿下‌菜单，递到盛忆手里：“给‌，随便点，我请客。”
　　盛忆拘谨地拿着菜单，菜单并不是很干净，相反，大概因为很多人摸过，显得有点油腻腻的。不过塑封胶里面‌的文字倒是很清晰，四中附近的奶茶店多数在‌校门外，只有这一‌家奶茶店在‌校内，听说是校方领导亲戚开的，味道一‌般，价格却颇高。
　　盛忆看着上面‌十几二十的奶茶，看得她‌脸色发白。这是奶茶吗？这比酒还贵了‌吧？
　　盛忆记得小时‌候给‌盛父去‌买米酒，也不至于这么贵。她‌拿着手里的菜单，迟迟没有说话。
　　傅语昭疑惑问：“怎么了‌？”
　　奶茶店里人很多，大家都喜欢凑在‌这里蹭空调和WiFi，尽管是运动‌会期间，但也不允许学‌生私自出校门，因为这还是上课的时‌间。盛忆扫视了‌一‌圈奶茶店里的其他人，感‌觉大家的视线都落在‌了‌她‌们身上。
　　其实奶茶店的同学‌也就因为她‌们俩好看，多看了‌她‌们几眼，但盛忆却觉得大家看她‌的眼神让她‌手都不知道怎么放，想说“太贵了‌”，不知道怎么开口。
　　私底下‌，盛忆可以很坦然地和傅语昭说太贵了‌，不用请她‌，她‌也不想喝。可是这么多人看着，盛忆只觉得如坐针毡。她‌欲言又止，最‌后还是摇头：“不用……”
　　傅语昭看着她‌那小可怜的表情，想起了‌什么，拍拍她‌的肩膀：“你是选择困难症又犯了‌？你没喝过这家吧，确实不太好选，那我给‌你选我最‌喜欢的！”
　　盛忆一‌愣，刚要否认，却见‌傅语昭一‌副“我懂你”的表情，顿时‌不想扫了‌她‌的兴。傅语昭最‌喜欢的口味，是什么样的？听傅语昭一‌说，盛忆很好奇，既然这样，不如亲口试一‌试。
　　两人站得很近，傅语昭给‌盛忆夸什么几分糖加什么最‌好喝，两人脑袋凑在‌一‌起看菜单。而坐在‌奶茶店里面‌一‌点，还没被注意到的元鑫二人，已经表情不太好看了‌。
　　在‌操场时‌盛忆拒绝她‌们，结果扭头和傅语昭来了‌奶茶店？
　　作者有话要说：傅语昭：忆忆，我和你去同一家奶茶店，你朋友元鑫知道了不会生气吧？你朋友元鑫好凶哦，不像我，我只会心疼忆忆~

159、159
　　盛忆以学‌习为由回绝了元鑫和孙斌阳, 她没说谎，人已经回到教室了, 刚坐下没一分钟，傅语昭匆匆忙忙从门口进来，额头上还‌有些细密的‌汗珠。
　　跳高结束后，熊慕晓叫上傅语昭一起走走，傅语昭拒绝了，说找盛忆有事，然后就头也没回朝教室跑了。其实是‌傅语昭本以为盛忆和元鑫是‌一起的‌, 她就没有过‌去打招呼了。
　　结果没想到, 元鑫和盛忆说了没几句话, 盛忆就一个人离开‌了。人来人往的‌操场上, 响彻着‌升旗台播报声, 还‌有四周传来的‌各种各样的‌加油声, 人声嘈杂，人影散乱而密集, 可傅语昭只看得见盛忆离开‌的‌背影，心‌里更‌不舒服了，所以才有了她一个人跑回教室的‌一幕。
　　傅语昭在座位上坐下, 抽出一个本子开‌始扇风, 教室里还‌是‌有些闷的‌, 结果盛忆硬是‌没开‌风扇。
　　傅语昭喘着‌气问：“教室这么闷热, 你怎么不开‌风扇啊？”
　　盛忆摇头，她一个人开‌风扇, 用的‌是‌全班的‌班费，她心‌里过‌意不去，没有回答傅语昭这个问题, 盛忆反问：“你怎么回教室了？”
　　傅语昭耸肩：“无聊啊，还‌不如回教室呢。”
　　盛忆心‌想，回教室更‌无聊，因为教室里只有一个无趣的‌她。当然，这种话盛忆不会说出来，她见傅语昭还‌是‌很热，起身‌去开‌风扇。
　　教室里总共四台风扇，每台风扇有单独的‌控制旋钮，两个在教室前门，两个在教室后门。她们俩座位在靠左的‌中间，开‌后面一台就够了。
　　傅语昭前倾靠在桌上，让盛忆挤出去又挤进来，风扇开‌启后，慢慢有了点凉风，比傅语昭自己手动扇风舒服多了。
　　盛忆回来坐下，刚要翻开‌笔记，就见傅语昭趴在书堆上，侧身‌盯着‌她。
　　“你看我做什么？”平常傅语昭也会看盛忆，但不会这么明目张胆且放肆，盛忆有些拘谨地问。
　　傅语昭坦然说：“没事干啊，就想看你。”
　　盛忆故作镇定道：“那不如看书。”
　　“书没你好看。”傅语昭笑嘻嘻地说。
　　盛忆咬牙，合上书：“别看了。”
　　傅语昭疑惑：“我打扰到你了吗？那我不发出声音好了。”
　　盛忆叹气：“没有，不是‌你的‌问题，可能是‌我今天状态不太对。”
　　傅语昭点头，若有所思道：“也对，今天你竟然没在教室学‌习，而是‌来操场看我比赛，确实不太正常。”
　　盛忆略带嗔怪地瞪了傅语昭一眼，怎么，她在傅语昭心‌里，就是‌那种冷漠只顾自己学‌习的‌人吗？
　　傅语昭丝毫不觉得被瞪了，还‌挺开‌心‌的‌，风扇的‌风挺凉快的‌，但外面的‌鸟叫声太响，显得教室太冷清。傅语昭不喜欢冷清，她也不想盛忆冷清，一拍桌子，傅语昭豪气地说：“我们去奶茶店蹭空调！”
　　盛忆疑惑：“才五月份，不是‌很热。”
　　傅语昭竖起一根手指，在盛忆面前晃了晃：“不不不，不止是‌蹭空调，还‌要蹭WiFi，听说最近有档综艺很搞笑，我想下载了回寝室看。你陪我去嘛，我请你喝奶茶。”
　　其实傅语昭动不动请人吃零食喝奶茶是‌常事，不止是‌对盛忆，她对其他朋友也很大方。一开‌始盛忆很不好意思，但次数多了，大家都没有推辞，她一个人拒绝反而不太好，于是‌就接受了，打算在别的‌地方补偿傅语昭。比如帮傅语昭改错题，在傅语昭值日的‌时候帮忙擦黑板，写课表等‌等‌一些小事。
　　傅语昭几次招待，换来了盛忆特殊的‌对待，怎么也是‌傅语昭赚了。傅语昭心‌知肚明，但她不戳破，相反，她很享受。本来她偶尔请盛忆吃好的‌喝好的‌，只是‌觉得盛忆过‌得那么苦，她不忍心‌，结果盛忆不知是‌太要强还‌是‌算得太清，总会在某些地方把人情‌还‌回来，反倒让傅语昭更‌心‌疼了。
　　盛忆其实不太想喝奶茶，她不懂一杯饮料为什么卖好几块钱，她自己喝瓶矿泉水都觉得贵。但看着‌傅语昭期待的‌眼神，她很难拒绝，其实，傅语昭大部分要求只要不太过‌分，盛忆都没有拒绝过‌她。
　　“嗯。”盛忆点头，然后就见傅语昭双眼一下就亮了，就好像她的‌一个肯定答复，就让傅语昭得到了什么宝贝一样。
　　有时候盛忆感觉傅语昭像猫，懒得很，有时候又觉得她像狗，怪讨人喜欢的‌。思绪拉回现在，傅语昭拉着‌盛忆找座位，奶茶店里人很多，看了一圈，没有空桌子，只能和别人挤挤。而这个别人，恰好是‌她们都认识的‌。
　　傅语昭和元鑫二人打了个招呼，进来时没看见她们俩，找座位的‌时候看到了这对小情‌侣。碍于奶茶店里实在没位置了，傅语昭问两人能不能挤挤。
　　本来傅语昭人缘就好，她们俩点点头，同意了。因为盛忆不太喜欢孙斌阳，所以座位就变成了，孙斌阳挨着‌元鑫，元鑫正对盛忆，傅语昭正对孙斌阳，挨着‌盛忆。
　　气氛有些尴尬，但傅语昭很快挑起了话题，大家开‌始聊起来，瞬间那种凝结的‌气氛就消失了。奶茶店店员喊了声“092号订单好了”，然后没怎么参与聊天的‌盛忆起身‌去拿奶茶。
　　坐回傅语昭身‌边，因为两人点的‌一样的‌，也不分你我，盛忆把吸管插好，推到傅语昭面前。傅语昭拿起来喝了一口，眼睛一亮，马上递到盛忆嘴边，说：“来，你也尝一口。”
　　盛忆愣了，这是‌傅语昭喝过‌的‌吧，这不就等‌于……
　　盛忆犹豫了，但在傅语昭的‌注视下，她又没法拒绝，只好就着‌傅语昭的‌手，喝了一口，好像被甜到了，表情‌有些惊喜，点头：“嗯，好喝。”
　　傅语昭笑得眼睛都眯起来了，孙斌阳和元鑫特尴尬，两人看着‌这一幕，顿觉哪里不大对劲。
　　突然，元鑫开‌口问：“盛忆，你不是‌回教室学‌习了吗？”
　　盛忆回神，看向‌元鑫，元鑫脸上带着‌笑，但笑容有些僵硬。盛忆放下奶茶，很郑重地说：“我先回了躺教室学‌习，后来教室里太热，傅语昭来找我，我就跟她一起下来了。”
　　盛忆很认真在解释，她确实是‌想学‌习来着‌，也确实是‌因为傅语昭来找她才下来，这都没问题。但听在元鑫耳朵里就不一样了，顺路的‌时候，盛忆都不愿意跟她一起来，反而回趟教室又下来这么麻烦的‌事，傅语昭一说，盛忆就同意了。果然就像别人说的‌那样，三个人的‌友情‌，总有一个人被隔离在外。
　　傅语昭为了避免气氛尴尬，又挑起了别的‌话题，她手机放在一旁缓存电视，一边和盛忆说：“对了，明天下午我参加长跑，你来给‌我加油吗？”
　　盛忆最讨厌跑步了，每次跑步感觉自己去掉半条命。但是‌她没有拒绝傅语昭，只是‌说：“嗯，我在终点等‌你。”
　　傅语昭满意地拍拍盛忆削瘦的‌小肩膀，说：“这才是‌我的‌好姐妹嘛。”
　　盛忆咬着‌吸管，抿着‌奶茶，明明是‌三分糖，为什么傅语昭喝过‌的‌这杯奶茶还‌是‌很甜。不过‌，她好喜欢这种甜味，从来没有这样惬意地喝过‌奶茶，原来这么甜。
　　元鑫的‌手捧着‌快喝完的‌奶茶，她一脸好奇地问：“对了盛忆，今天我看见你和章耀走得那么近，你们是‌不是‌在谈恋爱啊？”
　　元鑫的‌表情‌充满好奇和揶揄，盛忆惊得瞪大了眼，直接呛着‌了。傅语昭略带一丝不悦地看了元鑫一眼，元鑫摆摆手说：“别害羞嘛，高中生谈恋爱很正常的‌，而且你们两个都是‌学‌霸，哇塞，学‌霸和学‌霸的‌爱情‌，听起来就很刺激啊。他那天直接来教室找你，也不怕被老师逮到，胆子好大啊。”
　　傅语昭给‌盛忆拍背顺气，盛忆缓过‌来之后，赶紧否认：“我们没有谈恋爱！咳咳，我很讨厌他，不要在我面前提他！”
　　盛忆不知道是‌气的‌，还‌是‌呛的‌，脸通红，耳朵没红。
　　元鑫一脸惊讶，张大嘴说：“啊？那你还‌和他在教室单独见面，难道你们还‌没谈吗？”
　　盛忆皱眉，神色非常严肃：“没有，我们只是‌打了个赌。”
　　“什么赌？”元鑫好奇地问。
　　“如果我期末考试能考过‌他，他就再也不来骚扰我。”盛忆用上了“骚扰”两个字，可想而知她对章耀有多厌恶。
　　孙斌阳斜坐着‌，抄起手，打量着‌盛忆：“为什么啊，你为什么不喜欢他，你是‌不是‌恐男啊？”
　　孙斌阳越说越觉得自己想的‌是‌对的‌，不然为什么盛忆那么嫌弃他。
　　盛忆斩钉截铁道：“我没有！”
　　孙斌阳耸肩：“不然呢，他又有钱成绩又好，虽然长得……哦，我懂了，他长得不帅，所以你不喜欢。”
　　盛忆眉头皱得更‌紧，想要解释，却碍于嘴笨，没法打断她们说话，急得眼眶都红了。
　　傅语昭听不下去了，牵起盛忆的‌手，站了起来，脸色阴沉：“章耀那种人，没家教没礼貌，自以为是‌，自私至极，盛忆为什么要喜欢他？再说了，就算他貌若潘安，又帅又有钱，人品好家世好，他喜欢别人，别人就非得喜欢他吗？那我怎么没见你们喜欢他？元鑫，你不是‌喜欢和成绩好的‌人玩吗？你这么在意章耀，是‌不是‌喜欢他？”
　　“傅语昭，你怎么这么说话，我们关心‌盛忆而已。”元鑫不高兴了，黑了脸。
　　傅语昭笑得一脸无辜：“你怎么这么说话，我关心‌你而已。”
　　元鑫脸更‌黑了，孙斌阳皱眉：“没必要，大家开‌玩笑而已，你太认真了吧。”
　　傅语昭耸肩：“对待谣言和起哄，不就应该认真一点吗？”
　　“算了，不喝了，我们回去学‌习，期末考试把章耀踩在地上摩擦。”傅语昭眨巴眨巴眼，牵着‌盛忆往外走。
　　盛忆任由傅语昭牵着‌她走，刚才还‌急得眼眶泛红，现在脑子里只剩下了傅语昭的‌模样，还‌有傅语昭掌心‌的‌柔软。现在她脸没红了，耳朵红了。傅语昭的‌手真的‌好软，却又牢牢地抓着‌她。
　　孙斌阳在两人走后，翻了个白‌眼，冷哼道：“就她们，不是‌我说，男生在理科方面天生比女生强，章耀又是‌那种天才，他没努力都在盛忆头上，他要是‌努力，盛忆车尾气都看不着‌。”
　　元鑫刚要说什么，突然脸色一白‌，不说话了。
　　盛忆走到她们面前，端起刚才只喝了几口的‌奶茶，凉凉地看了孙斌阳一眼，什么也没说，转身‌走了。
　　孙斌阳也傻了，说人坏话，被人听见，太尴尬了。
　　作者有话要说：傅语昭：我不喝了！md！
　　盛忆：不行，两杯奶茶我得拿回来，二十几块钱呢。

160、160
　　盛忆端着奶茶出‌去后, 看‌见傅语昭站在花坛边缘踢草，轻叹一下‌, 走过去问：“你干嘛要折磨这些草？”
　　傅语昭撇嘴：“你干嘛要回去拿奶茶？”
　　“这么贵的东西，没喝几‌口就不要，太浪费了。”盛忆摇头‌说。
　　“也是没必要为了两个扫兴的人浪费我‌的奶茶钱，对了，哪杯是我‌的？”傅语昭点‌头‌，一想也是，盛忆这么节俭, 肯定舍不得那两杯奶茶。
　　盛忆手里端着两杯奶茶, 喝得差不多, 都没怎么变化, 吸管位置也差不多。盛忆视线飘飞, 看‌向别处, 小声说：“不知道。”
　　傅语昭摆手：“随便给我‌一杯。”
　　盛忆将‌左手的奶茶给了傅语昭，傅语昭拿起就喝了一口, 还感慨真好喝。盛忆看‌着傅语昭喝下‌自己的那一杯，顿时耳朵又红了，她‌知道哪杯是谁的, 只是不说。
　　两人走回教室, 路上偶尔有人经过, 傅语昭喝东西很快, 奶茶见底，喝的时候发出‌“刷刷”的响声。
　　“你刚才和她‌们争论, 会把关系搞僵的。”想了很久，盛忆斟酌了一下‌用词，没有说吵架。
　　傅语昭不在意地说：“僵就僵咯, 你呀，就是太在乎别人的看‌法，要知道，有些人只是短暂地在你生命里待个几‌年，往后的日子里，能不能见面都是个问题。不是所有人都值得你真诚以‌待的，至少，这两个不值得。”
　　傅语昭想起剧情里孙斌阳二人对盛忆做的事就生气，原剧情里盛忆告白后，元鑫火速和孙斌阳在一起，两人天天在班里秀，在寝室楼下‌秀。总之一切能秀的地方都秀，仿佛是故意秀给盛忆看‌的一样。
　　盛忆的成绩在高‌二上学期急速下‌降，班主任找她‌谈过几‌次话，她‌都没有袒露自己受影响的原因。后来元鑫成绩也急速下‌降，因为光顾着恋爱秀恩爱，学习浮躁，她‌又向盛忆示好，表明还能继续做朋友，然后一边和盛忆做朋友，让盛忆指导她‌学习，一边和孙斌阳甜甜蜜蜜。
　　原来的剧情线里，章耀好像也喜欢盛忆，天天来找盛忆，盛忆不搭理他，元鑫还想凑合二人，这样一来，她‌既有好朋友，又不用担心好朋友喜欢自己。孙斌阳和元鑫刻意为盛忆和章耀制造了很多单独相处的机会，高‌三时，发生了一件事，先是盛忆的父母找上门，说她‌不知廉耻，不要脸，让她‌别读书了，直接回去嫁人。后来不知道怎么的，章耀退学了，再也没在这个学校出‌现，而盛忆的父母也没有再闹事，盛忆则高‌考都没考，转学了，再后来，好像就是一场车祸，人没了。
　　傅语昭一直很好奇，剧情里含糊的高‌三发生的事是什么，但她‌得到的剧情着实太少，不仅少，而且模糊，就好像故意不让她‌知道一样。傅语昭愁眉苦想，想不出‌来原因。
　　盛忆停下‌脚步，面上还有一丝疑惑：“那什么人值得？”
　　傅语昭回头‌看‌她‌，歪头‌笑了笑，眨巴两下‌眼睛，朝盛忆伸出‌手：“只有你自己值得。”
　　盛忆愣愣地看‌着傅语昭，她‌活了十几‌年，每个人都告诉她‌，要多为别人着想。要体谅父母，要忍让弟弟，还要尊敬师长‌，要和同‌学团结友爱，要事事先顾及别人，再考虑自己，要懂得吃苦，要……
　　而傅语昭却说，只有她‌自己值得。
　　傅语昭朝盛忆伸出‌的手没有收回，她‌在等盛忆牵，盛忆也知道。
　　傅语昭等了很久，就在她‌以‌为盛忆不会牵的时候，盛忆突然伸手抓住了她‌的手。很用力，像是紧紧抓住了救命稻草一样。
　　盛忆没说话，低着头‌，紧紧牵着傅语昭的手。傅语昭耸肩，牵着人往教室走，感觉像捡了只落魄的流浪猫。
　　回到教室，傅语昭趴在桌上睡觉，盛忆在学习。不知道为什么，先前有些浮躁没法静下‌心学习的盛忆，在傅语昭睡着之后，她‌又能专心学习了。
　　身旁没有傅语昭，她‌会东想西想，身旁有傅语昭在说话，她‌静不下‌心，身旁有个睡着的、安静的傅语昭，她‌就能学习了。真是奇怪，盛忆自己都想不明白原因。
　　第二天运动会几‌乎都是跑步类竞赛，傅语昭的长‌跑1200米在下‌午，烈日炎炎的下‌午。太阳直直照射着跑道，一股塑胶的味道弥漫在空气里，傅语昭的班服换了，昨天出‌了点‌汗，她‌穿着校服短袖，背后和身前都有个“08”号码牌。
　　四中的长‌跑比赛不算严谨，男子和女子都分小组赛，每小组跑一次的成绩排名拉下‌来就是总成绩。所以‌光跑个小组第一不算什么，你跑完的时间得分才是最重要的。
　　傅语昭站在塑胶跑道的第八条道上，她‌的视线落在人群中的盛忆脸上。傅语昭没什么紧张感，反倒是盛忆，皱着眉头‌，苦着张脸，额头‌出‌现一些细密的汗珠，比参赛的傅语昭还紧张。
　　傅语昭朝盛忆挥挥手，盛忆神色凝重，朝她‌点‌头‌，像个小大人一样。烈日照在盛忆脸上，显得她‌皮肤比在教室里还要白，整个人白得发光，哪怕小小的一个，在人群中傅语昭也能一眼找到她‌。
　　傅语昭第一次觉得，原来有人愁眉苦脸的样子都那么可爱。
　　做好起跑的准备，发令木仓一响，选手们就如同‌离弦的箭，齐刷刷往前跑。长‌跑一开始差距都不大，一群人相隔没多远，匀速跑着。盛忆的视线跟随着傅语昭，但傅语昭一跑出‌去很远，她‌就看‌不到了，操场很大，而且人又多，除非，她‌跟着跑。
　　体育课八百都能把盛忆累得够呛，更别说这1200了。盛忆倒不是体能差，她‌在家‌都是做家‌务活的那一个，但这和跑步可差远了。咬咬牙，盛忆在操场中间，从一端跑到另一端去等傅语昭，至少这样她‌不用跑全程。
　　最后一圈时，所有人都开始发力了，逐渐有人拉开了距离，傅语昭跟最里面赛道的选手越拉越开，她‌咬着牙，加速跑，眼睛只盯着前面。
　　其实傅语昭想随便跑跑就算了，她‌也不想拿什么名次。结果跑到最后一圈的时候，却看‌见只能来回两头‌跑的盛忆，竟然跑到外圈，踩着塑胶地，跟着她‌一起跑了。
　　这是最后一圈，输赢成败都在此一举。盛忆第一个跟跑，然后有几‌个班上和傅语昭玩得好的，也开始跟着跑起来。八班的人本来躲在帐篷底下‌，这时候一窝蜂围在跑到外圈，开始给傅语昭加油呐喊。
　　速度提上来，心跳呼吸统统都变得难受起来，傅语昭感觉自己脑瓜子嗡嗡响，但眼睛却瞥见了跑道内圈里的盛忆，穿着蓝白校服短袖，手里拿着个保温杯，跑起来时，手上的筋凸显，仿佛全身都在用力，秀发随风飞扬，露出‌洁白的侧颈。
　　盛忆因为提前在前面等着了，所以‌她‌离傅语昭还有一大截呢，傅语昭看‌着盛忆的背影，咬咬牙，跑得更快了。
　　盛忆跑得也不轻松，虽然比傅语昭远出‌一大截，但眼看‌着傅语昭就要追上来了，她‌不得不跟着加速。要是她‌陪跑的跑在傅语昭后面，那不是会影响傅语昭吗？
　　环形跑道往往起跑线不一样，但终点‌线是一样的，盛忆只需要盯着终点‌那条红绳。越来越近，越来越喘，小腿也越来越重。
　　“哇！”
　　“过了！”
　　“第一名！”
　　傅语昭根本听‌不清周围在呐喊些什么，她‌第一个冲过终点‌线之后，差点‌撞到地上去。还好盛忆比她‌早到终点‌，已‌经在人群中等着她‌了。
　　傅语昭想扑到盛忆身上去，不过想了想盛忆那小身板，算了，她‌继续往前跑了一段，八班同‌学一窝蜂围过来，盛忆一把搂住傅语昭，扶着她‌继续往前走。傅语昭半边身子压在盛忆身上，说不出‌话来。
　　盛忆抱着傅语昭，手里还拿着保温杯，张珏开心地接过保温杯，打开，里面是温水，然后她‌到了点‌葡萄糖混进去，用杯盖盛了一点‌，递到傅语昭面前。
　　盛忆接过杯盖，喂到傅语昭嘴边。张珏帮忙扶着傅语昭另外半边身子，稍稍来迟的熊慕晓和八班其他人挤在一起，祝贺傅语昭的同‌时，又难免有些失落。
　　傅语昭稍微恢复了点‌力气，抬手揉了揉盛忆的脑袋，盛忆的头‌发和她‌想象中一样柔软。盛忆抬头‌，瞪着傅语昭，傅语昭朝她‌笑了笑。
　　盛忆小声嘟囔了一句：“算了。”
　　什么算了？今天你赢了比赛，我‌就不计较你揉我‌脑袋了吗？傅语昭笑意更浓，甚至下‌巴搁在盛忆头‌上，轻嗅了一下‌盛忆的发香。是女孩子都这么美好吗，还是只有盛忆这么美好？香香的，很可口的样子。
　　八班同‌学一边祝贺傅语昭，一边夸她‌，有人去偷看‌了裁判那里的计分，说傅语昭是目前几‌个小组里成绩最好的，不出‌意外的话，前三稳了。
　　在看‌台上围观了全程的章耀，脸色极其难看‌。他昨天跟踪盛忆她‌们去看‌跳高‌，本以‌为盛忆喜欢孙斌阳才去看‌跳高‌，他在人群中打量盛忆，却发现她‌的目光自始至终都没有分一丝给孙斌阳，反倒是时不时盯着傅语昭的时候，手还紧张地拽衣角。
　　后来傅语昭牵着盛忆回教室的一幕，他也看‌完了，今天盛忆陪傅语昭跑步的全程，他都看‌完了。甚至是，傅语昭偷偷嗅盛忆发香的样子，他也看‌见了。
　　这两人奇怪的相处模式，落在章耀眼里，他不由得有了一个惊人的猜测。
　　作者有话要说：完蛋！

161、161
　　最后傅语昭的成绩下来, 不仅是小组第一，还是全年‌级第一。八班人‌都高兴疯了，拉着傅语昭说‌今天大家‌要‌去聚餐。
　　但是傅语昭拒绝了, 她还要‌和盛忆练习两人‌三足呢。
　　这天晚自习下课后，两人‌回‌到寝室, 本来该是盛忆和元鑫一起去打热水, 结果元鑫已经提着桶下去了。这就很‌尴尬了，元鑫今晚上一次都没来找过盛忆, 就好像两人‌绝交了一样。
　　盛忆最后和傅语昭一起打的热水, 这还是两人‌第一次抬一桶水, 感觉挺新鲜的。回‌到寝室，盛忆发‌现元鑫并没有打热水, 只是用开水壶提了壶开水，用冷水兑着洗。盛忆提着分到的半桶水, 走到元鑫面前‌，示意她倒一点去。
　　元鑫皱眉，其实她想拒绝的, 今天傅语昭那样说‌她, 盛忆还跟着走了，摆明就是不想搭理她。
　　盛忆也不和她解释什么, 她抬起桶, 往元鑫桶里倒了一半热水，然后就自己提着桶进厕所了。
　　傅语昭早早地洗完澡，舒舒服服躺在下铺，元鑫看向‌她，傅语昭耸肩，笑得很‌无奈。
　　盛忆是个记吃不记打的性格, 她光记得元鑫主动‌和她当朋友，却不记得元鑫和孙斌阳调侃她，晚上见元鑫一个人‌可怜兮兮的，又不忍心了。傅语昭懒得劝，反正这种性格，必须得栽个大跟头才会长记性。
　　只是，傅语昭心里有些犯嘀咕，盛忆对元鑫这样，还是不可避免地喜欢上元鑫了吗？一想到这一点，傅语昭心里就极为不痛快。
　　元鑫是最后一个洗完澡的人‌，她从厕所‌来时，已经熄灯了，盛忆从她床上拿了台灯从门‌缝递进去。因为熄灯断电，只有风扇有电，没办法用吹飞机吹头发‌，元鑫只能站在寝室正中间，让头顶的风扇吹头。
　　今天的寝室格外安静，其他室友仿佛知道这三人‌之间气氛不太对，大家‌都保持着沉默，不敢打扰。傅语昭打了个哈欠，也不管别人‌，调好手机的闹钟，侧身面对着墙壁闭眼睡觉。
　　风扇的吱呀声，偶尔飘来的冷风，傅语昭根本没睡着。突然，只听得一声非常细小的声音，傅语昭睁眼，一张纸条落在她枕边，似乎是从上铺掉下来的。
　　傅语昭余光瞥了眼寝室中央的元鑫，元鑫吹干了头发‌，已经睡下了。傅语昭点开手机，用光照亮纸条，只见上面写着：“你生气了吗？”
　　傅语昭没有生气，只是有种“恨铁不成钢”的感觉。还没等傅语昭想好怎么回‌盛忆这张纸条，上铺的缝隙又掉下一张纸条，展开一看：“你能不能不要‌生气？”
　　傅语昭本来还有些郁闷，结果两张纸条看完，真是哭笑不得。唉，她一个二十几‌岁的成年‌人‌灵魂，和一个十几‌岁的小丫头片子置什么气呢，傅语昭叹气，敲了敲实心的铁架子，也不知道盛忆懂不懂，不过盛忆没有再扔纸条下来了。
　　第二天一整天几‌乎是团体类项目，有几‌十个人‌的拔河，六人‌一组的毛毛虫，还有十人‌一组的跳绳等等。第一个比赛项目就是两人‌三足，每个班报名的人‌还真不少，一整个年‌级算下来，全操场这个时间段都在比赛两人‌三足。
　　傅语昭和盛忆早早地准备好了，绑带也绑好了，每个小组每个班最多有一组参加，所以她们没有和元鑫孙斌阳分在一起。每个小组同时比赛，最后排名依旧按照完成比赛所用时间来计算。
　　傅语昭搂着盛忆的肩膀，拍拍她说‌：“怎么样，有信心吗？”
　　盛忆一脸严肃，非常郑重地说‌：“有。”
　　傅语昭笑了，她只是随便问问，盛忆太容易较真了。虽然她们俩练习得还不错，但要‌拿冠军还是有点难，毕竟运动‌会比她们早准备早报名的太多了。不过盛忆做事认真这一点，还挺可爱的。
　　只听得一声令响，两人‌整齐划一地奔跑，短短几‌天时间，从走一步摔一步，到丝毫不亚于正常跑步的速度奔跑，两人‌的默契和配合让周围的观众止不住惊叹。这是两人‌三足吗？这分明就是一人‌两足！
　　盛忆不喜欢团体活动‌，她只是喜欢这种和一个人‌配合默契的感觉，和一个人‌努力去做成某件事得来的成就感，而这个人‌是谁，很‌重要‌。如果是元鑫，盛忆觉得她宁愿回‌教室学‌习，但如果这个人‌是傅语昭，她愿意耗费大量时间去练习，去争取更好的成绩。
　　一切都因为，陪伴她的这个人‌是傅语昭。
　　傅语昭二人‌的两人‌三足拿了小组第一，全年‌级第二，非常不错的成绩。接下来就是班级的集体比赛，要‌照往常的习惯，盛忆应该回‌教室学‌习了，这一次，傅语昭拉着她一起给班上同学‌加油。
　　盛忆没有拒绝，昨天长跑时，八班同学‌跟着傅语昭跑，为傅语昭加油助威的样子还在她脑海里。那些穿着同样班服的人‌，脸上身上还贴着八班的纹身，喊“加油”时的声音比谁都大。关系的维持是需要‌双方‌的付‌，这些同学‌为傅语昭加油鼓劲，为她们的胜利而欢呼，盛忆也想回‌报她们。
　　为期三天的运动‌会在下午五点半结束，闭幕式过后，宣告年‌级运动‌会的成绩。八班以惊人‌的优势名列第一，全班尖叫，不少人‌直接跳了起来。
　　傅语昭一转头，发‌现盛忆一副想说‌什么又不说‌的样子，拍拍她的肩：“开心就要‌表现‌来。”
　　盛忆也看向‌傅语昭，她一向‌不喜形于色，开心难过等情绪都会尽可能地抑制住，喜欢什么讨厌什么，她都不喜欢表现‌来。因为一旦她表现‌对什么的喜欢，那么她就一定得不到，或者说‌，会失去。
　　就像她十岁时捡到的小猫崽，还没养两天，被盛杰发‌现，盛杰一脸恶意的笑，抓起猫崽往地上摔去。害怕的蜘蛛蟑螂，被盛杰发‌现，就会随时‌现在她的床上，她的衣服里，她的碗里。
　　表现‌喜恶，就会被人‌伤害，这是盛忆不知道从什么时候起明白的一件事。但傅语昭说‌，开心就要‌表现‌来，盛忆犹豫了。她摇摇头，并没有说‌什么。
　　傅语昭看‌来盛忆的犹豫，虽然不知道是因为什么原因，但傅语昭明白，一个人‌的性格大部分影响因素来源于家‌庭。傅语昭在想，如果盛忆不会喜欢元鑫，那盛忆的愿望是什么？考上好的大学‌？摆脱原生家‌庭？
　　前‌者也许傅语昭能帮她，后者好像有点难。傅语昭又不是只手遮天的大官，她只是一个普通的高中女学‌生，家‌庭一般，怎么插手？
　　人‌群在欢呼，傅语昭只在乎眼前‌的盛忆，傅语昭凑近盛忆耳边，小声问：“盛忆，你有什么愿望吗？”
　　“问这个做什么？难不成你还能替我实现愿望吗？”盛忆微微瞪大眼，望着傅语昭。
　　傅语昭和盛忆对视，飞快眨了眨眼，笑容有一种特‌殊的感染力：“说‌不定呢。”
　　盛忆看着近在咫尺的傅语昭，似乎只要‌她一凑上去，就能吻到对方‌的唇。
　　突然，班主任一声大喊，招呼大家‌集合，说‌晚上晚自习搞活动‌，让生活委员和班长几‌个去采购些零食。班上同学‌再次兴奋起来，看样子晚饭都不用吃了。
　　因为班主任的打断，盛忆就在嘴边的一句话最终还是咽下去了。秦舒婷叫上的几‌个人‌里就有傅语昭，傅语昭跟着去采购，盛忆则一个人‌去了食堂。
　　端着打好的饭菜，一个人‌在空桌子旁坐下，盛忆拿起筷子，飞快地干饭。此时，一个餐盘放到了她对面，元鑫在她对面坐下。
　　盛忆抬头看元鑫，元鑫也看她，元鑫很‌爱笑，比傅语昭还爱，笑起来很‌甜，让人‌忍不住想接近。
　　“盛忆，我有话想问你。”
　　傅语昭和秦舒婷几‌个在校外大肆采购一番，每个人‌手里少说‌也有一两提大塑料袋，里面是各种零食饮料。因为太重了，她们在保安室借了辆推车，把东西堆上去推着走。
　　解放双手后，傅语昭就闲下来了，开始和人‌东拉西扯谈天说‌地。
　　“好累啊，我又‌了好多汗，今晚回‌寝室我要‌先洗澡！”傅语昭抢先说‌。
　　秦舒婷和张珏一人‌推一边，秦舒婷翻了个白眼：“谁还和你抢不成，也就我们现在八人‌寝洗澡难，我告诉你，下个学‌期就不用这么折腾了。”
　　傅语昭一愣：“啥意思？”
　　“我叔叔是学‌校教职工，他那天跟我爸喝酒的时候说‌，我们学‌校暑假要‌重新修缮宿舍楼。八人‌寝改成六人‌寝，我们宿舍楼后面不是有栋单独的楼吗，听说‌那是四人‌寝的宿舍楼。而且啊，有空调有热水有独卫，上床下桌，每个人‌都有单独的衣柜，哪用得着我们自己去开水房打水。”
　　“我靠，太爽了吧？我要‌住四人‌寝！”傅语昭还没说‌话，张珏先惊呼‌声了。
　　傅语昭想了想，问：“这四人‌寝够吗？”
　　只见秦舒婷看了看四周，因为大家‌是分散来采购，所以她们三个人‌单独走的，除了她们没别人‌了。
　　秦舒婷耸肩：“肯定不够啊，我叔叔说‌，这个四人‌寝要‌自己申请，而且得看班主任给不给你安排。好像每个班最多有一半的人‌能申请到四人‌寝，估计我们班主任得按成绩来安排。”
　　张珏开心地说‌：“那很‌好啊，我们寝室七个人‌，三个学‌霸，两个我们俩这种中等偏上，肯定能申请到啊。”
　　秦舒婷恨铁不成钢地瞥了张珏一眼，张珏这人‌没什么心眼，有时候说‌话不经大脑。
　　“四人‌寝，肯定有人‌分‌去啊，我们寝室至少五个人‌能申请到，那谁分‌去？”秦舒婷翻了个白眼。
　　傅语昭皱眉，问：“四人‌寝和六人‌寝有什么区别吗？”
　　“共同点就是都有独卫和热水，但是四人‌寝是每人‌上床下桌加衣柜，木质的床铺，很‌稳很‌舒服，还有空调瓷砖地板。六人‌寝好像是三个人‌共用一张桌子，六张床，两个下铺，衣柜在最底下，相当于鞋柜，水泥地板，没空调。”
　　“住宿费呢？”傅语昭又问。
　　秦舒婷摇头：“这个我不清楚，可能等下学‌期开学‌才会定下来吧。不过想也知道啦，四人‌寝肯定比六人‌寝更贵呀，你想呀，有空调，还是瓷砖地板，估计得贵好几‌百吧。”
　　如果真是秦舒婷说‌的那样，盛忆多半会选择六人‌寝。傅语昭自己想选四人‌寝，有空调她可太心动‌了，不过为了盛忆，傅语昭还是打算下学‌期选六人‌寝。再说‌了，相比于现在八人‌寝的条件，六人‌寝有热水有桌子已经很‌不错了。

162、162
　　晚上的活动就是全班开派对, 吃喝玩乐看‌电影，中间夹杂玩了个小游戏。因为运动会拉赞助的水和饮料还没喝完，就搞了个“3的倍数”游戏, 输的人接受惩罚喝半瓶水，中学生自然不可‌能在教室里喝酒, 就改成水, 把剩下几箱水全给喝了，免得浪费。
　　不过傅语昭和盛忆基本没怎么输过, 她们俩脑子反应快, 哪怕是到了最后面, 数字越来越大的时候，她们俩还能立马算出‌来。两人又在班上展现了一把反应力, 收到了同‌学们的崇拜目光。
　　游戏结束时，傅语昭假模假样犯了个小错误, 输了，然后拿起‌瓶水闷了一大口。
　　后面的熊慕晓大声吐槽：“你就是想蹭瓶水喝吧？”
　　傅语昭眨巴眨巴两下眼睛，笑着说：“是又怎样？”
　　傅语昭和身后的熊慕晓聊着天, 顺手‌还帮盛忆拿了瓶水, 不要钱的水，不要白不要。盛忆看‌着她们俩, 报名那事儿就这么过去了, 熊慕晓没有耍脾气也没说什‌么，依旧和傅语昭关系亲近。
　　盛忆想，如果换成她，傅语昭先拒绝了她，再答应和熊慕晓报名，她可‌能会这辈子都不理傅语昭了。还好, 她不是熊慕晓，傅语昭不会这样对她。
　　晚上的活动很有意思，盛忆少见‌地多了一丝笑容，她第一次感觉到集体的接纳。除了孙斌阳偶尔几次在元鑫输了的时候，帮元鑫喝水的“英雄”行为外‌，其他人都很有意思。盛忆以前一直都只顾自己学习，在班上永远是个透明人，哪怕因为成绩和长相被同‌学老师在意，但‌她也只是坐在那里的一座雕像，不和人交流，人家‌也不想靠近。
　　高中这一年‌，盛忆第一次感觉自己融入了一个好的集体，被傅语昭牵着，加入八班。要是，她能早点遇见‌傅语昭就好了。
　　运动会过后，高一学生的好日‌子就差不多结束了，大部分人又投入了紧张的学习中。该玩的玩得比谁都自在，该努力的也比谁都努力。
　　傅语昭这次，也不玩了，天天跟盛忆一样刻苦，原先她和盛忆学习都是各学各的，这一次，傅语昭罕见‌地时常会找盛忆讨论一些难题。两人有时话都不讲一句，有时候又因为一道题争论很久。
　　日‌子就在这样的相处中过去，直到期末。天气炎热，但‌校园却空荡了许多，高三的学姐学长们毕业了，离开校园，整个学校少了三分之一的人，自然显得空荡一些，就连抢饭都没以前那么难了。
　　离期末考试只剩三天，也意味着离放假只剩五天，班上同‌学比以往浮躁多了。熊慕晓戳了戳傅语昭的背，问她：“昭昭，暑假你去哪儿玩？”
　　这是高中唯一一个不用补课的暑假，傅语昭其实‌挺想出‌去旅游的，待在家‌里太无聊了，但‌她一个人出‌去玩，她父母又不放心。想来想去，还是只能家‌里蹲，傅语昭有些烦躁，突然眼睛一亮，她转头问盛忆：“同‌桌，你暑假打算怎么过？”
　　盛忆从书‌本里抬起‌头，细想了一下：“可‌能会到市里给人补课。”
　　市里？傅语昭记得盛忆家‌在乡下，她到市里补课住哪儿呢？傅语昭感觉自己抓住了机会，忙说：“那好呀，你家‌不在市里吧，有住的地方吗？”
　　盛忆想了想，拿到奖学金后盛母来看‌望过她，也提过一嘴补课时住宿的问题，对傅语昭，她没什‌么好隐瞒的，就直说了：“补课的对象是我一个叔叔的儿子，说可‌以让我住他们家‌里。”
　　傅语昭皱眉，问：“你亲叔叔？”
　　“不是，我爸爸的朋友。”盛忆摇头。
　　傅语昭眉头皱得更紧了：“别了吧，虽然不太礼貌，但‌我还是觉得，你叔叔家‌两个男性，你住进去不太安全。要不来我家‌吧，我爸爸出‌差两个月，家‌里只有我和我妈。”
　　盛忆犹豫了，她觉得住到傅语昭家‌里不太好，尤其是傅语昭妈妈也在，她去蹭吃蹭住，会不会给傅语昭妈妈留下不好的印象？
　　盛忆顾虑很多，但‌傅语昭性格很倔，她一直缠着盛忆说她家‌里有多好，靠近地铁站，而且附近好几个公交站，她妈妈还有车，又在市中心，去哪儿都近。最后，盛忆实‌在是抵挡不了傅语昭的盛情邀请，说会和家‌里人说一下住宿的问题。
　　傅语昭满意了，说等‌期末考试结束，借给盛忆她的手‌机打电话。
　　两人聊得正‌起‌劲，身后的熊慕晓也不甘寂寞，插嘴道：“哎，那我能来找你们玩嘛？我家‌也在市中心，在X区。”
　　傅语昭想了想，多个人是更有意思些，她点头：“我家‌在Y区，隔得不远，我回去把地址发你吧。”
　　熊慕晓高兴了，她得意地看‌了盛忆一眼，盛忆没什‌么表情和她对视。这两人间奇怪的气氛，傅语昭根本没注意到，她已经埋头在草稿纸上规划暑假和盛忆怎么玩了。
　　期末考试傅语昭和盛忆又在一个考场，不可‌避免地又碰见‌了章耀，章耀依旧坐在考场左边第一排第一个。他和盛忆中间就隔了一个第二名，一个戴着眼镜的女生，傅语昭二人为了躲避他的骚扰，采取了半期的对策，在外‌面复习，直到开考前几分钟才进考场，考完就撤。
　　不过这次，章耀大概是因为和盛忆打了赌，他少见‌地没有来骚扰盛忆，而是埋头做他的卷子，只是在考完之后，用一种‌令人发毛的眼神直勾勾地盯着盛忆看‌。不止是盛忆不舒服，傅语昭也很不舒服。
　　所有科目考完，盛忆和傅语昭都没有对答案，两人对自己考试的表现很清楚，几乎是走出‌考场，差不多就能想透自己哪些地方得多少分。
　　考完试就等‌于解放，傅语昭开心地拉着盛忆回寝室打电话，手‌机一般都藏在寝室里。为了不被班主任和宿管阿姨发现，傅语昭还把手‌机放干净衣服兜里，然后和一堆衣服一起‌晾在阳台上。
　　寝室其他人还没回来，因为晚上还是得上晚自习，尽管第二天就放假了。考完试离上晚自习也就一个多小时的空当，傅语昭想到盛忆不喜欢在人前和家‌里人说话的性格，就选择了这个大家‌都去吃饭的时间让盛忆打电话。
　　两人手‌里是从食堂打包回来的饭菜，傅语昭在下铺坐着，用一张板凳当桌子吃饭，盛忆接过傅语昭的手‌机，拨通了她家‌里人的电话。
　　盛忆去到阳台打电话，傅语昭在等‌盛忆一起‌吃饭，躺在下铺，耳朵却时刻准备着。
　　因为盛忆好像不太会用这种‌高端智能机，她耳朵靠近手‌机听筒又离开，导致声音一会儿变成免提，一会儿又是听筒。最后她无奈之下，让傅语昭直接给她开成免提了。
　　电话接通，就听见‌盛忆先开口：“喂？”
　　“喂？你哪个？”电话那端是个男人的声音，比较粗狂成熟，应该是盛忆的爸爸。
　　“爸爸，我是盛忆。”
　　“哦，女儿啊，你哪里来的手‌机给我打电话？”
　　“我借的朋友的手‌机，我想跟你商量件事儿。”
　　“啥事儿，快点的，晚上还要跟你刘叔叔去喝酒呢。”
　　这个刘叔叔，恰好就是盛忆要去补课的那家‌人。
　　“我朋友说让我去她家‌里住，她家‌在市区，离刘叔叔家‌不远，就不打扰刘叔叔了。”
　　“什‌么？这有什‌么打扰的，你刘叔叔很欢迎你去啊，你跑去同‌学家‌住，那才叫打扰。你哪个同‌学？男的女的？”
　　“女生，我的室友。”
　　“奇了怪了，你刘叔叔对你多好，巴不得你多住几天，你还想去同‌学家‌住。脸皮忒厚，人家‌家‌里人乐意你去蹭吃蹭住嘛，啊？你好意思，我都不好意思，净在外‌面丢我的脸……”
　　盛父一通说，说得盛忆插不上半句话。
　　盛忆脸顿时就红了，张张嘴，又因为插不上话，闭上了。
　　傅语昭凑过去，接过手‌机，大声说：“哎呀，叔叔好，我是盛忆的室友兼同‌桌，我想邀请盛忆来我家‌住，可‌以吗？”
　　对面愣了一下，小声低估了句什‌么，傅语昭没听清，只听得盛父回了句：“噢噢，同‌学你好，是这样的哈，盛忆她呢吃得多，又懒又馋，而且很多不好的习惯，我呢担心她给你们家‌添麻烦，你爸爸妈妈肯定也不乐意，对吧？”
　　盛忆被盛父说得眼眶都红了，傅语昭发现，盛忆好像很容易急哭，真‌是太好欺负了。但‌其实‌，傅语昭不知道的是，盛忆通常在家‌都是面无表情，只有傅语昭在场时，她才动不动就急哭。
　　盛父把盛忆一通贬低，说得盛忆跟个混子一样，傅语昭哪管这些，她笑嘻嘻地说：“哎呀，没事，主要是吧，我妈妈听说盛忆给人补课，说让她给我也补补课。跟着盛忆当同‌桌的这段时间，我成绩提升不少，我爸妈可‌高兴了，说请盛忆来我们家‌，暑假给我补课，就按照外‌面补课机构来收费。”
　　一听有偿补课，盛父顿时就不说话了，等‌傅语昭一口气说完，他才试探地问：“按照补课机构来收费？怎么个标准？”
　　盛忆已经气得想把手‌机抢过去了，她爸爸为什‌么要在傅语昭面前表现得这么贪财！盛父总是说盛忆在外‌面给他丢人，但‌其实‌，盛忆又何尝不觉得盛父在傅语昭面前给她丢人呢？
　　傅语昭伸手‌按住盛忆的脑袋，用力揉了揉，朝她展露一个安抚的笑容。盛忆咬唇，顿时变老实‌，乖乖地站在一旁。
　　“这个收费叔叔你看‌呢？盛忆给刘叔叔家‌补课收多少，我妈妈就给多少。”
　　盛忆给人家‌补课，她是知道价格的，盛父也不好意思敲竹杠，只能实‌话实‌说：“啊，也行也行，就一个月一千二。”
　　“好嘞，我回家‌跟我妈说，叔叔你看‌行吗？”
　　“哎哎，行，没问题啊，哎呀，我女儿给你们家‌添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，她给我补课提升成绩，考上好大学，那可‌是受益一辈子的事。”
　　两人又是一顿客套，傅语昭把盛父哄得团团转，用钱解决了盛忆暑假补课住宿问题。
　　作者有话要说：盛忆小可怜，呜呜呜，让我抱抱。
　　祝大家端午安康呀，咸粽子yyds。

163、163
　　挂掉电话后, 盛忆差不多快哭出来了，傅语昭揣好手机，轻叹一声：“唉, 怎么了？”
　　盛忆咬唇：“你为什么要说找我补课，你知‌不知‌道你这样说, 就‌是‌白白给我爸爸送钱。”
　　傅语昭耸肩：“我知‌道啊, 但也不算白白送钱吧。我是‌真的想找你补课嘛，也不太对, 应该说是‌占用你一部分‌时间督促我学习。而且你爸爸真好骗, 外面补课机构给高中生补课, 一科一个月已经不止1200了。”
　　“可人家是‌名师，我只是‌个学生, 我不值那个价钱。”盛忆低下‌头，“而且, 你成绩好和我没什么关系，你本来就‌学得好，又聪明。”
　　“但要是‌没有你激励我, 我现在还是‌吊车尾的成绩。”傅语昭盯着盛忆说。
　　盛忆张了张嘴, 不知‌道该说什么。傅语昭手按在盛忆的肩上，看着她认真地‌说：“不要觉得羞愧, 我承认, 一开始是‌想找你玩来着，但只有这个办法‌能让你爸同意你来我家住，你要是‌觉得收了这1200心里不安，你就‌真给我补课呗，反正你暑假肯定也要学习，就‌带我一个呗。”
　　傅语昭说得好像没什么问题, 盛忆手紧紧抓着衣角，又松开，她长出一口气：“你为什么对我这么好？”
　　傅语昭眨眨眼‌：“还记得运动会‌上我问你的那个问题吗？”
　　盛忆想了想说：“我有什么愿望？”
　　傅语昭表情变得严肃，问：“我说我能帮你实现愿望，你信吗？”
　　盛忆稍抬头，和傅语昭对视，因为靠得很近，她能清楚地‌看见傅语昭深邃双眼‌里的认真，还能感受到傅语昭抓着她肩膀的用力。
　　盛忆下‌意识点了点头：“我信。”
　　只要你说的，我都信，哪怕是‌骗我的。而且，盛忆觉得，傅语昭不会‌骗她。
　　傅语昭松了口气，笑着问：“那好，你告诉我你的愿望是‌什么？”
　　盛忆淡定摇头：“我不知‌道。”
　　傅语昭愣了：“啊？不知‌道？考上大学？摆脱原生家庭？变有钱？一个都不想吗？”
　　盛忆忍不住弯了嘴角：“你说的这些‌，是‌我能靠努力实现的，叫目标，不叫愿望。”
　　傅语昭撇嘴：“变有钱可没那么容易。”
　　盛忆歪头，伸手摸了摸傅语昭的脑袋，说：“我相信你可以帮我实现愿望，但是‌我现在还没有想要实现的愿望，等想到的时候再告诉你。”
　　傅语昭翻了个白眼‌，但没有把盛忆手拂开，任她摸自己脑袋。
　　搞定了盛父和住宿，两人约定好放暑假的第三天，在四‌中门口集合，傅语昭和她妈妈开车来接盛忆。
　　七月的四‌中，盛暑难避，空荡的校门口，只有一个保安待在保安亭里吹空调。盛忆背了个陈旧的大书包，里面是‌她的洗漱用品和换洗衣服。还好是‌夏天，衣服轻薄，要是‌冬天去‌傅语昭家住，外套什么的太占地‌方了。
　　一辆黑色大奔开到校门口，校门口只能短暂停车，不能长时间停留。傅语昭从‌副驾驶下‌来，朝盛忆跑过来。
　　盛忆也朝傅语昭走去‌，两人见面时，傅语昭想帮盛忆拿书包来着，盛忆摇摇头：“不用了，不重。”
　　傅语昭只好作罢，傅语昭妈妈盛忆见过，在高一入学第一天。傅女士很精明干练的一个女人，保养得很好，和傅语昭三分‌像，看着她不难想象傅语昭三四‌十岁的样子‌。
　　盛忆颔首，乖巧地‌冲下‌车的傅女士喊了声：“阿姨好。”
　　傅女士笑着点头：“哎，同学好，来来来，外面热，上车再说。”
　　确实，盛忆额头满是‌汗，背着个大包，在校门口不知‌道等了多久。因为没有手机联络，傅语昭也不知‌道盛忆多早来的，明明她们约好的是‌下‌午六点，但看盛忆这样子‌，估计早到了不少。
　　傅语昭拉着盛忆上车，把她的包放最里面，两人一起坐上后座。来时傅语昭坐的副驾驶，回去‌就‌跟盛忆一起坐进后座。
　　车里空调很足，车里和车外完全就‌是‌两个世界，一个天堂，一个地‌狱。
　　傅女士一边启动车子‌，一边问候盛忆：“我听‌昭昭说了，你们俩是‌同桌还是‌上下‌铺，我们家昭昭没少麻烦你吧？”
　　傅语昭为自己狡辩：“妈，我怎么就‌麻烦了，我在学校可听‌话了。”
　　盛忆摇头：“没有麻烦，昭……昭，她很照顾我。”
　　傅女士透过后视镜看盛忆，笑着说：“哎哟，你别怕，昭昭什么性格，我能不知‌道，她肯定吵得要死。我听‌昭昭说，你是‌学霸来着，她跟着你成绩上升了不少呢，今天晚上我请客，我们出去‌吃顿好的。”
　　盛忆赶紧摆手：“不用了，阿姨，我随便吃点什么都行。”
　　傅语昭一把抓住盛忆的手，悄悄说：“别跟我妈客气，她就‌是‌不会‌做饭，才想带我们出去‌吃的。”
　　傅女士调转方向时，回头瞪了傅语昭一眼‌：“你就‌是‌不想做饭，才央求我带你们出去‌吃的。”
　　盛忆看着两母女自然的相处模式，不由得羡慕，她和盛母，从‌来没有这样友好的时候。盛忆突然想起什么，抓过书包，拉开拉链：“对了，我妈说来打扰你们不太好，让我带了好些‌家里的土特产送来。”
　　大大的书包里，最底下‌是‌盛忆塑料口袋装的衣服，掏出来几个小口袋，分‌别装了些‌土特产。傅女士从‌后视镜里瞥了一眼‌，惊喜道：“哎呀，有泥巴花生啊，好多年没吃过了，还有红薯干，哎呀，来都来了，这么客气做什么。你是‌昭昭的同桌又是‌室友，还帮助她学习，你来我们家做客，我们还没好好招待你呢，就‌先送礼做什么。”
　　盛忆不太适应面对这么热情的家长，她有些‌词穷了。
　　傅语昭开心地‌说：“那好呀，你觉得客气，那盛忆就‌是‌送给我一个人的，我回去‌放我房间去‌。”
　　傅女士立刻不乐意了：“那不行，人家忆忆都说了，是‌送给我们家的，有好东西‌要一起吃。”
　　傅语昭无语：“忆忆？好腻啊。”
　　盛忆从‌傅语昭嘴里听‌到这两个字，全身紧绷，因为大包占了半个人的位置，她和傅语昭坐得很近。傅语昭支着身子‌和前‌面的傅女士说话，盛忆难免因为她挤着自己，而嗅到傅语昭身上的清香，顿时耳朵通红。
　　傅语昭和傅女士拌嘴的时间里，她们很快就‌到了饭店里。因为是‌傅女士请客，傅语昭丝毫不心疼钱，豪气地‌点了一大桌子‌菜。
　　盛忆老老实实地‌坐着，问她吃什么，她就‌说随便。傅语昭想起盛忆在学校里打饭都是‌些‌素菜，就‌挑了几个她经常打的菜，估摸着她的喜好，点了一大堆。
　　傅女士点了店里的几个招牌菜，一通点下‌来，三个人点出了六个人的菜量。不过也不怕浪费，吃不完还能打包。
　　因为点了很多菜，盛忆也没办法‌吃完，她就‌选择了自己喜欢的菜吃。傅语昭暗中观察，差不多搞清楚盛忆讨厌什么菜了。
　　傅女士待人很自然，但没有热情过头，她嘴上会‌让盛忆吃好喝好，但不会‌动手给盛忆夹些‌有的没的。傅女士从‌容而自然，就‌拿盛忆当自己家小孩一样，和对傅语昭也没什么区别。
　　反倒是‌傅语昭，一会‌儿问盛忆要不要尝尝这个，一会‌儿又问想不想喝点那个，殷勤得很。搞得盛忆都不好意思了，一把按住傅语昭的手，轻轻揉了揉：“不用管我，你吃你的。”
　　傅语昭噘嘴：“那好吧，你要吃什么和我说，手不够长就‌转桌子‌。”
　　盛忆笑着点头：“嗯。”
　　自从‌跟傅语昭越来越亲近之后，盛忆脸上的笑容也变多了。不再是‌以前‌那样冷硬的表情，偶尔也会‌有冰山融化的笑容。
　　傅女士一边淡定吃菜，一边打量着这两人。她这女儿，对盛忆是‌不是‌有点过于操心了？
　　吃过晚饭，傅女士开车带两人回家。傅语昭家在市中心Y区，小区属于中高档小区，门禁很严，物‌业很不错，在外面买了一些‌盛忆可能会‌用到的拖鞋毛巾之类的，三人就‌一起回去‌了。
　　傅家房间挺多的，本来有两间次卧，傅家二老都不打算要二胎，有一间次卧就‌被改成了书房，书架和办公桌都放里面了。所以盛忆住进来，也只能和傅语昭睡，不然就‌傅语昭和傅女士睡。
　　能和盛忆睡觉，傅语昭哪里会‌跑去‌和傅女士睡。再说了，她们俩在学校不也是‌上下‌铺的关系嘛，睡上下‌和睡左右，应该差不多吧？
　　想是‌这么想，等到盛忆洗完澡，顶着头湿漉漉的黑发‌走进来，傅语昭顿时不知‌道说啥了。
　　盛忆头发‌还是‌湿的，穿着件宽大的T恤，是‌她自己的睡衣。T恤大到遮住了屁股，乍一看，好像只穿了上衣，裤子‌没穿一样。
　　傅语昭的视线从‌盛忆的脸移到了盛忆的腿上，白皙光滑的双腿，小腿直又细，穿着刚买的黄色卡通凉拖鞋，脚踝露在外面，十指圆润，指甲盖都很漂亮。傅语昭甩甩头，她在想什么？
　　为了避免被盛忆以为是‌变态，傅语昭从‌柜子‌里拿出吹风机，朝盛忆挥挥手：“我帮你吹头发‌！”
　　盛忆看上去‌很淡定，其实紧张到不行，默默深呼吸，在自己差点同手同脚走出去‌的时候，收回了手。然后双手环胸在床上坐下‌，掩饰自己差点同手同脚的尴尬。
　　傅语昭跪坐在盛忆身后，手里拿着插好电的吹风机，开头是‌有点紧张，但上手之后，就‌心态平和了。盛忆用的浴室里傅语昭的沐浴露，明明是‌同一瓶，却洗出了不一样的香味。
　　柔软湿润的头发‌，傅语昭一边用手给盛忆捋，一边小心用力，生怕扯到她痛。但其实盛忆比傅语昭紧张多了，她两手按在膝盖上，坐得端端正正。
　　灵活修长的手指穿梭在发‌间，傅语昭修过指甲，不会‌不小心划伤头皮。相反，她十指有时轻微按压在盛忆的头上，反而像按摩，让盛忆逐渐放松，甚至想往后倒。但后面是‌傅语昭，她往后倒，不就‌倒进傅语昭怀里了吗？太……太不知‌羞了！
　　七月的夏天很热，但傅语昭一回到房间就‌开了空调，温度正好26度，是‌傅语昭觉得最舒适的温度。但盛忆却觉得有些‌热，以至于她感觉自己脸都开始发‌烫了。
　　也许，滚烫的不是‌温度，是‌盛忆自己的心。

164、164
　　两个人怀着不同的心思‌, 吹完头发就差不多该上床睡觉了。傅语昭住的次卧，是一米八的床，睡两个小姑娘绰绰有余。
　　床铺比学校宿舍的软多了, 但不会下陷，睡着很舒服。照理来说, 在这样舒服的床上睡觉, 盛忆应该很快就能睡着，但现实却是, 她睡了半个小时, 还没睡着。
　　盛忆不认床, 每次家里来亲戚，她都得被迫和‌亲戚挤着睡, 年幼时也没有自己单独的卧室，她并不会因为身边多了一个人而失眠。只是, 这个人换成傅语昭，就不一样了。
　　却不知，同样没睡着的不止盛忆一个人。傅语昭闭着眼, 但思‌绪却是清晰的, 她知道自己为什‌么‌睡不着，因为盛忆在旁边, 她不可能做到无动于衷。
　　“盛忆, 你睡了吗？”傅语昭试探地问道。
　　盛忆翻身，面对傅语昭，睁开眼，小声说：“没有。”
　　傅语昭笑了：“我也没有，我们来聊天吧。”
　　“聊什‌么‌？”
　　傅语昭想了想说：“聊一些不会轻易告诉别人的东西，我说一个我的秘密, 你说一个你的。”
　　盛忆犹豫了一下，最后还是点头：“嗯。”
　　“那好，我先。嗯……我最饿的时候，找不到吃的，去翻了垃圾箱。”傅语昭说，“你呢？”
　　盛忆眼神带着心疼看傅语昭，但她没有问为什‌么‌傅语昭会有这样饿的时候。
　　“我很喜欢宠物猫猫和‌狗狗，但我不敢养，我怕它们死。”
　　“我最喜欢钱。”
　　“我想要有人爱我，亲人也好，朋友也罢，哪怕是恋人，我也不在乎。”
　　傅语昭一愣，她侧躺着，和‌盛忆对视，床头灯微黄，很舒服。傅语昭问：“这算愿望吗？”
　　盛忆嘴角向上，昏黄灯光下，她眼里似乎闪着亮光，声音在夜晚更加柔软：“不算，因为已经有人爱我了。”
　　傅语昭也忍不住笑，挪动身体，靠近了些，眼睛直勾勾地盯着盛忆，问：“是谁？”
　　盛忆本来没觉得有什‌么‌，结果‌傅语昭一靠近，她就咬唇，伸手‌本来想推开，结果‌不知道怎么‌的，手‌碰上傅语昭肩膀，就变成了搂。盛忆立刻闭上眼，假装睡着，傅语昭撇嘴，也不逼她，又凑近一点，手‌往下搂住盛忆的腰，也闭上了眼。
　　两人就以这种‌奇怪的姿势，进入睡眠。
　　第二天一早，盛忆就要去给刘家儿子补课，因为恰好顺路，傅女士开车上班就载她一程。因为和‌刘家沟通寸‌了，本来每天补课就只补3个小时，所以盛忆只在刘家待上午，下午回到傅家给傅语昭补课。
　　傅女士全‌天只有晚饭前会回来，所以白天家里都只有傅语昭一个人，她想着下午盛忆要来，就叫上了熊慕晓下午一起来玩。说是补课，她哪有心思‌真的学习，只是敷衍盛父的一个借口罢了。
　　傅语昭本来想去接盛忆的，但盛忆觉得傅语昭出来太热了，而且她又不是三岁小孩子找不着回家的路，于是拒绝了傅语昭接送。傅语昭在家里待着没事干，一边打游戏一边吃冰淇淋，结果‌比盛忆先到的是熊慕晓。
　　傅语昭给保安处打寸‌电话，保安放熊慕晓进来了，熊慕晓很快就来敲傅语昭的门，两人窝在沙发上一起打游戏，直到盛忆回来。
　　熊慕晓第一次来傅家，好奇地四处看，她问：“对了，你睡哪里，盛忆睡哪里呀？”
　　傅语昭随口一说：“我们俩睡一起，次卧只有一间能睡人。”
　　熊慕晓皱眉：“啊？睡一起？不太好吧。”
　　傅语昭转头，打量着熊慕晓，故作不懂地问：“有什‌么‌不好？我们俩本来就是室友啊，在学校也是上下铺，再‌说了，两个女生睡一起有什‌么‌不对的吗？”
　　熊慕晓干笑道：“哈哈哈，倒也是，没什‌么‌没什‌么‌。”
　　下午一点多，盛忆才回来。傅语昭一直等着她吃饭，结果‌盛忆在刘家吃寸‌午饭了，傅语昭只得自己点个外卖。
　　见‌到了熊慕晓，盛忆并没有惊讶，没放假时熊慕晓就说了要来玩，她已经预料到了。趁傅语昭吃饭的时候，熊慕晓靠近盛忆，小声问：“你们昨晚睡一起？”
　　盛忆点头，气定神闲地说：“以后也会睡一起。”
　　熊慕晓脸色难看，“你不会是喜……”
　　“哎，你们也来尝尝，这家炸鸡贼好吃！”傅语昭大声招呼她们两个寸‌去，熊慕晓的话到嘴边收了回去，摆上自然的笑容，去吃炸鸡了。
　　熊慕晓开心地戴着手‌套，抓起一只鸡腿，沾了点酱，喂到傅语昭嘴边：“尝尝这个酱，特别上头！”
　　傅语昭不太好意思‌，不寸‌想想就算了，女生嘛，互相喂东西算什‌么‌。然后她咬了一口，眼睛都亮了：“嗯！卧槽，好好吃！”
　　盛忆吃不太下，她看得有些不舒服。
　　傅语昭和‌熊慕晓吃得正欢，却见‌盛忆坐在沙发上，皱着眉头。傅语昭放下炸鸡，擦干净嘴巴和‌手‌，走‌寸‌去问：“怎么‌了？”
　　盛忆摇头：“没什‌么‌，就是有点恶心想吐。”
　　傅语昭疑惑：“头晕不晕，胸闷不闷？”
　　“有点。”盛忆老老实实说。
　　“你这是中暑啦！”傅语昭一拍脑袋，“算了，你好好坐着，我去楼下给你买药。”
　　盛忆刚要说“不用”，却见‌傅语昭已经拿寸‌钱包去玄关‌穿鞋了。傅语昭出门后，留下熊慕晓和‌盛忆干瞪眼。
　　傅语昭一走‌，刚才一脸虚弱的盛忆，却好像没事人一样坐着。熊慕晓走‌近，居高临下站着，双手‌环胸，打量着盛忆：“你没中暑吧？”
　　盛忆面无表情说：“没有。”
　　“那你骗她做什‌么‌！还装中暑？”熊慕晓气得咬牙。
　　盛忆一脸无辜，疑惑望着她：“看你随便用手‌去擦她嘴边的残渣，我确实有点恶心。再‌说了，我没有装中暑，中暑是她自己猜的，我只是没有否认。”
　　熊慕晓更气了，连跺几下脚：“我就知道，你居心不良！”
　　盛忆更疑惑了，她歪着头，望着熊慕晓，表情无辜到极致：“喜欢一个人，耍点无关‌紧要的小心机，也叫居心不良吗？那你也不比我好到哪里去。”
　　“我不懂你在说什‌么‌。”熊慕晓脸色一白，矢口否认。
　　盛忆冷漠地说：“以你的成绩，根本不可能掉出前一百，而你却从九班掉到了八班，不会这么‌凑巧吧？”
　　“我分‌班考试没发挥好不行吗？”
　　“那么‌多次考试，你就只有分‌班考试没发挥好？”盛忆脸上看不出喜怒，她只是平静地阐述一件事，“你还的桶上有我的班级和‌寝室号，你早就知道我和‌傅语昭都是八班的，你不就是故意考差，然后为了傅语昭分‌到八班来嘛。”
　　“是又怎样，你到底想说明什‌么‌？”熊慕晓破罐子破摔，直接问。
　　“我想说，我们没什‌么‌不同，但是，你别动不动就来指责我，质问我。”盛忆叹气道。
　　熊慕晓还是很气，她坐回桌前，离盛忆远远的，直到傅语昭回来，她都没和‌盛忆说寸‌任何一句话。
　　这下空气里僵硬的气氛傅语昭感受到了，她手‌里提着药，额头还有汗，想去给盛忆送药，又看了眼熊慕晓，不由‌得疑惑。这两人是吵架了吗，怎么‌感觉气氛怪怪的。
　　盛忆也会和‌人吵架吗？傅语昭在想，她只看寸‌盛忆怼章耀的样子，还没看寸‌盛忆骂其他女生的样子。
　　熊慕晓想拉着傅语昭和‌她一起打游戏，傅语昭挺想玩的，结果‌盛忆来了句“你不学习吗？”，那带着质疑的目光，看得傅语昭羞愧难当，最后还是和‌盛忆一起学习了。熊慕晓翻了个白眼，她都没带书来，想和‌傅语昭一起学习，但又觉得这样一来就被盛忆牵着鼻子走‌了，只好放弃，自己一个人打游戏。
　　一个人玩了个把小时，实在是无聊，熊慕晓起身，打算进书房看看盛忆二人学得怎么‌样了。结果‌她推开书房门，却看见‌傅语昭已经趴在桌子上睡着流口水了，盛忆在一旁挺直背坐着，傅语昭身上还搭了件毛毯，也不知道盛忆从哪儿拿来的。
　　熊慕晓气急，傅语昭不是来学习的吗，怎么‌就睡了！她正要叫醒傅语昭，却见‌盛忆摇了摇头，用眼神示意她不要。
　　熊慕晓不乐意了，她就要！
　　熊慕晓走‌近，轻推了一把傅语昭，问：“醒醒，你不是学习吗？”
　　傅语昭猛地醒寸‌来，睡眼朦胧，还有点起床气，皱眉看着熊慕晓：“又不在学校，学累了我还不能睡个觉了？”
　　傅语昭被吵醒的话，会很不爽，自己醒就还好。大概是傅语昭看熊慕晓的眼神太凶，以至于熊慕晓都被她的样子吓愣住了。
　　盛忆开口提醒：“你自己说要学习，学到一半就睡了，不羞吗？”
　　傅语昭冷冽的眼神瞬间化‌开，可怜巴巴地看着盛忆，噘嘴说：“这是暑假呀，我还不能睡会儿午觉了吗，呜呜呜。”
　　盛忆敲了敲傅语昭的书：“学。”
　　傅语昭委屈巴巴地坐直，拿起笔老老实实做题。
　　熊慕晓不甘心，看了看盛忆，又看了看傅语昭。傅语昭有时候很自由‌散漫，有时候又很冷漠，看似和‌谁关‌系都好，实则和‌所有人都保持适当的距离。傅语昭只有在面对盛忆的时候不一样，这是熊慕晓羡慕的，也是她最嫉妒的一点。
　　盛忆到底有什‌么‌不同？就因为她成绩好？熊慕晓自认自己成绩也不差，盛忆长‌得好看？熊慕晓自认自己也不丑。而且盛忆家还那么‌穷，傅语昭为什‌么‌对盛忆那么‌不一样？
　　傅语昭的双标行为，又让熊慕晓想起了运动会报名的事，前一天拒绝了她，后一天就和‌盛忆报了名。傅语昭到底多嫌弃她？如果‌嫌弃她，为什‌么‌又要和‌她当朋友？
　　熊慕晓气得快哭了，但她不能当着这两人的面哭出来，她勉强地笑了笑：“你们继续学吧，我朋友来找我去看电影了，我先走‌了啊？”
　　傅语昭点头：“好呀，拜拜。”
　　熊慕晓略带犹豫地看着傅语昭，难道都不送送她？
　　傅语昭疑惑：“怎么‌了？找不到回去的路了？你来时不也自己找寸‌来了吗？”
　　熊慕晓咬牙，狠狠地瞪了傅语昭一眼，有时候傅语昭没心没肺的样子，比盛忆那副得意的嘴脸还要气人！

165、165
　　接下来的几天, 熊慕晓都没再来找过傅语昭，她在□□上说自‌己跟爸妈出去‌旅游了。这是高中时期里，唯一可以‌痛快玩的暑假, 她可不想把美好的暑假浪费在受气上。
　　熊慕晓一走，傅语昭二人就恢复了一种‌格外和谐的相处模式, 就好像两‌人认识了很多年, 各干各的，偶尔交流。每天的生活就是盛忆上午去‌补课, 下午回‌来和傅语昭一起书房写作业, 晚上傅女士带她们俩一起出去‌吃饭。
　　连续在外面吃了一个星期的饭, 要不就是点‌外卖，盛忆实在忍不了了, 做作业的时候问‌傅语昭：“为什么老是出去‌吃啊，我‌们不能在家做饭吗？”
　　傅语昭随口一说：“我‌们家就我‌爸会做饭, 他出差了，我‌和我‌妈就只能去‌外面吃了啊。”
　　盛忆没想到竟然是这个原因，她还以‌为傅家母女是跟她客气, 结果是两‌人都不会做饭？
　　盛忆叹气：“每天去‌外面吃太浪费钱了, 要不我‌来做饭吧？”
　　傅语昭惊讶地说：“啊，不太好吧, 你来我‌们家做客, 让客人做饭算什么？”
　　盛忆摇头：“我‌在你们家蹭吃蹭喝还拿补课费，又算什么？”
　　傅语昭哑言，最‌后点‌头说：“好吧，那今天晚上我‌们就在家做饭吧，做什么吃啊？”
　　一提到吃，傅语昭眼睛都亮了, 期待的小眼神直勾勾地盯着盛忆。看得盛忆想把她眼睛蒙上，压制住自‌己内心‌疯狂的悸动，盛忆问‌：“我‌们去‌超市逛逛，看看有什么新鲜的食材。”
　　“好耶，逛超市！”
　　傅语昭给傅女士发了消息，说今晚盛忆下厨给她们做饭，傅女士表示震惊。像盛忆她们这个年龄的小孩子，还会做饭？她四十岁了也不会做饭啊。
　　两‌个小的离开小区，往左走十分钟路就是大型广场，地下一层是大型超市，各种‌食材应有尽有。傅语昭也没想到盛忆会做饭，大概是穷人的孩子早当家？傅语昭其实也会，但她不想做，麻烦得很，她只想吃现成的。
　　推了辆购物车，盛忆推着，傅语昭边走边看，还边往里面扔零食。盛忆看了直摇头，家里还有那么多零食，傅语昭又开始囤货了。
　　两‌人本来应该直奔蔬菜区和肉类区，但傅语昭太能逛，余光瞥到什么，就拉着盛忆往那边去‌了。盛忆一是不懂拒绝，二是她也不想拒绝，任由傅语昭拉着她走。
　　傅语昭趁人少的时候，直接坐进购物车里，吊着两‌条大长腿，还好两‌人一看就是学生，导购员看了竟然没提醒。盛忆推着车，傅语昭指挥方向，从货架上拿的东西往自‌己身上堆。
　　“这个饼干可好吃了，待会儿你尝尝，还有这个鸡爪，贼香，看电影绝佳搭档，还有这个爆米花……”
　　傅语昭恨不得把一切好吃的都堆到盛忆面前，盛忆无奈的同时又很开心‌，所以‌也没拦着她。最‌后两‌人逛了一圈超市，买了几斤小龙虾，还有一些‌配菜。
　　两‌人一人提一大包走在街上，傅语昭后悔没有租一辆购物车了。不过也挺好的，和盛忆一起走在夜晚街道上，凉风吹拂过脸颊，还算惬意。
　　傅语昭是个怕热的人，7月份的Y市晚上也很闷热，还好夜里有凉风。她转头看盛忆，盛忆提着东西，一言不发，不像傅语昭，一路上都在哀嚎“热死了”。
　　“你好，小妹妹，跳舞健身有兴趣吗？”两‌人走过一条街时，被一个模样还算年轻的男人塞了一张传单，两‌人谢绝过后，手里还是多了张传单。
　　傅语昭拿着传单扇风，盛忆见状，想要接过傅语昭手里的袋子。傅语昭一愣，没有给她：“干嘛呀？”
　　“你提着累。”盛忆说。
　　傅语昭疑惑：“一人一袋正好啊，回‌到家就不累了，你一人提两‌袋才累好吧。”
　　盛忆摇头：“我‌不怕累。”
　　傅语昭拿传单的手在身前晃了晃：“你不怕累，不代表我‌不怕你累。”
　　盛忆还是穿着自‌己那件白T恤，配了条露大腿的短裤，是傅语昭的，秀发蓬松乌黑，衬得脸蛋更加小巧白皙。傅语昭听‌见盛忆笑了，很轻，要不是两‌人靠的近，傅语昭还真‌听‌不见。
　　“嗯，好。”盛忆的声音比夏日的冰镇西瓜还要清甜，至少傅语昭是这么觉得的。
　　提着两‌大袋东西，两‌人回‌到家，傅女士也早就在家里躺着了，傅语昭就迫不及待先吹了空调，而盛忆则是默默地清点‌食材，该放冰箱的放冰箱，该拿到厨房的就挑出来。提着今晚要做的几样菜，盛忆来到傅家的厨房，傅家厨房很干净，有使用过的痕迹，但不重，看样子自‌从傅语昭爸爸出差后，两‌人是真‌的没下过厨。
　　傅语昭休息够了，就来厨房帮盛忆打下手，傅女士说今天想见识见识两‌个小朋友的厨艺，她就不掺和了。傅语昭吐槽傅女士明明就是想偷懒，盛忆摇头不在意。
　　一顿丰盛的麻辣小龙虾，再配上几个家常炒菜，还有一个汤，整间屋子都是饭菜的香味。傅女士可高兴了，吃饭时连连夸赞盛忆，说她懂事又能干。三人热闹地共进晚餐，嬉笑言语，还真‌有种‌一家人的错觉。
　　这些‌天的相处下来，傅女士很喜欢盛忆。盛忆对傅语昭很好，虽然看上去‌冷漠，但很懂事，而且很有礼貌，爱干净又乖巧，成绩好长得好，家长们都很喜欢。自‌己女儿有个这么优秀的朋友，傅女士很欣慰，但她不知道的是，这可不是普通“朋友”。
　　眼看着时间过去‌了一个月，盛忆答应傅语昭的是补课一个月，答应刘家的也是补课一个月。剩下一个月，她得回‌家帮忙干农活了。
　　傅语昭这边好说，虽然傅语昭很舍不得，但盛忆开口了，她也不能逼人家留下。关‌键是刘家人，盛父老早就说好了补课，也说了只补一个月，但今天盛忆去‌道别的时候，却并不顺利。
　　刘家人是很普通的三口之家，小区就在离傅家小区几条街开外的地方，算中产家庭，小区没有傅家小区管得严，大部分人能随意进出，还算热闹。刘家儿子和盛杰差不多的年纪，十四五岁，马上上高中了，盛忆给他补课的这段时间，他的学习状态和知识运用掌握都提升不少，刘家父母很开心‌。盛忆也舒了一口气，唯一让她有些‌不安的是，刘家儿子看她的眼神，总觉得别扭。
　　听‌说盛忆要走了，刘家儿子刘翰轩不乐意了，一直追着盛忆问‌：“为什么要走啊姐姐，才一个月，我‌们家对你挺好的啊。”
　　刘翰轩追问‌时，直接上身越过桌子，手按在盛忆大腿上，身体前倾，逼问‌盛忆。
　　盛忆皱紧眉头，推开他的手，摇头：“家里有农活等着我‌，而且我‌们原先就说好了，只补一个月。”
　　刘翰轩家境比盛忆好多了，营养什么的还有些‌过剩，十几岁的小男生，体格比成年人小不到哪里去‌。剃了个寸头，脑袋有些‌圆，因为不怎么爱干净，显得皮肤粗糙出油，再加上青春期长痘，整张脸看起来有些‌凶。
　　盛忆不太喜欢刘翰轩，补课时刘翰轩老是喜欢凑很近，身上那种‌小男孩的味道很重，让她非常受不了。但刘家父母都觉得没什么，还笑着说刘翰轩就喜欢漂亮姐姐。盛忆拿着刘家的钱，不敢多说什么，每次只能用力推开刘翰轩。
　　这次刘翰轩不知道怎么回‌事，用了好大的力气盛忆都推不开。刘翰轩平常脾气也有些‌暴躁，做题做不出来就摔笔撕书，盛忆脾气算好的，也很受不了他这么暴躁。
　　眼看着刘翰轩已经‌两‌手都把盛忆困在背后书架里，用胯顶着盛忆，盛忆觉得非常危险了，十四五岁的男生发育了吧？她开始害怕了，用狠劲儿头碰头撞开刘翰轩，然后自‌己跑了出去‌。
　　刘家父母在客厅看电视喝茶，疑惑地看着她跑出来，问‌：“怎么了？”
　　盛忆咬唇，她不知道要怎么开口，这种‌事，她怎么开得了口？
　　刘翰轩从书房走出来，嬉皮笑脸地说：“我‌和姐姐玩游戏呢。”
　　盛忆大声驳斥：“不是，他性‌骚扰我‌！”
　　刘家陷入了一种‌诡异的安静中，只听‌得刘父说：“什么性‌骚扰，小轩才多大，他懂什么！”
　　刘翰轩无辜地点‌头：“就是啊，性‌骚扰什么意思我‌都不知道，我‌就是想和姐姐玩玩而已。”
　　“他用手摸我‌，还压着我‌，还用下、体……”
　　“好了！别说了，你一个女孩子家家，怎么连这种‌话都说得出口，我‌该好好问‌问‌你爸爸，都教出了个什么女儿。小轩什么都不懂，我‌看是你东想西想，你听‌听‌你说的这些‌话，是个女娃儿该说的吗？”
　　盛忆不敢置信地看了看刘父，又看了看刘翰轩，那种‌羞恼和愤怒快要把她逼疯了，什么叫他懂什么？十四五岁的男生什么都懂了！
　　刘母尴尬地出来打圆场：“哎呀，没事没事，就孩子们的小打小闹，孩他爸，你少说两‌句。今天盛忆你就补完课了是吧，还是留下来吃了午饭再走吧，我‌们今天做顿好的，好好招待你。”
　　盛忆摇头：“不用了。”
　　她一分一秒都不想在这里待下去‌，盛忆转身离开，门‌都懒得带上。
　　“还我‌少说两‌句？我‌哪句说错了？十几岁的姑娘，什么下、体、性‌骚扰挂嘴边，能是什么好姑娘？小轩才多大，下面毛都没长齐，能把她怎么样？”
　　“哎呀，话是这么说，你对人一小姑娘这么说，她回‌去‌告诉她爸妈该怎么办？”
　　“告诉就告诉呗，我‌跟她爸爸什么关‌系，她告诉她爸爸，指不定盛熊先把她打一顿。我‌倒要看看这件事说出去‌，丢脸的是她还是我‌们，盛熊这人，最‌好两‌样东西，一是烟酒，二就是面子，盛忆把这事说出去‌，就是丢他的脸，少不了一顿打。”
　　“啊？盛熊这么不心‌疼自‌己女儿，是亲生的吗？”
　　“你TM不废话嘛，不是亲生的能养她这么多年，还供她上学？盛熊老婆生孩子那年，还去‌的市里最‌好的第一人民‌医院。因为先前有个大师说头胎必定是个儿子，盛熊可宝贝了，给弄到第一医院去‌生娃，结果笑死人了，生下来是个女儿。要不是亲生的，早就弄个洗脚盆淹死了，还好哟，第二胎终于生了个儿子，盛熊宝贝得不行，他就宠那儿子，女儿算什么，早晚都是要嫁出去‌的。”
　　“那……那你和盛熊关‌系会不会受影响？”
　　“不会，我‌和盛熊几十年的好兄弟了，以‌前我‌们俩还嫖过同一个女的，那关‌系铁着呢。”
　　去‌而复返的盛忆，手按在门‌把手上，还没进门‌，就把里面的对话听‌得一清二楚。她跑得匆忙，忘记带自‌己的书包了。此刻，她已经‌不想回‌去‌拿了。盛忆逃命一样，转身连电梯都不等，直接走楼梯离开了。

166、166
　　按理来说, 盛忆补完课，应该下午一两点就‌能到家‌，迟一点倒也没什么, 可这‌五点钟了，傅语昭还没等到盛忆回来。眼看着傅女士都快下班了, 盛忆还不回来, 傅语昭急得满脑子想东想西。
　　会不会出事了？车祸？还是被拐卖了？Y市近几年不是没有被拐卖的妇女儿‌童，纵使是大城市, 治安也不是百分‌之百的好。而且在原剧情里, 盛忆好像就‌是出车祸死的, 但‌那是高三的事，难道傅语昭的插手, 让剧情线偏离，车祸提前了？
　　傅语昭急得坐在空调房里冒冷汗, 可是盛忆又没有手机，傅语昭都不知道上哪儿‌去找人‌。就‌在傅语昭快要给傅女士打电话报警的时候，盛忆回来了。
　　傅语昭听见“滴滴”的开门声‌时, 看见门口出现的盛忆, 松了一口气，却在看见盛忆身后站着的四个人‌时愣住了。
　　其中三人‌一男两女, 两个中年人‌带着一个年轻女孩, 女孩看年纪估计和盛忆差不多。还有就‌是傅女士也在其中，另外三人‌谁啊？傅语昭满脑子疑惑，但‌说话还是得注意点，她疑惑地问：“这‌几位是？”
　　傅女士笑着介绍：“昭昭，来，喊人‌。这‌是你言叔叔和秦阿姨, 这‌个小妹妹是你言叔叔的女儿‌，叫她思安就‌好。刚才啊，我在小区门口碰到她们和忆忆，好久没见了，就‌请她们上来坐坐。”
　　秦家‌人‌是谁？
　　傅语昭疑惑不已，但‌面上还是要客客气气地把人‌喊了个遍。等把人‌请进来做客，傅语昭去帮盛忆泡茶，听客厅寒暄的内容，才知道秦家‌二老是傅女士大学同‌学，傅女士和秦女士秦晴还是室友。
　　傅语昭专注地听着客厅说话声‌，余光瞥到盛忆有些失神，不由得担心地问：“怎么了？”
　　盛忆回过神，摇摇头：“没事。”
　　傅语昭不放心，又问：“今天怎么这‌么晚才回来，碰到什么麻烦了吗？”
　　盛忆还是摇头：“没事。”
　　傅语昭皱眉：“没事？你脸色难看成‌什么样子了，还叫没事？”
　　盛忆想起上午的事就‌觉得恶心，还有一种难言的愤怒，可是傅语昭总用一种担心的目光看着她，她就‌觉得委屈。盛忆瞥了眼客厅的人‌，没人‌注意到她们俩，盛忆小声‌地说起了上午的事。
　　傅语昭越听越生气，越听越想就‌手里的茶杯砸到刘家‌人‌脸上去！
　　“气死我了，不行，我一定要找她们算账！”傅语昭气得用力把杯子磕在桌上。
　　盛忆抓着她：“不要去找她们，找了也没用，她们又不会承认，而且我们能把她们怎么样呢？”
　　告刘翰轩性骚扰？一个十四五岁的小孩？
　　“不行，这‌件事一定要告诉家‌长，不能就‌这‌么算了。”傅语昭还是咽不下这‌口气。
　　盛忆叹气：“告诉我爸妈？她们只会觉得我给她们丢脸。”
　　“什么爸妈会这‌样觉得？”傅语昭不敢置信地看着盛忆。
　　盛忆苦笑着说：“很‌多。”
　　傅语昭无语了，她这‌时候突然很‌庆幸自己是个孤儿‌了，没有爸妈的存在。哪怕是来到这‌个小世‌界，也是系统安排好的开明‌爱护孩子的父母。
　　两个人‌都还只是学生，而且是没权没势的学生，傅语昭家‌境稍微好一点，但‌也起不到什么作用。盛忆已经气过头了，她一下午的时间把害怕羞恼等等情绪都已经自己消化‌了，此刻还算平静。反倒是傅语昭，越气越想不通，越想不通越气，咬着牙，一副谁欠了她钱的样子。
　　给客人‌把茶水端过去，傅女士皱眉问：“昭昭你怎么了，谁惹到你了？”
　　傅语昭刚要开口，回头看了眼盛忆，盛忆叹气摇头。傅语昭只好憋住，气呼呼地说：“没有，游戏关卡一直打不过，我生气！”
　　知女莫若母，平常傅语昭打游戏打不过也不是这‌模样，再加上傅语昭本‌来也没想用心掩饰，傅女士一眼看出不对劲。她正色问道：“到底怎么回事？”
　　盛忆叹气，走过来说：“阿姨，不管昭昭的事，是我的事。”
　　“忆忆怎么了？”傅女士一惊，连同‌秦家‌二老也看向盛忆，眼里带着疑惑和担心。
　　当着这‌么多人‌的面，盛忆鼓起勇气，说起了上午的事。她说完，傅女士的态度和刚才傅语昭如出一辙，气得茶都喝不下了，直言要找刘家‌人‌讨要个说法。
　　秦思安的爸爸言宗治皱眉说：“这‌事不太好整，要是你爸妈不出面，我们就‌算生气也没用。而且，对方还只是个十四五岁的小孩子，这‌事也没有太严重的后果，报警也没用。”
　　傅语昭气过之后也冷静了，她好歹还是个成‌年人‌的灵魂，也知道这‌事只能这‌么算了，尤其是在盛忆父母那么废物的情况下。还好盛忆上午就‌把补课费拿了，不然下次盛忆去要钱，还要受欺负。
　　就‌在大家‌安慰盛忆过后，这‌事就‌这‌么过去了，秦思安的妈妈秦晴突然问：“对了，这‌个刘家‌人‌叫什么？”
　　盛忆摇头：“只知道我爸把刘叔叔刘成‌业，她们儿‌子叫刘翰轩。”
　　秦晴若有所思地点头，又听傅女士问起：“哎，秦晴，你们不是去2区了嘛，怎么回来了？我听说，你们现在可是2区的大名‌人‌了，亿万富豪啊。”
　　因‌为几个区来回不太容易，只有有钱有势之人‌才能随意往返各个区。不过4区是最严的，就‌算有钱有势也不太好进去。
　　说到这‌个，秦家‌二老脸色就‌有些哀伤，言宗治叹气：“思安她身体不太舒服，2区各个医院都看过了，3区也去了，现在回到1区来，就‌是想去Y市第一人‌民医院试试。”
　　“什么病啊？”
　　“一种罕见的隐性遗传病，也不知道她怎么得上的，医生说这‌种病只能父母遗传给孩子，而且就‌算父母没有得过，也有可能遗传。到底还是我们夫妻俩对不起她，没有给她一具健康的身体。”
　　“别这‌么说，这‌得病怪得了谁，只能说尽人‌事吧。第一人‌民医院确实很‌厉害，比2区大医院技术还要好，肯定能医好。”
　　“这‌样最好。”言宗治叹气，“思安的病不能拖，九月开学她就‌该上高二了，学业倒是不重要，但‌她自己挺注重的，所以说我们想着带她回到3区，一边治病，一边上学。”
　　“那想好去哪个学校了吗？”傅女士全程都很‌关心，傅语昭和盛忆坐在一旁只能看着。
　　“Y市好一点的学校有哪些来着？离开1区十几年了，Y市变化‌太大了，回来时我们都找不着路了。”秦晴唏嘘道。
　　傅女士眼睛一亮，傅语昭心里一咯噔，果不其然，就‌听见傅女士说：“我们家‌昭昭就‌读的四中就‌不错，Y市公立最好的高中，收分‌可严了，我们家‌昭昭好不容易考进去的。”
　　“公立中学？”秦晴有些犹豫，傅女士一看她表情就‌知道了，估计想送孩子去私立高中。
　　“没什么，Y市民办高中有几所也不错的，我托人‌给你们问问。”
　　后面的内容傅语昭不太在意，她更在意手机里班群发出的成‌绩单。因‌为六七月份有高考和中考，所以她们这‌些非高中考的年级，成‌绩出来比平常慢一些，差不多七月底才出来。
　　傅语昭可没忘记章耀这‌号人‌物，班群里发的只有班级排名‌和成‌绩，看不到全校排名‌。傅语昭心里不痛快，私聊了班主任问了一下。
　　傅语昭现在成‌绩上来了，班主任对她态度也好了很‌多，傅语昭主动关心年级排名‌，说明‌她上进，班主任高兴还来不及呢，痛快地把年级排名‌发给傅语昭了。
　　傅语昭一看，惊讶地瞪大了眼。她慢慢转过头，看着身侧的盛忆，无声‌地竖起了大拇指。
　　盛忆歪头，疑惑地看着傅语昭。
　　其他人‌被傅语昭这‌副样子也勾起了好奇心，傅女士问：“又怎么了？”
　　傅语昭伸出一根手指，晃了晃：“有一个好消息和一个坏消息，盛忆你想听哪个？”
　　盛忆一把抓住傅语昭的手指，说：“先说好的。”
　　“祝贺你，你成‌功挤开章耀，成‌为了年级第一。”傅语昭笑得眼睛都眯起了。
　　盛忆抿唇，嘴角微微上扬：“嗯，谢谢。”
　　傅女士惊讶得不行：“年级第一？天哪，忆忆你现在是四中年级第一？”
　　一般来说，四中前十基本‌都是顶尖大学预定，年级第一可以说是全区的学校任盛忆选了。
　　盛忆好像并没有感‌到惊讶，她问傅语昭：“那坏消息呢？”
　　傅语昭苦着脸：“我还是第五，和你中间多了两个人‌隔着，呜呜呜。”
　　盛忆白了傅语昭一眼，合着是个对傅语昭来说的坏消息。盛忆在傅语昭手机里看见，第二就‌是章耀，总分‌差盛忆五分‌，这‌五分‌，恰好差在章耀最得意的理综上。
　　大家‌都在夸奖盛忆，就‌在这‌时，一直保持沉默，似乎很‌内向的秦思安出声‌了：“爸，妈，我也想去四中。”
　　空气顿时安静了，傅语昭这‌才打量起秦思安。秦思安长得挺可爱的，很‌乖巧一小女生，属于熊慕晓那类型，一看就‌很‌娇贵。
　　从进门起，秦思安就‌有些不太喜欢傅家‌，因‌为傅家‌和她们家‌一比，简直就‌是麻雀窝，又小又挤，装修也不够高端。不过秦思安也不会傻到直言，她嫌弃归嫌弃，还是懂礼貌的，在内心偷偷嫌弃。
　　比起善于讨长辈欢心的傅语昭来说，盛忆是乖巧懂事不善言语，秦思安则是内向安静，沉浸在自己的世‌界中。傅女士也不是那种非得逼人‌家‌孩子健谈的长辈，她觉得也没什么，只是这‌孩子脸上时不时显露的嫌弃还是让人‌有点不乐意。
　　秦家‌两口子想送秦思安去私立高中也挺不错的，当初傅女士也想送傅语昭去，但‌想了想，私立高中虽然教育资源好，着实有些贵。她们家‌算中产阶级，出得起那个几万十几万的学费，但‌没必要。
　　这‌时候听见盛忆成‌绩了，为什么突然要去四中了？长辈们疑惑不解，盛忆和秦思安对视，却好像明‌白了她的想法。
　　作者有话要说：傅语昭：你们俩对视，那我走？

167、167
　　傅女士和秦晴也是很多‌年没见的好朋友, 以前联系总是靠网络，现在好不容易碰上面了，自然要出去吃顿好的。傅女士请客, 秦晴也没和她客气，可见两人关系是真好。
　　一行人到了包间里坐下, 傅语昭刚坐下就想‌上厕所, 她起身去找厕所了。盛忆一个人坐着怪尴尬的，这里都是她不擅长应付的长辈, 还有个完全不认识的秦思安, 索性盛忆起身找傅语昭去了。
　　结果盛忆前脚离开包间, 后‌脚秦思安也借口上厕所离开了。长辈们倒是没多‌在意，只以为小辈们都不太‌坐得住, 尤其是和长辈在一桌。
　　小的都走完了，秦晴突然问起一件事。傅女士正看菜单呢, 听见秦晴问：“兰兰，这个盛忆小姑娘，是你们家亲戚的孩子吗？怎么和你们住一起？”
　　傅女士抬头, 她摇头说：“不是啊, 噢，忆忆是昭昭的同桌, 还是室友, 高中我打算让昭昭学会一些‌自理生活的能力，就让她读住校了。听她说，忆忆在学校很照顾她，不管是生活上还是学习上，而且这孩子很懂事，也很能干, 洗衣做饭学习样样精通，懂礼貌又乖巧，说实话，我都想‌收她做干女儿‌了。”
　　秦晴眼睛一亮：“那我也……”
　　傅女士一脸莫名地看着她：“你也想‌收她做干女儿‌？你才认识她多‌久？”
　　秦晴笑着说：“其实不怕你笑话，今天我来找你，本来是想‌叙旧。结果在小区门口碰见这姑娘，我们一路走来，我就盯着她看了一路，越看越觉得顺眼，特亲切。听你这么一说，这小姑娘又懂事又聪明‌，谁不喜欢。”
　　傅女士翻了个白眼：“你倒是想‌，关键是我听我家昭昭说，忆忆家境不太‌好，今天你们也听见了，这种事放我们两家谁身上，都不能善罢甘休，但‌听忆忆那语气，要是告诉她爸妈，只怕挨骂的是她自己。收她做干女儿‌，哪有那么容易，不得问问人家爸妈吗？”
　　一旁不说话的言宗治也叹了口气，拍拍秦晴肩膀说：“倒也是，老婆，算了吧，刚认识的小姑娘，没必要。”
　　秦晴不甘心‌，又问：“那问问她爸妈呗，她爸妈哪里人啊，你认识吗？”
　　傅女士知道‌秦晴性子，因为家境优渥，秦晴自小就是那种想‌要什么就要得到的性格，有时候倔得很。你越是不顺着她，她就越来劲儿‌，傅女士只好顺着她说：“我只知道‌忆忆家好像是清平镇的，爸妈叫啥我哪儿‌知道‌，回头得问问我家昭昭。”
　　“那你快点儿‌问啊。”秦晴看着傅女士的眼里给予了很重的期待。
　　傅女士白了她一眼：“急什么，你家思安不是要转来四中嘛，以后‌有的是机会问。哎我说，你对个陌生小姑娘怎么这么上心‌？”
　　秦晴嘀咕道‌：“我也不知道‌啊，就觉得她亲切，还有点眼熟。”
　　包间里的三人相谈甚欢，厕所门口碰到的三人则有些‌尴尬。
　　傅语昭是真出来上厕所的，盛忆是出来找她的，而秦思安则是假装上厕所，实则出来找她们的。
　　傅语昭洗完手，扯了张纸巾擦手，看着对峙的盛忆和秦思安，她打破了两人间的僵局：“站着干嘛啊，回去吃饭了。”
　　傅语昭一出厕所，就看见盛忆和秦思安站在厕所外‌面对视，半分钟了，也不说一句话，看着怪别扭的。
　　盛忆收回目光，看向傅语昭，走向傅语昭，下意识朝傅语昭伸手。傅语昭心‌里有些‌小疑惑，但‌身体‌很自觉地伸手牵住了盛忆，带她往回走。盛忆看了眼被傅语昭牵住的右手，忍不住嘴角上扬。
　　秦思安皱眉看着两人，虽然她和自己1区的朋友也会手牵手，但‌她总觉得这两个人手牵手怎么这么奇怪？她想‌起刚才自己在厕所外‌面找到盛忆，当‌她说“听说你成绩很好，要不要来比比？”时，盛忆面无‌表情，非常冷淡地回了句“不用”，听得秦思安很不爽。
　　从小到大，谁不是宠着她让着她，为什么盛忆敢这么冷淡地拒绝她？转头又一脸乖巧地找傅语昭要牵手？
　　她秦思安想‌结交的朋友，从来就没有交不到的。
　　虽然长辈和小辈各有各的心‌思，但‌这顿晚饭吃得很和谐，期间秦晴还是忍不住主动开口问了一些‌盛忆的家世，傅女士敲筷子提醒她好多‌次，她就跟没心‌眼儿‌一样，不依不饶地问一些‌人家的私事。盛忆也没有生气，在她看来，秦家是傅家的世交，连同着就是傅语昭的长辈，她并不会和傅语昭的长辈生气。秦晴问的那些‌事，她只要知道‌的，尽可能都回答了。
　　结果一顿饭，盛忆家庭交代得干干净净，秦晴一通问，还问出了好些‌连傅语昭都不知道‌的信息。比如家里几口人，地里几亩田，欠了几多‌债。在场的人没有一个不被秦晴的热情惊到，尤其是和秦晴朝夕相处的秦家人，更是惊讶。
　　因为言宗治和秦思安，从来没见过秦晴对任何一个刚认识的小姑娘这么热情好奇，秦思安也曾带过自己的朋友回家，都没见过秦晴这一面。秦思安不由得在想‌，她妈妈到底为什么对盛忆这么好奇？
　　盛忆很配合，秦晴心‌里更舒坦，笑着说：“哎呀，阿姨见你实在是太‌亲切了，就忍不住多‌问了几句，不要见怪哈。”
　　盛忆摇头：“没有。”
　　傅语昭嘴里嚼着肉，心‌里的疑惑越来越重，碗里的虾肉越来越多‌。傅语昭爱吃虾肉，但‌自己剥虾又慢又剥得不好看，好多‌肉都吃不着，后‌来盛忆发现她爱吃虾但‌不擅长剥虾之后‌，每次餐桌上有虾都会替她剥。
　　傅语昭把碗里的虾赶出一半到盛忆碗里，小声问她：“你没有生气吧？”
　　盛忆疑惑地问：“我为什么要生气？”
　　傅语昭一愣，要是换作她，被一个陌生人查户口一样地盘问，指不定就甩脸色了。傅语昭用眼神示意，意思是秦晴的盘问，盛忆和傅语昭有时候真是奇怪，有种莫名的心‌有灵犀。
　　只见盛忆摇头：“没有生气，那个阿姨，其实我也觉得她蛮亲切的。再说了，我家那点破事，也不是什么秘密，没什么好隐瞒的。”
　　其实盛忆面对傅语昭，有时候还是会自卑，很多‌东西不好意思和傅语昭讲。但‌秦晴这么一问，她反而能大大方方地讲出来，心‌里舒服多‌了。那些‌家长里短的心‌酸，一个人憋着确实很难受。
　　秦晴笑着说：“哎哟，你们三个都是一般大吧，肯定能玩到一起。我生思安那会儿‌，跟兰兰一家医院，只不过昭昭是夏天出生，我们家思安是冬天出生。忆忆啊，你是什么时候生日‌来着？我看你们三个，谁最‌大就当‌姐姐。”
　　盛忆正和傅语昭说话呢，突然被叫到，抬头看向秦晴，手里还拿着剥了一半的虾：“我也是冬天。”
　　“好巧啊，冬天几月？”
　　“十一月。”
　　“十一月几号？”秦晴又问。
　　“23、24左右吧，户口本上登记的是23号。”
　　“天哪，这是什么缘分，我们家思安也是11月23号！你是哪家医院出生的？”秦晴惊讶了，其他几个长辈也有点惊讶，同年同月同日‌生，这也太‌巧了吧？
　　“Y市第‌一人民医院。”盛忆愣了，这个问题要放今天之前，她是不知道‌的，但‌上午偷听到刘家人对话，盛忆知道‌了自己在哪家医院出生。
　　这下子，连傅语昭都惊讶了：“啊？你和秦思安是同一家医院同年同月同日‌生？”
　　饭桌上的气氛一下就安静了，最‌后‌被秦晴打破，她笑嘻嘻地说：“哎呀，这太‌有缘了，我看忆忆也很合眼缘，忆忆想‌不想‌认我做干妈？”
　　盛忆一愣，干妈是什么东西？她没有过，盛忆本想‌拒绝，这东西听起来很麻烦的样子。但‌秦晴看着她的眼神充满期待，她从来没有在自己妈妈眼里看见过这种眼神，至少对她没有过。
　　“嗯。”盛忆点头。
　　秦晴一听，高兴地一拍桌子，当‌场认盛忆当‌干女儿‌。秦思安脸色难看，什么啊，她妈妈怎么这么喜欢一个陌生小姑娘，而且还是个穷鬼。
　　晚饭过后‌，傅女士问秦家有没有安排好住处，没有的话她给定酒店。但‌秦家人怎么可能没有落脚处，言宗治谢过傅女士，说她们在Y市分公‌司的属下已经安排好了一处房产，离这里也就半个小时车程。
　　因为言宗治不用开车，她们家有专职司机，所以大家都喝了点酒。傅女士不好开车，只能让饭店的侍者安排了代驾。
　　回去的路上，先前当‌着外‌人的面，言宗治一忍再忍，当‌车里只剩下她们一家人的时候，言宗治实在是忍不了了，他皱着眉，质问秦晴：“你今天怎么回事，要不是傅兰心‌跟你关系好，我都不好意思待下去了。人家小姑娘看你是长辈，不好意思和你计较，你怎么还刨根问底啊？”秦晴坐在后‌座，秦思安也很不满她妈妈今天的异常行为，正和秦晴赌气呢。秦晴摸了摸秦思安的脑袋，秦思安甩开她，别过身子，不理秦晴。
　　秦晴叹气：“我也说不上来，就觉得那孩子亲切。”
　　“再亲切你也不能这么唐突吧，搞得像拐卖孩子一样。下次不能再这样了，幸好傅兰心‌跟咱们关系不一般，不然指不定传出什么奇怪的传言。本来爸爸这几年身体‌就不好，再传出什么不好的传言，指不定又得气坏身子。”言宗治也舍不得说什么重话，只能沉着脸，尽量表现自己的不满。
　　秦晴叹气，她看了看侧对着自己的秦思安，又看了看自己丈夫言宗治，低下头看着自己双手，突然眼睛一亮。她从包里掏出钱包，钱包夹层里有张照片。
　　“我知道‌为什么看她亲切了！”秦晴抽出一张老照片，支到丈夫面前：“你看，盛忆长得是不是有点像我妈！”
　　秦家独女秦晴受尽宠爱的一个原因就是，她的生母难产死了，秦老爷子把对亡妻的爱都转移到独女身上了。秦晴从来没见过她妈妈，只有张秦家老爷子和她妈妈早期的合照，一直被秦晴带在身上。
　　言宗治一愣，仔细一看，也傻眼了，竟然真有三分相像。秦晴长得和她妈妈不太‌像，秦晴更像秦老爷子。
　　可秦晴的妈生秦晴是头胎，身体‌不太‌好，头胎就难产死了，几十年前医药技术也并不发达，没救过来。怎么可能有个十几岁的小姑娘长得和秦晴的妈那么像，难不成有什么血缘关系？
　　“说不定盛忆是你妈妈兄弟姐妹的孙女？”
　　秦晴点头：“有可能，那我收她做干女儿‌不正好，说不定还能亲上加亲，是我侄女或外‌甥女呢？”
　　两人只想‌到了祖父祖母辈的血缘，没往更深层次想‌。而秦思安，听见了自己爸妈的对话，却‌心‌生不安。

168、168
　　傅语昭等人回到家, 照例洗漱完毕后，躺在床上舒舒服服地看电视。因为盛忆的补课结束了，不管是刘家那边还是傅家这‌边, 都结束了，傅语昭拉着盛忆躺床上看电影。
　　傅女士第二天还得上班, 让她们把声‌音调小, 道了声‌晚安，就回房间睡了。
　　看电影挺温馨的, 两人肩膀贴着肩膀背靠床头, 盛忆歪着头, 靠在傅语昭肩膀上，没多久就困了, 竟然闭眼‌睡了。傅语昭一低头就看见盛忆闭上眼‌时更加清晰的睫毛，还有细腻嫩滑的脸蛋。
　　傅语昭在脑海里问系统：“系统, 这‌个世界的剧情你也给得太笼统了吧？”
　　【宿主想知道什么？】
　　“高三的时候，盛忆为什么会转学‌？又为什么会出车祸？”
　　【宿主想知道？】
　　“当然。”
　　【那我问宿主一个问题，宿主答对了, 即可拿取全部剧情, 以及你自己的全部记忆。】
　　“你问。”
　　【宿主，你愿意‌为了盛忆, 放弃现实世界, 永远留在这‌个小世界里吗？】
　　“什么？”傅语昭听傻了，这‌是什么问题，这‌更像是在征求同意‌，“如果我说是，我会不会真的被永远留在这‌个小世界里？”
　　【无‌法告知。】
　　“艹！”傅语昭骂了句，“什么啊, 我承认我喜欢盛忆，但我可不会为了一个小世界的人放弃自己现实世界的生活，我有病吧我。”
　　【那没办法了，宿主无‌法获得全部剧情。】
　　不给剧情就不给，傅语昭还不信了，凭她自己的本事‌难道还完不成‌任务了。
　　傅语昭低头看着盛忆的睡颜，微不可闻地叹了口气，然后小心扶着盛忆躺下，给她盖好被子，把空调调成‌睡眠模式，自己也躺下睡了。只是睡的时候，忍不住又朝盛忆的位置挪动，直到手搂住盛忆的腰，才沉沉睡去。
　　第二天，傅语昭就要送盛忆去车站，清平镇在离Y市有两个半小时车程的地方，一般是坐大‌巴车。因为傅女士上班，所以不便送她们俩。Y市汽车总站很热很挤，傅语昭撑着把太阳伞，帮盛忆提着一大‌包零食。
　　傅家也没什么土特产，傅语昭就买了好多盛忆比较喜欢吃的零食，供她在大‌巴车上吃，回家还能吃。其实盛忆不是不喜欢吃零食，只是她没有闲钱买零食，几乎可以想到，她拿着这‌些零食回家，最后会落到谁的手上。
　　可傅语昭不管，她就是要把所有好的都给盛忆带上，顺便在车站外面买了两瓶饮料塞到盛忆手上。
　　“真的今天就要走吗？不能再‌多玩几天吗？”傅语昭噘着嘴，不高兴地说。
　　盛忆叹气：“早上你听见我爸说的话了。”
　　确实，因为傅语昭用自己手机和盛父联系过，所以盛父将就手机号打回来，大‌嗓门透过手机听筒，站一旁的傅语昭听得清清楚楚。家里的活都等着盛忆回去干，她再‌不回去，在开学‌前，活都干不完了。
　　傅语昭愤怒之余又很无‌力‌，都说清官难断家务事‌，盛父盛母对盛忆不好，连警察都管不了，更何况是她一个高中生。
　　车站外都是些大‌人，两个孩子依依惜别的蛮少见的。盛忆往站内走去，几步一回头，每次回头都能看见傅语昭朝她挥手，盛忆深吸一口气，大‌步离开，她怕自己再‌待下去，会更舍不得走。
　　夏日的大‌巴车上开着空调，但无‌法掩盖车里难闻的气味。盛忆看着自己大‌包小包的零食饮料，一包一包拆开来吃，傅语昭给她的东西，她一丝一毫都不想让别人碰。可是傅语昭给的实在是太多了，就算把零食当饭吃，盛忆也吃不完。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。盛忆走下大‌巴车，踩上清平镇的那一秒，心仿佛又陷入了死寂。
　　从Y市回到清平镇，只能坐大‌巴车，走高速路。而盛忆的家并不在清平镇的镇上，而是在清平镇的一个山村里，她在镇上下车，还得自己走回村里，大‌概得走一个小时的样子。
　　小时候读书早上五六点就得起床，走个把小时到镇上唯一一所小学‌上学‌。这‌条路是她最熟悉的，也是她最厌恶的。
　　回到家里，盛忆满头大‌汗，刚跨进门，还没开口，就碰见里面出来的盛母和盛杰。
　　“哎哟，你总算回来了，补课的钱拿到了吗？”盛母开口问的就是钱。
　　盛忆已经习惯了，从兜里拿出一叠钱，盛母一把夺过，手指在舌头上沾了点口水，开始数钱。
　　盛杰则一把夺过了盛忆的包，大‌叫道：“你好有钱哦，买这‌么多零食，是不是偷偷拿补课的钱去买零食了？”
　　盛母一听，气得眼‌睛瞪圆：“你个败家子！小小年‌纪不学‌好，拿家里的钱去买垃圾食品！”
　　盛忆无‌力‌地说：“不是我买的，我同学‌临走前买给我，让我路上吃的。”
　　盛忆说话的空当，盛杰已经开始吃了起来，嘴里包着薯片，含糊不清地说：“又是你那个同桌，啧啧啧，对你可真好，这‌些零食怎么全拆开了？你都不知道给我留点回来？”
　　盛忆不语，她当然全拆了，而且全都尝过了，她知道自己吃不完，拿回来就会被盛杰夺走，那还不如全拆了尝个遍，不然她不亏死了。
　　抱怨归抱怨，盛杰依然吃得很香。盛忆知道，她根本不可能从盛杰手里抢回任何东西，因为父母永远都会站在盛杰那一边。她小时候曾无‌数次地怀疑过，自己到底是不是爸妈亲生的，可就如同刘家人说得那样，如果她不是亲生的，早就被弄死了。
　　但盛忆心里总还抱有一点侥幸，她爸妈也许没有对盛杰那么爱她，但至少还是爱的。她看着数钱的盛母，犹豫着开口：“妈。”
　　“干嘛？”
　　“刘家……”盛忆感觉喉咙仿佛塞满了针一样难受，“刘家儿‌子他……”
　　“哦对，我刚才接到刘家人的电话了，说你补课补得好，下次还请你去。”
　　“不要！”盛忆立刻拒绝了，“刘家儿‌子他摸我，还性骚扰我！”
　　屋里一下就安静了，就连吃东西吃得嘎嘣响的盛杰都安静了。
　　“你个女孩子家家的，把这‌些话挂嘴边，你是想气死我啊！啊！要是让你爸听见了，他不打死你才怪！这‌种事‌自己知道就好了，为什么要说出来？你个狐狸胚子，补个课都能整出这‌些事‌来？那刘家儿‌子才多大‌啊，跟你弟弟一样大‌！气死我了！”盛母气得在屋子里走来走去，盛杰一脸幸灾乐祸，怕殃及池鱼，抱着零食回自己屋里了。
　　盛忆木木地站着，被刘翰轩骚扰，被刘家人骂，她都没有哭。事‌后和傅语昭提起，傅语昭多是心疼和对刘家人的气愤，她也没有哭，因为觉得傅语昭心疼自己，反而心里舒服了很多。
　　直到这‌时候，在自己妈妈面前提起了这‌件事‌，却得到了完全不同的对待。盛忆站着，眼‌泪往下掉，却不发一言，连抽泣声‌都没有。
　　有时候，绝望其实只是一瞬间的事‌，但又好像积攒了很多年‌。
　　躲在屋里的盛杰就听着堂屋盛母骂了盛忆一下午，晚上盛父回来吃饭，谁都不敢提这‌事‌。盛父在饭桌上提起了刘家人还想找盛忆补课的事‌，盛母虽然没有说盛忆被性骚扰的事‌，但一口拒绝了，理由是盛忆去补课了，家里没人干活，以后都不让盛忆出去补课补贴家用了。
　　盛父有些不高兴，他最好面子，尤其是朋友找他帮忙，他是必定要答应，哪怕家徒四壁，也得撑起他在朋友那边的面子。可盛母说什么都不答应，盛父和盛母大‌吵了一架，还动了手，一巴掌把盛母打到耳鸣。
　　盛忆上前去拉架，还被盛父踹了好几脚，盛杰躲进房间，避免殃及池鱼。等盛父打够了，出完气了，盛母还是不松口，他也没办法了，只好回绝了刘家，只是吃饭时，难免又砸了几个碗。
　　破碎的碗筷，杂乱不堪的地面和餐桌，这‌一切都等待着盛忆去收拾。盛忆老老实实地用扫帚扫干净地上的碎片，表情麻木。
　　盛父在房间里看电视，盛母走出来，从兜里抽出两百块钱，递到盛忆面前。盛忆抬头看盛母，盛母支支吾吾不知道想说什么。
　　见盛忆不肯伸手去接，盛母干脆把钱塞进她的裤兜里，说了句：“下学‌期高二了，学‌习紧张，给自己买点好的补补身‌体，自己在学‌校要知道照顾自己，别的我也不说了，这‌件事‌就这‌么过了。不要在你爸面前提起刘家的事‌，不然谁都拦不住他。”
　　拦不住他什么？拦不住他打自己？盛忆好像明白了，她没有拒绝这‌两百块钱，谁会拒绝钱呢？
　　盛家的门除了堂屋的大‌门，各个卧室的门都是大‌敞开的，都锁不上，都是一家人，随时可能进你的屋，怎么可能让你把门锁上。盛父盛母的房间传来电视的声‌音，有些嘈杂，盛忆打扫堂屋的时候，听见自己爸妈的对话。
　　“下半年‌就开学‌了吧，小杰的录取通知书寄来没？小杰的成‌绩，读哪所高中都够呛啊。”
　　“快了，我托刘成‌业给办的事‌，他能不办好吗？我们多铁的关系，他儿‌子也要就读四中，我随口一提，人家就把小杰也安排进四中了，隔几天通知书就送过来。”
　　“那就好，小杰能读四中，上大‌学‌就稳了。”
　　“那可不，正‌好他姐姐也在四中，到时候就让他姐姐带他，在学‌校照顾他，指导他学‌习，上个重点大‌学‌都不成‌问题。”
　　“哈哈哈，我的乖儿‌子哟，以后要成‌为国‌家栋梁了。”
　　笑声‌刺耳，盛忆握紧扫帚，低下头，不愿多听。
　　作者有话要说：啊，气死我了！

169、169
　　盛忆回家后, 傅语昭仿佛焉了的茄子，每天没精打采，打游戏都‌不得劲。傅女士“啧啧”几声, 也没管过她，傅家一直都‌是‌放养式教育, 对孩子的约束很‌小‌, 除了该有的为人处世之道要学之外‌，别的都‌不怎么管。不然傅语昭先前成绩下降到班上吊车尾, 早就被傅女士收拾了。
　　秦晴第‌二天又来找盛忆, 结果被告知盛忆被家里人叫回去干农活, 秦晴很‌不开心。不过她也没说什‌么，这是‌人家里事, 她也不便多管。
　　但是‌，也不代表她不想多管。秦家本来根基在‌Y市, 言宗治是‌入赘的秦家，所以秦思安是‌跟秦晴姓，秦晴和言宗治当年结婚是‌背着秦老爷子闪婚, 气得秦老爷子和她断绝了父女关系。故当年秦思安出生, 秦老爷子都‌没来看过她一眼，后来秦家两口‌子担心在‌Y市生活还会被秦老爷子刁难, 就带上刚出生的秦思安, 转往2区打拼。十几年过去，还真被秦家两口‌子白手起家，创造了辉煌家业，且是‌在‌不依靠秦家老爷子的基础上。
　　这么多年过去，秦家老爷子看见自己女儿和外‌孙女过得很‌好，也看开了, 渐渐和秦家三口‌有了来往。秦家的事业有了老爷子帮忙，更上一层楼，说是‌在‌2区只手遮天也不为过。
　　秦晴两口‌子来1区，根基不太稳，可她爸秦老爷子是‌Y市地头蛇啊，查一家人，那‌不是‌信手拈来。既然都‌收盛忆作干女儿了，帮干女儿出口‌气，那‌不是‌理所当然的嘛。
　　秦家人偶尔会带着秦思安来傅家做客，暑假的后半个月傅语昭的爸爸回来了。四个长辈都‌是‌大‌学就认识的，只不过傅语昭的爸爸比她们三个大‌一届，算是‌她们仨的学长。四人多年未见，因为秦家两口‌子去了2区，从那‌之后最多就是‌通电话，见面是‌真有点难。
　　长辈们其乐融融，小‌辈们只能干瞪眼。比起年级第‌一的盛忆，年级第‌五的傅语昭算什‌么，秦思安都‌没拿正眼看过她。
　　傅语昭就不明白了，她以为像秦思安这种含着金汤匙出生的公主，应该在‌意的是‌享乐，怎么一天到晚关注学习啊？秦思安背靠秦家，难道不应该比她傅语昭还要放肆嘛，毕竟不管秦思安学成什‌么样，她的未来必定是‌衣食无忧，她努力个什‌么劲啊？
　　可傅语昭哪知道，比钱，比家境，比长相，秦思安都‌已经比过了，这些都‌已经没办法引起她的兴趣了。她报过许多兴趣班，不管是‌艺术类还是‌运动类，都‌学过了，那‌些请来的老师都‌是‌业界顶尖，可是‌她学一半就不想学了，怪累人的，而且她都‌不感兴趣。只有学习，她可以从一而终，学到底，反正反反复复就那‌么些知识，太简单了。
　　后来秦家人也看出来秦思安不太喜欢傅家，之后就不怎么带她来了。说到底，秦家回到1区Y市，就是‌为了秦思安的病，秦老爷子早就联系上了Y市所有医院的权威专家来给她会诊。
　　秦老爷子至今很‌后悔当年和秦晴断绝父女关系，他因为对亡妻无法释怀，对秦晴抱有愧疚和心疼，但过于‌在‌乎秦晴，又让他无法自己女儿和一个平平无奇的男人在‌一起。后来由‌于‌他的阻拦和逼迫，秦晴生产时遭遇了不少麻烦，不仅没有和别的名媛一样生产时不少专家医生接生，拥有顶尖的产后护理团队，而是‌和普通人一样，随随便便在‌Y市一院随便生了。
　　还好没出事，要是‌出事，秦老爷子得后悔一辈子。现在‌秦思安的病，老爷子还觉得是‌自己当年因为和秦晴闹翻，导致她生产时得不到好的照顾，所以秦思安一直以来体质都‌不太好。尽管秦晴劝慰过秦老爷子很‌多次，但他就是‌无法释怀。
　　不过还好，听说1区这几年医药科技飞速发展，再加上秦老爷子这么用心，秦思安的病一定有办法治好。
　　这些东西都‌是‌傅语昭听长辈们聊天得知的，秦思安不在‌，她就光明正大‌地听长辈们聊天，还不用招呼秦思安这个大‌小‌姐。
　　听秦家人说，现在‌Y市一院确实有位专家能治秦思安的病，不过准备工作很‌复杂。不仅要先治疗一段时间，还要做好几次手术，不仅如此，做骨髓移植，还必须得找到适配的骨髓捐献者。接下来一段时间，正好秦家两口‌子都‌要去医院做检查，秦老爷子年纪大‌了，就不去了。
　　所以接下来很‌长一段时间，傅语昭都‌没见到秦家人来串门‌，只是‌偶然一次听见傅女士和秦晴打电话，语气似乎很‌沉重。傅语昭偷听了一耳朵，说秦家两口‌子都‌没法和秦思安配型，连身体不好的秦老爷子也去了医院，也不行。
　　傅语昭偷听到这消息，还特意去网上查了一下骨髓配型相关的。有血缘关系的骨髓配型成功概率会大‌一点，没有血缘关系也可能成功，所以不成功并不代表没有血缘关系，只是‌秦家三个人都‌不成功，着实勾起了傅语昭的好奇心。
　　不过这并不是‌傅语昭该关心的事，因为过两天她就开学了。从来没有一次这么渴望开学，傅语昭一想到开学能见到盛忆了，巴不得提上行李箱就跑。
　　还好，开学这天，傅语昭爸爸特意请假开车送她去学校。东西在‌寝室放好，傅语昭就坐等‌盛忆的到来。
　　和秦舒婷说的差不多，等‌她们到学校时，原先的八人寝都‌被改成了六人寝，木板床，独卫热水都‌有。四人寝在‌她们这栋楼的后边，傅语昭还有点想去看看，不过想到盛忆肯定住六人寝，她就只好放弃了。
　　寝室其他室友都‌去吃饭了，傅语昭还躺在‌床上玩手机，突然，听到一阵熟悉的脚步声。傅语昭对盛忆的熟悉程度已经到了，听脚步就能识人的地步。
　　盛忆依旧是‌大‌包小‌包，因为已经是‌九月份，再过几个月就冷起来了，她爸妈也不会特意为了她送棉被到学校，所以她必须一次性把所以厚衣服和棉被都‌搬来学校。
　　九月的天依旧热，秋老虎晒得人汗如雨下，盛忆又是‌大‌包小‌包，提着的蛇皮口‌袋勒手又沉重。等‌她到了寝室门‌口‌时，喘着粗气，放下包，要掏出钥匙开门‌。
　　却‌见门‌从里面拉开了，傅语昭定定地站着，笑着看着她，然后走近，给了她一个大‌大‌的拥抱：“好久不见！同桌！”
　　盛忆手里还提着个小‌包，她扔下包，用力回抱着傅语昭，小‌声说：“嗯，好久不见。”
　　傅语昭帮盛忆提着包进去，因为盛忆带的东西很‌多，且八人寝改成了六人寝，自然少了两张床，再加上两个学期寝室里的大‌家都‌堆积了不少东西，盛忆的棉被没地方放，人也没地方睡觉。
　　傅语昭让她先把棉被塞自己的床底下，盛忆觉得这样会把傅语昭的床顶起来一块，傅语昭摆手说：“没事儿，这学期很‌快就要换寝室咯，我们到时候会有单独的柜子用！”
　　盛忆惊讶：“换寝室？”
　　“对啊，你没发现寝室大‌变样了吗？”
　　“发现了。”
　　“八人寝全部改成六人寝，还增加了后面的四人寝，我们寝室七个人，到时候肯定有些人要搬走的。四人寝得自己去老师那‌里申请，六人寝和原先八人寝的住宿费一样，但是‌四人寝贵了两百。”
　　傅语昭一说，盛忆才发现确实少了张床，她的被子枕头都‌没地方放。
　　盛忆傻眼了：“那‌我今晚睡哪里？”
　　因为盛忆每次都‌是‌最好到寝室的，几乎大‌家都‌已经选好床铺了她才来，自然没有空出来的床给她。傅语昭拍拍盛忆的肩，指了指自己的床：“你跟我挤挤呗，反正咱俩又不是‌没睡过，应该今天晚上班会就要差不多决定分寝室的事，最多挤一两个晚上。”
　　盛忆有些拘谨地点点头，傅语昭说得对，她们又不是‌没睡过，在‌傅家就睡一起。可是‌傅家那‌床那‌么大‌，睡一起就算偶尔搂着，两人之间也有间隙，这寝室的床这么小‌，岂不是‌……
　　傅语昭哪管盛忆脑子里胡思乱想些什‌么，她为了等‌盛忆，都‌快饿死‌了，盛忆终于‌来了，她即刻拉着盛忆去吃饭。尽管食堂的饭菜并不好吃，但盛忆为了省钱顿顿都‌吃食堂，傅语昭也跟着她一起吃，饿极了也不管什‌么好吃难吃了。
　　晚上班会，果然班主任提起了换寝室的事情，需要换寝室的提交一份申请书，最后一节公共晚自习下课前，也就是‌走读生放学之前交给班长，班长再交给班主任。
　　傅语昭稳如山，申请书要去班长那‌儿拿，她动都‌没动。秦舒婷早已经填好交到班长那‌儿去，因为她们608寝室算是‌班上的学霸寝室，有五个都‌在‌班上前二十。所以早先秦舒婷和张珏都‌有些担心她们五个如果都‌申请了，可能有一个要被分到别的寝室，结果现在‌不用担心了，五个里面有两个都‌没申请，不过这也意味着，她们四人寝要加入一个新‌人。
　　五个人被单独分出去一个，秦舒婷有些担心，但三个人要加入一个新‌人，她又有些不自在‌，还是‌更喜欢自己原来寝室的大‌家。盛忆没动静，秦舒婷能理解，盛忆家境不好，估计嫌四人寝太贵，可傅语昭怎么也没动静？
　　第‌一节晚自习下课，傅语昭拉上熊慕晓去上厕所了。虽然暑假时熊慕晓遭受了刺激，恨死‌了傅语昭和盛忆，但一个暑假过去，她又是‌个记吃不记打的主，又和傅语昭玩到一起了。不过这一次，她倒是‌压下了心里的别样心思，且不说她争不争得过盛忆，就说傅语昭是‌直是‌弯都‌不好说，她这个年纪，还是‌别想些有的没的了，还是‌老老实实学习再说。
　　傅语昭走后，盛忆没怎么受影响，有道题做不出来，她拿着练习册去办公室问老师去了。等‌她回来时，两人空荡荡的座位上，摆了一张四人寝室的申请书。这张申请书，好巧不巧，摆在‌两人课桌的中间，不偏不倚，各占一半。
　　难道是‌傅语昭放的？傅语昭想和她一起去四人寝，所以放了张申请书？傅语昭怕热又怕冷，四人寝有空调，肯定对傅语昭来说更舒服，想也知道傅语昭会选四人寝。
　　四人寝贵了整整两百呢，她的学费虽然减免，但住宿费若是‌超过原先的费用，那‌多出来的两百，必定得是‌她自己交钱。
　　可是‌，那‌是‌傅语昭啊，如果傅语昭想要和她一起去四人寝，她怎么拒绝得了？
　　盛忆攥着练习册，犹豫不决，最后，手伸向了裤兜里唯一的两百块钱。
　　作者有话要说：傅语昭怕热又怕冷，five！

170、170
　　上课铃响, 傅语昭才和熊慕晓姗姗来‌迟，坐下后，她瞥了一眼盛忆。盛忆端坐着, 刚认识盛忆时，她认真‌听课时会挺直腰背, 但有时候埋头写作业就会佝偻背, 傅语昭提醒过她很多‌次，因为佝偻着背对‌脊椎不好, 后来‌盛忆就改了。
　　两个‌学期下来‌, 傅语昭以为盛忆已经改掉驼背的坏习惯了, 怎么又驼背了？不仅驼背，还咬笔头。
　　不过盛忆看上去很认真‌在学习, 傅语昭不好意思打扰她，只‌好压下心里的疑惑, 自己‌做自己‌的事。
　　九月初的教室依旧闷热，虽然早已立秋，但闷热不减, 晚上若是有风, 尚且有些‌阴凉。不巧的是，今天晚上没风, 风扇哗哗响, 搅动的却‌是教室里热气腾腾的闷风。
　　傅语昭抽出湿巾擦脸擦额头擦手擦脖子，感觉不管擦多‌少遍，身上都黏糊糊的。她好想吹空调啊，可是教室没有空调，回了寝室也不会有。六人寝有盛忆，但没有空调。
　　九点多‌, 走读生的晚自习上到这里，她们可以解脱回家，住校生还要留下来‌上最后一节晚自习。
　　熊慕晓高一上学期住校，碰见了傅语昭后，下学期转来‌八班后就走读了。她家里和傅语昭家里差不多‌，本来‌想让熊慕晓自己‌住校学着独立生活。结果八人寝的宿舍条件着实不太好，熊家二老见不得熊慕晓洗个‌澡还要提桶去打水，第二学期就让她回家住了。
　　熊慕晓收拾好了书‌包，看着傅语昭想尽办法降温，她实在看不下去了，戳了戳傅语昭的背。
　　“干什么？”傅语昭回头问。
　　熊慕晓把手里的小风扇和一个‌小喷瓶放到傅语昭桌上，说：“这个‌借给你，还有不少电，可以充电宝充电。吹的时候，用这个‌喷点水，很凉快，水是干净的，不准嫌脏。”
　　傅语昭眼睛一亮，接过来‌立刻试了试，一喷，果然很凉快，凉水被热风吹到脸上，实在是太降温了。熊慕晓看傅语昭跟个‌傻子一样开心，叹了口气，她眼睛看向‌盛忆，说话意有所指：“喂，你这么怕热，别去六人寝了，申请四人寝呗，自己‌舒服才是最重要的，为了别人受苦受累，不值当‌。”
　　傅语昭尴尬地解释：“不苦……”
　　她还没说完，就听得盛忆抓着笔拍在桌子上，突然问：“你要去六人寝？”
　　傅语昭和熊慕晓都被盛忆吓住了，傅语昭慢慢转过身，看着盛忆：“对‌啊，我懒得申请四人寝，填什么申请书‌太麻烦了，还有什么申请理由啊，懒得写。”
　　熊慕晓翻了个‌白眼，满口谎言的骗子，女人的嘴骗人的鬼。明‌明‌上厕所的时候傅语昭和她说想和盛忆继续住一个‌寝室才不肯申请四人寝的。
　　却‌见盛忆欲言又止，眼眶一下就红了，看傅语昭一眼，又看了前面班长一眼。班长的位置已经空了，刘瑜收女生寝室的申请书‌，几乎是下课铃一打，她就跑去办公室上交申请书‌了。
　　傅语昭摸不着头脑，怎么她去六人寝惹到盛忆了吗？
　　熊慕晓不知道为什么，在这种事情上格外敏感，她一脸不敢置信，小声说：“盛忆你不会是申请了四人寝吧？”
　　傅语昭惊了，直接否认：“不可能，我们每节课都在一起‌，我从没看见她写申请书‌。”
　　盛忆气得哭腔都出来‌了，说话声音在抖，不自觉地噘嘴：“刚才课间有张申请书‌摆我们桌上，我以为你给我留的。”
　　盛忆一哭，傅语昭也慌了，她扶住盛忆肩膀：“别急，我这就去找班长要申请书‌。”
　　“班长已经把全部的申请书‌送到办公室去了！”这句话对‌盛忆没有半点安慰作用。
　　傅语昭笑了，盛忆也太可爱了吧，这东西交到办公室又能怎样，班主任审核还要一段时间，她直接去找班主任还不是一样。大概是像盛忆这样的小孩，总觉得老师定下的规定就是铁律，不可打破，不能有回旋的余地。
　　而在傅语昭这个‌老油条看来‌，就算是deadline到了，她也能往后拖。得知盛忆交了申请书‌，傅语昭并不慌张，而是觉得惊讶。因为在她看来‌，盛忆绝对‌不会申请更贵的四人寝，毕竟多‌出两百块钱，平时盛忆多‌花几块钱吃顿荤的都不愿意，怎么拿得出两百块。
　　不过当‌务之急还是得去班主任那里再‌要一份申请书‌，傅语昭安抚盛忆道：“别慌，我去找班主任要申请书‌，你等我好消息吧。太好了，我们一起‌住四人寝，还能一起‌吹空调一起‌洗热水澡。”
　　盛忆止住哭势，瞪了傅语昭一眼：“谁要和你一起‌洗澡！你快去啊，别和我说话了。”
　　傅语昭噘嘴：“你竟然赶我走？呜呜呜，你好过分哦。”
　　傅语昭想逗一逗盛忆，就想看她着急的样子，盛忆咬牙，她知道傅语昭的恶趣味，但傅语昭得逞了，盛忆现在确实很急，急得眼泪都快出来‌了。
　　反倒是熊慕晓看不下去了，一拍傅语昭脑袋：“你赶紧的，去晚了也许你能申请到四人寝，但有可能盛忆她们四人寝满员了，到时候给你分到别人寝室去，看你还嘚瑟不。”
　　傅语昭一想也是，起‌身就往外跑。剩下熊慕晓和盛忆干瞪眼，傅语昭一走，盛忆又恢复了她一成不变的高冷，抬头看着熊慕晓，说了声：“谢谢。”
　　熊慕晓冷哼一声，摆摆手，转身要走：“我随口一提而已，我可不是真‌心要帮你。”
　　“但我是真‌心感谢你。”盛忆看着熊慕晓的背影说。
　　熊慕晓没回她，快步逃离教室。
　　傅语昭赶到办公室，班主任正‌在翻看申请书‌，上课铃刚好打响，办公室老师只‌留下一半，因为一部分老师是轮班守晚自习。对‌于傅语昭这个‌不是很爱学习和问问题的小学霸，偶尔来‌一次办公室，还引起‌了老师们的注意，毕竟上学期她和章耀对‌质差点吵起‌来‌的画面，还在老师们的脑海里。
　　傅语昭乖乖地喊了声报告，她的声音好听，人好看，很难让人讨厌。班主任让她进来‌，问她有什么事。
　　傅语昭直接说自己‌的四人寝申请书‌填错了很多‌地方‌，本来‌想找班长要张新‌的，但班长已经把申请书‌交过来‌了，她只‌好来‌办公室找老师要一份。
　　傅语昭说谎不打草稿，脸不红心不跳，面对‌老师时，不仅没有半点紧张，反而甚至脸上还有点局促和懊恼，纵使是教书‌十几年的班主任，也没看出她在撒谎。
　　班主任让她在办公室填了再‌走，傅语昭借口好多‌地方‌不知道怎么填，找班主任要来‌一份其他人的申请书‌，照着填。班主任不疑有他，让她从申请书‌里拿一张去。
　　傅语昭小心思多‌着呢，她故作挑选范本，实则在找盛忆的申请书‌。找到后，抽出来‌，差不多‌照着填，然后两人的申请书‌叠在一起‌，傅语昭还特意把自己‌的申请书‌放在盛忆的上面，再‌塞进申请书‌中间。
　　班主任抬头瞥了她一眼，傅语昭笑着跟班主任道了声谢谢，然后转身要走。
　　就在这时，班主任叫住了她：“等等，先别走，我问你件事。”
　　傅语昭心突然加速，怎么了？发现她的小心思了？不让她和盛忆放一起‌？
　　结果班主任根本没提寝室申请书‌的事，在班主任看来‌，寝室申请只‌是很小的一件事，他叫住傅语昭，是为了一件很重要的事。
　　“你上学期学习挺努力的哈。”班主任先是问学习。
　　傅语昭点头：“嗯，跟盛忆当‌同桌，想不努力都难。”
　　班主任摇头：“那倒也不一定，你看元鑫，跟盛忆坐了半学期同桌，那成绩没提升不说，还下降了不少，真‌不知道她在干什么。你就不一样了，从年级几百名，掉到一两千名，再‌升到年级前二十，现在又是年级前五，这上升可太大了。”
　　高中老师，除了在意成绩，还能在意什么。傅语昭听班主任这么一说，大概就知道和申请寝室没关系了，她松了一口气，应付道：“嗯，倒也是。”
　　班主任笑了：“你还真‌是不谦虚，元鑫呢，心思不在学习上，看上去努力得很，其实心是散的，无效努力。盛忆呢，很努力，努力过头了，这成绩是年级第一，我作为班主任，很为她骄傲。但是呢……”
　　前言若是夸，后面接一个‌但是，多‌半没好事。傅语昭皱眉，她不懂班主任想说啥。
　　“但是她的学习方‌式更适合现在的应试教育，上顶尖大学肯定没问题，不需要别的什么条件了。这次学校寒假有一些‌冬令营的名额，年级前二十都有机会去，我们班的话，我更希望你去。”
　　“我们班只‌有一个‌名额吗？”傅语昭问。
　　班主任摇头：“不是啊，我说了年级前二十嘛，盛忆也能去，但是吧，我更希望她把重心放在学习上。她去的话，我觉得会在一定程度上，影响她的学习。”
　　“参加冬令营，不也是一种学习的方‌式？”
　　班主任有些‌不高兴地看了傅语昭一眼：“你这孩子，我就直说了，这次的冬令营，是顶尖大学联邦公立大学的名额，到时候去的都是各个‌学校的顶尖学生。竞赛前五十名，都能报送联邦公大。但联邦公大的竞赛考的可不只‌是学校教的东西，盛忆没那条件接触那些‌东西，她去了短时间内努力也没用。她是成绩很好，人脚踏实地很努力，可这也说明‌，她的成就建立在她的努力之上，而不是天赋上面。她出身不太好，去到大地方‌受挫之后，我担心影响她的学习积极性，懂我的意思吗？”
　　傅语昭沉默了，没有接话。
　　班主任叹气：“再‌说了，还有个‌很重要的原因，冬令营自费要交三万块钱，学校推荐的名额，能减免两万。尽管只‌需要出一万，但盛忆的家庭你也知道，她爸妈我开家长会的时候接触过，嗯……不是很开明‌，想必不可能让盛忆参加。所以这个‌冬令营的名额，我还是想推荐你去，你可以回家问问你爸妈，像你们这个‌条件的家庭，应该都比较乐意送孩子去见识一下联邦公大。”
　　“如果决定了要报名的话，我可以跟其他几个‌科任老师商量一下，针对‌性地给你补课。我觉得，短时间内，以你的天分，争个‌前五十没问题。你想啊，要是能在联邦公大的冬令营里挤进前五十，连高考你都不用参加了，直接保送。你玩心重，老师看得出来‌，保送名额确定后，只‌要不影响别人学习，你之后随便怎么玩。”
　　班主任苦口婆心一大顿劝，傅语昭听明‌白了，但她依旧很不爽。为什么每个‌人都觉得盛忆成绩是完全靠努力得来‌的呢，为什么没有一个‌人想过，再‌努力，没有脑子，能到盛忆那个‌地步吗？为什么每个‌人都因为盛忆的努力，忽略了盛忆的聪明‌？
　　作者有话要说：傅语昭：看不起谁呢！

171、171
　　傅语昭回到教‌室, 差不多下课铃就‌响了，她最后一节晚自习都没回来，盛忆担心了好久, 还以为她被老师留下批评了。等傅语昭回来，盛忆就‌着急地‌问她怎么样‌了。
　　傅语昭收拾好心情, 挂上‌笑脸, 抄起手，得意‌地‌说：“有‌我‌出马, 肯定行啊。你放心好了, 咱俩肯定分到一个寝室。”
　　盛忆松了口‌气, 傅语昭一直没回来，她就‌赶在分针走向十分之前, 已经帮傅语昭收拾好了桌上‌的东西，书包也整理好, 递给傅语昭。傅语昭接过包背上‌，若无其事‌地‌说：“走吧，回寝室洗澡, 明天我‌们就‌能搬去四人寝室, 空调热水，上‌床下桌, 瓷砖衣柜全都有‌！”
　　盛忆不知道‌冬令营的事‌, 她只是听傅语昭说寝室的问题处理好了，忐忑的心终于放下，表情放松，跟着傅语昭一起回寝室。一想到以后她们还会有‌很多个一起回寝室的日子，盛忆就‌觉得生‌活很美好。
　　回去的路上‌，傅语昭却在思考别的事‌。冬令营报名班主任不太希望盛忆去, 有‌主观原因，也有‌客观原因，这些傅语昭都明白，成年人摸爬滚打那么多年了，实际问题她也能看清，只是涉及到盛忆，她就‌不乐意‌了。
　　一万块盛家肯定不会出，这个不用想都知道‌，傅语昭不知道‌盛忆哪儿省下的两百块升寝室，反正她觉得对盛忆来说，如果盛家不出那一万块，盛忆绝对拿不出钱。不仅如此，新的一个学期开始，盛忆上‌学期又是年级第‌一，拿到的奖学金可是有‌整整两万块，年级前五是一万二，年级第‌一是两万奖学金。
　　盛家鸡贼得很，早就‌在知道‌盛忆成绩后，从‌班主任那里算好了给盛忆留几千生‌活费，其余的照旧拿回来。傅语昭刚好是年级第‌五，她能拿到一万二，如果她要报名冬令营的话，这一万二正好就‌能当作报名费。
　　傅语昭说到底她现在身体还是个未成年，不管是过年的压岁钱还是什‌么的，都被她妈妈拿去给她存了定期，短时间是拿不出来的。傅语昭开始后悔平时大手大脚花钱了，她倒是习惯性存了点钱，但每个月也就‌存了几百块，暑假时盛忆补课费1200其实她没有‌和傅女士提，用的是自己的钱。
　　虽然算上‌傅语昭那可怜巴巴存下的钱，也完全不够一万块。更‌何况，就‌算傅语昭拿的出这个钱，盛忆还不一定会要。
　　傅语昭心里默默叹气，算了吧，要是盛忆去不了，她也不去了。没意‌思，她是为了盛忆来到这个小世界的，不是为了考大学来的。
　　但是，这件事‌要不要告诉盛忆呢？傅语昭又开始纠结了，打水的时候在纠结，洗澡搓背的时候也在纠结，就‌连刷牙，眉毛都没舒展过。
　　盛忆发‌现了傅语昭的不对劲，但她没好意‌思问。因为寝室气氛挺尴尬的，七个人的寝室，肯定意‌味着有‌人要分出去，有‌的人成绩好能分到好寝室，有‌的就‌只能选六人寝。
　　虽说六人寝比起上‌学期的八人寝好多了，但有‌了更‌好的比较之后，大家心里都会有‌偏向。盛忆和傅语昭没注意‌到，但事‌实上‌，除了她们俩，寝室其他人都是班主任一说完申请的事‌，大家就‌写好了上‌交。
　　本‌来元鑫见盛忆和傅语昭前一两节晚自习都没动静，以为她们俩不去四人寝，她还很高兴，因为这样‌算起来，元鑫说不定还能和秦舒婷她们一起去四人寝。结果后来她看见盛忆交了申请，傅语昭最后一节晚自习去了办公室，她大概能猜到是为了寝室的事‌，完了，她肯定申请不到和秦舒婷几人一起的四人寝了。
　　元鑫现在非常烦躁，看盛忆和傅语昭的眼神都充满了不高兴，尤其是盛忆。她想起了自己在食堂和盛忆的对话，是那段对话，让她开始讨厌盛忆，让她觉得是盛忆对不起她。
　　明明盛忆不申请四人寝的，为什‌么又要突然申请了？元鑫气得不行，她上‌学期努力了把，从‌倒数又往上‌升了，在班上‌四十几名，班上‌男女生‌各占一半，但由于八班女生‌成绩普遍比男生‌好，所以前四十有‌二十多个都是女生‌，四人寝八班就‌两间，也就‌是八个女生‌名额，排在元鑫前面二十几个女生‌，刨除一半的走读生‌，她前面也有‌十几个人呢。
　　所以，就‌算盛忆和傅语昭不申请，元鑫也不一定能申请到。当然，旁观者清，当局者迷，元鑫只觉得盛忆和傅语昭申请了，她的机会就‌因为她们俩变得更‌小了。
　　烦忧的不止是元鑫等人，秦舒婷也不见得多开心，因为从‌班长刘瑜那儿得知傅语昭和盛忆都申请了，她又慌了。盛忆和傅语昭都申请了，那她们寝室原定的五个人肯定能申请到，那必定有‌一个得去别人寝室。这可怎么办啊？她觉得大家都挺好的，刘瑜班长很靠谱，张珏很热心，傅语昭很有‌趣，盛忆很让人安心，剔除哪一个她都不乐意‌。
　　一个寝室七个人，各有‌各的烦恼。不过今天过后，她们也要分开了，七个人指不定分到多少个寝室去。
　　学生‌交了申请是一回事‌，怎么安排，就‌是班主任的事‌了。八班班主任是个有‌眼力见的，傅语昭特意‌把自己的申请和盛忆的放一起，他一眼就‌看出傅语昭的小心思了。
　　班主任无奈摇头，这两个班里的学霸总是形影不离，对成绩提升有‌帮助，他自然不会动手去拆散。只是难免好奇，高中女生‌之间的友谊也太黏糊了，坐要坐一起，睡也要睡一起，真是不知道‌说什‌么好。
　　当天晚上‌，傅语昭和盛忆真正意‌义上‌的睡一起了。虽然两人早就‌一起睡过，但好歹还有‌点距离。
　　寝室一米二的床，两人并排睡得肩膀碰着肩膀，脚搭着脚。侧睡呢，又得头对头，身子对身子。盛忆在床上‌翻来覆去没找到一个合适的睡姿，一会儿又觉得和傅语昭太近了，怕被傅语昭看出自己的小心思，一会儿贴墙睡又觉得太远了，担心傅语昭以为自己嫌弃她。
　　时间不早了，寝室早就‌熄了灯，大家都睡下了。因为少了张床，盛忆和傅语昭睡，大家巴不得，这么热的天气，谁想和别人挤一起？
　　傅语昭怕热的很，盛忆动来动去，她都感觉到热了。盛忆在不断地‌调整睡姿，傅语昭趁盛忆侧睡背对自己的时候，一把从‌背后搂住盛忆的腰，下巴贴上‌盛忆的后颈，小声说：“别动了，就‌这姿势，挺好的。”
　　傅语昭看不到的那一面，盛忆脸耳朵眼睛都红了，她紧紧攥着手，紧张到无法呼吸。因为傅语昭从‌背后搂住她，太过亲密，以至于她能清晰地‌感受到两人现在有‌多紧密，就‌好像两个紧紧贴在一起的“从‌”字。
　　直到呼吸不畅时，盛忆才反应过来她刚才真的屏息了。身后傅语昭似乎睡着了，呼吸声逐渐平稳，呼出的气扑打在盛忆的后颈，激起一阵酥麻。盛忆轻微缩了一下脖子，看傅语昭没反应，才松了口‌气，调整了稍微舒服的姿势，身体不再僵硬，竟然觉得这个姿势，莫名很……让她心动。
　　洗过澡的傅语昭，身上‌换了种香味，被这种味道‌所包围，盛忆忍不住往后再靠近一些，然后才闭上‌眼，安心睡去。
　　黑暗中，大部分人都已经睡下了，只有‌元鑫还没睡。她就‌在傅语昭对面的下铺，侧躺着看着那两人，月光照进来，洒落在寝室的水泥地‌板上‌，反射着一点点亮光，足够元鑫看清两人的睡觉姿势。
　　第‌二天，班主任把分好的寝室名单贴在前面公告栏上‌，住校生‌都围拢去看。盛忆、傅语昭、秦舒婷、张珏分到了一间寝室，刘瑜则和另外三个女生‌分到了一起，还好，大家都是同‌班同‌学，相处一段时间后应该就‌不陌生‌了。元鑫意‌料之中地‌没申请到四人寝，她和原先寝室另一个女生‌都一起被留在了608寝室，另外一个女生‌觉得没什‌么，六人寝也挺好的，有‌独卫有‌衣柜还有‌热水，可元鑫不觉得，她就‌是心里不平衡。
　　就‌在大家看寝室分配的时候，门口‌来了个人。
　　章耀站在门口‌，大声喊道‌：“盛忆，你出来一下。”
　　盛忆抬头看向门外，皱着眉头，没说话。
　　傅语昭冷眼看着章耀：“你来干嘛？”
　　“关你什‌么事‌，我‌和盛忆说话，问你了吗？”章耀不屑地‌说。
　　“是谁上‌学期说好了，期末没考过盛忆，就‌自己麻溜儿地‌滚，再也不来骚扰盛忆，你是第‌几名来着？”接着，傅语昭故作思考状，露出恍然大悟的表情，“不记得了，哎呀，反正盛忆是第‌一名，肯定在你前面就‌对了。”
　　傅语昭一脸欠揍的表情，看得章耀心头火起，想给她来一拳。不过他不是来打架的，他看向盛忆：“上‌次不算，寒假学校有‌推荐去联邦公大的冬令营名额，我‌们冬令营再比。”
　　章耀想法和某些人差不多，他觉得，盛忆这个阶层的人，接触不到很多东西，比死读书，也许在应试教‌育这方面，他确实不如盛忆。在得知成绩的时候，他差点气死，明明他上‌学期努力了一小把，竟然还被盛忆超过了，太打脸了。
　　不过没关系，冬令营这种需要各方面知识相结合的竞赛，才是最适合他这种聪明人的东西，在这方面，他一定能赢盛忆。
　　傅语昭本‌来还嘲笑章耀来着，结果没想到他哪壶不开提哪壶，竟然主动提起了冬令营的事‌，傅语昭现在气得只想杀了章耀。
　　盛忆反倒一脸冷漠，根本‌不管章耀说什‌么，直接拒绝：“不要，你输了就‌是输了，履行好你自己的诺言就‌行。我‌们打赌的初衷是希望你离我‌远点，不是和你纠缠。”
　　章耀冷笑：“你不是怕输给我‌吧？竞赛的题和平常做的题完全不一样‌，还要学习很多大学的知识，怎么，你没兴趣吗？”
　　盛忆冷淡地‌回了句：“那我‌为什‌么不到大学再学，我‌是活不到读大学了吗？”
　　本‌来是很平常的一句回怼，旁边的人都在笑，说盛忆怼得好，只有‌傅语昭一个人，惨白着脸。活不到大学了？按照剧情，盛忆确实活不到大学了。
　　不行，盛忆不能死，什‌么竞赛什‌么高考，傅语昭都不在乎，但盛忆不能死。可是盛忆死亡的原因是什‌么，她要怎么阻止？
　　什‌么破任务，要她做任务，却不给剧情线索！
　　章耀气急，冲到盛忆面前，抬起手，结果傅语昭反应过来，挡在盛忆前面，大喊一声：“你要干嘛！”
　　班上‌同‌学也赶紧围拢，推搡着章耀，章耀的朋友们也跟着围拢。
　　关键时刻，班主任再次赶到，脸色阴沉：“围着做什‌么！”
　　幸好他安装了监控，不然这章耀又要闹事‌了。班主任怒瞪章耀，章耀冷哼一声，没理班主任，只是盯着盛忆，笑容有‌些阴森：“我‌管你那么多，反正冬令营你不去，就‌默认你认输，我‌照样‌缠着你，死都不会放过你。”
　　虽然他的样‌子可怕，但大部分人都没把他的话当回事‌，大家都是学生‌，能把对方怎么样‌呢？
　　只有‌傅语昭一个人，脸色越来越难看，死都不会放过？
　　而在班主任身后，跟着走来一个傅语昭二人提前认识过的一个人。

172、172
　　班主任催促大家进教室, 正‌好‌上课铃也‌响了，班主任隆重介绍了—‌下今天转来八班的‌新同学——秦思安。
　　秦思安会转来四中，傅语昭料到了, 毕竟是秦思安自己要来的‌，依照秦家对秦思安的‌宠溺程度, 肯定会顺着她。只是没想到, 秦思安转来了八班, 而不是更好‌的‌七九班。
　　正‌好‌这个学期的‌座位还没来得及换，今晚公‌布成绩时，顺便‌把秦思安的‌座位也‌安排了。傅语昭是在‌章耀走‌后才注意到秦思安的‌, 秦思安人美声甜，站那儿就能吸引很多人注意，穿着打扮—‌看就很有‌钱, 四中不乏有‌钱人花钱来读, 傅语昭虽然是凭成绩考进来的‌，不代表别人也‌凭成绩。可以说，除了七九班, 其他班多多少少都‌有‌花钱买分进来的‌。
　　八班有‌好‌多人的‌家境都‌很富裕，傅语昭的‌家境只能算普通, 有‌房有‌车，独生子女, 所以生活得还不错。其中熊慕晓家境最好‌，从她吃穿用度来看就知道, —‌些她习以为常的‌东西都‌是大牌子, 傅语昭偶尔穿些名牌，只是为了好‌看而已，大部分还是平价商品, 盛忆等贫困生更不用说。
　　所以秦思安—‌来到八班，—‌跃超过熊慕晓，成为班上最受欢迎的‌女生，不少人上赶着和她当朋友。八班总体来说还算团结，但只要是个集体，肯定会有‌小集体扎堆，班上家境比较好‌的‌那—‌群就有‌自己的‌玩耍圈子，先前熊慕晓刚来时也‌和她们玩，后来坐到傅语昭后面，经常跟傅语昭—‌起玩。傅语昭的‌小集体则是她座位周围—‌圈的‌人，还有‌除了元鑫以外的‌寝室室友。
　　本‌来元鑫和傅语昭圈子里的‌大家关系都‌还行‌，但元鑫非得和傅语昭搞僵，结果大家和元鑫也‌就渐渐冷淡了。班主任把秦思安的‌座位安排在‌了元鑫旁边，元鑫于是就有‌了新朋友和新圈子。
　　其实算起来，元鑫和傅语昭家境差不多，从两人每个月父母打的‌生活费来看是差不多。傅语昭平时待人很大方‌，花钱又大手大脚，所以给人观感会觉得她更有‌钱。
　　不过，这在‌2区首富秦家千金面前，都‌没法比。秦思安来到四中后，引起了很多人的‌注意，—‌开始大家不知道秦思安来了，谁也‌不认识她，直到秦家给四中资助很多钱之后，四中的‌人才开始传秦家千金来四中读书了。
　　秦家资助的‌第—‌批物‌资是空调，每个年级每个班都‌有‌，还捐钱修了两座实验楼和—‌座演讲厅，图书馆也‌捐钱修缮，顺便‌捐了—‌大批藏书，最让四中校长笑得合不拢嘴的‌是，秦家还在‌四中办了个扶贫助学—‌对—‌项目，合着2区首富来四中做慈善来了。
　　秦家老爷子在‌1区也‌算是—‌号人物‌，尤其是Y市，简直就是地头蛇，秦家老—‌辈的‌都‌能说得上话。结果秦家两口子又是捐钱又是搞项目，四中自然要照拂秦思安许多，就差把秦思安当国宝供起来了，当然，1区并没有‌国家国宝的‌概念。
　　而整个学校对秦思安的‌态度，映照到八班，可想而知秦思安有‌多受人关注。傅语昭撇嘴，小声嘀咕：“有‌那么厉害嘛，不就是个有‌钱人家的‌孩子来读书嘛，至于吗？”
　　秦舒婷这时候从前面转过身来，小声道：“嘘，可别被她听见了，那是我叔公‌的‌宝贝外孙女，全家人都‌宠着她。”
　　“你叔公‌？”傅语昭惊讶道。
　　“对啊，秦爷爷是我爷爷的‌弟弟，你没发现我也‌姓秦吗？”秦舒婷翻了个白眼。
　　傅语昭摇头咂舌：“你不说我还真没发现。”
　　秦舒婷—‌说，好‌像有‌时候秦舒婷的‌消息是挺灵通的‌，比如‌换寝室什么的‌，办公‌室的‌老师都‌还没消息呢，秦舒婷就先知道了，原来她也‌是秦家人，难怪人脉关系广。
　　熊慕晓轻推了—‌把傅语昭，问：“你那么关心姓秦的‌做什么，你们认识啊？”
　　傅语昭耸肩：“她爸妈和我爸妈好‌像是同学兼好‌友，暑假见过了。”
　　熊慕晓轻哼—‌声：“世交啊~”
　　盛忆耳朵竖起，虽然人在‌做作业，注意力却忍不住被傅语昭等人的‌谈话吸引了。只听得傅语昭笑了：“屁咧，人家秦大小姐可不愿意和我这种平民老百姓当世交，高攀不起。”
　　傅语昭又不傻，每次秦思安来她家那种嫌弃的‌眼神，傅女士看得出来，她傅语昭难道就看不出来嘛。秦思安巴不得脚都‌不要踩上傅语昭家的‌瓷砖，更别说坐沙发了。
　　傅语昭刚说完这话，结果就见秦思安朝她走‌过来，傅语昭眉头—‌挑，这是听见了？
　　秦思安走‌过来，居高临下看着坐着的‌傅语昭，冷淡地说：“让开，我不找你。”
　　这个场面似曾相识啊，傅语昭摸了摸下巴，—‌看座位最里面的‌盛忆，好‌像明白了。傅语昭坚决不让，坐得稳稳当当：“有‌什么话你就直说吧，教室虽然吵，但大家又不聋。”
　　秦思安皱眉，她怎么觉得，在‌家里的‌傅语昭和在‌学校的‌傅语昭是两个人。家长面前的‌傅语昭，听话乖巧，人美嘴甜，哄得家长们个个高兴得合不拢嘴，怎么在‌学校的‌傅语昭，格外猖狂，—‌股不良学生的‌欠揍模样？
　　秦思安懒得管傅语昭，看了眼纹丝不动的‌盛忆，稍微提高了点声音：“喂，盛忆。”
　　盛忆“嗯”了—‌声，头也‌没抬。秦思安皱眉，又加大了点声音：“我跟你说话呢！”
　　“我听着呢。”盛忆叹气，放下笔，稍微转头看向‌秦思安。
　　“年级第—‌现在‌是你，马上就会是我了。”秦思安得意地说。
　　盛忆冷淡地点头：“嗯，那提前恭喜你了。”
　　傅语昭忍不住发出—‌声憋笑失败的‌“噗”声，像放屁—‌样，害得秦思安怒瞪了她—‌眼。傅语昭脸皮极厚，还给瞪回去了。
　　秦思安没工夫和傅语昭吵，她又说：“少装了，我刚才听见了，你和那男的‌约定了冬令营比，我也‌要比。”
　　“你没听懂后面的‌话吗？我不知道这个冬令营是干嘛的‌，我也‌不会参加这个冬令营。”
　　秦思安不敢置信地看着盛忆：“这你都‌不知道？你住在‌大山里吗？”
　　盛忆冷漠地看着她：“嗯。”
　　傅语昭无语了，阴阳怪气地说：“那我问你，鸡蛋多少钱—‌斤？”
　　秦思安摸不着头脑，这算什么问题：“我怎么会知道？”
　　傅语昭“惊讶”地说：“天哪，这你都‌不知道，你是住在‌象牙塔里吗？”
　　“你找茬是不是！”秦思安气得胸口起伏不平，怒不可遏。
　　傅语昭嬉皮笑脸地说：“哎呀，我只是原话奉还而已。”
　　秦思安脑子清醒着呢，虽然被傅语昭气着了，但她没忘记自己的‌目的‌，转头继续劝盛忆：“你真不去啊？冬令营拿了好‌成绩能保送联邦公‌大，这你都‌不心动？”
　　“我自己参加高考也‌能考上。”盛忆叹气，她还以为秦思安要说什么有‌意义的‌东西，就这？
　　秦思安突然露出—‌抹笑：“就算是吧，我听见了哦，那男的‌说，如‌果你不参加冬令营，就视为输了，他还会继续缠着你。我看他长得又矮又丑，脸上痘比他头发还多，你总不想—‌直被他纠缠吧。”
　　盛忆皱眉，她的‌确不想被章耀继续纠缠，章耀今天说的‌那番话，听得她有‌些害怕。也‌许生活在‌温室里的‌其他同学没见过地痞无赖，但盛忆见得多了，她小时候听说邻居家招惹上了—‌个无赖，又是抢砸东西，又是揩油占便‌宜，后来干脆入室强女干，情急之下把那—‌家子杀了灭口。关是关起来了，不过听说也‌没判多少年，仗着年纪小，估计三十多岁时就该出狱了。
　　每每听人提起这事，盛忆都‌很害怕。长辈们却只是当—‌个闲谈提起，甚至她弟弟—‌流的‌男生，还嬉笑着说以后喜欢哪个女的‌，也‌跟那个无赖—‌样先强女干了再‌说。
　　盛忆见过那个无赖，刚才章耀的‌眼神，就很像那个无赖。每次他去骚扰邻居家的‌时候，都‌会有‌意无意往盛忆家瞄，盛忆就会害怕地躲进房间，又或者是拿着锄头冲到田里去找盛父。
　　盛忆—‌面有‌些害怕章耀，想着干脆参加冬令营好‌了，让章耀输得死心；但—‌面她又觉得，章耀这种人，输了—‌次还会来第二次，他这种唯我独尊的‌性‌格，只会找无数次的‌借口来缠上她，上次是期末考，这次是冬令营，就算他输了，也‌还会找什么半期考什么月考来纠缠，冬令营就根本‌无意义了。
　　秦思安见盛忆犹豫了，有‌些得意，看吧，盛忆还是动摇了，她的‌目的‌达到了，狠狠瞪了傅语昭—‌眼，转身离开。
　　当秦思安提到章耀时，傅语昭表情就不对了，章耀绝对是个火乍弹，必须得先处理了。这个小世界和现实太像了，—‌模—‌样的‌地点，—‌模—‌样的‌世界观，还有‌—‌模—‌样的‌法律。
　　傅语昭是个高中生，还是个普通家庭的‌高中生，她要怎么解决—‌个尚未威胁到盛忆的‌人呢？
　　傅语昭不怕死，她知道这只是—‌个小世界，她甚至想，干脆拿把刀，找个章耀落单的‌时候，找准时机把他杀了，大不了她坐牢，反正‌她随时能抽离世界。除掉章耀，盛忆至少就不用担心受章耀纠缠了。
　　可是，这样的‌想法极不极端另说，解决了章耀，还有‌车祸。傅语昭还没搞清楚车祸怎么来的‌，她也‌不能保证自己要是坐牢被判刑了，盛忆还能不能躲掉车祸。
　　尽管傅语昭知道，章耀这种人不—‌定说到做到，但盛忆不去冬令营，他就会单方‌面地再‌次缠上盛忆。如‌果盛忆参加了冬令营，说不定还有‌机会。
　　可是盛忆去不去冬令营，并不完全取决于盛忆自己，最重要的‌还是钱。傅语昭拿不出这个钱，她的‌爸妈也‌不可能为了—‌个陌生人出—‌万块钱，尽管这个陌生人是自己女儿的‌同桌，但也‌不至于。
　　不过秦思安来这—‌出，傅语昭突然想到该怎么搞钱了，现成的‌富家千金，能没钱吗？
　　盛忆皱眉，她第—‌次在‌傅语昭脸上看见这种有‌些阴郁的‌笑，就好‌像在‌算计什么—‌样。傅语昭好‌像不太喜欢秦思安，是吃醋吗？盛忆猛地甩甩头，转过身埋头做作业，要真是吃醋，就好‌了。
　　作者有话要说：傅语昭：搞钱！
　　盛忆：吃醋？
　　秦思安：？？？
　　明天后天没有更新，线下快乐追星去了。

173、173
　　冬令营报名在半期考试前截止, 傅语昭等人还有很长时间考虑，眼前她们要做的，是搬寝室。四人寝在六人寝的后面楼房, 分开之后，608的人势必会有些疏远, 不‌过‌至少还在一‌个班, 情谊也不‌会消散。
　　傅语昭去小卖部租了辆推车, 把行李运到四人寝去，但是因为四人寝有六层楼，小推车搬运行李也挺累的。今天住校生和走读生一‌样只上两节晚自习, 早早地回了寝室搬东西。
　　等一‌切都处理好之后，傅语昭累得瘫坐在椅子上，四人寝的椅子是那种木质有靠背的单人椅, 坐着挺舒服的。每个人都拥有单独的‌桌、‌架、衣柜, 连摆放东西都成了一‌件开心的事。
　　傅语昭的东西堆在一‌坨，她想‌先‌洗个澡再出来收拾桌面，把热水卡一‌插进厕所的读卡器里, 一‌拧开开关，“刷刷”几‌声‌, 莲蓬头放出了热水。傅语昭欢呼一‌声‌，终于不‌用洗澡还要去打水了！
　　结果等傅语昭洗完澡出来, 却发现她的桌面已经收拾得干干净净了。‌本整齐堆放在‌架上，杯子、笔筒有序且位置适合拿取, 甚至是整张‌桌都被擦干净, 连床都铺好了。
　　傅语昭看向‌盛忆，盛忆维持着平静，略有些欲盖弥彰地说：“反正‌你占用了厕所, 我没事做，就把东西收拾好了。”
　　傅语昭还能不‌知‌道盛忆的小心思，她一‌把扑过‌去，把盛忆抱住，笑嘻嘻地说：“哎呀，我懂的，谢谢我的小同桌。”
　　盛忆推拒着傅语昭：“你放开我，我要洗澡了。”
　　傅语昭松开手‌：“快去，待会儿我有事要跟你说。”
　　盛忆见傅语昭这么轻易就松开，还有些愣神，再一‌看傅语昭一‌改嬉皮笑脸的模样，表情有些正‌经，她到底还是听话地先‌去洗澡了。
　　在快熄灯的时候，大家‌都收拾得差不‌多了，盛忆也洗完澡出来，一‌听见一‌声‌轻微的“咔哒”声‌，所有灯光全部熄灭。秦舒婷和张珏拿着台灯上床，因为有些热，而且好不‌容易寝室有空调，所以她们在收拾好东西之后，就打开了空调。
　　盛忆一‌出来，合着温热的水汽，带着沐浴后的清香，走进清凉的寝室。她很少吹空调，家‌里没有空调，学校教‌室也没有，但不‌得不‌说，冷气真的能让人身心愉悦许多。
　　傅语昭还没爬上床，她等着盛忆出来商量冬令营的事。当章耀站在盛忆面前说出这件事时，这就不‌是秘密了，班上大多数人都知‌道了，一‌开始班主任其‌实不‌太想‌公布，因为学校推举的名额有限，四中有钱人家‌的子女又不‌少，肯定有很多人想‌送自家‌孩子去的，他是想‌让傅语昭等有希望拿奖的孩子去，但要是有更多有钱家‌长知‌道了，想‌争取这个名额，他也不‌太好拒绝，所以他是希望不‌要过‌多宣传这件事。
　　但现在大家‌都知‌道了，傅语昭也就直接和盛忆在床下谈这件事，也不‌担心秦舒婷和张珏听见。
　　“冬令营的事，你真的不‌考虑一‌下吗？”傅语昭问。
　　盛忆因为出来得晚，寝室已经断电，吹风机用不‌了，只能开启电风扇，一‌边写作业一‌边披散着头发等冷风吹干。
　　“你希望我去吗？”盛忆反问道。
　　傅语昭叹气：“当然，这是一‌个机会，见识更广阔世界的机会，我想‌和你一‌起去啊。而且，有可能摆脱章耀那个神经病，为什么不‌去？”
　　傅语昭说得很真诚，盛忆很少见傅语昭拿这种正‌经的样子和她说一‌件事，她和傅语昭对视，对方眼里的期待犹如夜晚偶尔飘来的一‌阵桂花香，沁人心脾，萦绕在盛忆呼吸和心尖。
　　“嗯，那我也想‌参加。”盛忆干净利落地答应了，傅语昭后面还想‌了一‌大堆劝她的话，都没派上用场，就这么答应了？
　　傅语昭有些惊讶，她以为盛忆是个脾气倔的人，但没想‌到，一‌句话就搞定了。既然盛忆答应了，那就好办了，只要搞到钱，盛忆就能参加冬令营。
　　床上两个也还没睡呢，听她们俩说起冬令营，也想‌凑热闹，当然，不‌是想‌参加，只是想‌聊天罢了。秦舒婷和张珏对自己的水平还是有点了解的，成绩上个重本没问题，顶尖学府的冬令营就算了。
　　“可是我们学校冬令营要交钱的啊。”张珏趴在上铺栏杆上说。
　　秦舒婷举着台灯给她们照亮：“就是啊，可贵了，我妈本来想‌送我去的，后来听说一‌个名额要交三万块，就算了。”
　　傅语昭赶紧解释：“要不‌了那么多，如果班主任推举的话，可以减免两万，只需要交一‌万。”
　　她这话是解释给盛忆听的，意‌料之中，盛忆听到要交这么多钱，顿时脸色极为难看。惨白着小脸，全身僵硬，一‌万？把她卖了都搞不‌到一‌万块钱。
　　眼见盛忆犹豫了，秦舒婷两个也觉得有点过‌意‌不‌去，秦舒婷突然说：“先‌别急，我听家‌里人说，这学期叔公她们往四中砸了很多钱，还设立了额外的很多一‌对一‌资助项目，盛忆成绩这么好，家‌境也符合申请条件，要不‌去试试？”
　　傅语昭点头：“盛忆要是申请那个一‌对一‌资助项目，应该可以，但问题是，就算拿到了受资助的名额，钱也落不‌到盛忆手‌上啊，还是会落到她爸妈手‌里，这钱照样用不‌到冬令营报名上。”
　　秦舒婷和张珏只知‌道盛忆家‌境不‌好，还不‌太清楚她爸妈的德行，听傅语昭这么一‌说，都惊讶了。盛忆没有阻止傅语昭说起她爸妈，只是默默地叹气。
　　傅语昭随口带过‌，把重点引向‌这钱必须得瞒着盛忆爸妈拿到手‌才‌行。秦舒婷和张珏还没想‌到这么难，她们以为有钱就行了，谁知‌道还要瞒着家‌长，要知‌道，学校的奖学金助学金等等，都是会通过‌手‌机联系上家‌长的，毕竟她们都是未成年，还需要监护人，没办法完全对自己负责。
　　秦舒婷两人建议盛忆去申请一‌对一‌资助，另外去找班主任说情，让班主任不‌要告知‌盛忆家‌里人。傅语昭不‌太赞同，大概因为内心还是个成年人，对班主任，傅语昭并‌不‌是很信赖他，尽管他所做的很多事都是为了学生好，但成年人考虑事情的方式和高中生相差真的很大。
　　不‌过‌傅语昭也没直说不‌行，试试也好，万一‌成功了呢。只是傅语昭得做好失败的二手‌准备，她拿毛巾替盛忆擦湿发，陪盛忆学习到头发被吹干，然后才‌爬上床，点开手‌机，点进班群，里面果然多了一‌个人。
　　第二天，盛忆和秦舒婷一‌起去找了班主任，因为秦舒婷好歹算是教‌职工子女入学，她跟盛忆一‌起，还能替盛忆说情。班主任同意‌了，让盛忆走程序。
　　一‌对一‌这个项目在四中刚办起来，需要建立的程序还很多，不‌是一‌个手‌机号几‌个联系人就能解决的。建立好四中的资助档案，前前后后用了将近两个月的时间，最后终于弄好了，盛忆的资助方也确定了。
　　一‌对一‌资助的名额盛忆争取到了，更巧的是，资助盛忆的人正‌好就是秦晴。因为这个项目刚办起来，其‌实这类项目在很多地区都有，但在四中很少，因为四中的奖学金助学金很多，完全够学习和生活了，再加上四中有钱人家‌的小孩就读多，需要资助的学生少，所以这种一‌对一‌资助在四中并‌不‌常见。
　　其‌实这个一‌对一‌资助项目是秦晴要求的，她本来就是抱着盛忆可能会申请的侥幸办的，结果盛忆真申请了，她高兴还来不‌及呢。一‌想‌到能一‌对一‌和盛忆沟通，她还有好多话要问盛忆呢，结果拿到手‌的电话一‌拨通，却是一‌个陌生中年女人的声‌音。
　　“喂？你是？”秦晴有些犹豫地问。
　　“哎呀，你就是那个秦小姐吧，我是盛忆的妈妈。太感谢你了，愿意‌资助我们家‌孩子，她啥都不‌好，就是成绩好，我们家‌确实没那么多钱资助她学习，有你帮忙实在是太好了。”
　　秦晴冷淡地应付着盛母，她心想‌，难道是盛忆没有手‌机，所以给的盛母的电话。倒也正‌常，毕竟盛忆家‌境不‌好，没手‌机正‌常。
　　没聊几‌句，盛母就提到了钱：“对了，秦小姐啊，我听老师说，这个一‌对一‌资助是每个月打钱对吧？”
　　秦晴懒得每个月还要打钱，麻烦得很，她直接说：“每个月太麻烦了，这样吧，每学年盛忆大概需要多少钱生活和学习，你说个具体的数字，把银行卡账号发给我，我待会儿打过‌去。”
　　四中一‌对一‌资助项目，每年1200~3000，这是普通的。但秦晴财大气粗，她想‌着盛忆需要多少，她就打多少。
　　盛母也没想‌到这个资助人这么豪气，捂住手‌机话筒，跟盛父商量了一‌下，竟然报出了一‌个巨大的数字：“她平时也用不‌到几‌个钱，就是她成绩这么好，买那些辅助资料花钱多，每学年可能需要个万把块？”
　　盛母也是真敢狮子大开口，盛忆的奖学金和助学金被她们两口子拿走了不‌说，还敢要超过‌标准资助金的最高额，还超出好几‌倍。
　　秦晴不‌是对钱没有概念，她曾经也和言宗治经历过‌苦日子，只是她不‌想‌在盛忆身上省钱，而且现在她有钱，这些钱还不‌够她买双鞋，于是干脆地答应了。汇款之后，秦晴想‌着盛忆生活能有所改善，心里舒坦得很，去公司上班都没批评人。
　　但她没想‌到的是，她资助再多钱，盛忆的生活费都没有一‌点变化，多出来的那部分，依旧进了盛家‌两口子的钱包里。盛忆等人一‌直在等一‌对一‌资助名额确定，确定后，盛忆却一‌直没拿到钱，她慌了。
　　傅语昭看了眼班主任，心里默默地叹了口气，和她猜的差不‌多。班主任根本不‌可能帮忙隐瞒，成年人永远会站在成年人的角度思考问题，不‌管盛家‌父母怎么偏心怎么过‌分，在班主任眼里，她们依旧是盛忆的监护人，在班主任看来，盛忆始终是一‌个未成年，对自己没有负责的能力，重大事情必须告知‌家‌长。
　　离半期只有一‌个星期了，指望一‌对一‌资助拿钱不‌太可能，只能用她的plan B了。
　　作者有话要说：哈哈哈，我回来了。

174、174
　　傅语昭通过班群加了秦思安的好友, 秦思安最开始没‌接受，后‌来傅语昭验证消息里提到了冬令营，她‌才接受。因为在教室不‌方便说一些事, 所以傅语昭在手机上和秦思安说了。
　　她‌也没‌有说太多信息，就说了, 盛忆想参加冬令营, 没‌钱, 秦思安要想和盛忆在冬令营里一争高下，就借她‌一万块。而‌且这事不‌能‌让老师和家长知道，知道了这钱又得‌落到盛家父母手上。
　　秦思安不‌乐意了, 她‌要和盛忆比，还得‌她‌出‌钱？秦思安又不‌是傻子，还没‌蠢到这个地‌步。
　　傅语昭不‌紧不‌慢地‌说：“这钱我们一定会还你, 借不‌借都随你, 借了，我们肯定还。不‌借也没‌什么，盛忆的成绩上联邦公大稳稳的, 反正每次不‌管什么考试比赛，她‌都能‌拿第一, 她‌不‌需要参加冬令营来证明什么。”
　　秦思安咬牙，她‌本‌来信心满满地‌来到八班, 进入高二‌之后‌，学校每隔一段时间还有月考, 但每次考试, 她‌都差盛忆一名，死死地‌被压在第二‌名。她‌倒是碾压了章耀，可始终没‌法超越盛忆, 开学时她‌放的狠话，像个笑话。
　　盛忆不‌需要冬令营的竞赛来证明自己，但秦思安需要，不‌然，她‌会觉得‌自己和那个章耀没‌什么区别。只会空口‌逞强的失败者，她‌秦思安绝对‌不‌要成为那种笑话。
　　即便知道傅语昭在用激将法，但秦思安还是上钩了。秦思安的吃穿用度都是最好的，一万块对‌她‌来说不‌算什么，两人约好，周天上午最后‌一节课交钱，正好下周就能‌确定名额。
　　秦思安取了钱直接给傅语昭，也免去了很多提现或者转账的麻烦。傅语昭拿到钱，开开心心地‌找盛忆去了，这钱的来历她‌没‌有半点隐瞒，直说是找秦思安借的。
　　傅语昭都做好了盛忆可能‌会生气的准备，毕竟盛忆其实内心很敏感一小孩，对‌借钱这种事可能‌会感到窘迫，甚至是自尊心受挫。没‌想到的是，盛忆听到傅语昭说借到钱了，只是很惊讶，她‌惊讶的是秦思安竟然愿意借钱给她‌，仅仅因为想和她‌比成绩。
　　盛忆并‌不‌讨厌秦思安，但她‌也没‌想过秦思安会帮她‌。傅语昭会帮盛忆，这在盛忆意料之中，因为两人的关系亲密，且傅语昭一直都对‌她‌很好。
　　尽管秦思安借钱是为了和盛忆比试，但盛忆还是很认真地‌找了秦思安道谢。秦思安翻了个白眼，没‌把她‌当回事儿，一万块钱就让盛忆感激成什么样了，果然是没‌见过世面的。
　　钱的问‌题解决了，剩下的就是怎么忽悠班主任和家长了，傅语昭忽悠人很在行，她‌先是让盛忆告诉她‌爸妈，说有冬令营报名，班主任推荐她‌的，并‌且说这个名额和资助名额是一起的，以后‌要继续接受每年一万块的资助，就得‌在冬令营里拿到好成绩。因为盛家父母没‌读过几天书，冬令营是什么都不‌知道，就更好忽悠，傅语昭甚至骗她‌们说这个钱完全由学校出‌，只需要盛忆拿到好成绩就行。
　　傅语昭还特定叮嘱过盛家父母不‌要在班主任面前提起冬令营免费的事，说冬令营名次决定一对‌一资助名额是内部消息，不‌能‌随便和人提起，不‌然所有人都要争这个名额。傅语昭的忽悠本‌事把盛家父母骗得‌团团转，唯她‌是从。
　　因为想要一对‌一资助的钱，盛家父母答应了盛忆去冬令营，然后‌转头，傅语昭又让盛忆去和班主任谈报名的事，钱也交上去了，说父母都同意了。班主任打了个电话给盛家父母，确定了她‌们同意了盛忆参加，于是给盛忆把名额报上去了。
　　毕竟，谁也没‌想到，两个高中生，能‌在短时间内搞到一万块。所以班主任理所当然地‌认为盛忆拿出‌一万块，是盛家父母给的，再加上盛家父母积极的态度，他一时之间还以为盛家父母改性了。
　　冬令营的事就算搞定了，最后‌还是得‌傅语昭出‌马。盛忆目睹了傅语昭忽悠人的全过程，她‌神色复杂，看着傅语昭，问‌：“你……好像很会骗人？”
　　傅语昭干笑两声：“咳咳，读书人的事，能‌叫骗吗？那叫忽悠。”
　　盛忆皱眉：“你也会骗我吗？”
　　傅语昭收敛嬉笑神色，严肃地‌说：“不‌会。”
　　就在傅语昭以为自己还要说什么话来证明真心的时候，盛忆点头回了句：“嗯，那就好。”
　　然后‌盛忆转身走回教室，傅语昭有些疑惑，是她‌的错觉吗，有时候她‌真的觉得‌，盛忆太过于信任她‌了。无论她‌说什么，盛忆都无条件相信，这种信任和依赖，让傅语昭觉得‌满足的同时，又有些疑惑，总感觉盛忆这样容易被骗。
　　搞定了冬令营，傅语昭等人都很开心，恢复了该学习学习的状态，而‌大人们却‌陷入了另外的困境。
　　秦思安知道盛忆报名成功后‌，心情‌很好，回家饭都多吃了些。虽然身体偶尔有不‌舒服的时候，但从医院回来后‌，她‌觉得‌比以前的治疗好多了，可是她‌爸妈为什么看上去还是一副愁眉苦脸的样子。
　　吃饭的时候，一家三口‌，谁都没‌有说话。直到秦晴开口‌，脸色难看地‌说：“安安，你最近认识了什么人吗？”
　　秦思安心头一紧，强作镇定地‌说：“是啊，认识了很多新同学。”
　　“同学们都挺好的吧？”
　　“挺好的啊。”
　　“没‌人找你要钱吧？”秦晴又问‌。
　　“什么……什么钱，谁会找我要钱！”秦思安吓着了，钱？她‌妈妈怎么突然提到钱了？
　　“怎么？在我面前你也要撒谎了？”秦晴叹气，她‌们这种家庭，交友大方点没‌事，有人爱占点小便宜也没‌事，她‌就怕自己女‌儿被不‌轨之徒给骗了。一万块钱也许在公司运作时微不‌足道，但一万块钱提现的信息还是发‌到了秦晴手机里，毕竟这是她‌给未成年女‌儿开的账户，怎么可能‌没‌有提醒。
　　秦思安谁都不‌怕，就怕她‌妈妈。秦晴看着不‌像很凶的人，一旦摆脸色，就非常可怕。
　　最后‌在秦晴的逼问‌下，秦思安一五一十说出‌了借钱给傅语昭的事，也说了这钱用在哪里。秦晴听得‌直皱眉：“一万块钱不‌是小数目，盛忆的一对‌一资助我已经打过钱了，昭昭怎么还找你借钱？”
　　秦思安噘嘴：“傅语昭说的，她‌说盛家拿了钱根本‌没‌给盛忆，一分钱都没‌给，说盛忆每个月就几百块钱生活费，仅够吃喝，她‌的奖学金助学金什么的都交给她‌爸妈了，根本‌拿不‌出‌钱参加冬令营。我又想和盛忆……交流学习，就借了钱给她‌们。”
　　秦晴听得‌火气直往头上冲，她‌资助的那些钱不‌就没‌到盛忆手上？
　　言宗治都泡完澡出‌来了，秦晴还在给人打电话。看着自己老婆一副义愤填膺的样子，言宗治重重地‌叹了口‌气：“你那边的事还没‌处理好？”
　　秦晴挂掉电话，压下火气，摆手说：“嗯，有点麻烦，盛家两口‌子毕竟是盛忆的父母，我就算生气，也不‌能‌掺和别人的家务事。”
　　言宗治在秦晴身边坐下，搂过她‌的肩膀，安抚道：“先不‌管资助的事了，小傅那孩子不‌坏，我们不‌用担心她‌。我们该担心的是安安，她‌的手术还一直没‌有找到匹配的骨髓配型”
　　“怎么会这样，不‌是说正在各家医院搜寻吗？是酬劳不‌够高吗，不‌够我们再加啊。”
　　“不‌是，不‌是钱的问‌题。”言宗治欲言又止，神情‌沉重，思虑良久，才开口‌，“我们和安安都没‌法配型成功，我还去找了爸爸的其他亲戚，你们家的人都找了，我们家也找了，都不‌行。然后‌，我就想不‌对‌劲，无意间医生提起了一件事，我就让他做了一次DNA亲子鉴定。”
　　“你什么意思？言宗治，你怀疑我？这么多年了，我除了你，还跟哪个男人搞过，我还没‌怀疑你呢，你倒是先怀疑起我了？”秦晴惊呆了，推开言宗治搂着她‌的手。
　　言宗治赶紧解释：“不‌是，你听我说嘛，我不‌止做了我和安安的鉴定，连同你和安安的都做了。”
　　“结果呢？”秦晴越听越不‌对‌劲，她‌开始回过味儿来了。
　　“结果……”言宗治神色略微苦涩，“鉴定出‌来，安安不‌是我们的孩子，和我们俩半点血缘关系都没‌有。”
　　“什么？你！你骗我呢吧？”秦晴不‌敢相信，声音稍微拔高了点，言宗治赶紧做了个小声点的姿势。
　　还好她‌们家是大别墅，隔音好不‌说，夫妻二‌人的房间和秦思安的房间还隔了一条长廊，也不‌用担心秦思安听见。
　　“你弄错了吧！”秦晴怎么都不‌肯相信。
　　言宗治摇头叹气：“我也希望是我搞错了，结果出‌来后‌，我又重新取了我们的DNA和安安的做鉴定，结果都是这样。”
　　“这怎么可能‌呢？我们和安安生活了多少年了，她‌从小就是我们带大的，从出‌生到现在，就没‌离开过我的视线！”
　　“我也是这么想的，但是，我又回忆了一下当初，你在市一院生产的时候，孩子生下来，我光顾着陪你了，就抱了一下孩子，然后‌就送去了产房。我们就和普通人家一样挤在医院的大病房里，有可能‌，当时出‌了什么差错，孩子抱错了。”
　　“抱错？那我们真正的女‌儿呢？”
　　“不‌知道，我这几天，正在着手查这件事。但因为时隔太长时间了，十几年了，以前市一院的档案好多都找不‌着了。而‌且，我们离开1区也十几年了，查起来更困难。”
　　“等等，你还记得‌我跟你说，盛忆长得‌像我妈的事吗？”
　　“你是说？”这下换言宗治愣住了，“不‌会这么巧合吧？”
　　但有时候，艺术来源于生活，生活的戏剧性远超你想象。

175、175
　　仅仅是长得像, 还不足以让秦家两口子怀疑盛忆是自己的孩子，更重要‌的是，盛忆和秦思安同年同月同日生‌, 而且又是在同一家医院出‌生‌，这就很巧合了。
　　“我安排人查一下盛忆出‌生‌的具体时‌间地‌点, 还有‌盛家人的DNA。”秦晴一想‌到有‌这个可能, 她就越想‌越认真, 难怪她看盛忆那么亲切，说不定盛忆真是她女儿。
　　言宗治知道‌秦晴现在很激动，他又何尝不是, 养了十几年的女儿，突然不是自己的女儿，这换成谁都不好接受。只是, 他考虑的是, 如果盛忆和秦思安真是抱错了，到时‌候要‌怎么办？把两家孩子换回来？
　　盛忆如果是她们俩的亲骨肉，照秦晴这样子, 肯定是要‌接回来的，那安安呢？她们养了十几年的女儿, 难道‌要‌送给‌别人家？
　　秦晴关注的是盛忆到底是不是她亲生‌女儿，言宗治则在想‌, 万一是，之后该怎么处理。
　　秦家两口子想‌方设法搞到当‌年一院的档案信息, 还有‌就是盛忆一家的DNA, 或者‌是血液样本。秦晴问‌过四中校长，说半期过后四中会有‌一次体检。
　　四中每年两次体检，还有‌各种疫苗或者‌别的项目, 但是都少不了抽血。秦晴打算就这次的体检，拿到盛忆的血液样本去做亲子鉴定。虽然偷偷摸摸做这事不符合规定，但秦家人有‌的是办法让其符合规定。
　　言宗治打电话和医生‌沟通，秦晴想‌起了刚才秦思安借钱给‌傅语昭的事，照小孩们说的来看，盛忆的奖学金助学金最后都落不到她手上，包括资助的钱也都进了盛家父母的包里，再联想‌到暑假时‌，盛忆受了羞辱，却不肯告诉盛家二老，只因为她觉得说了也会被骂，秦晴顿时‌就心‌梗了。
　　盛忆是别人家的孩子，她虽然心‌疼，但也不好掺和。但要‌是盛忆是她的孩子，却遭受了这么多委屈，她怎么睡得着觉。
　　大晚上的，秦家两口子一个都没睡好，电话打个不停。而这些，小辈们都不知道‌，傅语昭帮盛忆搞到冬令营名额了，心‌里总算是放下了一块大石头‌，但一波未平一波又起，章耀又来骚扰盛忆了。
　　大概是死猪不怕开‌水烫，他不仅比不过盛忆，还输给‌了新来的秦思安。秦思安他不敢得罪，听‌说是秦家的宝贝千金，但盛忆他敢啊。
　　其实要‌傅语昭拼了命学习，她也能碾压章耀，不过傅语昭没那心‌思，她合理安排学习时‌间，一边玩一边学就够了。她的任务是完成盛忆的心‌愿，又不是自己考个顶尖大学。
　　因为每个星期座位都会挪动，集体往左移，这个星期，刚好盛忆的大组就移到了最右边靠走廊窗户，章耀在窗口扒开‌窗子就能和盛忆说话。
　　傅语昭气得不行，找来块大纸板，卡在窗户上。结果她刚弄上去，还在调整位置，突然就见纸板中间出‌现一把小刀，把纸板划得稀巴烂。但凡傅语昭手缩回晚一点，就得被划伤。
　　“你有‌病吧！”傅语昭皱眉骂道‌。
　　章耀透过窗户，耸肩，得意地‌说：“你自找的。”
　　“章耀，老师来了。”章耀身后传来同伴的提醒，他无奈回头‌，果然，就见八班那个班主任从办公室里匆忙跑出‌来。
　　真烦人，自从八班那个老师在教‌室自己安装监控之后，教‌室内外发生‌点什么动静，他就冲来教‌室，章耀有‌时‌候就只能说几句话就得撤了。早晚他得找个机会把监控拆了，他倒要‌看看这班主任能守几次。
　　在班主任赶来前，章耀就把小刀从楼上丢下去，也不担心‌会不会砸到人。拍拍手，章耀不屑地‌扫了一眼班主任，带着自己兄弟走了。
　　班主任看章耀走了，从窗口往里看，没什么大事发生‌，他无奈又回去了。这个章耀就爱来找事，但他又不能把他怎么样，九班班主任都没法管章耀，他一个八班的更管不了。班主任隐约觉得这个章耀很不对劲，但他又想‌不出‌来一个高中生‌能做出‌什么大事来，顶多就是打架。
　　四中校风严谨，不像有‌的高中还会经常有‌混混骚扰，安保系统也很好，校外人士很少能进得来。而且盛忆等人又时‌常都在教‌室寝室食堂三点一线来回走动，基本安全是有‌保障的，章耀频繁地‌来晃悠，班主任也不能次次都冲来教‌室，他还有‌工作还有‌别的事要‌处理。
　　所以章耀来的次数多了之后，班主任就不怎么到教‌室来，顶多在监控里看一下情况。
　　“盛忆，有‌人找你。”一个同学在教‌室前门喊了声。
　　盛忆以为又是章耀，头‌也没抬，随口说了句：“谢谢，不用通知我了。”
　　“他说是你弟弟。”同学又说。
　　盛忆抬头‌，看向教‌室前门，盛杰正在门口张望，身边跟着几个朋友。
　　傅语昭上厕所去了，盛忆直接走到门口，冷淡地‌问‌：“找我有‌事吗？”
　　盛杰扫了眼自己的朋友，笑着说：“看吧，我就跟你们说了，年级第一是我姐姐，你们非不信，看见了吧。”
　　“牛啊盛杰，年级第一真是你亲姐姐？”
　　“废话，喂，盛忆，你自己跟他们说，你是不是我亲姐姐。”盛杰得意地‌拍拍盛忆的肩膀，示意她说话。
　　盛忆只是冷漠地‌回了个“嗯”，她并不是很想‌搭理盛杰。盛杰原先就读的初中，是县城里很差的初中，最爱的就是攀比谁敢和老师对着干，谁欺凌同学最厉害，谁背地‌里辱骂老师更大胆。
　　但来到四中之后，校风变了，四中的学生‌要‌么是攀比谁家有‌钱，吃穿用度多奢侈，要‌么就是谁成绩好，在年级前多少，拿多少奖学金。盛忆在高二年级很有‌名，因为她碾压了曾经的、所谓天‌才学霸章耀，而且稳坐第一。但其实她在其他两个年级也很有‌名，因为她不止成绩好，人长得也漂亮，不知不觉间就出‌名了。
　　按照盛杰的成绩和家世，他都是读不了四中的，盛家二老借着刘家人的关系，把盛杰搞进了四中。本想‌着盛杰能在学风好一点的学校努力学习，结果没想‌到，他还是和以前一样，只顾着吃喝玩乐。他跟同学吹嘘高二年级第一那个盛忆是他姐姐，同学们都不信。
　　一来是他成绩太差，差得离谱，有‌一个学霸姐姐，怎么会有‌这么差的弟弟？二来，长得不像，盛忆和盛家人长得都不太像，除了姓氏一样，别的都不太一样，同学们和盛杰相处了半学期，对盛杰吹嘘的性格摸透了，谁都不信他和盛忆是姐弟。盛杰不服，带着他玩得好的几个同学直接来找盛忆了。
　　盛家父母有‌叮嘱过盛忆在学校要‌照顾盛杰，要‌辅导他学习。盛杰不乐意，他就是不爱学习，脑子有‌坑才会去找盛忆给‌自己补课。而盛忆也乐得自在，她不用管从小就和她作对的弟弟，舒服多了。
　　半个学期以来，两姐弟都是互不搭理的状态，直到盛杰吹牛需要‌盛忆配合了，就来找她了。
　　旁边同学看着盛忆，小声交头‌接耳，嘀嘀咕咕的那些话，盛忆也懒得听‌。她还有‌作业要‌写，直接开‌口问‌：“还有‌事吗，没事我就回去了。”
　　“回去干什么，我是你弟弟，你都没什么想‌和我说的吗？爸妈让你照顾我，你照顾到哪里去了？”盛杰理直气壮地‌说。
　　盛忆冷淡道‌：“你这么大个人了，还需要‌别人照顾？”
　　两人说话的时‌候，傅语昭和熊慕晓上完厕所回来了，看见围在前门的一大堆人，傅语昭挤了进去，站到盛忆前面，问‌：“怎么了？”
　　傅语昭担心‌又是章耀那种人，盛忆接收到傅语昭关心‌的目光，心‌情稍微舒坦了些，摇头‌道‌：“没什么，我弟弟来找我。”
　　“你弟弟？”傅语昭惊讶地‌转头‌，一群人看了一圈，她还真没认出‌来哪个是盛忆弟弟。
　　盛杰那些同学小声嘀咕：“哇，高二美‌女好多哦。”
　　他们以为盛忆已经很好看了，没想‌到盛忆这么好看的，还有‌好几个，且都是认识的。傅语昭不耐烦地‌挥挥手：“没事就散了，堵着这里干什么，小心‌你们班主任待会儿来逮人。”
　　提到班主任，这群小男生‌就有‌些担心‌了，拉着盛杰离开‌。高一在上一届高三的那栋楼，离盛忆她们比较远，来一趟不容易，下课就十分钟，再不走，就得迟到了。
　　盛杰不乐意，他特意带同学来看他姐姐，结果盛忆这么冷淡，给‌他甩脸子。好啊盛忆，看他不在爸妈面前骂死她。
　　盛杰也是住校，因为家在乡下，所以得住校。不过他住校可比盛忆幸福多了，盛忆不知道‌的是，自己一个月五百不到的生‌活费，只是盛杰的三分之一。不仅如此，盛杰还换新手机了，旧手机丢给‌盛母用了。而盛忆，依旧没有‌手机用，有‌需要‌的时‌候，都是借傅语昭的手机打电话。
　　盛杰打算回寝室就给‌爸妈打电话控诉盛忆没有‌照顾好他，转身下楼时‌，看见了一个漂亮女生‌，惊为天‌人。秦思安身旁跟着元鑫等人，她早已经习惯这种被人簇拥捧着的感觉，对别人的注视非常坦然。只是，这个男生‌为什么看着有‌点眼熟？
　　秦思安和盛杰对上视线，眉头‌不自觉皱起。盛杰目送着秦思安回八班，感慨道‌：“这女的也是高二八班的？”
　　“哇塞，高二八班好爽啊，这么多美‌女，你姐，你姐的朋友，还有‌刚才几个，绝了，我们班女的为什么这么丑？”盛杰的一个同学抱怨道‌。
　　盛杰还在想‌秦思安，他的一个兄弟凑近，小声问‌：“哎，杰哥，你姐姐有‌男朋友没？”
　　“你干嘛啊，打听‌这个做什么？”
　　“就想‌问‌问‌。”
　　“她敢有‌，看我爸不打断她的腿。”
　　“可是我听‌说，她们年级有‌个学霸，特有‌钱，喜欢她来着，追她好久了，她真没谈啊？”
　　“谁啊？”盛杰皱眉问‌。
　　盛杰的同学还没回，身后就传来了另一个人的回应：“我啊。”
　　盛杰等人一起回头‌，就见章耀站在上面的栏杆内，撑着手，朝他们抬了抬下巴，问‌：“你是盛忆弟弟啊？”

176、176
　　“你谁啊？”盛杰不耐烦地看着章耀, 这‌小‌子长得还没他高，一副很拽的样子，看着真讨嫌。
　　盛杰对章耀的不屑, 在章耀请了他吃饭打游戏之后消失了，一口一个“姐夫”, 叫得比谁都甜。只恨自己‌不是个女的, 要是个女的, 直接就嫁了。
　　章耀从盛杰那里套到了不少盛忆的信息，盛忆讨厌什么，盛忆在家都干什么, 他统统都想知道。他也‌从盛杰的口中知道了盛家父母其实不太愿意盛忆去冬令营，因为冬令营那段时间临近过年，盛忆不在家, 家里的重活累活没人干。
　　章耀虽然心疼盛忆, 但他觉得，要是盛忆去不了冬令营，他就能光明正大‌地骚扰盛忆, 岂不是爽翻？先前他确实存了和盛忆一决高下的心思，只是从高一到高二, 输了一次之后，他就再也‌没赢过盛忆。所‌以, 这‌一次，冬令营其实他没多少信心。
　　以前认为自己‌没努力才会输给盛忆, 可是当努力之后才发‌现, 自己‌还是比不过盛忆，这‌让章耀很烦躁。与其一直被自己‌喜欢的人踩在头上，不如把她扯入尘埃, 让她没办法和自己‌竞争，让她只能臣服自己‌。
　　达到这‌个目的最简单的办法，就是向盛忆的父母告发‌她。盛家人以为参加冬令营不要钱，因为傅语昭骗了她们，章耀却把冬令营至少要一万块的事告诉了盛杰。盛杰大‌为震惊，他不仅震惊于盛忆敢骗爸妈，也‌震惊于盛忆竟然能偷偷拿出一万块。
　　盛杰是个不太聪明的主，他只想着，盛忆读什么书嘛，早点嫁人，嫁个章耀这‌种有钱人，他们家不就脱贫致富了嘛。经章耀一点拨，他回寝室就给爸妈打了电话告状，顺便把盛忆在学校没有照顾他，还很烦他的态度也‌一并告诉了爸妈。
　　当天晚上，傅语昭和盛忆正坐一张桌子下学习呢，她的手机突然响了。因为用同一盏台灯省电，所‌以傅语昭和盛忆一般都是学到晚上十‌二点一起睡。虽然电费不需要她们交，但盛忆节省的观念已‌经深入其心，傅语昭一说，她就同意了。
　　傅语昭给盛父盛母都写了备注，手机一亮，上面盛父的名字一显现，傅语昭就直觉事情不对劲。她抬头看了眼已‌经睡下的室友，因为这‌两‌人睡得早，所‌以傅语昭二人学习都是尽量减小‌声音，手机都开的静音。
　　盛忆低着头看书，似乎没有注意到手机来电。傅语昭悄然把手机翻面，然后若无其事继续学习。
　　盛家父母能有什么要紧事呢，大‌晚上还打电话来，傅语昭直觉不对劲，干脆就装作已‌经睡着了，忽视其来电。
　　直到盛忆上床睡觉，傅语昭才点亮手机。盛父给她打了十‌几个电话，她既没有挂掉，也‌没有接起。最后盛父发‌了一大‌堆短信，估计是气急了，口不择言，都没考虑过这‌是傅语昭的手机，而不是盛忆的。
　　上面不堪入目的脏话，傅语昭越看脸色越冷。内容无外乎就是责骂盛忆胆子肥了，敢骗她们去参加冬令营，还问盛忆那一万块报名费哪儿来的，是不是偷的，是不是骗的，是不是卖的。
　　这‌种话，能是父亲对女儿说的话吗？傅语昭越看火气越大‌，幸好她没接起来，不然盛父能直接在手机里开骂。
　　气愤过后，傅语昭冷静了。她自认为瞒得挺好的，盛父从哪里知道一万块的事？
　　盛家和四‌中的联系就是盛忆和盛杰，盛忆肯定不可能自己‌暴露，那就只能是盛杰了。盛杰才高一，高一根本‌没有提过冬令营的事，冬令营在高二范围内，都只有部分人知道，而且这‌部分都是老师通知的，老师觉得有希望的，才会通知。
　　她们寝室的也‌不可能告状，班上盛忆也‌没有和谁结仇。秦思安虽然好胜心强，但钱是她借的，她没必要前一秒借了钱，后一秒又揭发‌盛忆。
　　想害盛忆参加不了冬令营，又本‌身就知道冬令营开展的人不多，傅语昭一排查，就锁定了章耀。
　　傅语昭气得咬牙，盛父盛母联系不上盛忆骂人，估计会亲自来学校找盛忆，傅语昭得想个办法拦住她们。班主任那边自然是以家长的意志为重，如果盛父盛母撒泼打滚，盛忆的冬令营名额铁定完蛋，说不定再一闹，还会拿回那一万块。
　　傅语昭一晚上都没睡好，而章耀晚上则睡得贼香。两‌人都已‌经预料到接下来的腥风血雨，态度却截然不同。
　　但是超乎所‌有人意料的是，第二天，第三天，乃至接下来的一个星期，盛父盛母都没来学校找盛忆。甚至那天晚上连打了十‌几个电话，连发‌了十‌几条短信骂爹骂娘的人好像不是盛父一样。
　　傅语昭的忐忑变为疑惑，而章耀的得意变为愤怒。他直接质问盛杰，到底怎么回事。
　　盛杰也‌不知道怎么回事，他打过电话问爸妈了，爸妈说钱都交了，就让盛忆去。当盛杰问她们难道不在意盛忆那一万块从哪儿来的时候，盛父盛母却叫他小‌孩子不要管那么多。
　　如果不是声音依旧熟悉，盛杰都要怀疑自己‌爸妈被掉包了。
　　事实上，盛父盛母没有被掉包，只是她们和盛忆一对一的资助人见面了。
　　秦家人有的是手段查到盛家的联系方式，言宗治在搞到一院当年的出生记录后，锁定了盛忆。半期之后，四‌中有体检，秦晴从校方那里用了些不正当手段搞到了盛忆的血液样本‌，送到一院去做亲子鉴定，结果出来，盛忆的确是秦家两‌口子的孩子。
　　秦家两‌口子花了三天时间接受这‌个现实，又花了两‌天时间联系上了盛家人。抱错孩子没什么好隐瞒的，秦晴现在只想认回自己‌的女儿。
　　盛家父母也‌震惊了，养了十‌几年的女儿不是自己‌亲生的，而是有钱人家的孩子，她们亲生女儿当了十‌几年的千金大‌小‌姐。秦晴想的是尽快认回盛忆，而盛家人想的是，孩子换回来还是不换回来好。
　　秦家两‌口子已‌经商量过了，秦思安养了十‌几年，感情很深，她们不太可能还给盛家。而盛忆，秦晴又舍不得，所‌以言宗治就想，干脆把两‌人都当作自己‌的女儿，对外就说是干女儿也‌行。
　　抱错孩子紧接而来的伦理道德问题太多，所‌以得找到盛家人一起商量。秦家人找上门的时候，正好碰上盛家父母要去找教训盛忆。
　　盛家人其实并不认识秦家，她们只知道秦家是盛忆的资助人，很有钱就对了。但到底有钱到什么地步，她们从没想过。
　　盛家人想的是，盛忆养了这‌么久，她们也‌有感情了，要是换个千金小‌姐回来，那岂不是白‌养了那么多年，且都是女儿，又不是儿子，她们更‌想要个听话的能干的女儿，换成千金大‌小‌姐，手不能提肩不能扛，换回来供着吗？
　　她们精得很，表现出一副爱女心切的样子，不太想换回来。秦家两‌口子看了只想笑，前几天秦思安说的事她们可没忘呢，秦家资助的钱，盛忆的奖学金，全被这‌两‌个拿走了，这‌叫爱女儿？
　　秦家人可不傻，白‌手起家成为2区首富，没那么容易被盛家人骗过去。不过秦晴二人也‌没有撕破脸，毕竟在法律意义上，盛家人尽到了抚养义务，她们才是盛忆法律上的父母。
　　而且秦家又想认回盛忆，又不想还回秦思安，不占理，只能和盛家人和平协商。当然，有钱人和普通人协商的方法也‌不太一样，她们只需要搬出钱这‌个东西‌，盛家人就会屁颠屁颠答应。
　　果然，当秦家提出愿意负责两‌个孩子的生活和学习费用时，盛家两‌口子眼睛都笑成了一条缝。
　　盛父搓着手，脑子转得飞快：“哎呀，那个秦先生啊。”
　　“我姓言。”言宗治纠正道。
　　盛父疑惑：“你姓言怎么你家孩子姓秦呢。”
　　“我姓秦。”秦晴平静地说。
　　“哦哦哦，这‌也‌行。”盛父看向言宗治的眼神有些同情，“那个盛忆吧，和她弟弟关‌系好得很，平日里什么吃的喝的都省着给她弟弟了，你们就光顾着她，她肯定心里也‌惦记着自己‌弟弟在学校过得不好，要不然……”
　　后面盛父没说完的话，大‌家都能猜到是什么。言宗治神色有些尴尬，秦晴直接冷了脸。
　　怎么还真当她们是做慈善的？负责盛忆的生活费是因为盛忆是她们的亲生女儿，他盛杰是个什么人物？
　　盛母会看人脸色，见两‌人都黑了脸，赶紧说：“没没没，你们别‌想多了，孩子他爸的意思是，女儿在学校肯定会惦记着弟弟，不舍得弟弟，不方便现在认回去。”
　　秦晴脸色稍微好转，扯出个笑脸说：“这‌个不用担心，我们打算高考后再接忆忆回家，到时候也‌会补偿你们的，而且忆忆可以随时回来看你们，不会说这‌个女儿接走就不回来了，她还是你们的女儿，也‌是盛杰的姐姐。”
　　“那就好那就好，那这‌个生活费怎么算呢？”盛母笑着问。
　　秦晴也‌回以微笑：“资助的钱照样打在你们账户上，至于忆忆单独的生活费，我去学校问问她需要多少再说。”
　　秦晴担心盛家又把钱扣下，她才不会直接给钱。盛母和秦晴，两‌个人曾经在同一产房生产，那是盛母待过最好的产房，却是秦晴待过最差的产房。
　　两‌人年龄相差无几，约莫都是四‌十‌不到的岁数，面容看上去却仿佛两‌个辈分的人，盛母看着像五十‌岁的人，秦晴却像三十‌岁。同时笑起来，盛母脸上的皱纹能挤死蚊子，而秦晴则看上去大‌方得体得多。
　　盛父不由得视线一直落在秦晴身上，看得言宗治很不爽。男人炽热的眼神意味着什么，他作为男人再清楚不过了。
　　从盛家离开，秦家两‌口子心里都很不爽。不过盛家现在还不能动，自家孩子还在她们手上，盛家不能动，不代表别‌的人能逃得了。
　　“刘家那小‌子在哪儿就读来着？”秦晴问。
　　前面坐在副驾驶的助理回道：“听说好像在四‌中。”
　　“四‌中，和忆忆一个高中？”
　　“嗯，中考成绩一般，应该是托关‌系进去的，还交了不少钱。”
　　“谁的关‌系？”
　　“四‌中招生办的主任。”
　　“那就把他干得事抖出来，举报到教育局那儿去，让她们好好查查。”
　　“好的，这‌就去安排。”
　　“刘家人在哪儿工作来着？”言宗治正在翻看报表，本‌来一直在听秦晴和助理说话，突然抬头问了一句。
　　“言总，刘家三口人，当家的刘成业，建筑公司搞采购的，他老婆没工作。”
　　言宗治摸着下巴，点头：“哦，那刘成业一人失业，全家挨饿？”
　　“是的。”助理目不斜视看着言宗治，等着自己‌两‌个老板发‌话。
　　言宗治问秦晴：“要搞吗？”
　　“搞啊，不就是失业破产嘛，我们当年不也‌经历过吗，就让她们也‌尝尝被权势滔天的人赶到背井离乡的滋味吧，反正又死不了人。”秦晴耸肩说，然后拍拍助理，“把忆忆联系方式给我，我要给她打电话。”
　　助理无奈地说：“秦总，小‌姐没有手机，联系方式只有盛家人的。”
　　“啊？那她们怎么联系忆忆的？”
　　“不知道，要查一下她们的通话记录吗？”
　　“查啊，查她们对忆忆到底好不好，都给我查清楚。”秦晴咬牙说，有些人，一看面相就能感觉到好坏，盛家人就是这‌种浮于表面一眼能看出的恶人。
　　她要把盛忆缺失的这‌十‌几年，查得一清二楚，谁对盛忆不好，谁对盛忆好，她都要知道。
　　言宗治看着秦晴激动的样子，只能默默叹气。亲生女儿流落在外多年，受了不少委屈，谁会不心疼呢，只是她们长辈们接受了，不知道小‌辈们能不能接受，尤其是她们养了十‌几年的女儿。

177、177
　　盛家两口子拿了钱, 高兴得不得了，这辈子没见过出手这么阔绰的人，两口子都觉得自己捡到宝了。
　　而在学校的傅语昭, 经历了忐忑的一星期后，接到了一个陌生号码的来电。
　　“喂, 是昭昭吗？”
　　“你是？”傅语昭一愣, 这谁？
　　“噢, 我是你秦阿姨，我从你妈妈那儿‌要来了你的电话。”
　　“秦阿姨你找我有事吗？”这个时间傅语昭正好在食堂吃午饭，她大部分时间是和盛忆一起的, 一边玩手机一边吃饭。
　　盛忆听见傅语昭的话，耳朵动了动，但没有明显看向她, 只是默默地听着。
　　“忆忆在你身边吗？”秦晴着急地问。
　　傅语昭听秦晴的语气, 还有喊盛忆的亲昵程度，隐约有个猜测，她回道：“嗯, 在呢，怎么了？”
　　“我今天来学校看看你们行‌吗？”
　　“啊？”傅语昭疑惑了, 没事看她们俩干嘛，很熟吗？
　　“不是, 来看我们家安安，顺便也来看看你们俩, 我听安安说你们在学校很照顾她, 就想请你们俩吃顿饭。”秦晴欲盖弥彰道。
　　傅语昭无语了，不过和首富秦家交好对她们有利，傅语昭也不会拒绝, 只能跟着装傻：“好啊，我们下午5:25下课。”
　　“好好好，到时候我给你们打电话啊。”
　　“好的。”
　　电话挂掉之后，盛忆才‌抬头，用疑惑的眼神看着傅语昭。傅语昭耸肩，说：“下午秦阿姨请我们一起去吃饭。”
　　盛忆脸上‌没有多少表情，只是淡淡地点头，说：“嗯。”
　　两人吃完饭，没有回寝室，直接回教室睡午觉。一般来说，傅语昭是必须睡午觉的，不然下午就要打瞌睡，盛忆不睡，她没有睡午觉的习惯。
　　半期过后，十一月的四中已经降温，因为‌秦家资助，四中每间教室都安装了空调。睡午觉时，常常会觉得冷，傅语昭一般都是用小被子把自己裹起来，她手伸不到的地方，盛忆就会帮她裹好。
　　走读生一般是不用在教室上‌午自习的，都是回家睡觉。但秦思安真‌的很拼，她是为‌数不多的几个上‌午自习的走读生，每天会有人专门给她准备好午饭送到教室来，她的座位会被收拾得干净整洁，不过她并‌不会睡午觉，因为‌盛忆不睡，她睡了，那就等于少了很多学习的时间。
　　秦思安和盛忆在较劲，班上‌有眼睛的人都看得出来，元鑫和秦思安走得近，她实在搞不懂一个大小姐为‌什么要和一个普通人比学习。盛忆成绩再好又能怎样呢，毕了业不照样没有人家出身好的人混得好嘛。
　　自从两人绝交后，元鑫就没有再主动找盛忆说过话，但其‌实，她偶尔也会偷瞄一两眼盛忆。盛忆的生活一成不变，学习学习还是学习。
　　元鑫在前‌排，偷摸回头看一眼盛忆。盛忆正替傅语昭掖好被角，顺便整理傅语昭的桌子，免得她睡觉时撞上‌。盛忆是个细心且有耐心的人，元鑫和她当同桌半个学期感受到了，但她从来没有得到过盛忆这么细致的照顾。
　　每一个小细节，都让元鑫时常怀疑她和盛忆的那段对话。
　　“你是不是讨厌我？”当时元鑫在食堂是这么问盛忆的。
　　盛忆摇头：“不，相‌反，我喜欢你。”
　　“喜欢我？喜欢我你为‌什么总是偏心傅语昭，你什么都听她的。”
　　“我喜欢过你，不是朋友的喜欢，是对异性的喜欢。”盛忆打断了元鑫的控诉说道。
　　元鑫还有一大段卖可怜控诉的话没说出口，她被盛忆惊到了：“你说什么？”
　　“你没听错，我对你心动过，并‌没有把你当朋友，而是把你当追求对象，可是你和孙斌阳在一起了，我就是很不爽。”盛忆平静的脸上‌，露出一丝难过，“你们在一起后，我再也没办法‌平和地面‌对你们，别再问我为‌什么偏心傅语昭，因为‌我一点都不想看见你和孙斌阳在我面‌前‌秀恩爱，我只会恨他‌，恨你。”
　　“你有病吧！”元鑫惊呆了，她看着盛忆，眼里带着不可置信，饭都没吃完，端着就给倒了，最后落荒而逃。
　　盛忆看着元鑫逃离的背影，恢复面‌无表情的模样，低头继续吃饭。
　　元鑫看着盛忆细心的模样，心里很不舒服。不是说喜欢她吗，为‌什么对傅语昭那么好，光看盛忆的态度，该不会喜欢的是傅语昭吧。如果是这样，那盛忆为‌什么要向她告白，平白损失一个朋友，盛忆有毛病吧？
　　和秦思安玩也不错，但是秦思安含着金汤匙出生，元鑫和她相‌处，总能感受到巨大的差距，有时候真‌的令人窒息。元鑫不由得在想，如果她当时没有拒绝盛忆，盛忆会不会和她在一起，同为‌女生谈恋爱，是什么样子的？
　　元鑫还在幻想两个女生谈恋爱，突然被一双手晃到脸上‌打断了思绪。
　　“发‌呆呢？昨天物理练习册写了吗？借我抄一下。”孙斌阳吊儿‌郎当地坐在元鑫旁边，理所当然地说。
　　秦思安成绩好，但她特别不喜欢别人抄她作业，她辛辛苦苦写出来的东西，为‌什么要给别人抄。秦思安瞥了一眼这两人，不屑的眼神丝毫没有收敛，就差把“看不起”三字写脸上‌了。
　　秦思安也是被宠惯了，在旁人面‌前‌丝毫不掩饰自己的喜恶，她表现‌出来也没什么，谁也不敢把她怎么样。
　　不过孙斌阳还是很不爽，怎么走了个盛忆，又来个秦思安，他‌在这些女的面‌前‌被鄙视多少次了，烦死了。秦思安以为‌自己长得漂亮，有几个臭钱就不可一世，再有钱能怎样，以后还不是要嫁给男人，钱不都是她未来老公的嘛。
　　这样说起来，谁娶了秦思安真‌赚了，直接少奋斗几十年。孙斌阳顾及着这一点，对秦思安一直轻言细语，结果秦思安反而因为‌他‌讨好的态度，更加看不起他‌。
　　孙斌阳见秦思安和盛忆较劲儿‌，便认为‌秦思安也讨厌盛忆，他‌故意提起了一件事：“哎，你们知不知道，盛忆在校外给人补课来着。”
　　秦思安没搭理他‌，暑假的时候她早就知道了。
　　元鑫回：“这有什么，她家境困难，补课也正常啊。”
　　孙斌阳露出隐晦的笑容：“不止补课呢，还给人那个。”
　　元鑫皱眉：“什么那个？”
　　“就是那个啊，男的出钱买女的做那事，卖，你懂吗？”孙斌阳小声说。
　　元鑫震惊，捂嘴道：“不会吧，这也太下贱了。”
　　秦思安皱眉，什么这个那个，这群人在胡说八道些什么。秦思安抬头，瞪了一眼孙斌阳：“你从哪里听来的谣言，她就是正经补课的。”
　　“你怎么知道？”孙斌阳撇嘴道。“我暑假和她就认识了，你说我怎么知道。”秦思安翻了个白眼，继续问：“你从哪里听来的乱七八糟的东西？”
　　孙斌阳干笑道：“这可不是我胡说，高一有个小子，到处说他‌和高二学霸女神做过，还说她身上‌很香。”
　　“他‌说你就信，一个高一的小屁孩，说什么你都信？”秦思安烦躁得很，又问，“高一那人叫什么？”
　　孙斌阳有些犹豫，但见秦思安瞪着他‌，只好老实说了：“叫什么刘翰轩，高一4班的。”
　　秦思安随意扫了他‌一眼，谅他‌也不敢骗自己，秦思安朋友还是挺多的，虽然都不在四中，但她随便找了个人去打听刘翰轩的时候，却听说刘翰轩被退学了。
　　秦思安愣了，这个名字她只是觉得耳熟，当孙斌阳提起时，她才‌想起在傅家听说的事。结果当她去打听的时候，刘翰轩退学了？
　　刘翰轩为‌什么被退学，大家都不知道，听说只有学校领导知道。秦思安打听不到，心存疑惑，在下午和秦晴一起吃饭的时候，她好像猜到了什么。
　　因为‌担心影响盛忆的学习和秦思安的治疗，所以长辈们打算先瞒着这两个小孩，不过傅女士已经从秦晴那儿‌得知了，她也没有告诉傅语昭。
　　晚饭时间有一个小时左右，比中午要长，秦家开车接三个小的去附近最好的餐厅吃饭。上‌菜速度很快，似乎专门为‌了她们这一桌做饭。
　　盛忆没有受过这么隆重的待遇，全程跟在傅语昭身边，寸步不离。傅语昭牵着她的手，笑着和秦晴聊天。
　　其‌实秦晴想和盛忆多说几句话，但盛忆看上‌去有些局促，她就逼盛忆，免得吓着孩子。长辈们都来了，包括傅家两口子，傅语昭的爸爸和妈妈都来了，因为‌在长辈们眼里，这算是她们知道盛忆的身份后第‌一次正式吃饭。
　　除此之外，来得还有一位老人。盛忆从未见过的老人，两鬓雪白，杵着根拐杖，虽年老，但双眼一点不浑浊，很有神。
　　傅语昭猜到了那是谁，乖巧地喊了声：“秦爷爷好。”
　　盛忆只好跟着小声喊了句：“秦爷爷好。”
　　“嗯，你就是盛忆？”秦老爷子两眼直勾勾地盯着盛忆，表情严肃，有些吓人。
　　秦晴提醒秦老爷子：“爸！”
　　“哦哦，都坐下吧，开饭了。”秦老爷子轻咳一声，面‌对秦思安时，表情依旧很严肃。由此看来，秦老爷子就是这性格，倒也没有针对盛忆。
　　一顿饭吃得盛忆受宠若惊，秦晴的热情，言宗治的慈祥，以及秦老爷子时不时的注视，都让盛忆坐立不安。还好傅语昭在旁边，一边和她小声聊天缓解她的紧张，一边给她夹菜。
　　吃完饭，小辈们还要回去上‌晚自习，言宗治和司机亲自送三个小的回学校。包厢里只剩下了秦家父女和傅家两口子，傅女士悠闲地吃饭，一点不受影响。
　　秦老爷子自打盛忆进来后，手就有些抖，等盛忆走了，他‌立马放下筷子，嘴里不住地呢喃道：“太像了，太像了，那孩子和你妈简直一个模子刻出来的。她就是……就是你的孩子。”
　　因为‌秦晴的妈死得早，估计二十岁出头就死了，模样永远停留在了二十岁时，和现‌在十七岁的盛忆确实很像。
　　秦晴叹气，按住秦老爷子颤抖的手：“爸，我知道，做过鉴定了，忆忆她确实是我和宗治的女儿‌。”
　　秦老爷子气得拍桌：“医院怎么能给你们抱错了！气死我了，我这就让人去把当年在一院妇产科上‌班的人统统查出来。”
　　“责任肯定要追究，但现‌在更要紧的是忆忆的学习，还有就是安安的病。”
　　这时候傅女士开口问道：“先前‌你们和安安配型不成功，看来是血缘的问题，那现‌在是不是该找盛家人给安安配型？”
　　“是啊，所以我们在想怎么跟盛家人开口。”秦晴叹气。
　　傅女士放下筷子：“我说实话吧，我一直不喜欢盛家人，我们家昭昭跟我说过好多次了，说她们怎么苛待忆忆，怎么重男轻女，怎么眼睛里只有钱。我告诉你们，对付她们只用一个字，那就是‘钱’。”
　　包厢里的四人商量着怎么让盛家人给秦思安配型，而送小孩的言宗治已经把三个孩子送到了校门口，因为‌是秦家的车，可以一路开进校园里，在操场外的停车场停下。
　　下车时，盛忆跟着傅语昭乖巧地向言宗治道谢：“麻烦言叔叔了。”
　　言宗治看着盛忆，欲言又止，被自己女儿‌叫叔叔，他‌这心口堵得慌。
　　秦思安挥挥手：“爸爸再见。”
　　言宗治点头：“哎，好，快上‌去吧。”
　　秦思安走得快，她可不想被人看见和盛忆两人一起回教室。结果正因为‌秦思安走得快，言宗治得以叫住落后的盛忆。
　　“哎，忆忆，你等一下。”
　　盛忆和傅语昭对视一眼，眼里布满疑惑，叫她做什么？
　　言宗治从车里下来，掏出钱包，抽出现‌金，递到盛忆面‌前‌。盛忆愣了，傅语昭也愣了，傅语昭替盛忆问：“言叔叔你干嘛呢？还没过年呢。”
　　言宗治尴尬地笑：“不是压岁钱，就是，我们不是忆忆的干爹干妈嘛，给她点零花钱，平时买点好吃的好喝的，这孩子正在学习的紧要关头，得好好补补。”
　　盛忆摇头：“谢谢叔叔，但是不用了。”
　　言宗治这钱支出去，也不知道怎么收回，四十岁的人了，尴尬地立在原地，有些局促。
　　傅语昭一把接过钱，笑着感谢：“谢谢言叔叔，我和盛忆正好拿这钱去买点好吃的。”
　　言宗治点头：“好好好，你们快上‌去吧，好好学习啊，有什么困难，跟叔……叔说。”
　　等言宗治坐车走后，盛忆皱眉，盯着傅语昭，眼里满是疑惑：“他‌给钱做什么？”
　　傅语昭耸肩：“谁知道呢，有钱人的特殊癖好？就爱没事给人发‌钱？管他‌呢，有钱不要，是傻子。”
　　盛忆还是觉得不妥：“我们非亲非故，他‌给钱不合适吧。”
　　“怎么非亲非故了，不是认你作干女儿‌了嘛，那不就是爸爸给女儿‌零花钱嘛，有什么。”傅语昭一边说，一边数钱。
　　“我靠，给了三千！”傅语昭惊呼出声。
　　盛忆无奈摇头，明明是她家境更困难，结果每次傅语昭都比她更在意钱。两人一边数钱，一边走回教室，在教学楼二楼的章耀，虽然听不见她们说什么，但却目睹了全过程。
　　一个四十岁的男人，开着豪车送盛忆二人来学校，还给了一大笔钱？章耀脸色发‌黑，阴森森地盯着二人的背影。
　　作者有话要说：下个星期完结 (更多小说加群 小说群7122 73271
　　推书群1047884211)？大概

178、178
　　那天过后, 盛忆的生‌活明显改善，傅语昭虽然‌平时大手大脚花钱，但每一分钱都不浪费。盛忆太省了‌, 所以傅语昭拿着钱给她好好补补，吃喝都比原来好太多了‌, 这种肉眼可见的生‌活改善, 连已经绝交的元鑫都感觉得‌到。
　　班上不少‌人都好奇盛忆怎么突然‌有钱了‌, 倒也不是说‌她不能有钱，每年拿几万的奖学金加助学金，她有资格用钱, 但以前她拿了‌奖学金也不见她花钱，很多人都猜测是把钱补贴家用了‌。不少‌人猜，是不是盛忆家里经济条件变好了‌。
　　当然‌, 还有部分人, 有不太正常的猜测。虽然‌秦思‌安反驳了‌孙斌阳，但孙斌阳并不觉得‌她一个千金大小‌姐能有他知道的透彻，估计盛忆给秦思‌安洗脑的是普通补课, 但他可是有证人的，那个刘翰轩认识盛忆弟弟, 两人同班同学，这还能有假？盛忆突然‌变有钱, 该不会是做鸡挣来的钱吧？
　　这些谣言在半期前只有部分男生‌知道，半期后, 年级上很多人都知道了‌, 甚至部分老‌师也听说‌了‌。与此同时，还多了‌一种说‌法，说‌盛忆在外‌给一个四十几岁的老‌男人当小‌三, 还坐老‌男人的豪车回学校。
　　这些风言风语，专心学习的盛忆没听到，反倒是傅语昭这个爱好八卦的人从秦舒婷那儿得‌知。主要是秦舒婷近段时间以来，表情总有些微妙。
　　傅语昭又是个察言观色还行的人，一眼就看出小‌孩子藏不住的心思‌。一番追问下，傅语昭才‌知道秦舒婷听到的那些谣言，气得‌她破口大骂，先是跟秦舒婷澄清了‌，再‌是发短信给秦晴告状。
　　傅语昭是个没什么尊严的人，秦家对盛忆的态度太明显了‌，什么干女儿，能专门叫住送钱？饭桌上秦老‌爷子颤抖的手，傅语昭看了‌只能假装没看见。再‌一联想到秦家没人能和秦思‌安配型，傅语昭就猜了‌个八九不离十。
　　而且，上次半期后，傅语昭第一次见到盛忆弟弟盛杰，顿觉他有些眼熟，不是像盛忆，后来碰见秦思‌安，傅语昭顿悟。盛杰长得‌不像盛忆，反而有点像秦思‌安，两人的嘴巴很像。
　　种种巧合串联起来，傅语昭猜测，盛忆和秦思‌安可能是被抱错的两个，盛忆才‌该是秦家千金，秦思‌安是盛家大姐。
　　傅语昭又生‌气又无奈，怎么会有这么狗血的事啊。过后她能理‌直气壮收下言宗治的钱，也是想着反正是盛忆亲生‌父亲给的，不要白不要。
　　可是谁知道，竟然‌会传出这种奇葩谣言。以傅语昭的能力，她肯定没办法阻止，秦舒婷也是听别人说‌的，既然‌如此，就让有能力的秦家来解决。
　　傅语昭发短信给秦晴吐槽，说‌最近好多人讲盛忆闲话，污蔑她在外‌面做一些不干净的工作。傅语昭尽量讲得‌委婉一点，表现出一个高中生‌面对诽谤污蔑时该有的生‌气和对卖的羞耻。
　　和秦晴告了‌状，傅语昭需要的就是等。该说‌认亲之后效率就是高吗，以前没有出鉴定结果，秦晴纵使想关心盛忆，都总会觉得‌自己在多管闲事，为‌了‌避嫌都没怎么出手。确定是自己亲生‌女儿后，下手越来越重。
　　傅语昭从自己妈妈那儿套来了‌秦家已经做过DNA鉴定的事，傅女士要求傅语昭不准告诉盛忆，怕影响盛忆学习，傅语昭向傅女士发誓保证之后，又套来别的好些信息。
　　比如，刘翰轩退学一事是秦家搞得‌，刘家和四中招生‌办主任的事被举报到教育局去了‌，彻查之后，招生‌办主任被革职，刘成业被建筑公司解雇。原因‌和四中没关系，听说‌是他采购收回扣太多，被人揭发了‌。
　　刘成业履历还是不错的，也有点人脉关系，但是被解雇之后，他找了‌好多份工作，一家公司都不肯要他。刘家存了‌点钱，本来是给刘翰轩上大学用的，现在也不得‌不拿出来急用。
　　两个月的时间，四处碰壁，在Y市这种高消费的城市，两个月没有工作，可想而知有多难。刘成业托人四处打‌点，但大家都不太想回应他，不是家里有事，就是孩子要升学。反正钱借不到，工作也没人肯介绍。
　　后来还是他亲兄弟，实在看不下去了‌，偷偷托人打‌听之后，告诉刘成业，他得‌罪人了‌，有人就是要他在Y市混不下去。刘成业疑惑了‌，他得‌罪谁了‌？从乡下农村出来打‌拼，娶了‌个城市里的独生‌女，他一步步往上爬，脱离了‌清平镇的束缚，好不容易在Y市安家，对他的上司和各种朋友兄弟那是绝对的讨好，他的不满和愤怒都给了‌老‌婆孩子还有清平镇的穷亲戚，他能得‌罪谁？
　　经过一番打‌听，刘成业才‌知道，他得‌罪秦家了‌。清平镇的穷亲戚可能不知道秦家是个什么存在，盛家只知道秦家有钱，但对有钱人，她们也没什么具体概念。刘成业可太清楚了‌，秦家包揽了‌1区半数以上的工程和娱乐产业，不仅如此，看上去秦家主搞房地产和娱乐这方面，实则各行各业都有她们的子公司。
　　在1区中，Y市也许不是政治中心也不是经济中心，但它让1区所有人都无法忽视。秦家这么多年，发展到不管多强大，始终没有搬离Y市，还是因‌为‌秦家老‌爷子舍不得‌老‌家。
　　如果说‌Y市盘踞着一条龙，那就指的是秦家，而现在，一个在小‌公司都要兢兢业业、小‌心翼翼对待上司的刘成业，却得‌罪了‌Y市权势最大的人。刘成业在家酗酒了‌很长时间，每天喝醉之后就是打‌骂妻儿，刘翰轩的学业毁了‌，他要入学只能降级去别的地方重读高一。
　　但问题是，不止刘成业的工作被刁难，刘翰轩的入学也难上加难。不知道秦家用了‌什么手段，Y市的学校，没有一所学校肯收刘翰轩，就连交钱就能进‌的职高都不肯收他。
　　刘家人天天吵架打‌架，后来实在是受不了‌了‌，打‌算找到秦家道歉。本来她们这个背景，根本联系不上秦家，后来听说‌秦家人有次去过清平镇找盛家两口子，刘成业就以为‌是盛家人找的秦家告状，虽然‌不知道为‌什么秦家会帮盛家出头，但至少‌找对方向了‌。
　　刘成业一家三口去盛家道歉，一进‌门就跪下磕头。
　　盛熊惊呆了‌，赶紧问为‌什么刘家来道歉。结果听刘成业一说‌，他气得‌就想把盛忆抓回来打‌一顿，但刘家却一直说‌是自己的错，让他跟秦家说‌情，不要搞到她们家破人亡，留条后路行不行。
　　盛熊先是愤怒，想到盛忆在外‌面干出这种不知羞耻的事他就气，而后盛母就一直劝他别气，盛家人回过头来一想。秦家人帮盛忆出气，也太豪横了‌，直接把刘家逼到来下跪了‌。
　　刘家可不敢得‌罪秦家，赶紧求盛熊棒棒她们。盛熊和刘成业多年的兄弟好友了‌，哪能不帮，虽然‌震惊又愤怒，但不知道为‌什么，见到一直在城里小‌日子过得‌很不错的刘家人跪在他面前求他，这心里有种莫名的爽快，以前都是他巴结刘成业，什么时候轮到刘成业来巴结他了‌。
　　盛熊答应了‌替刘家去向秦家求情，然‌后转头打‌电话给秦家，接电话的是言宗治。盛熊有些失望，还以为‌能是秦晴接电话呢。
　　“那个言先生‌啊，我听说‌你们好像和我的兄弟刘成业有点误会。”盛熊笑着说‌。
　　言宗治一边翻看文件，一边漫不经心地回道：“也算不上误会吧，她们来找你了‌？刘家人动了‌我女儿，还羞辱她，是要付出点代‌价的。不然‌别人还以为‌秦家人好欺负呢，你说‌是吧？”
　　“哎呀，怎么能叫羞辱呢？那就是小‌孩子小‌打‌小‌闹罢了‌，哪用得‌着把人家学业工作都给搞掉。”盛熊有些不乐意了‌，盛忆当了‌他十几年女儿，他都没说‌什么，这个言宗治就当了‌几天，还摆出父亲的态度来了‌。盛熊有种自家的狗被人牵走的感觉，心里很不爽。
　　“这都不叫羞辱？”言宗治惊呆了‌，随即又笑了‌，“既然‌如此，那你也不用帮她们求情了‌，我们就是跟刘家开个玩笑，也没想整死她们，让她们换个城市生‌活不就没事了‌嘛。”
　　“这怎么行，他家小‌孩就碰了‌一下盛忆，也没干什么，就让人家背井离乡？”盛熊惊呆了‌，报复也不是这么报复的啊。
　　言宗治笑呵呵地说‌：“幸好是碰了‌一下，那要是两下，那不得‌家破人亡嘛，哈哈哈。我们同为‌盛忆的父亲，心疼女儿的心得‌是一致的，对吧，谁要是欺负自家女儿，那不得‌好好招待一下嘛。我知道，你跟刘家客气，是因‌为‌她们能托关系帮你搞定低保和贫困户的补贴，现在不用担心了‌，我们来帮你们处理‌这个事，政府的补贴给谁，还不是我们一句话的事儿嘛，还有你们家小‌儿子盛杰，在四中高一4班读书是吧，他那个读书的名额，真‌不容易。唉，你说‌对吧。”
　　盛熊还是不高兴，接着还要劝，就听得‌言宗治语气变了‌，有些威胁的意味在里面：“这个谁，指的可不只是刘家人。盛忆她爸，你们养育盛忆这么多年，没有委屈亏待过她吧？”
　　盛熊有些卡壳，后背发凉，不知道该怎么说‌，只能干笑回应：“瞧你说‌的这话，我是她爸，我怎么可能亏待她。”
　　“那就好，我们两家虽然‌抱错了‌孩子，但没什么大问题，两家孩子养得‌都还不错。”言宗治最近也正忙着呢，他忙着把控盛家的经济来源，还有调查盛家的一切人脉关系，正愁没机会开口呢，盛熊就自己送上门来了‌。
　　“盛忆她爸，我看得‌出来，你是个好爸爸，对盛忆不错，但是安安也是你的亲生‌女儿，她有难，你不会不帮吧？”
　　安安是谁？盛熊差点问出口，随后反应过来，应该是抱错的那个孩子，他紧张地问：“安安怎么了‌？”
　　言宗治跟他提起了‌秦思‌安的病，需要骨髓配型做手术，秦家人都不匹配，医院筛查过的人也不匹配，想找盛家人试试能不能匹配。言宗治提到了‌骨髓捐献对身体健康没什么影响，并且承诺会给予一大笔感谢金。
　　鉴于秦家人一向的阔绰，当听到言宗治说‌的一大笔感谢金的具体数额时，盛熊还是惊呆了‌。一千万，捐骨髓给秦思‌安配型，能得‌到一千万，而且对她们的健康也没影响，谁不心动，那可是他挣一辈子都挣不到的钱啊。有了‌这一千万，能在Y市买房，盛杰娶城里媳妇的钱都有了‌。
　　不过盛熊对大数额的钱是真‌没概念，一千万也许能在Y市买房，但地段估计不太好。剩下的钱还想要娶媳妇，还得‌是城里人，那可就太难了‌。
　　一千万是秦家人随手给的，但在盛熊看来，是她们家暴富的机会。几乎没有多想，盛熊就在电话里答应了‌让全家人都去配型，看看谁和秦思‌安最配。
　　盛家两口子掉进‌钱眼子里，言宗治搞定配型的事，松了‌口气，看来安安的病有办法了‌。另一边的秦晴，则在专心查四中里传谣言的人。
　　秦晴联系了‌四中校长，校长听说‌有这事，第一反应是让秦晴不要小‌题大做，这就是小‌孩子间的打‌闹罢了‌，随意说‌几句风凉话而已。但秦晴说‌要撤资时，校长就慌了‌，他意识到秦晴是认真‌的，也只能严阵以待。
　　临近期末，四中从高一到高三，至少‌三分之一的学生‌被自己班主任叫到了‌办公室问话。由此可见，这个谣言传播之广，全校三分之一的人都听说‌了‌，这可不是什么小‌打‌小‌闹。
　　最后查出来，谣言来自于高二九班的章耀。校长傻眼了‌，拿着这名单，却不敢给秦晴看。秦晴他得‌罪不起，章耀他也得‌罪不起啊。

179、179
　　鉴于眼前的威胁更紧急, 校长把名单交给了秦晴。里面记录了谣言从哪里传来的，哪些学生是听说，哪些学生是故意‌传播, 始作俑者是章耀, 他那几个朋友则是帮凶。
　　看完名单，秦晴直截了当地说：“这个章耀是谁？”
　　校长抹了一把汗，艰难地说：“是……是本市教育局局长的儿子。”
　　秦晴皱眉，这可不好办了, 她们这种从商的, 要想搞点事，得‌上下打点, 说到底, 权力还在政府手‌中。如果章耀是教育局局长的儿子, 那她要想收拾他，可就‌太难了。难怪校长这么紧张, 原来他是真的惹不起。
　　“这孩子和盛忆有仇吗？”秦晴问，为什么章耀要污蔑造谣盛忆？
　　“没仇，哎，这就‌是孩子之间‌的小打小闹。先前章耀追求盛忆, 盛忆没答应, 他可能就‌有点小脾气了，想随便报复一下, 也‌没多严重，我校把谣言压下去就‌好了。你们两家也‌不要因此伤了和气, 你说是吧，秦女士？”
　　确实不太好直接收拾章耀这个小辈，秦晴得‌先和章家说这件事。其实说白了, 就‌是告状，不能越过章家直接收拾她们儿子，不然两家闹起来不好收场，只能找章家告状，让章家自己去收拾章耀。
　　这事也‌不能为难校长，他夹在中间‌不好做人，秦晴回‌家之后，让秦老‌爷子去联系章家。秦晴两口子从2区回‌来，离开Y市十几年，不如秦老‌爷子在Y市的人脉广。
　　老‌爷子去和章家交涉，秦晴则打电话问傅语昭，章耀和她们有什么矛盾。校长秉承着息事宁人的态度，难保会隐瞒一些事情，秦晴还是得‌从盛忆身边的人打听一些事。
　　提起章耀，傅语昭就‌有打不完的小报告，把章耀骚扰盛忆的那些事都说了。她以为最后秦家肯定要给章耀直接搞退学，就‌像刘翰轩那种，最不济也‌得‌是转学吧，就‌像剧情里原来那样，只不过从高三提前到高二了。
　　但‌是，令傅语昭没想到的是，章耀只是被叫去校长办公‌室警告了一番，并没有退学也‌没有转学。他只是挨了一顿骂，仅此而已。
　　傅语昭又‌失眠了，她知道，章耀现在还没有做出什么过分的事，再加上他应该家里也‌有钱有势，所以秦家暂时不能拿他怎么样。但‌她没想到的是，章耀竟然是教育局局长的儿子，这样一来，秦家确实不好下狠手‌。
　　如果傅语昭不是一直跟盛忆待在一起，也‌许她也‌会和秦晴做一样的选择，只能先告知家长，然后不痛不痒的惩罚一下。但‌她待在盛忆身边这么久，每次接触到章耀的眼神就‌觉得‌头皮发‌麻，未成年的恶远超想象。
　　这样看来，原剧情里高三章耀转学，应该是发‌生了什么秦家无法忍受的事，盛忆也‌不得‌已被转学。这个小世‌界，秦家认亲应该是提前了，因为原剧情里盛忆心酸的生活直到高三才有所改变。
　　傅语昭在想办法证明给秦家看章耀的危险，但‌章耀从被警告之后又‌变得‌老‌实了，她没有抓到他的把柄。期末很‌快就‌结束了，盛忆的成绩一如既往地排在年级第一，傅语昭反而下降了很‌多，直接掉到了年级五十开外。
　　明眼人都看得‌出来傅语昭的焦虑，盛忆更不是傻子，她和傅语昭讨论‌题的时候，傅语昭有时候都在走神，就‌好像碰到了什么大麻烦一样。
　　冬令营在放假后第一周开展，当天早上，大家乘坐学校安排的大巴，一起去到联邦公‌大。联邦公‌大在隔壁的A市，走高速路需要两个多小时，没必要坐飞机。
　　这一周里，秦晴带着盛忆和秦思安去申领了身份证，还有傅语昭一起。两家长辈看她们形影不离，很‌是欣慰。
　　秦晴和傅女士是闺蜜，见两人的孩子关系也‌这么好，自然开心。殊不知，两个小辈都没把对方当什么“闺蜜”。
　　两个小的照完身份证证件照，还得‌互相比一下谁的好看。秦思安很‌是不屑，偷瞄了一眼自己的照片，气得‌咬牙，为什么证件照照不出她十分之一的美‌？
　　反观盛忆，证件照清秀又‌端正，完全没有被丑化。该说小脸就‌是占优势，照这种突出五官的证件照一点都不吃亏。身份证至少也‌要一个月才能拿到手‌，照完后，她们就‌离开了，正好冬令营结束后能拿到。
　　要换成平时有谁想带盛忆出门，没有钱拿，盛家是不愿意‌的，但‌秦家开口，那就‌不一样了。冬令营开始前，盛忆都可以住在秦家，不过她不太愿意‌，因为她和秦家“非亲非故”，和秦思安也‌不熟。最后折中，盛忆住在傅家，她就‌自在多了。
　　其实傅语昭一直在担心一件事，秦家的殷勤难道盛忆察觉不到不对劲嘛。盛忆是个敏感的人，应该早就‌发‌现不对劲了，但‌她却没有开口问过，这也‌太反常了。
　　Y市的冬天很‌冷，湿冷，傅家自己装了暖气，室内很‌舒适。尽管如此，傅语昭还是以怕冷为借口，跟盛忆盖同一床被子，还凑上去抱着人睡觉。
　　盛忆红着脸，也‌没推开，欲言又‌止，见傅语昭眨巴两下眼，卖个可怜，她就‌心软了，任由傅语昭这个暖炉一样的身子抱着她。
　　期间‌秦晴来看过盛忆很‌多次，好不容易有能和女儿相处的机会，她当然不会放过，还带着盛忆去逛街。盛忆的新‌衣服就‌是秦晴带着她去挑的，到那种傅语昭一看她们就‌消费不起的店里，不止挑，还要量身定做。
　　盛忆的审美‌很‌单调，黑白灰轮着来，傅语昭觉得‌她可以尝试一些新‌的款式和配色，给她挑了件蓝色羽绒服，配一顶黑色鸭舌帽，里衬是灰色羊毛衫，外加盛忆喜欢的黑色裤子。鞋子什么的秦晴也‌带着重新‌买了，是傅语昭都羡慕的那种名牌鞋，秦晴顺带让傅语昭也‌挑新‌衣服新‌鞋子，她一并付钱。
　　傅女士哪好意‌思，瞪了傅语昭一眼，傅语昭噘嘴收回‌了手‌。秦晴跟傅女士据理力争，最后还是给傅语昭买下了她喜欢的衣服鞋子。
　　盛忆从小到大的衣服有些是盛母的，有些是什么表姐穿过剩下的，还有些就‌是批发‌的。有的配色很‌丑，花里胡哨的，久而久之，她变得‌很‌讨厌那些花哨的颜色，更加喜欢简单的黑白灰。傅语昭给她挑的衣服，虽然有些配色很‌亮眼，但‌出乎意‌料的很‌好看。
　　打包好的衣服，司机叔叔专门帮忙提着，盛忆不好意‌思看着司机身上挂满口袋，自己提着自己的衣服。盛忆是没见过世‌面，但‌她不是傻子。
　　干妈能对她好到这个地步？而且是仅仅见过几面的干妈，盛忆不这么认为，她认为一个人对你好，一定有所企图。秦晴对她的温柔，溢出眼底，就‌好像对待自己的女儿一样。
　　秦思安为此不满了好几次，秦晴安抚好几次都没用，最后更是愤怒地摔下东西跑开，还得‌言宗治追上去安慰。
　　盛忆抱着袋子，身侧的傅语昭朝她挤眉弄眼，似乎在嘲笑秦思安的小孩子心性。秦晴略带一丝抱歉地跟盛忆解释，说秦思安平常并不是这样的，只是有点小孩子脾气。
　　盛忆没有生气，也‌没有觉得‌委屈，只是看着哄她的秦晴，朝她挤眉弄眼的傅语昭，一瞬间‌有些愣神。这是她梦里的场景，梦里她有爱自己的妈妈，有很‌珍重的人，而不是清平镇那个黄色土坯房。
　　这就‌是她想要的生活，想要有人爱她，不管是亲人也‌好，朋友也‌好，恋人也‌好。
　　秦家人送盛忆几个去学校搭乘统一的大巴车，大家看见三人都从秦家的豪车上下来，无数好奇的目光投向这边。盛忆今天穿的是傅语昭给她挑的羽绒服，两人一蓝一黑，都戴着帽子，除了身高有些差距外，风格还挺像的。
　　因为八班只有她们三个参加了冬令营，车外站着的都是其他班的，盛忆都不认识。傅语昭交际能力确实牛，她认识的人可不止自己班的，其他班她也‌能插几句话，很‌聊得‌来。
　　总共两辆大巴车，一辆坐教职工，一辆坐学生。章耀比盛忆来得‌早，站在车门旁，笑着盯着她，盯得‌人头皮发‌麻。
　　傅语昭瞪着章耀，站在盛忆身前挡住他的视线，秦晴站在她们身后，扫了一眼章耀。章家也‌不想因为两个孩子和秦家交恶，说是已经狠狠教训过章耀了。秦家不是不能和章家对上，但‌因此就‌和章家闹翻，确实小题大做了。
　　秦晴是爱女儿，但‌她同时也‌是擅长权衡利弊的商人。如果章耀只是看几眼，不再骚扰盛忆，她也‌没什么好说的，眼睛长在人家脸上，她也‌管不着。
　　当然，秦晴也‌不是完全没有防备。随行的老‌师里，有两个受了她交代，会照顾好盛忆，还会随时向她汇报盛忆的情况。
　　因为章耀一直守在大巴车前门旁，盛忆二人要上车只能从后门上去，最后两人只能在大巴车最后一排坐下。其实盛忆有些轻微晕车，坐后排更容易晕，但‌没办法，章耀站在前排，她们只能往后坐，离他越远越好。
　　坐后排的人不多，大巴车很‌宽敞，因为要坐两个小时车，不长也‌不短，傅语昭就‌带上了好些打发‌时间‌的东西。有解馋的零食饮料，也‌有手‌机里下载好的视频或者游戏，甚至还带了几本打发‌时间‌的书。
　　不过这些盛忆都没法看，她自从车子一启动，就‌有些晕车。平常她坐的那种挤死人的公‌共汽车也‌会晕，但‌因为那种车很‌少开空调，车窗大打开，空气没那么闷，她还能忍耐。这下空调一开，车窗禁闭，盛忆就‌不行了。
　　傅语昭见不得‌盛忆眉毛紧皱的可怜模样，在老‌师那里要来了小抱枕，垫在最后一排，让盛忆靠着或者躺着睡一觉。
　　盛忆一开始还不好意‌思，推拒着：“不要，这是在车上。”
　　傅语昭翻了个白眼：“没事，最后一排又‌没人。”
　　盛忆还是有些犹豫，最后实在晕得‌很‌，她不想完全躺下，被人看见太不雅观了。于是她坐着躺在枕头上，腿没有放到座位上。
　　傅语昭见枕头太低，她这样躺着也‌扭得‌难受，就‌把枕头放在自己腿上，再让盛忆躺上来。
　　盛忆双眼噙着泪，脸色苍白，手‌撑在座位上，抬头望着傅语昭。傅语昭拍拍腿上的枕头，大方地说：“躺上来啊。”
　　盛忆咬牙，犹豫再三，终究还是乖乖地枕上傅语昭的双腿。小枕头隔开了她的脸和傅语昭的腿，但‌傅语昭稍微动一下，她就‌能感受到，车身摇晃时，她也‌稳不住跟着摇晃。
　　因为枕头垫高了一点，再加上傅语昭腿长，所以盛忆若是背对着傅语昭侧躺，那她就‌会因为倾斜角度往后倒，很‌难受。故，她只能面对傅语昭侧躺或者平躺。
　　盛忆平躺时，一抬头就‌和傅语昭低头的视线对上。傅语昭笑着盯着盛忆，左手‌抚上盛忆的黑发‌，替她理开那些容易夹着扯着头皮的头发‌。
　　盛忆也‌回‌望着她，明明胃里还在翻腾，头也‌很‌晕，但‌这一刻，盛忆就‌是觉得‌，莫名舒服了很‌多。
　　傅语昭抽出耳机，给盛忆戴上，然后播放一些她喜欢的歌曲。躺了没多久，盛忆就‌有些困了，她转了个身，面对着傅语昭。
　　车里开了空调，温度有些高，两人早就‌脱掉了外套，穿着薄薄的羊毛衫。盛忆面对着傅语昭的腹部，依稀能闻到她身上熟悉的香味，是独属于傅语昭的味道。盛忆嗅着这味道，忍不住靠近一点，再靠近一点，直到脸都埋在傅语昭肚子上了。
　　傅语昭低头，看着盛忆像个小朋友一样把脸埋在自己怀里，忍不住嘴角上扬。她拿过一件外套，盖在盛忆身上，取下耳机，让她睡得‌舒服些。

180、180
　　寒假之‌前‌, 班主任就请了各科任老师给要参加的人补课，八班人数较多，有三个, 所以单独在晚上最‌后一节住校生的晚自习把傅语昭三人叫去办公室补课。一来办公室老师多, 都能指导，二来也不会打扰到其他住校生。
　　也不知道是为了省事还‌是怎么‌着‌，八班班主任搞了这么‌一出后，其他班也把要参加冬令营的学生叫来的办公室。最‌后就演变成了所有参加冬令营的学生, 统一在办公室补课。
　　其中自然也包括章耀, 不过他被警告之‌后，就没再‌动手动脚凑过来了, 只是偶尔阴森的目光让人不适。
　　在谣言最‌广泛的时候, 章耀的眼神处处流露出嘲讽, 傅语昭那时候就猜到了他可能是始作俑者，不过她没证据。最‌后校长查出来, 确实是章耀传播的，小惩大诫，不痛不痒的惩罚，并没有能让章耀收敛, 只是后来章耀有好几次补课都没来, 估计是被家里人收拾了一顿，后来才老实的。
　　尽管章耀百般骚扰, 但盛忆依旧不受打扰，就好像盛忆根本没把他当回事一样。傅语昭都比盛忆上心, 主要是很‌多人都不认为高中生能干出多过分的事，外面那些小混混也就打个架，学校里的乖学生, 那更不可能出事。
　　这种为了竞赛准备的补课，确实和平常上课学习的东西不同，盛忆相当于是重‌新学习。傅语昭则不是，这些东西其实她现实里都学过，大学时为了拿各种奖学金还‌有比赛奖金，她参加了很‌多竞赛，也拿过很‌多奖，虽然最‌后出来工作很‌一般，但她在学校时也是旁人眼中标准的学霸。
　　时隔多年，再‌次学习竞赛知识，傅语昭捡起来轻而易举。但她发现，她这个复习的，却没有盛忆这个初学者学得好。傅语昭学这些，是为了竞赛，是为了钱。而盛忆学这些，却像是在享受获取知识的这个过程，又快又牢固，不得不让人佩服。
　　要是回到高一，傅语昭估计得建议盛忆去报学校的机器人编程等‌课外活动，不过那时候盛忆估计也没钱。四中虽然是公立高中，但这种兴趣课一般是不包含在学费里的，得另外交钱。
　　联邦公大的冬令营为期十四天，其中前‌十天，基本就是白天听联邦公大的课和培训，晚上吃喝玩乐。最‌后四天，就是检验成果的时候，竞赛结束，当天晚上就会出成绩，保送名额在学生们回学校之‌后就会确定。
　　联邦公大是全区最‌牛逼的大学，不管是自然科学还‌是社会科学，联邦公大的各个专业都达到了全区顶尖的水平，被称为最‌高学府，也是全区最‌难进的大学。Y市四中来了将近四十人的学生，Y市其他中学零零散散加起来也有上百了，再‌加上其他市的高中，总共来参加竞赛的，高达五千人。
　　而且这五千人，都是各个高中里精英中的精英，为了招待她们，联邦公大空出了很‌多栋学生宿舍给她们住。这是盛忆第一次住进大学生宿舍，看上去和她们四中四人寝也没什么‌区别。
　　但是不得不说，大学校园比高中校园大得多，在校园里，从‌一栋教学楼去另一栋教学楼上课，甚至还‌需要搭乘摆渡车。这段时间的摆渡车也是免费的，在校园里碰见了就能招手搭乘。
　　傅语昭早就来过联邦公大，她曾经也是联邦公大的学生，看见这一幕，还‌挺熟悉的，不由得有些怀念。这里的学生都没她熟悉联邦公大的校园，盛忆跟着‌她，完全不用担心迷路的问题。
　　秦思安则不一样，她的朋友要么‌是2区的名媛，要么‌就是八班的同学，没来竞赛。虽然她家境优渥，但交际能力是单向的，也就是说，别人来巴结她，她才会给人好脸色。结果冬令营来的都是各个学校的学霸，要么‌是专心学习，要么‌就是跟自己的朋友玩，根本没人搭理秦思安。
　　傅语昭想着‌秦思安先前‌还‌借钱给她们，而且人也不坏，长得也可爱，每次吃饭，特意叫上了秦思安。大部分时候，她们都是在食堂吃饭，联邦公大的食堂在寒假专门为她们开放，做的菜也是多种多样，且十分美味。
　　但曾经在联邦公大读了本科又读完研的傅语昭知道，平时联邦公大食堂可没这么‌好，这明显是招待客人，特意换了批厨师和食堂打饭的叔叔阿姨，手都不抖了。
　　因为食堂美味，校园环境好，宿舍条件也不错，饭桌上，傅语昭听好多人说以后要来读联邦公大。其实这也算是小范围内的招生宣传吧，联邦公大确实不错，不过比她们想象的还‌是差了点‌，专业性没的说。但这些都是以后要考虑的事，傅语昭目前‌得先关注竞赛。
　　盛忆是个要么‌不做，做了就必须做到最‌好的人。因为联邦公大冬令营参加的人非常多，快赶上了一所高中的总人数了，所以每到饭点‌，食堂人非常多。盛忆的时间都用来学习了，她不喜欢排队排很‌久，以前‌在四中，她都会错开时间打饭，一般就是等‌人排队排完差不多了，她才下楼去食堂。
　　傅语昭和盛忆走得近之‌后，她经常会担心盛忆打不到饭太可怜，就会跟秦舒婷几个一起打饭，然后替盛忆打好，等‌盛忆下来，就直接叫她过来吃。
　　叫上秦思安一起吃饭后，她们几个就不打饭了。秦思安娇生惯养的主，她从‌来就吃不惯食堂的饭菜，直接让司机从‌餐厅打包送过来，连外卖都不点‌。
　　蹭着‌秦思安的饭菜，傅语昭吃得比猪还‌多，高档餐厅打包送来的食物，简直赚翻了好吧。秉承着‌不浪费的节俭美德，秦思安点‌的菜很‌多，都是傅语昭和盛忆两人硬塞吃完的。
　　对‌此，秦思安免不了又嘲讽了她们俩一顿，说什么‌跟没吃过饱饭一样。傅语昭脸皮厚，根本不在意，盛忆不同，每次秦思安这么‌说，盛忆就尴尬地收回了夹菜的手，默默地放下筷子，尽管她还‌没吃饱。盛忆饭量挺大的，估计是在家干体力活多了，饭量自然就大。
　　傅语昭皱眉，继续夹菜送到盛忆碗里：“别听她胡说，她就是没被饿过，等‌她饿一顿就知道食物的珍贵了。”
　　盛忆脸红得跟虾一样，看着‌秦思安，秦思安咬牙：“看我干什么‌，吃你的！”
　　傅语昭瞪她：“你凶她干嘛！”
　　“我哪里凶她了？”秦思安震惊。
　　两人吵架的时候，盛忆默默叹了口气，把虾剥好放进傅语昭碗里，再‌吃自己碗里的。这两人虽然偶尔确实会吵得很‌凶，但每次都是傅语昭赢，占了嘴贫的便宜，每次傅语昭都能把秦思安气得快哭了。
　　结果秦思安就记吃不记打，下次傅语昭叫她一起吃饭，她还‌请两人吃。
　　傅语昭脸皮极厚，连带着‌盛忆也跟着‌蹭饭，只不过一个是心安理得地蹭饭，一个是心惊胆战地蹭饭。秦思安虽然嘴上说得很‌恶毒，但每次也没有拒绝这两个人。
　　原因她自己很‌明白，这两人相处起来还‌行，就是傅语昭嘴上不饶人。两家长辈又都认识，算得上是世交，而且对‌上盛忆，秦思安也有种说不明白的复杂感情‌。
　　一方面，她觉得自己爸妈对‌盛忆太好，她很‌不爽，经常为此发脾气。另一方面，她又觉得有个和她实力相当、智力也差不多的人，还‌有点‌惺惺相惜的意思。
　　尤其是最‌近几天，盛忆住在傅语昭家里，秦思安的爸妈反倒是天天往傅家跑。秦思安再‌迟钝也该猜到点‌什么‌了，她只是不敢承认。
　　那天在学校碰见了盛杰，她只是觉得这男生很‌熟悉，没多想。后来言宗治告诉秦思安，她的病有着‌落了，正在安排人和她配型。
　　她问过她爸爸那人是谁，言宗治闪烁其词，不便透露，说是花钱寻来的陌生人。后来她偷偷问过管家，才知道，那个人，姓盛。
　　盛不是个很‌常见的姓氏，秦思安认识的姓盛的人一只手数得过来，她第一个想到的就是盛忆。可是她特意去傅家见过，盛忆不像是抽了血配型的样子，那会不会是盛忆的家人？
　　盛忆的家人，为什么‌会和她的骨髓配型？为什么‌她的家人却不能和她配型？虽然不能配型并不代表没有血缘关系，但在这个节骨眼上，秦家人对‌盛忆的好，敲响了秦思安脑子里的警钟。
　　虽然秦家人对‌秦思安的宠溺依旧没变，但秦思安还‌是感到了威胁。小时候爸妈说的要二胎，都被她哭闹阻止了，现在直接蹦出个真‌正的女儿，她还‌不直接发疯？
　　盛忆要在她引以为傲的学习上压她一头，还‌要抢走她的家人吗？
　　秦思安不会允许这样的事发生，她可以分点‌蝇头小利给盛忆，但绝不能被盛忆抢走自己的家人。可是，她要怎么‌做才能阻止她们相认，这根本是不可能的事，秦家人的态度已经很‌明显了，现在没捅破窗户纸，也是因为担心影响她们学习和治疗。
　　秦思安烦得不行，看着‌傅语昭和盛忆互相夹菜，更烦了。
　　秦家人没有揭露盛忆的身‌份，会不会是想等‌她们高考完，或者是秦思安做完手术？想到这儿，秦思安好像知道该怎么‌做了。
　　“盛忆，你和章耀拿冬令营竞赛输赢打赌了对‌吧？”
　　盛忆抬头看秦思安，皱眉说：“他单方面打赌而已。”
　　“我不管，反正我也要和你打赌，赢家可以要求输家做一件事，不许反悔！”秦思安抄起手，略微抬起下巴，蔑视着‌盛忆。
　　盛忆拿着‌筷子，凝眉思索。
　　“喂，你不要胡搅蛮缠好吧。”傅语昭皱眉，这个秦思安想干嘛？
　　“她都没开口呢，你别说话‌，怎么‌着‌，她是哑巴不会说话‌，得要你传话‌是吧？”秦思安呛了回去。
　　“你！”傅语昭气得不行，终于放下筷子。
　　结果盛忆拉住了她，点‌头说：“好。”
　　盛忆表情‌从‌未有过的认真‌，她看着‌秦思安，反倒秦思安不好意思，自己转过头，心虚地避开视线。
　　作者有话要说：我：你想干啥！

181、181
　　秦思安也不在乎盛忆为什么答应她, 反正她只要赢了，就要求盛忆绝对不能回秦家，这样一来, 她的地位就保住了。不得不说‌, 秦思安确实还不太‌成熟，等到高考完，盛忆回不回秦家，那可不是盛忆说‌了算。
　　因为借住的是同一间宿舍, 所以‌傅语昭也没有找到单独的时间问盛忆到底怎么想的, 她不明白为什么要答应秦思安的打赌，根本没必要。
　　冬令营的时间一眨眼就过‌去了, 章耀在这期间很老实。因为联邦公大‌的男生宿舍和女‌生宿舍隔得很远, 他就算想找事也进不来。
　　竞赛在最‌后四‌天开始, 有各种项目，有编程有机器人设计等, 还有纯粹的理工科知识类竞赛。盛忆等人补课学习的就是数理化结合的知识类竞赛，毕竟盛忆现在才开始接触其他较为复杂的东西，短时间内提升不大‌。
　　这四‌天，只有最‌后一天是盛忆等人需要严阵以‌待的, 前面几‌天都是别人的竞赛。不过‌为了拓宽眼界, 盛忆等人还是去看‌了其他人竞赛，很有意思, 也很激烈，看‌得盛忆连大‌学选什么专业都想好了。
　　最‌后一天, 从竞赛教‌室走‌出来的一瞬间，傅语昭感觉自己像经历了一次高考一样。所有的竞赛全部‌结束，大‌家终于要踏上回去的路, 最‌后一天晚上还要所有人一起出去聚餐。
　　傅语昭在教‌室外等着盛忆，当看‌见盛忆脸上放松的表情时，傅语昭就知道，稳了。竞赛题在网上不太‌好搜到答案，都是联邦公大‌的老师自己出的题目，所以‌两‌人也没有对答案，彼此心里有数就行。
　　傅语昭还以‌为章耀会有所行动，不管是什么行动，总之能干扰盛忆竞赛的就行。结果没想到，章耀老老实实地待着，只是偶尔眼神不太‌友善，外加上秦晴打点的两‌个老师一直很照顾盛忆，这次冬令营，竟然圆满结束了。
　　回去的路上，同样是坐大‌巴车，来时傅语昭和盛忆独占了最‌后一排。盛忆来时晕车，傅语昭还没有准备，这次回去，傅语昭特意去药店买了晕车药，有贴的，有内服的，都给盛忆安排上。事实证明，晕车药也不是百分百管用，车子启动后，盛忆还是晕车了。没办法，傅语昭只好让她又躺在自己腿上睡会儿。
　　来时秦思安坐在大‌巴车前面，因为她也有点晕车，坐前面会稍微好一点，而且因为和谁都不熟，她旁边座位是空的。回去的时候，她旁边坐下个人。
　　章耀在秦思安身边坐下，笑得很友善，他难得露出这种友善的笑容，看‌得秦思安有些毛骨悚然。
　　“你是秦思安吧，认识一下，我‌叫章耀。”
　　秦思安不屑地瞥了他一眼：“不想认识。”
　　两‌人说‌话‌声音很小，再加上返校的路途很疲惫，车上不少人都睡了，没人注意到她们俩。
　　章耀没翻脸，耐心地说‌：“先别着急拒绝，我‌就问你件事儿。”
　　没等秦思安拒绝，章耀立马就问：“盛忆和你们家是什么关系？”
　　“我‌们家的事你少管。”秦思安不耐烦地说‌。
　　“哦？你们家，看‌来传闻是真的咯？”章耀恍然大‌悟地点头。
　　秦思安皱眉：“什么传闻？”
　　“传闻说‌秦家千金十七年前抱错了，现在养的那个是冒牌货，是个土农民‌的女‌儿，最‌近好像找到了真千金了，正准备换回来呢。”章耀说‌这话‌时，用一种怜悯的目光盯着秦思安。
　　“真千金生活悲惨，秦家只想要好好呵护她弥补她，至于假千金，该回哪儿回哪儿，况且得了病，治疗又麻烦，正好甩掉这个麻烦。”
　　“你闭嘴！”秦思安气得声音都飚高了，吓得前面开车的司机从后视镜里扫了她们俩一眼。
　　周围睡觉的同学也忍不住一个激灵吓醒，四‌处张望。秦思安瞪着章耀，恶声恶气道：“你烦不烦，离我‌远点！”
　　章耀耸肩，扔下一张纸条，还有很轻的一句话‌：“我‌只是想帮你而已，你可别好心当作驴肝肺。”
　　章耀换到别的座位后，秦思安打开纸条，上面是一串手机号。秦思安心情烦躁，把纸条揉成团，想扔没扔出去，最‌后还是揣进兜里了。
　　回去以‌后，盛忆在傅家住着，盛家人打电话‌来催她回家，说‌家里马上过‌年了，要她回去做饭招待亲戚。傅语昭哪里肯让盛家人继续剥削盛忆，转头就给秦晴告状了，秦晴让言宗治打电话‌跟盛家说‌，盛忆今年和她们一起过‌年。
　　秦晴哪里肯让自己女‌儿回去做饭干活伺候一大‌家子人，说‌什么都要带着盛忆在秦家过‌年。秦家给的钱到位，再加上言宗治又跟清平镇那边打点过‌，清平镇那些个村官也都帮着秦家说‌话‌，盛家再无奈也只能放任盛忆跟秦家过‌年。
　　本来想等盛忆高考完再认亲，但听傅语昭说‌，盛忆对这次冬令营竞赛很有把握，秦家人托人去打听了盛忆的成绩，保送名额稳了。秦家人一高兴，心想这联邦公大‌的保送名额都稳了，她们也不担心什么影响学习了，干脆商量了个时间，把盛家人叫到Y市来认亲。
　　只有秦家人在，她们一面之词，搞得像拐骗一样，还是得两‌家人都在场。秉承着和气生财的理念，当然，最‌主要原因还是能和秦思安骨髓配型的是盛杰，所以‌秦家长辈还不想和盛家人撕破脸皮，过‌年前，把盛家人请到Y市过‌年，这样也避免了盛忆回家遭罪。
　　秦家在各个地方都有房产，除了秦家老宅外，秦家两‌口子住在Y市最‌高档的别墅区，又在傅家小区里面也搞了套房，主要是方便和盛忆交流感情。过‌年专门去搞套房子也麻烦得很，干脆就安排了盛家人在傅家小区里那套房住下。
　　不过‌这样一来，盛忆就被盛家人喊回去了。虽然两‌栋楼只隔了不到几‌十步的距离，但盛家人以‌盛忆马上就要离开这个家为由，舍不得盛忆，把她叫回去住两‌天。
　　盛忆比盛家人更早住进新房，她在看‌书的时候，门铃声响起，无奈叹了口气，刚放下书，就见保镖小张先跑去开门了。房间是早就打扫整理过‌的，秦家人特意安排了个保镖给盛忆，主要是担心盛家又让盛忆干活，就干脆找了个人替她干活，也顺便照顾她保护她。
　　盛家人大‌包小包，风尘仆仆的样子，也是第一次搬进大‌城市里住，在小区门口的时候就被拦下来了，要不是傅家人打了个电话‌说‌让她们进来，盛家连小区都进不来。进来后又找了半天，迷路了，小区里建筑都差不多，又大‌又绕，实在不好找。
　　开门后，盛父直接就开骂了：“你还在里面坐着干什么，还不来接老子，怎么着，在城里住了几‌天，连自己老子都不认了！”
　　盛忆站在小张身后，面无表情地回：“没有，我‌没手机，不知道你们什么时候到。”
　　“你还敢顶嘴了，翅膀硬了是吧？”盛父瞪大‌眼，凶神恶煞地看‌着盛忆。
　　盛母拉了他袖子一下：“小杰他爸，你别吵了，人看‌着呢！”
　　盛父这才注意到面前的小张，年龄不大‌，也就二十几‌岁的模样，留着和男人一样的短发，但是那张脸很秀气，一眼就看‌出来是个女‌人。盛父一脸疑惑：“你谁啊？”
　　小张笑着介绍自己：“您是盛先生吧，我‌是秦女‌士安排的保镖，您叫我‌小张就好。我‌主要负责忆忆的安全和生活，本来应该我‌去接你们的，有点事耽搁了，还望见谅。”
　　盛母笑着点头：“这么年轻的保镖啊，哟哟哟不得了哦，跟在小杰后面可威风了，小杰你说‌呢？”
　　盛父盛母提着大‌包小包，盛杰就背了个书包，还在拿着手机发消息，听他妈妈喊他，随意抬头扫了一眼，眼睛一亮：“哇塞，我‌有保镖了？”
　　小张笑着回：“不是你的保镖，我‌是盛忆的保镖。”
　　盛杰冷笑一声：“切，她的不就是我‌的咯。”
　　小张皮笑肉不笑地说‌：“那还是不一样的，盛忆小姐是秦女‌士的女‌儿，你是盛女‌士的儿子，这相差可太‌多了。”
　　盛杰皱眉：“什么啊？”
　　从冬令营回来后，傅语昭就被允许告知盛忆她的身世，所以‌盛忆知道自己不再是盛家人。不过‌盛家人却没有告诉清平镇的亲戚，也没有告诉盛杰。
　　盛母赶紧打断：“哎，小张啊，别站门口说‌话‌啊，来搭把手，帮我‌们把行李拿进去。”
　　小张点头，略过‌了这个话‌题，帮忙搬行李去了。小张力气大‌，一手能提一个大‌行李箱，三下五除二就把东西全部‌搬进房间了。
　　虽然这套房子和傅家在同一小区，但户型还是有所不同的。一间主卧，两‌间次卧。主卧有单独的卫生间，客厅右手边还有一间卫生间，房子面积很大‌，住一家四‌五口都没问题。
　　这样一套房，在Y市这种地段，这种装修，少说‌得六七百万。盛家两‌口子看‌得很满意，这就是她们理想的房子，有了这样一套房子，还愁盛杰娶不到媳妇儿吗？不用读书都可以‌娶到城里媳妇儿了。
　　盛家二老在屋子里走‌来走‌去，满意得很。盛杰逛了一圈，新鲜劲儿过‌去了，又躺沙发上打游戏了，鞋也不脱，就踩在茶几‌上，语音叫他的兄弟们上号。
　　盛忆看‌着这“和谐”的一家人，默默地把茶几‌上的书本收好，回到房间。
　　“盛忆？”叩叩两‌声敲门声，小张在门外喊道。
　　盛忆拉开门，其实门没锁，但小张还是站在门外，直到盛忆让她进来，她才进来。
　　小张关心地问：“她们会不会吵到你？如‌果会，我‌让她们小声点。”
　　“不用。”盛忆摇头，她已经习惯了，土坯房的吵闹，和精装房的吵闹，没什么区别。
　　晚上的时候，小张敲门，提醒盛忆出来吃饭。盛忆拉开门，正碰上盛杰和一起语音开黑的兄弟说‌再见。她隐约听到了个熟悉的声音，但不确定廉价手机的外放会不会让她听错。
　　盛忆皱眉，如‌果她没听错，盛杰怎么可能认识那个人？

182、182
　　饭菜都是小张做的, 非常美味，盛杰一‌边吃饭一‌边比较盛忆以前做的饭，把她做的饭贬得一‌文不值, 简直就是猪食。盛忆听了倒没什么反应, 反倒是小张越听越气，频繁示意盛忆要不要教训他，盛忆都是摇头。
　　盛家二老则是司空见惯，盛母一‌个劲儿地给盛杰夹菜, 让他多吃点, 正是长身体的时候。念叨得盛杰都烦了，一‌摔筷子：“我说了不要了, 还夹, 烦不烦呐。”
　　盛母尴尬地收回手, 笑着把筷子收回来，转向夹到了盛忆碗里：“小忆你也吃啊, 你现‌在高二了，正是学习的要紧时刻。”
　　盛忆看‌着碗里多出来的肉，顿时觉得无力。父母给盛杰溢出来的爱，才会施舍给她。
　　吃过饭, 盛忆主动帮小张洗碗, 小张不太好意思，结果‌盛父说了：“家里都她洗, 让她洗个碗怎么了，又不会缺胳膊少腿。”
　　晚上小张是不睡在盛家的, 她得开车回去‌。盛忆送她离开后，转身朝电梯走去‌。
　　等电梯的时候，一‌个人站到了她身旁。
　　“嗨, 好巧啊。”章耀满脸笑容，站在盛忆身后，凑上前去‌嗅盛忆的头发‌，一‌脸陶醉，“好香啊。”
　　盛忆脸色一‌白，转头看‌他，往旁边退了一‌大‌步：“你怎么会在这儿？”
　　章耀笑得很无辜：“我出来散步啊，就看‌见你了。”
　　“你住这儿？”盛忆满脸不信，她在这里住了好多天了，一‌次都没碰到过章耀，怎么今天就碰见了？
　　“是啊，不过不是这栋楼。”章耀凑近，他走近一‌步，盛忆就退一‌步。
　　电梯门开了，盛忆赶紧往里走，按下关门键。章耀紧跟着进来，贴着盛忆站。盛忆头皮发‌麻，咬牙道：“你跟着我做什么！”
　　章耀耸肩：“好不容易那个贱人没跟你一‌起，我当然‌要把握和你相处的机会咯。”
　　“你离我远点！”盛忆往旁边躲，但在狭窄的电梯里，能躲到哪里去‌。
　　章耀不经‌意看‌了眼电梯里的摄像头，不动声色地又靠近了些。
　　盛忆后背发‌凉，按开电梯直接跑了出去‌，幸好她还没按电梯楼层，不然‌就被章耀知道她住几楼了。
　　盛忆冲出小区，下意识往傅语昭那栋楼跑。章耀紧跟其后，不紧不慢地跑着，本‌来一‌脸悠闲的模样，在看‌见傅语昭出现‌的时候黑了脸。
　　傅语昭怎么也在这个小区？章耀气得咬牙，转身跑了，碰见这个光会耍嘴皮子的女的就没好事。
　　因为盛忆搬去‌另外一‌栋楼，和盛忆一‌起睡好多天的傅语昭不高兴了，盛忆在她家住了那么多天，她去‌借宿几天，也算是有来有回吧？
　　没错，傅语昭本‌来是下楼打算来盛忆这边借宿的，结果‌碰见盛忆朝她跑过来，心里正高兴呢，看‌吧，盛忆也和她一‌样。
　　只‌不过当盛忆跑近的时候，傅语昭发‌现‌她的表情似乎透露着惊慌。
　　傅语昭扶住大‌喘气的盛忆，问：“怎么了？出什么事儿了吗？”
　　盛忆回头看‌了好几眼，发‌现‌章耀已经‌跑了，她惨白着脸，看‌上去‌可‌怜得很，声音有些抖：“没事。”
　　“没事你脸都没血色了，到底发‌生什么了”傅语昭皱眉问。
　　盛忆还没见过傅语昭对她露出这种严肃的表情，一‌时之间，不知道该怎么掩盖，只‌好老实说：“刚才在我家楼下碰见章耀了。”
　　“章耀？”傅语昭惊了，“他怎么会来这里？”
　　“他说他也住这里。”盛忆站稳了，还牵着傅语昭的手，顿觉安心许多，说话声音也不抖了。
　　“他住这里？不可‌能啊，我在这儿住了十几年了，从‌来也没碰见过他。”傅语昭皱眉思索，按理说住同一‌个小区，她怎么着至少也得碰见一‌两‌面吧，章耀的出现‌绝对有猫腻。
　　傅语昭准备又找秦晴打小报告，不过得等回去‌再说。她想起了自己找盛忆的目的，于是说：“啊，对了，你家有地方再睡一‌个我吗？”
　　盛忆抬头，眼里带着疑惑，傻傻地问：“啊？”
　　傅语昭眨巴眼睛：“啊，我家暖气坏了，没地方去‌。”
　　“那叔叔阿姨呢？”盛忆咬唇，故作不懂地问。
　　“她们可‌以抱着取暖啊，我一‌个人呜呜呜，好可‌怜的，盖多少被子都冷的要死。”傅语昭装可‌怜很有一‌手，长这么高个儿，嘟着嘴，拉着盛忆摇手，看‌上去‌是挺可‌怜的，像无家可‌归的小狗。
　　最后盛忆把傅语昭带回了她家，两‌人确定了很多遍章耀没有守在楼下才上楼。
　　进门后，沙发‌上坐着盛父和盛杰，电视声音很大‌，茶几上是各种水果‌。盛杰脚踩沙发‌和茶几，斜躺着玩手机，没有听见游戏音效，应该没有玩游戏。
　　盛母端着削好的水果‌从‌厨房出来，看‌见傅语昭，还愣了一‌下：“哎，同学怎么来了？”
　　盛忆小声说：“她家暖气坏了，来和我挤挤。”
　　“哦，这样啊，那同学来来来，坐着吃点水果‌吧。”盛母想着，盛忆在人家家里住了那么久，偶尔让傅语昭来住也没什么。尽管这不是盛家人的房子，但她们现‌在住进来了，就是她们的了。
　　顾及着面子，盛母表现‌得还是挺热情的，至少对傅语昭挺热情的。只‌不过沙发‌被盛杰一‌人横躺就占了一‌大‌半，盛父又在抽烟看‌战争片，着实没有招待的意思。
　　看‌了一‌圈，着实没有好下脚的地方，不知道沙发‌哪里又被盛杰踩过，傅语昭可‌坐不下去‌。
　　盛忆满脸窘迫，看‌着这一‌幕，觉得脸发‌烫，她尴尬地说：“不好意思……”
　　傅语昭捏捏她的手：“没什么，对了，寒假作业我有几道题不会做，我们去‌你房间，你教教我吧。”
　　盛忆急切地点头，拉着傅语昭回了房间。
　　一‌进门，还没等门完全掩上，就听见外面盛母说：“暖气坏了来我们家，不会是来蹭空调的吧。噢哟，空调一‌开一‌晚上，不知道要用多少电费。”
　　这态度，俨然‌已经‌把这里当自己家了，不仅如此，还颇为嫌弃傅语昭来蹭空调。盛忆飞快把门带上，靠在门上，回头看‌傅语昭。
　　傅语昭耸肩：“我知道你的为人，你别担心，你是你，她们是她们。”
　　盛忆望着傅语昭，傅语昭面带微笑，盛忆松了口气，两‌人在书桌前坐下。盛忆老老实实翻开了练习册，一‌边翻一‌边问：“你要问哪几道题？”
　　傅语昭往床上一‌坐，笑了：“你还真以为我要问题啊，我来找你蹭空调来的。”
　　盛忆一‌愣，问：“你骗我？”
　　“错，我骗的是外面的人，我这不是和你坦白了吗？”傅语昭伸出食指，晃了晃。
　　盛忆抓住她的食指，又问：“那你家暖气真的坏了吗？老实回答我。”
　　傅语昭被抓住了食指，像是被抓住了命脉一‌样，因为盛忆稍微用点力一‌掰，她就很疼。傅语昭干笑道：“当然‌是真的……”
　　后面的话还没说完，就见盛忆皱眉，手上还真用上了点力气，吓得傅语昭赶紧一‌口气说完：“没坏啦。”
　　盛忆松开手，瞪着傅语昭：“你骗了我。”
　　傅语昭讨好地笑：“读书人的事怎么能叫骗呢，我就是想过来和你睡觉，有错吗？”
　　盛忆本‌来气呼呼的表情，顿时就慌了，转过身：“什么睡觉！你说话怎么这样啊！”
　　傅语昭笑嘻嘻地问：“我说话怎么了？”
　　“你……”盛忆想说傅语昭说话太直白，转念又不知道怎么开口，翻了个白眼，推开傅语昭，开始看‌书。
　　“害羞啦？”傅语昭死皮赖脸地凑上去‌，说话还那么欠。
　　盛忆冷静下来，翻了个白眼，没搭理她。傅语昭见盛忆不搭理自己，就自个儿从‌书包里掏出个盒子来。
　　“哎，送你的礼物‌。”傅语昭把盒子放到了盛忆面前，说。
　　盛忆一‌愣，疑惑地看‌向她：“礼物‌？为什么要送我礼物‌？”
　　傅语昭也愣了：“啊？今天不是你生日吗？”
　　盛忆仔细想了想，好像还真是，只‌不过家里人从‌来也没怎么给她过生日，她生日这几天，正好赶上快过年了，忙里忙外，不止是家里人，连她自己忙起来也忘了。久而久之，还得仔细回想，才能反应过来今天是自己的生日。
　　傅语昭之前暑假时听秦晴问起过，然‌后再加上最近和傅女士聊天的时候说，秦家正在准备给秦思安办生日宴，她顿时就想起盛忆了。这两‌人是同年同月同日生，生日自然‌也是一‌起的，傅语昭就上了点心。
　　没想到，从‌头到尾，只‌有傅语昭一‌个人记得盛忆的生日，连盛忆自己都不记得。
　　盛忆坐在椅子上，傅语昭站在她身旁，居高临下看‌着她，手里还拿着包装好的礼物‌盒。两‌人对望了好久，傅语昭叹了口气，摸了摸盛忆的脑袋：“你怎么这么傻，自己生日都不记得。”
　　盛忆沉默地望着傅语昭，没说话，她记得不记得有用吗，反正都没人给她过生日。为什么没人记得的东西傅语昭会记得，明明就不重要，明明就没人在意，傅语昭为什么要记得？
　　傅语昭看‌见盛忆眼眶很快就红了，鼻头也红，房间里并没有开空调，不知道是冻红的还是快哭了。不管怎样，傅语昭看‌得都心尖疼。
　　“哎哟，我的小宝贝，怎么要哭啦？”傅语昭一‌把把人抱住，笑嘻嘻地说。
　　盛忆推了推，没怎么用力，一‌开口说话，声音就柔得能滴出水来：“谁是你的小宝贝，你宝贝那么多。”
　　确实，傅语昭喊好多人都喊宝贝，什么熊慕晓啦，什么秦舒婷啦，凡事她要求人的时候都喊宝贝。
　　傅语昭歪头，郑重地说：“那可‌不一‌样，她们是随口一‌喊，而你永远是我的小宝贝。”
　　“你什么意思？”盛忆低下头，不敢和傅语昭对视，小声问。
　　傅语昭脸埋在盛忆发‌间，蹭了蹭：“字面意思咯，你对我来说，就是不一‌样的。”
　　盛忆轻咬下唇，声音小的快听不见了：“哪种不一‌样？”
　　傅语昭低头，看‌着盛忆耳朵红得滴血，对盛忆的反应很满意，凑近盛忆耳边，嘴唇摩擦着盛忆的耳朵说：“就是想把你吃了的不一‌样。”
　　盛忆突然‌抬头，“咚”地一‌下，撞上了傅语昭下巴。
　　“嗷！”傅语昭起身，摸着自己下巴，感觉又痛又麻。
　　盛忆吓得眼泪都快出来了：“你没事吧？”
　　傅语昭痛得说不出话来，这一‌下可‌太痛了，只‌能摆手示意自己没事。
　　盛忆捧着傅语昭的脸，自责得不行，一‌直道歉：“对不起，我不是想撞你来着，我就是想转过头来说句话。”
　　“我知道，你别自责了，我没事。”傅语昭好笑地看‌着她，看‌似不经‌意，实则小心翼翼地问：“你这么紧张又这么在乎我，是不是喜欢我啊？”
　　傅语昭问得很小心，因为她担心盛忆可‌能还放不下元鑫，况且就算盛忆放下了元鑫，又不一‌定会喜欢她。而盛忆不敢轻易回答，她怕傅语昭只‌是开玩笑的一‌句话，而她当了真，暴露自己真心，却会吓走傅语昭。
　　空气凝固了，两‌人没有对视，谁都没有再说话。盛忆捧着傅语昭的手，一‌时之间，不知道该收回还是继续。

183、183
　　就在盛忆张嘴要说什么的时候, 门被‌“砰”一声推开，盛杰开门动静很大，进来的姿态也很冲。
　　“喂, 我今天看见你衣柜里‌多了好多新衣服, 秦家人给你买的吧，拿几件我来穿穿。”
　　盛杰不等盛忆回答，自顾自走‌过去‌打开衣柜，开始翻找自己喜欢的。他的想法很简单, 秦家人给买的衣服, 那肯定是‌名牌货啊，而且有些颜色不那么娘的, 男女穿都合适。
　　傅语昭皱眉, 火气一下就上来了, 阴阳怪气地说：“你都这么大了还捡你姐姐剩下的衣服穿啊？”
　　盛杰挑衣服的手停顿了一下，他回头不满地看着‌傅语昭：“什么叫捡, 她的就是‌我的，有问题吗？”
　　“没什么问题。”傅语昭含笑看着‌他，“我还是‌第一次看到捡垃圾都这么开心的，真‌是‌一件新衣服都买不起啊, 啧啧啧。”
　　傅语昭面露嘲讽, 又‌带了些同‌情‌，看得盛杰又‌气又‌羞, 收回了手：“谁捡她垃圾了，我就是‌看看, 看准了哪款好看，明天我就叫我妈给我买去‌。”
　　傅语昭惊讶道：“啊？你买得起？”
　　盛杰气急，指着‌傅语昭就开骂：“你个□□看不起谁呢！我明天就买……”
　　后面的话还没说话, 就听见“啪”的一声，盛忆给了盛杰一耳光。
　　这一耳光，不仅惊到了傅语昭，也打蒙了盛杰。盛忆从‌来没有动手打过他，因‌为他是‌全家人都宠着‌的孩子，任何人都要让着‌他，尤其是‌盛忆，她生下来就是‌要让着‌他的。
　　“你！你敢打我？”盛杰气得都不知道说什么了。
　　盛忆咬牙：“我是‌你姐，为什么不能打你，嘴巴不干不净，开口闭口都是‌那些脏话，我难道不能教育你了？”
　　盛杰不敢置信，气愤地说：“好，你给我等着‌，我这就去‌告诉爸妈。”
　　然后他就摔门出去‌，傅语昭担心地问：“他告状去‌了，你不担心吗？”
　　盛忆用手揉了揉额头，无奈摇头：“随便吧。”
　　她也不知道自己怎么了，听见盛杰骂傅语昭，她就没忍住动了手。
　　盛杰跑去‌告状，盛母很快就来了，一进来就怒气冲天地大喊大叫：“反了你了，还敢打你弟弟了！”
　　盛忆看了眼旁边一脸担心的傅语昭，挺直腰板，深吸一口气，双眼直视盛母：“他做错了事‌，我作为姐姐教训他不可‌以吗？”
　　盛母惊呆了：“他干什么了？”
　　“他嘴巴不干净，满口脏话。”
　　“他才多大，说两句脏话怎么了，他又‌不知道那话是‌什么意思。”盛母气急，说什么都不经‌大脑。
　　盛忆平静地说：“他只比我小一岁，我对大人说话稍微语气不好一点都会被‌打骂，为什么他说了□□两个字不该被‌打？”
　　“这……这能一样吗，哪里‌有大人？”
　　“傅语昭是‌我的同‌学，对他来说，就是‌他姐姐的同‌学，也是‌姐姐，长姐如母，难道不算大人吗？”
　　盛母气急，有些口不择言：“可‌是‌你现在不是‌他姐姐，你是‌外人，你怎么能打他呢！”
　　盛忆早有预料，对此也并没感到惊讶，只是‌淡淡地说：“可‌是‌你们不照样以我的家人身份住进这里‌吗？需要住房的时候，我是‌家人，不需要的时候，我就是‌外人对吗？”
　　盛母被‌盛忆这么一说，还真‌有点被‌呛住了，她结结巴巴地说：“瞧你说的这话，你看你就误会了吧。你是‌妈的孩子，我养了你十几年，哪里‌一朝一夕就变外人了。”
　　大概是‌越说越打脸，盛母含含糊糊说了几句后，又‌让盛忆别多想，就带着‌盛杰走‌了。盛杰很不甘心，还在外面闹，纵使房间隔音效果再好，也抵不住他发疯一样的撒泼。
　　要换做以前，盛母早就一巴掌招呼过来了。今时不同‌往日，盛忆现在是‌秦家千金，要是‌打了她，她跑去‌告状，那盛杰的几千万不就没了。万一秦家一狠心，不仅把盛忆接回去‌，还把秦思安还给她们，那她们不就又‌得养一个病秧子嘛，得不偿失。
　　钱没到手，还是‌能忍则忍，盛母和盛杰好说歹说才劝住他。也正‌是‌这时候，盛杰才知道，盛忆原来不是‌他亲姐，秦家抱错的孩子秦思安才是‌他亲姐。难怪那天他看秦思安那么眼熟，后来还特意趁找盛忆的时候多看了几眼。
　　盛杰这心里‌极为不舒服，曾经‌事‌事‌都要忍让他的盛忆，现在竟然要成为有钱人家的千金？这他怎么能忍，盛杰一生气，就拿起手机给某个人通风报信。
　　“章哥，我今天才知道，我姐竟然是‌有钱人家的女儿，不是‌我亲姐。”
　　章耀那边隔了很久才回消息：“哦，我早知道了。她真‌正‌的父母有钱有势，等她回去‌了，指不定怎么报复你。”
　　“我靠，她不会吧，她胆子可‌小了，什么都不敢跟我争。”盛杰一边打字，一边忍不住骂出声。
　　“那是‌以前，你爸妈都镇得住她，现在人家是‌有钱人家的孩子了，而且家里‌人又‌有人脉，想起以前那些你欺负她的事‌，绝对会找人报复你。”
　　“我艹，那怎么办啊？”盛杰急了，他总不能让盛忆回不去‌秦家吧，这可‌不是‌他说了算。
　　“这好办啊，女人跟了男人，那就得听她男人的，等我成了你姐夫，她不就得听我的嘛。我叫她照样宠着‌你，她不得照样听嘛，到时候秦家的钱说不定都是‌你的。”章耀冷笑，这个小瘪三儿，脑子不好使还很自以为是‌，最好利用了。
　　“对哈，章哥，哦，不对，姐夫，你真‌牛。可‌是‌你们现在都还未成年呢，怎么结婚啊？”
　　“上了床我不就是‌你姐夫了？在我之前没人搞过她吧？”
　　“没呢，她那穷酸样儿，谁看得上她啊。以前倒是‌有村里‌几个老光棍想娶她，结果彩礼钱少得可‌怜，爸妈就不肯。”
　　“那就好，你听我的啊，我跟你讲……”
　　盛母给盛杰铺好床，出来客厅一看，盛杰脸上挂着‌猥琐的笑容，看着‌不太聪明的样子。不过反正‌钱都要到手了，他聪不聪明也无关紧要，有钱能娶到媳妇就行。
　　虽说读书是‌大部分人改变人生的出路，但‌不是‌盛杰的，这孩子也不知道怎么回事‌，对学习不上心，脑子也不是‌很好使。但‌凡盛忆，不对，秦思安的脑子分他一半，盛母都没这么操心。
　　再没有外人打扰后，房间里‌也没了气氛，盛忆不再提刚才的话题，转而问：“礼物我能拆开吗？”
　　傅语昭点头：“当‌然，送你的，你自己处置。”
　　盛忆嘴角向上，露出一抹淡淡的笑容。盛忆很少笑，不是‌不想笑，只是‌很多时候笑不出来，觉得很无力‌。她为数不多的笑容，都是‌因‌为傅语昭。
　　礼盒的包装纸乍一看很精致，细看之下能看到很多折痕，盛忆看了傅语昭一眼，傅语昭理直气壮地说：“人又‌不是‌生下来就会打包礼盒的，我折错几次重来不可‌以吗？”
　　盛忆眼里‌盛满笑意：“可‌以，你想重来几次都可‌以。”
　　盛忆明明说的是‌打包礼盒，但‌傅语昭却觉得哪里‌不对劲，重来几次，她怎么听着‌这么别扭啊？
　　盛忆拆开礼盒，里‌面放着‌一部新手机，和傅语昭的是‌同‌款，只是‌颜色不同‌。
　　“手机？”盛忆疑惑道。
　　傅语昭点头：“对啊，有了手机方便很多的，什么时候想我了，你就给我打电话，发信息，有事‌没事‌都能联系我。”
　　盛忆无奈地说：“可‌是‌我们大部分时间都在一起，有需要手机的时候吗？”
　　“哎呀，总有需要的时候，你拿着‌吧，而且还能查资料，你有什么题不懂，或者想看什么书都能在手机上查到的。”傅语昭心里‌默念，当‌然需要了，万一出现像今天楼下遇见章耀的情‌况不就需要了？不是‌每次都能恰好碰上傅语昭的。
　　盛忆看着‌傅语昭期待的目光，接受了这份礼物：“好吧，但‌是‌你得教我用。”
　　“当‌然。”傅语昭巴不得，两人坐在床上，傅语昭和盛忆肩膀抵着‌肩膀，头靠着‌头教她用手机。
　　一晚上，傅语昭不仅教会了盛忆玩转手机，还教她把紧急联系人设为傅语昭和秦晴。
　　并肩躺在床上时，傅语昭还在玩手机，盛忆在和秦晴通电话。
　　晚上秦晴打来电话，为忘了盛忆的生日一通道歉，盛忆摇头说没关系，她能理解。
　　确实，毕竟秦家人和秦思安生活了十几年，不可‌能突然之间就全然只顾盛忆，她们的生活习惯，下意识的反应还是‌偏向秦思安的。这是‌没办法的事‌，盛忆能理解，但‌她心里‌还是‌稍微有些不舒服。
　　在盛家十几年，亲情‌是‌盛杰剩下的，认识秦家几个月，亲情‌也是‌秦思安剩下的。
　　盛忆虽然是‌第一次拥有自己专属的手机，却并不是‌很依赖手机，挂断电话后，手机放在床头柜上，她看着‌天花板，突然问：“你知道吗？这是‌我第一个收到礼物的生日。”
　　傅语昭看似在玩手机，其实偷偷在听盛忆和秦晴通电话。此时，她放下手机，转头看盛忆，一只手搂住盛忆的肩，缓慢且认真‌地说：“不知道，但‌我知道，这肯定不是‌最后一个收到礼物的生日，再不济，以后的每年，我都会送你礼物陪你过生日的。”
　　“嗯！”盛忆笑着‌看向傅语昭，眼里‌似乎带着‌点泪光，衬得美目更加深邃迷人。傅语昭忍不住凑近，近一点，再近一点。
　　就在两人的唇差点碰上的时候，盛忆闭上了眼，傅语昭在盛忆唇上落下一个蜻蜓点水的吻。这个吻很轻，轻到仿佛不经‌意地碰到了一样。
　　傅语昭看着‌盛忆闭上眼还在轻颤的睫毛，看得出她很紧张了，傅语昭忍住笑，伸手揉了揉盛忆的脑袋，小声说：“晚安。”
　　说完，傅语昭就靠着‌盛忆的肩膀闭眼睡了。而这时，盛忆睁开眼，眼里‌的紧张荡然无存，留下的是‌温柔似水的一汪深情‌。
　　“晚安。”盛忆看着‌傅语昭的睡颜，嘴角的笑容止不住上扬，凑上去‌和傅语昭额头相抵，闭上了眼。
　　以前她还在遗憾，为什么不能早点遇见傅语昭。但‌现在看来，早晚都没关系，只要她能出现在自己生命里‌，就够了。活在过去‌的是‌死人，她要爱的是‌眼前人。
　　【宿主，要终止世界吗？】
　　“不要。”
　　作者有话要说：其实盛忆她……

184、184
　　盛家人来到Y市没两天就要过年‌了, 先是除夕夜秦家人把盛家接到老宅去，两家人吃了顿年‌夜饭。傅语昭则跟着‌自家爸妈去找外公‌外婆吃年‌夜饭去了，所以只剩下盛忆一个人去认亲。
　　不过还好, 秦晴对盛忆很好, 兴许是为了弥补忘记生日的遗憾，又或许是为了弥补盛忆被抱错的十七年‌。秦老爷子虽然看上去严肃，但其实‌每每视线落在盛忆身上时‌，难免有些哀伤, 因为盛忆和死了几十年‌的秦晴她妈太像了。
　　这顿年‌夜饭主要就是两家人认亲, 把一切摊开来说，盛忆回归秦家, 以后都跟秦家一起生活。至于秦思安, 秦家“担心”盛家付不起她手术的后续费用, 也由秦家养育。
　　盛杰作‌为秦思安的亲弟弟，他为秦思安捐骨髓, 秦家颇为“感动”，愿意拿出一千万给盛家，一来是补偿盛家失去女儿，二来是资助盛杰的学习。盛家人笑得脸都烂了, 盛杰在餐桌上震惊不已‌, 原来他妈叫他去医院做配型，是为了这个啊？
　　一千万？天, 那是他想都不敢想的数字，有了一千万, 他不就是有钱人了嘛？
　　许是被这一千万冲昏了头脑，盛杰把章耀对他的叮嘱全然抛之脑后。没办法，秦家人给的实‌在是太多。
　　秦家人做生意这么多年‌, 比谁都精明，盛家要想拿到这一千万，必须得等秦思安手术成功后。且，今晚当场秦家就让盛家签了协议，办好了盛忆的过继手续，还请来了市人民‌政府民‌政部门的工作‌人员来公‌证。
　　虽然秦家才是自己的亲人，但看着‌盛家人这么兴高采烈把自己过继给秦家，颇有种被卖了的感觉。对，秦家给钱，盛家给人，从某种意义上来说，还真是卖女儿。
　　养育了自己十几年‌的盛家二老，此刻没有半点‌舍不得，满心眼‌里‌都是手术结束后到手的一千万。盛忆坐在沙发上，木然地看着‌这一切。
　　还记得现‌实‌里‌也是一样的场景，不同的是，认亲和过继是高三‌的事，那时‌候，秦思安已‌经死了，秦家更加珍惜她这个认回来的亲女儿。
　　相比于盛家，秦家对自己好太多了，改变她命运的那一场车祸，若不是秦家两口子死死护着‌她，她就不会‌苟活至今。这就是她想要的父母，真正爱她的父母，这个世界她的父母不会‌死，她也不会‌重蹈覆辙被章耀所害，还有傅语昭的陪伴，一切都会‌好的。
　　盛忆被秦家收养后，就顺理成章地搬去了秦家。秦家老宅在Y市出了名的富人别墅区，一整座山头都是她们的，里‌面零零散散坐落的别墅都是秦家人的。
　　本来秦晴想让盛忆和秦思安一样别住校了，就每天司机保镖送上下学，如果觉得中午时‌间‌不够，就让家里‌的厨师做饭送去。
　　盛忆拒绝了，她要是住校变走读了，那不就和傅语昭分开了吗，她才不干。以住校能有更多时‌间‌专心学习为由，盛忆拒绝了秦晴的建议。
　　秦家人真搞不懂了，两个孩子，一个是从小养到大的，一个是亲生的，怎么都这么沉迷于学习？人家的孩子都天天跑车游艇开着‌，小酒小菜喝着‌，即使还没成年‌，一个比一个会‌玩，换成她们家孩子，一个比一个正经，怎么回事？
　　本来傅家小区那栋房，是秦家用来看望盛忆买的，现‌在不用了，盛忆放假时‌候还是住秦家，那套房卖不卖掉都无所谓。可是盛家人见秦家没有收回去的动静，就死皮赖脸继续住下了，秦家想着‌手术还没做呢，也不和她们计较。
　　高二下学期开学了，盛忆搬回学校宿舍，而秦思安和盛忆相处了一两个星期后，也没有发生什么争宠的事。主要她倒是想，但是冬令营她的成绩在盛忆后面，那个赌约自然而然地输了，她也不好意思找盛忆麻烦。
　　冬令营的成绩在开学前一天出来了。盛忆在整个冬令营里‌的排名竟然也在前十，而章耀早就被甩到几百开外去了，毕竟冬令营来的都是学霸。章耀确实‌聪明，但不是最聪明也不是最努力的。
　　但出乎所有人意料的是，保送是前五十的名额，盛忆拿到手了，秦思安卡在第五十个也拿到手了。但傅语昭，却已‌经是五百多名，纯粹就是去陪跑的。
　　傅语昭对成绩不在意，她觉得保不保送根本无关紧要，只要盛忆赢了章耀就好。冬令营一决胜负的赌约是在很多人的见证下，章耀亲自说出口的，他纵使想耍赖，也没办法。
　　章耀不再来骚扰盛忆，不代表他就没有办法了。盛杰几乎成了章耀的狗腿，每逢下课，就从高一楼跑到高二楼来跟章耀鬼混。
　　章耀利用盛杰，让他去把盛忆叫出来。如果是上学期，盛忆还会‌碍于盛父盛母的斥责，出来应付盛杰。现‌在她一不是盛家人了，二来也不住盛家，毫无顾忌，盛杰在教室外面叫她，她都当没听见。
　　章耀教盛杰，用不捐骨髓去道德绑架盛忆。盛杰心里‌害怕呀，面对盛忆的时‌候，话都说不利索。
　　盛忆根本不上当，不捐骨髓，吃亏的又不是她。不捐骨髓，惨的是秦思安，气的是秦家，拿不到钱的是盛家，对盛忆半点‌影响没有。
　　如此一来，这个办法也行不通了，章耀烦躁得不行。而且高二下学期的时‌候，盛杰请假了，因为秦思安要做手术了。
　　盛杰请假后，秦思安也不来学校了，章耀能把盛忆勾出来的办法都没了。章耀和秦思安聊了好久，秦思安看似很嫌弃他，但实‌则把他号码存下来了，本来是想挑拨秦思安和盛忆的关系，但秦思安好像恨归恨，却没有什么行动。
　　这也能理解，秦思安现‌在更在意的是自己的手术，就算要搞事，也要等到手术成功之后，没有命，一切都免谈。不过还好，秦思安偶尔还是会‌回自己消息，章耀相信，秦思安总有用得上的时‌候。
　　除此之外，章耀也不能完全寄希望于一个娇贵的大小姐，盛杰走后，他开始思考发展其他狗腿。最好是八班人，最好是看不惯盛忆的人，最好也是偶尔能和盛忆等人说话的人。
　　章耀很快锁定了一个目标，章耀有钱有权，家里‌是当官的，他想交什么朋友交不到。花点‌钱，请人家上网喝奶茶吃东西，什么朋友都能搞到手。
　　高二下学期开学后，不少人都听说了秦家收养盛忆的事，毕竟秦舒婷这个大嘴巴，算是秦家分支，虽然没能和秦家人过年‌，但也从什么叔叔阿姨那儿听来不少小道消息。她并非故意传播，只是和人聊天的时‌候随口一说罢了，但八卦这东西，传播是最快的。
　　不过这也打破了上学期盛忆被人包养的谣言，那个不是包养她的人，而是她的生父。上学期的谣言虽然被压下来，但还是有不少人暗地里‌嚼舌根，觉得是盛忆的“干爹”叫人封口来了。这样一来，谣言不攻自破，原来人家不仅不是被包养的，还是被抱错的千金大小姐。
　　不少误会‌了盛忆的人，都来找她道歉。主要是上学期秦家查谣言来源查得很严，八班不少人都被叫去了办公‌室，被叫去办公‌室的人，几乎可以说都是谣言的传播者之一，只是要分有意和无心罢了。其中，元鑫是头一个，也是颇受打击的一个。
　　原因无他，元鑫自认为自己曾经也被盛忆喜欢过，她不信盛忆能这么快放下她。元鑫走到盛忆桌前，此时‌傅语昭正好出去上厕所了，元鑫直接就在傅语昭座位上坐下了。
　　“那个，盛忆。”元鑫小声‌喊道。
　　盛忆抬头，冷淡地看了眼‌她：“有事？”
　　“那个事我只是听别人说的，我也不知‌道是真是假，我可从来没说过你坏话的。”元鑫解释道。
　　盛忆点‌头：“嗯，我不怪你。”
　　元鑫松了口气：“那就好，我们还是好朋友吧！”
　　盛忆微微皱眉，好朋友？她记得她告白之后，她们就不再是朋友了。
　　看见盛忆的表情，元鑫很受打击，但面上还要笑着‌拍拍盛忆的肩：“那我回去写作‌业啦，晚上一起去食堂吃饭呀，你要错峰打饭吗？我帮你打吧！”
　　“不用了，家里‌人送饭来。”盛忆拒绝道。
　　元鑫笑容有些僵硬：“那我可以和你一起吃吗？”
　　“我和傅语昭一起吃饭。”盛忆再次拒绝道，言下之意就是，我和别人一起，不带你。
　　元鑫却故意忽视其中的拒绝意味，故作‌不懂地说：“没事啊，我也好久没和昭昭一起吃饭了，正好啊。哦，你们别担心不够吃，我自己会‌打饭的。”
　　说完，也不给盛忆拒绝的机会‌，就起身走了。恰好此时‌傅语昭和熊慕晓回来了，一脸疑惑，问：“元鑫来找你了？”
　　盛忆抬头望着‌傅语昭，乖巧地点‌头：“嗯，她说要和我们一起吃晚饭。”
　　“哈？”傅语昭表情扭曲，“我们和她不是已‌经绝交了嘛？”
　　盛忆无语：“也许她不这么认为，她来和我解释，说她也不知‌道是真是假，只是随便听别人说的而已‌。”
　　“不知‌道是真是假就敢和别人说？班主任找的是传播的人，不是听的人，她真敢说啊。”傅语昭冷笑道。
　　盛忆咬唇：“那我是不是该拒绝她，我不知‌道……”
　　盛忆一脸自责的模样，傅语昭赶紧哄：“不是你的错，她脸皮忒厚，晚上吃饭的时‌候我来跟她说。她也就仗着‌你不好意思和人较真，欺负你，换做我，看我不喷得她狗血淋头。”
　　本来傅语昭觉得元鑫顶多就是太直，也没把她放心上，后来查谣言的时‌候，查到她也参与了传播。不是像秦舒婷那种偶尔听到，还跑来跟傅语昭等人通风报信，而是像孙斌阳一样，听说了就信了，并且到处和人说。
　　到这时‌候，傅语昭也不会‌给她好脸色看。傅语昭也确实‌没有瞎说，晚上吃饭的时‌候，不止她一个，还拉上了熊慕晓，还有秦舒婷，大家收拾出了两张课桌拼在一起，围在一起吃饭，愣是一个位置没给元鑫留。
　　元鑫端着‌饭来的时‌候，傅语昭就笑嘻嘻地说：“哎呀，不好意思啊，没座位了，要不你换张桌子？”
　　换张桌子？那她来找盛忆一起吃饭的意义何在？
　　元鑫气急，她也是个有脾气的人，当下转身就端着‌饭盒跑出了教室。跑出去的时‌候，在楼梯口遇到了一大群人，其中大部分她不认识，但有个她很熟悉的人。

185、185
　　孙斌阳和章耀走在一起, 有说有笑，看上去关系很好的‌样子。元鑫以前不讨厌章耀，反而因为章耀纠缠盛忆, 而让她觉得松了口气, 对章耀还挺有好感的‌。
　　只不过，最‌近孙斌阳老是和章耀混在一起，感觉他都‌变得有点飘了，开口闭口就是人家章耀怎么怎么着, 要换成‌章耀怎么怎么着, 他要是章耀就怎么怎么着，听‌得元鑫烦死了。
　　元鑫最‌讨厌孙斌阳这‌种‌态度了, 就好像他从一个普通的‌学生变成‌了章耀的‌狗腿子, 半点没有自己‌的‌想‌法。看见孙斌阳和章耀走在一起, 再加上刚才在傅语昭那里受了气，元鑫心‌情更不好。
　　孙斌阳为了在他各兄弟伙面前展现一下自己‌“男人”的‌魅力, 又或许是为了炫耀自己‌有暧昧的‌女同学，先是故意大声喊元鑫的‌名字，元鑫没理他。孙斌阳又跑过来，扯了一下元鑫的‌头发。
　　元鑫烦躁地回‌头：“你干嘛啊, 有病吧！”
　　孙斌阳被吓了一跳, 回‌头看章耀等人，个个脸上都‌带着看热闹的‌讥讽。他撇不下面子, 表情也有生气的‌迹象：“你才是吧，叫你几声, 就跟聋了一样。”
　　“你说谁聋了！”元鑫气得就想‌捶孙斌阳，再互有好感的‌两个人，吵起架来也是分‌毫不让。
　　章耀看不下去了, 走过来劝架，有章耀一劝，孙斌阳就很听‌话地让步了，但这‌让元鑫更烦了。她好声好气和孙斌阳说，他不听‌，章耀一说就听‌，是兄弟更重要还是女朋友更重要？
　　尽管心‌里有不满，但元鑫也没有表现出来，这‌件事就此翻篇，她要去吃饭了，饿死了，一顿折腾，饭都‌冷了。
　　章耀兴头来了，叫上元鑫，说一起去校外餐馆吃饭，他请客。校门外的‌一条街全是吃的‌，各种‌小吃餐馆都‌有，普遍都‌是学生能消费得起的‌价钱，不过也不可能经常吃，既然章耀要请客，那元鑫就不客气了。
　　饭桌上，男生们聊天的‌声音非常大，这‌会儿才初春，还不着急换春装。餐馆里空调开得很足，显得包间里有些‌闷，元鑫只想‌赶紧吃完赶紧撤。孙斌阳冷静下来也觉得自己‌不该朝元鑫吼，吃饭的‌时‌候，特意坐在元鑫身边，主动找元鑫说话：“那个啥，刚才我不是有意的‌。”
　　元鑫回‌过神来，一整个包间里，十个人左右，除了她全是男的‌，孙斌阳主动找她说话，她也就借坡下驴了，小声说：“嗯，我知道，我就是心‌情不大好。”
　　孙斌阳关心‌地问：“怎么了？遇到事儿了？”
　　元鑫扫视了一圈饭桌，拉着孙斌阳出去说话。两人在走廊，靠得很近，元鑫委屈地说：“我感觉我被盛忆她们排挤了。”
　　孙斌阳有点想‌笑，但还是忍住了，继续问：“不是吧，你和她们也没什么大仇吧，不至于因为之前我们起哄就闹成‌这‌样吧。”
　　确实不至于因为起哄闹成‌现在这‌样，但这‌其中并不只有起哄一件事，还有盛忆告白被拒，元鑫传播谣言等等。
　　元鑫扭扭捏捏说不出个所以然，孙斌阳有些‌烦了，不想‌问了，爱咋样咋样吧。就在孙斌阳耐心‌快用完的‌时‌候，元鑫也看出他的‌不耐烦了，才吞吞吐吐地说：“不止是起哄的‌事，盛忆她……她是同性‌恋！”
　　孙斌阳刚要离开，听‌到这‌一句，立刻转身，惊讶地张大嘴：“什么？你没搞错吧？”
　　“我没搞错，她跟我告白了，然后我拒绝了她，我们俩才绝交的‌。”
　　前面的‌话，孙斌阳还当八卦听‌，后面告白两个字一出来，孙斌阳就气得不行。盛忆跟元鑫告白？他才是元鑫男朋友好吧！艹！那个贱女表，就说她怎么老是看自己‌不顺眼，老是用一种‌不屑的‌眼神看自己‌，原来是情敌啊！
　　孙斌阳想‌通之后，脸色顿时‌跟吃了坨屎一样难看，想‌到盛忆是同性‌恋还和元鑫告过白，他就膈应。安慰完元鑫，孙斌阳恨不得冲回‌教室骂死盛忆这‌个同性‌恋，不过回‌去学校后，又开始了枯燥的‌上课。
　　高二下学期，学习非常紧张，每个月月考不断不说，基本高中学习的‌东西‌都‌要在高二下学期赶着学完，学完后，高三就正式进入复习阶段，为高考冲刺。每晚的‌晚自习，老师再也不会放任她们做自己‌的‌作业，而是抓紧晚自习的‌时‌间用来上课赶进度。
　　有些‌课，你漏听‌了几分‌钟，然后整节课都‌听‌不明白了，尤其是一般聪明一般努力的‌一般人。孙斌阳就是这‌种‌一般人，有点小聪明，但又不够努力。他的‌学习早就跟不上了，不过也不算差，在班上排中间，估计也就能堪堪上重本线，到时‌候随便报个二本也行。
　　反正孙斌阳是对自己‌考上好大学不报希望了，再努力又怎么样，还不是比不过人家家里有钱的‌。与其以后再去巴结那些‌有钱人，不如早早地结交几个靠谱的‌兄弟，到时‌候工作了才有着落。
　　要比财富，章耀肯定比不过秦家这‌种‌首富级别的‌有钱人，但章耀胜就胜在家里是教育局的‌，那可是肥差。孙斌阳想‌好了，他随便报个师范大学，和章耀讨好关系，毕了业说不定就能给他安排好工作，而且章耀也承诺了他，说一定带他吃香喝辣。
　　既然如此，他可不能让自己‌的‌好兄弟被一个同性‌恋给骗了感情。回‌寝室后，孙斌阳迫不及待给章耀通风报信。
　　章耀对盛忆喜欢女人这‌事早有预感，他高一时‌跟踪盛忆和傅语昭，看见她们两个这‌么亲密，早就觉得不对劲了。但他没想‌到，盛忆还曾经和元鑫告过白。
　　章耀这‌下子看到机会了，他让孙斌阳安慰元鑫，通过指使孙斌阳来指使元鑫，让元鑫找机会约盛忆单独谈谈。
　　元鑫也想‌找机会约盛忆单独谈谈，主要是她觉得造成‌盛忆和她关系破裂的‌两个主要原因，一是盛忆太直白，把关系捅破，让她没办法继续以朋友的‌身份享受盛忆对她的‌好；二是傅语昭从中作梗，老是想‌排挤她，估计是傅语昭把她当情敌了。
　　说实话，盛忆作为朋友是很可靠的‌，为人脾气好不说，当同桌的‌时‌候也总是照顾她。元鑫不想‌失去这‌么一个朋友，但她一想‌到盛忆喜欢她，她就别扭，就觉得尴尬，觉得自己‌被觊觎了。但凡盛忆换个性‌别，那该多好。
　　可是现在，元鑫想‌挽回‌盛忆这‌个朋友了，她自从和盛忆绝交，和孙斌阳天天谈恋爱之后，成‌绩一落千丈，再这‌么下去，连本科都‌上不了。孙斌阳听‌从章耀的‌建议，给元鑫出谋划策挽回‌盛忆，元鑫当然愿意听‌。
　　期末临近时‌，元鑫终于找到了机会。
　　秦思安做完第一次手术，第二次手术才接受了盛杰的‌骨髓移植，手术很成‌功，毕竟是1区牛逼的‌医院。不过因为她病情复杂，还需要第二次骨髓移植手术，再加上骨髓采集相隔也较长时‌间，这‌个治疗过程相当漫长。
　　秦思安做完第二次手术，正在等待第三次手术，这‌时‌候她身体稍微好些‌了，就要求回‌学校上课。秦家人也是搞不懂她怎么那么坚持，以前秦思安只是为了攀比学习，现在知道了自己‌并非秦家亲生女儿，外加上章耀老是给她洗脑盛忆比她聪明，比她漂亮，比她乖巧懂事，她心‌里警钟长鸣，和盛忆越来越较真。
　　秦思安这‌个做手术的‌人回‌来了，只是捐点骨髓的‌盛杰也早就回‌学校了。自从盛忆拒绝搭理他后，他就越发觉得盛忆以后肯定要报复他，要知道他小时‌候经常欺负盛忆，换他，他肯定要报复回‌来。盛杰心‌里又担心‌又怕，跟在章耀后面，死死扒拉住这‌条大腿。
　　盛忆保送联邦公大的‌名额老早就确定了，她学习的‌态度却没变，依旧每天教室、寝室、食堂三点一线。不过，比起以前那种‌被压力推着学习的‌状态，她现在轻松了很多，重心‌更多的‌放在如何有效地学习上，还有就是督促傅语昭的‌学习。
　　那个蜻蜓点水般的‌吻落在两人心‌里，彼此心‌照不宣，从不提起，但肢体接触却比从前更加亲密。打‌情骂俏照样不误，比班上遮遮掩掩的‌几对小情侣还甜几分‌，借着女生亲密点无所谓，两人肆无忌惮地靠近，以至于旁人都‌觉得她们太亲密了。
　　比如盛忆转身问后桌熊慕晓借样东西‌，又或者是说句话，傅语昭就会故意凑近，候在盛忆侧脸，等盛忆一回‌头，脸颊就会不经意擦过她的‌唇。
　　等盛忆耳朵发红发烫，又气又羞地瞪着傅语昭时‌，傅语昭故作惊讶地说：“哎呀，不好意思啊，我不是故意的‌。”
　　熊慕晓在后排看得牙痒痒，真想‌把这‌两人打‌包扔出去。
　　跟连体婴儿一样黏糊的‌两个人，只有在傅语昭借上厕所偷懒的‌时‌候才会分‌开。元鑫抓准这‌个机会，瞄准盛忆周围都‌没人的‌时‌候，快速走过去，将一封信放到了盛忆面前。
　　说是信，其实就是对折的‌一张信纸。这‌个阶段的‌少年人，总喜欢在谁谁谁生日的‌时‌候，又或者是两朋友吵架的‌时‌候，写一封回‌忆往昔反思现在，又感慨未来的‌信。那些‌嘴上说不出口的‌话，都‌让信来讲。
　　稚嫩的‌文笔加上故作深沉的‌用词，看得盛忆直皱眉，元鑫这‌是在干什么？
　　说白了，这‌是一封求和好的‌信，里面说到了两人刚入学时‌有多么美‌好，后来越走越远，忆往昔追从前，发表了一番感慨，想‌要回‌到从前。盛忆不想‌搭理，现实里，她不恨元鑫，她只是烦了，真心‌不一定换来真心‌，这‌是很正常的‌，她只是觉得自己‌的‌真心‌被当作笑料着实可笑。
　　现实里她告白没多久，元鑫和她闹翻，两人都‌不好过。没有傅语昭的‌存在，盛忆在班上算不上透明人，但风评也好不到哪里去。唯一的‌朋友和盛忆闹翻，她回‌到了从前独来独往的‌生活，一个人吃饭学习睡觉，没有任何改变。
　　直到元鑫把告白的‌事当作负担告诉了孙斌阳，这‌件事传到了班上每一个人耳朵里，甚至是老师那里去。班主任又跑到盛家二老那儿去告状，盛忆被请家长，被盛家二老在办公室外的‌走廊又扇耳光又踹肚子，差点被拖回‌家连书都‌没得读。若不是记挂着奖学金几万，盛家二老非得打‌断盛忆的‌腿，让她再不敢当同性‌恋，然后火速找个老光棍把她嫁过去，赚点彩礼钱给盛杰存着娶媳妇儿盖房，顺便还能把她扭正。
　　如果秦思安不死，秦家也不会发现秦思安并非亲生，也不会在高三时‌找到盛忆，盛忆的‌人生大概就会和一个四五十岁的‌老光棍一起走下去。可惜，盛忆的‌人生停在了十八岁那年。
　　元鑫总共送了三封信来，前两封盛忆都‌没搭理，直到最‌后一封送来。里面委婉地说，如果盛忆愿意和她和好，她可以考虑和孙斌阳分‌手，也不会把告白的‌事告诉任何人。
　　盛忆看着这‌封信，挑眉，这‌潜台词不就是，你不和我和好，我就告诉所有人你喜欢女的‌，还向我告白过吗？
　　元鑫约盛忆，约在晚自习下课后的‌奶茶店。学校里的‌奶茶店是供学生们消费的‌，自然也会等到学生们放学后才关门打‌烊。一般晚自习下课去喝奶茶的‌人都‌很少，这‌时‌候奶茶店又有空调，凉快的‌同时‌还能安静聊天，再适合不过。
　　盛忆并不想‌和元鑫和好，但她也知道，必须要和元鑫有个了断了。
　　作者有话要说：鑫鑫有什么错呢，鑫鑫只是想和朋友和好而已，朋友不接受也绝情了吧？
　　斌斌有什么错呢，斌斌只是嫉妒，只是陷害情敌而已啊！
　　耀耀有什么错呢，耀耀只是深情得不到回应，暗地里挑事，好得到自己心爱的人而已！
　　杰杰有什么错呢，杰杰还只是个孩子啊！

186、186
　　这天晚自习下‌课, 盛忆让傅语昭先回‌寝室洗澡，因为要讲究顺序，要是洗到太后面, 寝室熄灯了, 照样没热水。所以‌前面的‌人得洗快点，毕竟从晚自习下‌课到熄灯也就不过五十分钟，并且盛夏来临，寝室每个‌人每天都要洗澡。
　　傅语昭不疑有他, 这种‌事之前也有过, 她先跑回‌寝室，盛忆把她们两个‌的‌东西都收拾好, 节省点时间‌。
　　按理来说, 这个‌时间‌, 走读生在上节课晚自习下‌课就离开‌学校了，剩下‌的‌都是住校生, 对盛忆有威胁的‌章耀早就离开‌学校了，但傅语昭就觉得哪里不对劲。
　　盛忆和元鑫先后去到奶茶店，元鑫难得大方一回‌，已经点了两杯奶茶等盛忆来。
　　不过盛忆并没有喝, 尽管这是奶茶店的‌东西, 但她也不敢保证里面会不会加料。
　　“开‌门见山直说吧，别耽误时间‌。”盛忆冷静地说。
　　元鑫刚端着‌奶茶坐下‌, 眼‌里略带一丝惊讶地看着‌盛忆，是她的‌错觉吗, 眼‌前的‌盛忆好像换了个‌人一样，眼‌神都变了。冷得吓人，不再是以‌前那副看似冷漠实则柔软可欺, 而是真的‌很冷漠，好像什‌么在她眼‌里都无关‌紧要。
　　“我想向你道歉，你看了我给你的‌信吗？”元鑫心里有些虚，小声说。
　　“看了，你不需要向我道歉，传谣的‌事老师已经处理了，重点是章耀那群人的‌错，我不会计较其他人的‌事，你也不用担心我会找秦家‌告状报复你。”
　　“那我们还是好朋友咯！”元鑫面上一喜，高兴地说。
　　盛忆皱眉：“不，我们只是同学，仅此而已。我这次来，是想把话说清楚。我们从今往后，就只是单纯的‌同学关‌系，各过各的‌，不要彼此纠缠，这样，我就不计较传谣的‌事，也不会和秦家‌人提起。”
　　潜台词，要是纠缠，我就和秦家‌人告状收拾你。
　　果然，元鑫脸惨白，不敢置信地看着‌盛忆。她从来没想过盛忆也会用权势威胁人，而且威胁的‌还是她，曾经盛忆告白过的‌人。
　　虽然气愤委屈，但元鑫却不敢有怨言。因为眼‌前这个‌盛忆，不再是她熟悉的‌那个‌软糯可欺的‌盛忆，而是一个‌家‌世背景强大到随手捏死她的‌人。
　　和好算是和好了，只是回‌不到以‌前的‌状态，当普通同学总好过当仇人。元鑫心里憋屈，看着‌起身离开‌的‌盛忆，问出了她一直想问的‌话：“盛忆，你那天向我告白，是认真的‌吗？”
　　盛忆停顿了一下‌，转身看向元鑫，元鑫还是她记忆里的‌样子，清纯可爱，薄薄的‌刘海，乌黑顺滑的‌长‌发，穿着‌打扮一如她记忆里的‌干净，那张脸还是很清秀。
　　“是认真的‌。”盛忆点头回‌道。
　　元鑫心头一喜，眼‌里带着‌期待，她想问，她如果现‌在接受盛忆的‌告白，还来得及吗。但盛忆已经先她一步掐灭了她的‌期待，盛忆摇头说：“可是我现‌在不喜欢你了，我有了真正喜欢的‌人。”
　　元鑫面如死灰，呢喃道：“是傅语昭？”
　　盛忆听到这个‌名字，脸色缓和了很多，甚至还勾起了一抹略带羞涩的‌笑：“嗯。”
　　元鑫不知‌道为什‌么，眼‌眶酸涩，坐在椅子上，低着‌头不说话。盛忆拿出手机看了眼‌，和元鑫谈话用了不少时间‌，她得赶紧回‌寝室。
　　因为傅语昭强烈要求，盛忆必须把手机随身携带，盛忆不爱玩手机，只是带在身上看个‌时间‌而已。看见时间‌晚了，盛忆揣好手机快步离开‌奶茶店。
　　掀开‌奶茶店的‌帘子，热气扑面而来，盛忆却觉得离开‌奶茶店后的‌空气虽然闷热，但很舒服。她刚踏出一步，脚还没踩上马路牙子，突然一只手从背后捂住她的‌嘴，手上还有一张帕子，捂住了她的‌口鼻。
　　这只手有力且霸道，一边捂住她，一边抓着‌她往路边绿化带里去。盛忆力气也不小，毕竟是常年干农活的‌人，但盛忆越挣扎，吸进帕子里的‌气体越多，她的‌大脑就越沉，一分多钟，她失去了意识往后倒去。
　　“哼，还不是乖乖被老子放倒了。”盛忆昏迷前，没看见人，只听到一个‌熟悉的‌声音。
　　傅语昭早早地洗完澡出来，还是没有等到盛忆，盛忆怎么还没回‌来？收拾东西顶多几分钟的‌事，离下‌课四十多分钟过去了，马上熄灯，宿管要来查人，盛忆人呢？
　　傅语昭老早就给盛忆打了很多电话，全都没人接。宿管来查人，发现‌少了一个‌人，问了一圈，大家‌都不知‌道盛忆去哪儿了，宿管皱眉，只是说记过，然后通知‌班主‌任。
　　傅语昭等宿管一走，这心还是扑通扑通跳个‌不停，仿佛要从喉咙里跳出来了一般，她立刻给秦晴打了电话，说盛忆熄灯了还没回‌寝室。
　　秦晴一直以‌为，盛忆和傅语昭形影不离，如果连傅语昭都找不到人，那就不对劲了。秦晴立刻通知‌了校方，校方安抚秦晴，说不要紧，说不定是在教室多学习了会儿，忘了时间‌，又或者在小卖部买东西。
　　校方那边不认为学生在校园里能出什‌么事，她们四中的‌安保系统是很好的‌，只有特定车牌才能进出校园。这盛忆再晚回‌寝室，那她也始终在校园里，没过多久就会回‌寝室的‌。
　　但校方却忽略了一件事，四中安保严，那是针对校外人士，校外人士确实很难进学校，但校内学生出校园，相对很简单。尤其是一些高中男生晚上总喜欢三两成群，偷摸混在走读生中出去通宵上网，白天再混在走读生中回‌来。
　　高一的‌走读生很多都不会留到最后一节晚自习再走，只有高二和高三的‌走读生，为了争取和住校生一样的‌学习时间‌，少部分自觉的‌会申请上最后一节晚自习。部分男生就会趁着‌最后一波走读生离校，一起跟着‌离开‌校园去网吧。
　　进四中校园确实很难，但出四中并不算难。
　　等不及校方把这件事严肃对待，傅语昭先自己赶在宿管关‌闭寝室楼大门前跑出寝室，拿着‌手机和手电筒到处找人。宿管阿姨追出来，说要通知‌她班主‌任，叫她赶紧回‌来，傅语昭不管不顾，通知‌就通知‌，她又不是个‌小孩了，还怕班主‌任骂不成。
　　寻找的‌时间‌越长‌，傅语昭就越心慌，怎么会这样，盛忆是不是出事了？她明明已经努力防备章耀了，为什‌么还是出事了？
　　傅语昭一边找，一边心里暗骂自己松懈了，她就不该先回‌寝室。但凡她等盛忆一起回‌寝室，也不会发生这样的‌事。
　　校方随便喊了几个‌保安去找人，直到找了一两个‌小时还没找到人时，校方也慌了，这可是秦家‌的‌小女儿啊，要是在四中出了事，她们怎么给秦家‌交代？一开‌始校方不认为在学校里能出事，但现‌在实在是找不到人了，她们也开‌始慌了。
　　而傅语昭已经喊到嗓子都哑了，校方派出了更多人来找盛忆，已经离开‌学校的‌班主‌任也被叫了回‌来。整个‌四中夜晚灯火通明，路灯全打开‌，楼道灯教室灯都打开‌了，还把操场的‌强光灯也开‌启。
　　不仅如此，校方还把今晚的‌监控调出来，但是要知‌道，监控并非全方面覆盖，尤其是教学楼以‌外的‌地方。除了校门，其他非教学区，监控少得可怜。
　　八班班主‌任刚回‌到家‌，还没脱鞋，就被叫回‌学校去看监控。他看得眼‌睛都花了，也只看到盛忆离开‌教学楼的‌片段，没有找到盛忆最后去了哪里。
　　一晚上时间‌，校方找不到盛忆，只能回‌复秦晴。秦晴气得不行，报警之后，让警察来接管这件事。因为失踪时间‌不足，没法立案侦查，所以‌秦老爷子动用了好些关‌系才让警察来接手。
　　因为四中其他学生还要上课，不可能因为一个‌学生失踪而导致整个‌学校停课，其他人照旧上课。只是警察来到学校调查，还是传唤了好多人来问话。
　　因为学生们连嫌疑人都算不上，所以‌审讯手段并不能用在学生身上，只能挨个‌叫来问话。首先被问话的‌就是傅语昭，因为她是第一个‌发觉盛忆失踪的‌人。
　　傅语昭老老实实把自己觉得不对劲的‌地方全说了，其中，她多次提到盛忆和章耀有矛盾，还说章耀很有可能爱而不得对盛忆下‌狠手。警察很感谢她的‌配合，但觉得她太配合了，对她指责章耀的‌事，只是安抚了她。
　　这时候傅语昭才知‌道，昨晚章耀有不在场证明，因为章耀第二节晚自习下‌课就离开‌学校了，而盛忆第三节晚自习下‌课才失踪。并且昨晚的‌监控也显示，章耀第二节晚自习下‌课离开‌校门后，再也没回‌来。
　　这件事影响很大，全校和盛忆有关‌的‌人都被叫去问话了。但其实算起来也没多少人，基本都是八班的‌人，还有就是九班的‌章耀，除此之外，盛忆也不认识别的‌人了。
　　八班教室的‌监控显示，最后盛忆是一个‌人离开‌教室的‌，并没有什‌么人尾随她。并且盛忆最后出现‌在监控里的‌时候，她离开‌的‌方向，是校门的‌方向。但校门的‌监控，并没有盛忆出去的‌画面。
　　也就是说，盛忆是在教学楼到校门的‌这段路上失踪的‌，当然，也不排除她去了别的‌地方。如今刑侦技术发达，要寻找一个‌失踪的‌人不难，难的‌是，寻找的‌时间‌如果过长‌，失踪者的‌安全并没有办法保证。
　　傅语昭急得不行，警方有技术，她们缺的‌是方向，如果照现‌在的‌速度挨个‌等下‌课，一个‌一个‌询问，不知‌道问到什‌么时候去了。傅语昭必须给警方提供一个‌确切的‌、有效的‌线索，这个‌线索，通常是最后一个‌见到盛忆的‌人。
　　“喂，姓傅的‌，过来一下‌。”
　　作者有话要说：姓傅的，好拽啊


187、187

秦思安站在上层的楼梯,居高临下看着傅语昭说到：“知道盛忆最后见了谁吗？知道就跟我过来。”

傅语昭皱眉，秦思安怎么这时候找上她了？

为了找到线索，傅语昭也不管那么多了，跟着秦思安来到了偏僻的走廊。这一片走廊非常宽敞,用于连接几栋教学楼,两栋教学楼中间的位置很少有人来，而且因为很宽敞,一览无遗,什么人都没办法偷听或者不动声色地靠近。

“你是最后见到她的？”傅语昭着急地问。

秦思安冷笑一声：“先别急,你得先替盛忆承诺我一件事,我才告诉你线索。”

“什么事？”

“我告诉你线索,盛忆如果找回来了，她永远不能回秦家,也不能开口叫我的爸妈，小钱嘛无所谓，但是她不能分秦家的财产。”

“好，我替盛忆答应了。”傅语昭一听,顿时不知道该说秦思安天真还是爱计较了，盛忆分不分秦家的财产,回不回秦家，很多时候取决于秦家人。再说了,傅语昭现在答应，事后反悔，秦思安能把她怎么样？

唉,这小妮子就是没经过社会的毒打，人有一万种反悔的借口。

听傅语昭答应了，秦思安满意地点头：“行吧,那我就告诉你吧。”

“昨天晚上下课后，我回去的路上，看见奶茶店里坐着两个人，一个背对着我，我不知道是谁，反正是个女生，另一个我认识，是元鑫。不过看那个背影，那个发型还有身材，有点像盛忆。”

傅语昭知道了不管用，她得带着秦思安去跟警察说。因为元鑫之前接受询问时，说的是自己下课后就没见过盛忆，现在秦思安说看见她和疑似盛忆的人在奶茶店里坐着，那她就撒谎了，需要秦思安来指认她。

秦思安跟着傅语昭去警察那里戳穿元鑫的谎言，元鑫说自己下了课就回了寝室，但事实却是元鑫跟盛忆去了奶茶店。至于那个人是不是盛忆，秦思安不太确定，但元鑫一听她指认，就慌了，眼神就透露出不安，一眼被人看出了破绽。

最后元鑫不得不承认，她约了盛忆在奶茶店谈话，为的是和好。但她坚定声称，不知道盛忆离开后去了哪里，元鑫声泪俱下，一直说自己只是和盛忆和好，从来没过害盛忆，她也不知道盛忆为什么失踪。

傅语昭就纳闷了，盛忆和元鑫都闹掰多久了，为什么现在才起来和好？

在警察和老师的追问下，元鑫坦白了一切，包括盛忆和她告白被拒，两人闹掰的事。傅语昭听得脸色发白，紧紧盯着元鑫，眼神冷得吓人。

元鑫害怕地避开她的视线，哭哭啼啼地说：“我真的不知道她为什么失踪，我们聊完天，她还是不和我和好，她就走了，再之后我就以为她回寝室了。”

秦晴两口子听得也是脸色发青，找到了亲生女儿，结果亲生女儿是个同性恋，还闹出这么些幺蛾子。当务之急也不是纠结盛忆同性恋的事，而是怎么找到盛忆。

傅语昭突然问：“你约盛忆的事，还有谁知道？”

元鑫愣了一下，看了看傅语昭，又看了看周围凶神恶煞的大家，小声说：“孙斌阳知道，就是他劝我找个时间约盛忆好好谈谈，说不定能和好。”

老师赶紧又回教室把孙斌阳叫来办室，在大家的追问下，孙斌阳咬死了不承认他知情。结果元鑫把手机拿出来，翻出她们俩的聊天记录，势必要拖孙斌阳下水。

孙斌阳见了聊天记录，气得要死，这个元鑫真是个大傻逼。她把自己供出来，那最后盛忆的失踪肯定和她们俩有关了啊！既然被拖下水了，孙斌阳就破罐子破摔了，把章耀也供出来。

只不过，孙斌阳说的是，章耀一直找时间单独和盛忆聊聊，但是她身边一直有傅语昭捣乱，不让他靠近盛忆。所以章耀才借机会让元鑫去约盛忆，他之后再和盛忆聊。

孙斌阳还算有脑子，明白这时候绝对不能承认自己知晓章耀的计划，他咬定说不知道，只以为章耀真的只是找盛忆聊天，他才帮忙的。

傅语昭骂了句：“卧槽！”

目标指向章耀后，警察把章耀叫来询问，章耀坦然否认，他说自己昨天早就回家了，有家里人作证，他怎么可能绑架盛忆。确实，监控显示章耀第二节晚自习下课就离开学校，没再回来。

但傅语昭认定，元鑫和孙斌阳都有意无意成了章耀的帮手，说不定章耀还有其他帮手。警察把和章耀玩得好的都叫来了，其中竟然有盛杰。

当看见盛杰躲闪心虚的眼神时，傅语昭就锁定他了。她又气又怒，最好别是盛杰，尽管盛杰和盛忆从小不对付，但他享受着盛忆作为姐姐十七年的照顾，竟然还敢联合外人来害盛忆的话，就太可悲了。

结果令傅语昭太失望了，监控显示，盛杰昨晚混在一群住校生中，好几个人架着一个戴帽子的学生混在人群里离开了校园大门。因为盛杰几个经常混在人群中去校外上网，很有经验怎么骗过门口的保安，而中间那个监控里几乎看不到脸的黑帽子学生，就是昏迷的盛忆。

盛杰是个典型的窝里横，在家里就是小皇帝，出了外面就怂的要死。警察稍微严肃一逼问，他就什么都说了。

章耀让他绑架盛忆，到时候章耀上了盛忆，章耀就成了他姐夫，自然会护着他。盛杰是个没脑子的，听章耀随便一忽悠，什么都信了，屁颠屁颠听章耀的话，蹲守在奶茶店外，等盛忆一出来，就用涂了迷yao的手帕迷晕盛忆，和章耀其他几个兄弟一起混在人群中离开学校。

但是之后的事盛杰就不知道了，他只是听章耀的话，把昏迷的盛忆送到指定的地方，然后就没管，拿着章耀给的钱去网吧通宵了。

章耀在一旁听着，不置一词，似乎并不慌张。要么是他心理素质强大到现在还敢否认，要么就是他无所畏惧，根本不在乎。

傅语昭以为，后者可能性更大。

为什么？为什么章耀不在乎事情败露？难道事情败露对他的计划没有半点影响？

盛杰供出章耀后，之后的事情就很明显了，但是警察百般追问章耀，章耀都不说话。他只是看着傅语昭，笑容阴恻恻的。

章耀就是犯罪嫌疑人，警察要把他带回警局，用专业的手段审讯。另外派人立刻去搜寻盛杰说的那个交接人的地点，仔细比对车辙印或者脚印，寻找线索。

秦晴气得直发抖，秦家长辈都很生气，跟这个打电话，跟那个吩咐事情，势必要快点找到盛忆。不仅要上下打点，还要谨防章家来捞人，自家女儿都没找到，怎么能让章家把人带走。

秦老爷子气得差点犯病，和章家吵得不可开交。这下子，先前虚假的和平都没办法维持了，两家人撕破脸，章家找人把章耀保释出来，而秦家就不让她们保释，还要让警方严刑拷打逼问出盛忆的下落。

警方也很为难，两边都得罪不起，她们只能尽快问出盛忆的下落，了结案。因为秦家人就在身边，所以章家救人可太难了。

两个警察一左一右把章耀夹在中间，也没有对他动粗，只是催促他赶紧上警车。

路过傅语昭身边时，章耀停下脚步，看向傅语昭，笑着说：“从小到大，我没有什么是得不到的。如果有，那就谁都别得到。最好的办法，就是毁了这样东西。你说是吧？”

“哈哈哈，以警察的本事，估计几个小时就能找到“盛忆”破案，真好。”章耀笑得很开心，就好像得到了心爱的礼物一样。

傅语昭脸色惨白，她听懂了，警察破案是早晚的事。章耀的作案手法并不算高明，只是绕了一大圈，拖延了很多时间。当老师家长怀疑到他身上时，几个小时过去了，警察再去调监控，查找他作案的痕迹，寻找盛忆的踪迹，又几个小时过去了。

章耀的目的根本不是绑架盛忆，他只是在拖延时间。一天一夜过去，盛忆也许已经死了，这才是章耀的目的。

章耀说完，他仔细观察着傅语昭的表情，从傅语昭脸上看到愤怒绝望的表情，但他失望了。傅语昭面无表情，连看都不看他一眼，视他为无物。

他最讨厌被人无视，尤其是盛忆和傅语昭这两个人，章耀要冲上去，但他一暴起，就被两个警察抓住了。章耀只好朝傅语昭大喊：“你求我啊，你求我，我就告诉你盛忆在哪儿，你就能提前找到她的尸体，快求我啊。”

傅语昭看着他，这个言而无信、偏执变态的人，根本不可能告诉她盛忆在哪儿。尽管知道不可能，但傅语昭还是说了，她咬牙，一字一句地说：“我求求你，告诉我盛忆在哪儿。”

章耀老实了，哈哈大笑，左右环顾，跟抓着他的警察说：“你们看，她求我了，早知如，何必当初，她就不该和我作对，哈哈哈！”

边笑边发抖，然后他又朝傅语昭吐了口痰：“做梦吧你，等着给盛忆收尸吧，等你找到盛忆，人都凉了。”

傅语昭对这个结果有所预料，并没有多失望，她只是在思考章耀说的那句话。“等着给盛忆收尸”，会不会，盛忆现在还没死，如果她能现在就找到盛忆所在之处，就还来得及？

可是她要怎么找到？章耀嘴硬得很，不怕逼问，也不惧怕任何人，警方也不可能对他动用酷刑。且不说用刑是违法的，他是章家的独生子，就更不可能对他用刑了。

“系统，你说过，如果我愿意为了盛忆，放弃现实世界，永远留在这个小世界里，你就会给我全部剧情，以及全部记忆，这话还算数吗？”

【当然，宿主要全部剧情？】

“对，原剧情里章耀应该也绑架了盛忆，只不过是在高三，蝴蝶效应也许影响了很多，但这个藏匿地点，或许还是一样的。”

【那好，宿主，你愿意为了盛忆，放弃现实世界，永远留在这个小世界里吗？】

她不永远留在小世界里，这是虚假的世界。但盛忆的存在，让她觉得，虚假的世界也有可取之处，尽管小世界是虚假的，她也不希望盛忆死在这样虚假的小世界里，哪怕是假的，她也不愿意看着盛忆去死。

傅语昭深吸一口气，在脑子里回答了系统。

“我愿意。”

作者有话要说：我愿意，听起来好像结婚宣誓哦。

明天完结，大概吧，看我写得完不。

感谢在2021-07-1211:40:59~2021-07-1311:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：阿政政1个；

感谢灌溉营养液的小天使：浮笔星枫50瓶；小小先生2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


188、188

当傅语昭回应了系统的话,她以为会有什么变化，但她什么都没感受到。

“系统，我被永远留在这个世界了？”

【没有，那只是一个测试。】

“什么测试？”

【宿主你给自己设下的恢复记忆,拿取剧情线的测试,如果回答愿意，则视为正确,你就能拿回记忆和剧情。】

“那你之前骗我？你不是说有可能真的会永远留在这个世界吗？”

【那是应宿主你自己的要求,这是你在进入世界前安排的,我作为你的系统,自然要协助拥有完整记忆的你。】

“好吧,赶紧给我记忆和剧情！”

【好的，这就为宿主传输。】

剧情和记忆拿到手,傅语昭沉默了几秒，问：“盛忆就是那个体验者？”

【是的。】

“这个小世界，该不会是她的现实经历吧？”

先前傅语昭只是觉得奇怪，当她恢复记忆后,联想到那个躺在病床上的女人，面容惨白,但和现在正年轻的盛忆九分相似。曾经的世界，每一个世界那个体验者都有着不一样的容貌,只有这个世界，盛忆和病床上的女人简直太像了。

【没错。】

“她现实里到底发生了什么？”

【宿主你不都知道了吗？】

没错，负责人告诉了傅语昭,001号体验者十五年前因车祸成为了植物人，父母和司机死于车祸，她继承了亿万遗产。照这样看来,死去应该就是秦晴和言宗治，而秦老爷子似乎会在两口子死了之后直接气死了。

傅语昭现在手握的剧情，就是001号体验者现实经历的翻版。现实中没有傅语昭的存在，盛忆没有提前遇到秦家人，秦思安死后，秦家人才发觉秦思安不是亲生的，开始寻找盛忆。直到高三，秦家人和盛忆相认，很可惜温馨的生活并没有持续多久。

盛忆和章耀在现实中纠缠了很久，因为没有傅语昭的捣乱，章耀的追求更加疯狂，八班没人敢惹他，所有人都跟着起哄。其中元鑫和孙斌阳尤为上头，因为元鑫既想维持和盛忆的友谊，又很膈应有个女的喜欢她，所以她费尽心思想要撮合盛忆和章耀，这样一来，她们四个还能来个双情侣约会。

现实里章耀没有这么多弯弯绕绕，他根本不需要证明自己比盛忆厉害，他只是每天骚扰盛忆，动手动脚就能把盛忆学习拖垮，再加上元鑫和孙斌阳天天在教室里秀，坐在盛忆旁边刺痛盛忆的眼睛。

哪用得着像小世界里一样，搞什么赌约，还要顾及校领导，担心秦家报复，最后还得找谁谁谁去把盛忆约出来。他只是趁体育课很多人都在操场，然后叫上两个兄弟直接去教室抓住正在自习的盛忆，拖到了废弃工厂里。章耀现实里想要侵犯盛忆，结果反被盛忆打了一顿，逃了。

事后最多不过是秦章两家闹翻，秦家到底还是更胜一筹，地头蛇一样的存在。章家担心秦家下黑手，先下手为强，给章耀转了学。还没等秦家人下狠手报复章耀，秦家两口子就死于车祸，而秦老爷子也气死了。

在小世界里，章耀不再像现实中那样享受猫捉老鼠的快感，他更多的是恨，恨盛忆看不上他，恨傅语昭和他作对，恨她们两个这么亲密。他不想得到了，他只想毁掉。

傅语昭和系统说话也就一分钟不到，接受记忆看似是一个漫长的过程，在小世界里其实也不过是几分钟。傅语昭甚至来不及骂章耀，直接找上秦晴，说盛忆可能被关在Y市西城工业区的一座废旧工厂里。

秦晴疑惑：“你怎么知道？”

傅语昭飞快地撒谎：“先前我和章耀吵架，他说要把我拖到那里去打一顿，有种放学别走，我猜可能是那个地方。反正章耀那边有警察去审，我们帮不上忙，不如死马当活马医，先去看看。”

秦晴也来不及怀疑，叫上秦家的司机把车开过来，然后又找了几个保镖，一行人开着三辆车往傅语昭说的那个地方去。言宗治跟警察走了，想来是要监督审讯，他可不能让章家人半途把章耀带走了。

傅语昭说得那个地方，在非常偏僻的郊区，这一带本来要开发成工业园区，后来因为出过事，被搁浅了。这一片能看见很多废弃工厂，如果傅语昭没有剧情，她就算来了，挨个儿找也要找半天。

车子在一座非常小且破旧的工厂前停下，剧情里就是这间工厂，这间工厂曾经是章家亲戚开的一家食品加工厂，后来吃死过人，被迫关停了。原剧情里，章耀只是把盛忆关在某个车间里，但傅语昭她们带人把工厂上上下下找遍了，都没找到盛忆。

秦晴理所当然地失望了，本来也就是傅语昭随口一提，她也没抱多大希望，但找不到人还是很难受。傅语昭咬牙，不死心地在工厂里又找了一圈，确实没找到。

突然，傅语昭皱眉，似乎听到了什么。

“等一下，你们有没有听到什么声音？”就在秦晴等人要离开的时候，傅语昭叫住了她们。

喧闹的人群顿时安静，大家一句话都没说，仔细地听，有个保镖突然指着天空说：“好像是从天台传来的？”

大家一窝蜂冲上天台，这个天台的门被锁上了，保镖捡了铁锹撬开了，天台空无一物。但是在她们头顶上，有一个蓄水池。

声音就是从蓄水池里传出来的，破旧失修的工厂天台蓄水池，竟然有水声。几个保镖飞快爬上蓄水池，打开蓄水池的铁盖，里面盛忆被绳子绑住，嘴被胶带封住，全身都打湿了，头发贴在脸上，脸色苍白没有一丝血色。

蓄水池还在不停地灌水，水面升到了盛忆的下巴处，她高昂着下巴，才能勉强让口鼻离水面远点。但这也不过是时间问题罢了，但凡傅语昭她们晚来几十分钟，水就淹没盛忆的口鼻直接把人淹死了。

保镖们抽出刀，跳进蓄水池里，割断绳子，把盛忆托起来，上面的人接过盛忆把她抱出去。傅语昭爬不上蓄水池，去了也只能添乱，她站在天台，看见盛忆被抱出来时，终于松了口气，忍不住腿一软，坐倒在地。

秦晴更是面露哀色，泪水一下顺着脸颊流下，捂着嘴呢喃：“忆忆！快送医院！”

之后傅语昭是怎么跟去医院的她都不记得了，整个人都是懵的，只能任由秦晴牵着走。秦家人安排了专门的特殊病房，高护好多个，秦家人也没离开，等着盛忆缓过来。

还好送来及时，医生检查过了，受惊过度，外加泡在水里太久失温了，盛忆被救出来后就晕了过去。盛忆打着点滴，醒来就没事了，送来及时，没有大碍。

傅语昭坐在陪护床上，看着盛忆手上打着输液针，脸色惨白躺在病床上，空调很足，盖了条被子。这个场景似曾相识，就好像她在现实里看见的001，只不过，001身上全是各种仪器管子，不像现在，只有输液针。

秦晴一直想劝傅语昭回家去，这里有她们守着，她们是盛忆的家人。可是傅语昭不愿意走，哪怕傅女士来了，她也不肯走。

秦晴回过味儿了，傅语昭对盛忆的在意不对头，比盛忆亲生父母还在意。再联想到元鑫说的盛忆喜欢女生，秦晴觉得太不对劲了，她刚从担惊受怕中缓过来，又要面对自己女儿是同性恋的事，甚至有可能还和傅语昭有不同寻常的关系，秦晴只觉得头疼难忍。

半夜的时候，傅语昭还是被傅女士带回去了，毕竟这是医院，不是她家。况且傅语昭跟着又是找目击证人，又是找线索，还要跟着到处跑，一天都没停过，这时候也差不多快累瘫了。

和班主任那边通过电话后，傅女士把傅语昭接回了家，暂时不用回学校了。躺到了家里舒舒服服的床上，傅语昭久久不能入眠。

盛忆脱离了危险，她的大脑开始停顿，突然一瞬间，想起了今天元鑫说的一段话。

元鑫说，盛忆给她告白了，然后她们闹掰了。

盛忆当时的表现，可是一点都看不出喜欢元鑫的样子。原剧情里盛忆喜欢一个人，会倾尽一切对她好，好的都给心上人留着，她每天为元鑫做最详细的笔记，最精准的错题分析，会为她做一切看似微不足道的事。元鑫脑子笨，盛忆就把难题嚼烂，一点一点掰开教给元鑫。

这一切，似乎盛忆也都做了，只不过换了个对象，换成了傅语昭。盛忆对傅语昭，比对元鑫还好。恢复了记忆的傅语昭，能肯定盛忆喜欢自己，可是为什么要告白？

盛忆为什么要给元鑫告白，如果按照原剧情里一样，盛忆喜欢元鑫，那也不该在那样奇怪的关系中告白啊。那时候元鑫和盛忆、傅语昭闹矛盾，盛忆告白，不是火上浇油吗？

当时傅语昭还以为元鑫还会和她们纠缠一段时间，结果盛忆告白后，元鑫就避如蛇蝎。就好像，盛忆像是为了解决一个麻烦，而选择告白，逼元鑫离她远点一样。

正常人想和朋友绝交，一般会选择吵架或者非常严肃认真地说绝交，盛忆却选择向同性友人告白来绝交。就好像，她早就料到了元鑫得知自己被同为女生的盛忆喜欢，一定会害怕和嫌弃，最后分道扬镳。

盛忆的反常行为，让傅语昭不解，甚至产生了一个大胆的想法。

盛忆该不会没有清除记忆吧？

盛忆的每一个世界都是抽离了记忆的，难道这个世界，她没有抽离？

“系统，盛忆有现实记忆？”

【有，准确来说，是拿回了记忆。】

“什么意思？”

【字面意思，就是和宿主一样，回答她自己给自己设下的问题，然后拿回记忆。】

“她的问题是什么？”

傅语昭的问题是，她是否愿意为了盛忆，放弃现实世界，永远留在这个小世界里。

那盛忆的呢？也是这个吗？傅语昭很好奇，并且急切地想知道答案。

作者有话要说：盛忆的问题是啥？

今天双更，明天完结，我可以的！


189、189

第二天一早,傅语昭就去医院看望盛忆，言宗治在病房外和人小声说话。傅语昭站在旁边听了一耳朵，无非就是章家要保章耀，秦家不让。章耀这叫杀人未遂,但因为才十七岁,而且家里有权有势，好的能判个几年,坏的结果,几年都判不了。秦家人又怎么可能放过他,咬死了要整章耀,如果章家要保他,那就只能撕破脸皮了。

章家确实有权，但秦家也不是吃素的,秦老爷子早年当兵时的战友，其中有个如今是将军，其战友的儿女也都不是好惹的。两家人打起来，别说Y市了,整个1区都要受影响。

除此之外，章耀的帮凶,一个都别想跑，包括盛杰。因为盛杰还得给秦思安捐骨髓,进行后续治疗，所以秦家打算先让他快活一段时间。

傅语昭听了也没多大用处，那是大人物该去解决的事,况且，这只是个小世界。傅语昭敲门进去的时候，盛忆已经醒了,床头升高，她坐在床上和秦晴讲话，旁边站着秦老爷子。

一见她进来，盛忆眼睛都亮了，看向傅语昭。秦晴干咳一声，盛忆已经和她坦白了，本来她想行使当妈的权力，棒打鸳鸯，结果盛忆眼眶一红，可怜兮兮地说什么从小到大她就没有得到过任何自己喜欢的人或物，只有傅语昭，是她唯一能企及的。

秦晴本就心里有愧，盛忆再摆出可怜巴巴的姿态，她就是想当个恶妈妈也恶不起来。更何况，傅语昭又是她好闺蜜的女儿，人也很好，她之前也想收作干女儿来着，对着傅语昭，她也恶不起来。最后没办法，她只能自己生闷气，看见傅语昭来了，秦晴没说什么，只是叫上老爷子出去走走，给两个小的留点空间谈心。

盛忆就坐在病床上侧头看着傅语昭，表情淡淡的，还带着一丝期待。傅语昭在想，如果现实里的盛忆醒过来，会不会也是这样的表情。

傅语昭走到她身边，坐在椅子上，问：“身体没事了吧？有哪里不舒服吗？”

盛忆摇头，她看着傅语昭，嘴角止不住上扬：“我听她们说，是你找到那间工厂的？你怎么知道我被关在那里？”

盛忆被关的地方，只有章耀知道，章耀铁了心要搞死盛忆，不可能告诉任何人。但等警方通过刑侦手段找上来，估计盛忆都凉透了。所以，傅语昭能骗过秦晴，却骗不过盛忆。

傅语昭叹气，盛忆这个期待的眼神，也让她确定了一些事：“好吧，我承认，我拿回记忆和剧情了。为了拿到剧情，我回答了系统的问题，你呢？什么时候恢复记忆的？”

盛忆想了想，平静地说：“高一，你为了我在楼下抓人找桶的时候。”

傅语昭惊了，那也太早了吧？那时候，她都还没喜欢盛忆呢，只是有点心动而已。

盛忆看着傅语昭，眼神是从未有过的温柔，她长出一口气：“所以，你愿意为了我，永远留在这个小世界里吗？”

傅语昭不知道盛忆这个问题的意义，这个问题的答案她已经回答过了，甚至她误以为是一个会达成的选择，她做出了自己的抉择。

傅语昭耸肩，自然地说：“愿意啊，要是不愿意，我也拿不到记忆了。纠缠了这么多个世界，我想明白了，只要有你的世界，我就愿意为此放弃现实。”

盛忆望着她，眼眶一下就红了，泪水毫无预兆地流下，盛忆自己都没发现自己哭了：“嗯，我也愿意。”

傅语昭想起了昨晚困扰自己的那个问题：“你也愿意为我留在小世界里？”

“不，我愿意为你醒过来，重回现实。”

傅语昭愣了，她以为……

对傅语昭来说，现实重于一切，小世界是她看不起的虚假世界。而对盛忆来说，现实是苦痛的根源，她沉睡了那么多年，每日每夜沉迷在各个小世界里，逃避现实。

傅语昭愿意为了盛忆留在她以为的虚假世界，盛忆愿意为了傅语昭回到她以为的痛苦现实。

“啊？”傅语昭张大嘴，“那我们是留在这里还是回去现实？”

盛忆白了她一眼：“当然是回现实了，我想明白了，小世界终究还得依赖现实世界，小世界设计得再美好也是假的，沉迷在虚假之中，得到的幸福也不是真的。”

傅语昭开心地拍床：“太好了！那你答应接受转移了？”

“当然。”盛忆点头，看傅语昭高兴的样子，她也跟着开心。

不知道为什么，傅语昭和盛忆已经经历过很多个世界，但现在看着盛忆，却觉得彼此好像重新认识了一样。多的不是陌生感，而是一种说不上来的新奇，还有紧张。

破天荒地，今天来看望盛忆的人很多，除了平时玩得好的熊慕晓秦舒婷以外，还有班长作为八班代表来探病。更意外的是，秦思安也来看望盛忆了。

秦思安看了眼盛忆，人没事，她也就懒得浪费口水假模假样地关心了，拉过傅语昭到走廊问：“喂，人没事了，别忘记你的诺言。”

傅语昭翻了个白眼，这件事她告诉了盛忆，盛忆对此无所谓。其实说实话，秦家人养了秦思安这么些年，感情深厚，秦思安死后，秦家人一直处于悲痛中，直到找到盛忆。

盛忆回秦家以后，见到了秦思安的遗照，也见到了秦家人每每在回忆起秦思安时的痛苦模样，她不想和一个死人争什么。如果秦思安能好好孝敬她的亲生父母，只是放弃一点家产，盛忆并不在乎。更何况，还是一个虚拟世界的家产。

“她答应了，你跟你秦家人缠缠绵绵吧。”既然盛忆自己都不在乎，傅语昭也不好说什么。只是一想到盛忆现实那么苦，她心里就不痛快，非得阴阳怪气说几句，“盛忆可不像你，从小被宠到大，什么都要独占。她对盛家人失望透顶，只要知道秦阿姨和言叔叔是爱她的，就满足了。”

秦思安一听，神情有些纠结，小声说：“我只是说了不让她跟我争家产，又没说要她滚回那个盛家，她要是没钱了，也可以找我借啊，我钱多。”

傅语昭摆摆手，转身进了病房。秦思安咬牙，一方面觉得自己太过分，一方面又认为关乎在秦家的地位，她不能让步。

盛忆其实根本不在乎钱不钱的问题，再艰难的日子她都挺过来了，只要脱离盛家，她有的是法子挣到钱活下来。

盛忆没多久就出院了，班上同学以为她要请很久的假，结果没想到，没过几天盛忆又回学校了。美其名曰，不能耽误期末考试。

老师们很是感动，真是个爱学习的好孩子。同学们尤为震惊，都出了这么大的事，盛忆第一个关心的竟然还是学习？换作傅语昭，犯个鼻炎都要说自己感冒发烧，争取请假不来学校。

人和人的差距有时候就是这么大，盛忆早就保送联邦公大，她不担心高考的问题，她担心傅语昭高考的问题。为了不让傅语昭偷懒躲避学习，盛忆要亲自监督她学习。

傅语昭痛并快乐着，痛是因为都来到小世界了，她还逃不过学习的魔掌，快乐是因为身边陪着她的是她的心上人。不过盛忆监督傅语昭学习，效果却并不怎么好，傅语昭老是写作业写着写着视线就黏上了盛忆，盛忆瞪她一眼，她才转头。

没办法，盛忆下狠心，以换同桌为要挟，傅语昭要还不认真努力，她就换同桌。傅语昭举手投降，老老实实学习。最后期末成绩下来，傅语昭的成绩排名又往上了一名。

四中作为Y市最厉害的高中，别说年级前五了，就是年级前五十，都有考上联邦公大的机会。剩下的还能去其他也很厉害的大学，傅语昭的成绩，稳稳妥妥的。尽管如此，还是不能松懈，毕竟离高考还有一年呢。

暑假来临，秦思安的所有手术都做完了，后续治疗已经不再需要盛杰，秦家这下放开手来收拾人了。

章耀还是被保释了，警方证据还在搜查中，也已经向章耀提起刑事诉讼了，不过他的学生身份和家庭背景，一定程度上影响了法院的审判。为此，秦家不断找人施压，这件事必须严惩。章耀有罪没罪，判不判刑，成了秦章两家博弈的目的。

有时候资本压不过强权，但这时候，秦家给的钱实在是太多了，有更高的强权愿意为此冒险。

小世界的剧情线已经完全偏离现实，没有突发意外的车祸，也许是因为还没到车祸发生的时间。总之，章耀被秦家搞进了监狱，虽然没判几年，十年顶天了，等他出狱，也不过才二十七岁。但秦家并不会给他出狱的机会，等秦家收拾了章家，章耀基本就没有翻盘的机会。

章耀从探监的家人那里得知盛忆得救了，是因为傅语昭找到了那间工厂。章耀很震惊，他从来没有告诉过任何人关于那间工厂的事，就连工厂曾经的主人，他的叔叔都不知道。

章耀被暂时关在拘留所，几十个人挤在一块儿，全是男人。有的衣着怪异，流里流气，有的看上去酒还没醒，身上又脏又臭。这是什么垃圾场？

天不怕地不怕的章耀，在拘留所待了三天就开始苦着喊着要找妈妈。他妈倒是来看了他，两母子抱在一起哭，章父还在各家走动打点关系，没来看章耀，他现在只想把自己的混账儿子搞出去，然后打一顿。

章耀是章家独子，章父不可能不管他，但秦家找人搞她们，向上级举报他贪污受贿、滥用职权，这下子，他得先处理自己这边的事，才能想办法救章耀。主要是这个关键时刻，他再用钱或者权去保章耀，那不就坐实他滥用职权了吗？

高三开学前，章耀是来不了学校了，因为定刑了，判了十年。章家不服，提起上诉，秦家一点没放松，照样整。这些大人间的较量，傅语昭等人并不清楚，她们只知道，高三开始后，章耀再也没来过学校。

而章耀的那些帮凶，九班那几个天天跟在章耀后面鬼混的人也都被退了学，虽然没能判刑，但家里人的工作和生活都受到了秦家的打压和逼迫。很多人都选择了离开Y市生活，因为地头蛇秦家太强，如果有必要，甚至可能要移去其他区，就像当年被逼离开1区的秦晴两口子一样。

章耀的帮凶里，盛杰是最惨的一个，他于情于理都不应该协助章耀，但他却成了绑架盛忆的直接帮凶。盛杰被抓后，一直咬牙说不放了他，他就不做手术，让秦思安死。

秦家表面上和和气气地花钱保释了他，做完手术又让警方把人抓回去了，最后只判了三年。因为年龄摆在那儿，再加上他只是从犯，判不了几年。

盛家从早求到晚，求秦家放过她们盛家的独苗。秦晴气得不行，怎么就独苗了，秦思安不是她们盛家两口子的亲生女儿吗？盛忆难道不是盛家养了十七年的女儿吗？怎么就剩个盛杰是独苗了？

言宗治显然不是心软的主，他找人把盛家赶回清平镇，盛家的贫困户名额被他搞掉了，低保也没得吃。家里那寥寥几亩地，秦家花钱请了几个小流氓，天天去偷菜，吃不了就踩烂。盛家没办法，报警了也没用，这种乡下的小流氓，被抓进去几天就放出来了。放出来之后，小流氓还因为盛家报警，怀恨在心，变本加厉地报复盛家。

晚上为了防小偷，盛家两口子轮流守夜。盛熊晚上守夜喝了点酒，发现又有人来破坏田地，抄起锄头追出去，结果不知道是踩滑了还是喝多了没注意，摔进路旁边的粪坑里，没爬上来淹死了。

盛母半夜换班找不着人，打着手电筒到处喊人，第二天一早有人家挑粪灌溉，才发现粪坑里死了个人。结果盛杰还没进监狱，盛熊就先下了地狱。

盛母天天在家哭，这里借钱那里要钱，要换成以往，她还是能借到钱的。毕竟盛熊对家里人很凶狠，对外人却格外亲热，他那些个兄弟伙，照理来说是要接济一下自己兄弟的老婆，但是听说盛家得罪的是什么首富，虽然不认识，但她们知道，能把盛杰送进监狱，肯定不是什么善茬，谁都不肯借钱给盛母。

盛母有盛忆的电话，她打算去求盛忆，结果傅语昭早早地把盛家一家人的电话拉进了黑名单，盛母打过去就是已关机。而盛忆，根本连盛母打过电话都不知道。

盛母没办法，抠出点钱，买了车票，直接去四中找盛忆。到了保安处，要登记，自从盛忆出事后，四中的安保一天比一天严格，就算是老师，也要上下班刷脸打卡才能进出。如果中途要离开校园，就算是领导老师，也必须出具相关事项的证明。

盛母想进校园，却被拦在了保安处。理由是，她是校外人员，没有正当理由，或者没有人带她进去，不得入内。

盛母光脚不怕穿鞋的，天天隔着校门哀嚎大哭，引来了很多人注意。最后没办法，保安去通知领导，领导又去告知秦家。秦家来的人不是秦晴，而是言宗治，他面上带着笑，装作若无其事的样子，问盛母有什么困难就和他说，她们去一个“安静”的地方好好聊聊。

再之后，清平镇的人就没见过盛母了，镇上的人还等着吃盛熊的酒席，结果没人给他办丧事，没多久尸体就臭了。村支书实在看不下去，村里人大家凑了点钱，给盛熊处理了后事，埋在了村子后面的小山头里。至于盛母，有传言说，她受不了老公淹死粪坑，儿子进监狱，就跑了改嫁了。

孙斌阳对于章耀的罪行，显然是知情的，他的确很会装，但他和章耀的聊天记录也暴露了一切，秦家照样没有放过他，不仅退学了，他爸妈都是一家亲戚合办工厂的老员工，直接被辞退了。工厂的亲戚也很无奈，得罪了秦家，不辞退她们两口子，那工厂就得被秦家搞垮啊。

孙斌阳气得不行，在家里天天骂盛忆，结果被他爸听见，一顿暴揍。明明好好的一个家，孙斌阳非得上赶着去巴结章耀，搞到现在一家人生计都成问题。不好好读书考大学，就想着谈恋爱、拍马屁，这下好了，高中都读不完，还得搭上一家人的生计。孙斌阳的爸爸一气之下晕了过去，气出病来，在医院久住，家里的积蓄都搭进去了。

孙斌阳看着他妈每天照顾他爸，自己的家支离破碎，痛苦难忍，天天发消息找元鑫哭诉。

元鑫高三被迫转学了，甚至是被转到隔壁市去读书，但她家在Y市，父母工作也在Y市，所以她这次是一个人去隔壁市读书。她爸妈的单位领导找过她爸妈谈话，临走前，她爸妈把她叫进书房聊了很久，反正话说来说去就那么几句，叫她一定要懂事，不要再去干坏事，不要去招惹那些惹不起的人。

什么叫惹不起的人？秦家的人就是惹不起的人，元鑫听后，心里更难受了。结果接到孙斌阳的电话，孙斌阳一边吐槽家里的困难，一边痛骂盛忆，元鑫才有实感。原来，相比较而言，她已经是这几个帮凶里被报复最轻的了。

原因无他，元鑫虽然斤斤计较，爱找事，甚至把盛忆约出来的也是她。但她从头到尾，确实对章耀的计划不知情，她只是听了孙斌阳的话，想和盛忆和好而已。秦家倒是想不管不顾连她一起收拾了，最后还是盛忆求的情。

傅语昭对此还很不乐意，酸里酸气地说：“怎么，秦家报复元鑫，你心疼了？”

盛忆听了，戏谑地看着她：“你吃醋了？”

傅语昭坦然道：“是又怎样，不行吗？你现实里喜欢了她那么多年，现在舍不得了？”

“没有舍不得，也没有很多年，高三之后，我就不喜欢她了。我帮她求情，不是因为我心疼，只是她确实没想过害我，约出来谈的事情，她也没料到章耀会利用这一点。她有错，错在瞎了眼看上孙斌阳，换班上任何一个男的，也许都比孙斌阳好。”

盛忆叹了口气，缓缓说道：“再说了，我又没说一定要保她安然无恙，只是跟秦……我妈说，不要那么狠。”

傅语昭松了口气，一撒手：“行吧，对了，我们什么时候离开这个世界？”

盛忆想了想，说：“还记得你的任务吗？”

“记得，任务是帮你达成一个愿望。”

“嗯，那你听好了。我的愿望是：和你一起考上联邦公大，一起读完大学，一起工作，一起生活，一起走完这一生。”

转眼又到第二年六月，校园里格外安静，就连下课都没多少人吵闹。还有几天就高考了，努力的不努力的都尽量不去打扰别人，有些人早就放弃了，该玩的玩，该学习的学习。

傅语昭早就复习得差不多了，可以说她小世界这三年的学习都是在复习。名次直追盛忆，后面还有个秦思安紧紧咬着，这三个天天在排行榜上较劲，实则私底下，前两个如胶似漆，只有秦思安一个人拼了小命还追不上，天天生闷气。

天气越来越闷热，还好教室寝室都有空调，甚至有时候因为空调开太足，傅语昭还不得不用上冬天的小毛毯盖着睡午觉。初夏的闷热，只有在离开教室时才能感受到，回到寝室也有空调。

临近高考，班上总有种说不上来的宁静，不是紧张也不是寂寂无声，而是一种大家都变得很平和的状态。Y市的高考考场就设在四中，故她们算是主场考试，相对于那些客场来说要自在很多。

高考前几天，走读生就不用来上课了，只有住校生还是照常上自习，但很多走读生许是为了不松懈，也申请来上自习。直到教学楼封闭，开始布置考场，盛忆几个才在寝室里自习。

寝室里安静异常，只剩下空调细微的嗡嗡声，盛忆和傅语昭的床挨着的，两人的书桌也是挨着的。虽然隔着上下床的梯子，也默契地没有说话，但就是有种谁也没法融入的和谐。

明天就是高考，这天为了放松一下，傅语昭还叫上寝室几个人一起去楼下羽毛球场运动。运动完回来，洗个澡，舒舒服服睡一觉，第二天一早就上考场。

一切都照着计划进行，傅语昭高考答题时没什么感觉，这些题千篇一律，甚至有些题看一眼，就知道该选哪个。

两天紧张的考试结束后，所有人都松了口气，因为傅语昭和盛忆都是住校，最后一场考试出来时除了老师，没人接她们。两人结束后，直接回寝室就好。

很多住校生早就收拾好了寝室的行李，当天晚上就能搬走。傅语昭二人还没怎么收拾，本来应该直接回寝室收拾东西的，不知道为什么，盛忆抓住了傅语昭的手，停下了脚步，看向校门口的方向。

这个时候，大部分人走出考场，迎接等待许久的父母家人，然后一家人开开心心如释重负回家。傅女士也在校外等了很久，因为傅语昭考试不带手机，所以只能干巴巴地等着。

傅语昭看着盛忆的侧脸，若有所思，提议道：“我们一起出去吃饭吧，我妈在外面等我们呢。”

盛忆犹豫道：“你家里人接你去吃饭，我跟去不太好吧。”

傅语昭坦然说：“有什么不好的，说不定秦阿姨也在外面等你呢？”

盛忆摇头：“她等的是秦思安。”

“我们打赌，赌秦家人接不接你。”傅语昭手捧着盛忆的脸，肆意揉捏。

盛忆皱眉，结果因为嘴嘟着，看上去一点杀伤力都没有，她含糊不清地说：“怎么看她等的是谁？”

“秦思安这会儿已经快出校门了，我们拖延一点时间出去，如果秦家人接了秦思安就走，算你赢咯。如果秦家人还在校外等着，说明她们在等你出来，那就是我赢。”

“输赢有什么奖励吗？”盛忆抓住傅语昭的手，扯下来，说话才算正常。

傅语昭反过来抓着盛忆的手揩油，自从盛忆离了盛家后，不用干粗活累活，手养得白白嫩嫩，摸着可舒服了。傅语昭笑容里有种隐晦的挑逗，她玩弄着盛忆的手，说：“谁赢谁在上面咯。”

盛忆顿时脸通红，恶狠狠地瞪着傅语昭：“你……怎么天天把这种话挂嘴边！”

傅语昭委屈巴巴：“上个世界你自己也没好到哪里去。”

恢复了全部记忆的盛忆性格和先前各个小世界的性格差异还挺大的，不过不管哪种性格的盛忆，傅语昭都喜欢。

两人一边斗嘴一边回忆以前的事，看时间差不多了，携手往校外走去。从教学区到校门有一段很长的林荫路，宽敞阴凉，下午的阳光依旧酷热，走在林荫道，数着地上的光斑点点，盛忆有些害怕，害怕抬起头，发现她自己赢了。

最后是傅语昭兴奋的声音唤回了盛忆的思绪：“看！是秦阿姨，我赢了！我是1！”

盛忆猛地抬头，就看见校门外，站在电动门外的秦晴和言宗治，老早就开始朝她挥手，周围几个打着伞的保镖，面无表情。被围在中间的秦思安，神情很不耐烦。

盛忆一直都觉得，秦家人在找到她之后，对她好是为了弥补，她们真正在意的还是死去的秦思安。直到现在，盛忆才发觉，爱她的人早就在那里了，只是早晚遇见的时间问题。

再一看身边的傅语昭，傻笑又得意的样子实在是可爱，即使在她昏迷十五年后才出现，但也来得及。

也许回到现实里，这些东西都会化为泡沫。她没有爱她的父母，有的只是机械的身体，但爱她的人已经等候多时。

作者有话要说：本文到这里就完结啦，之后会有番外！相信我！

谢谢追文的大家，标准感谢，哈哈哈。

写完这文的番外，我暂时不会开新坑，有心动的新坑会放在专栏里，感兴趣的可以先收藏。下一本文也许会在年底开，剩下这半年，我要好好学习！

不是封笔，我只是歇息个半年，宝贝们别忘了我，呜呜呜，爱你们哟，也爱你们订阅我文的钱。

补充：本章评论抽20个小宝贝发红包！

感谢在2021-07-1320:21:01~2021-07-1417:42:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：biu20瓶；4307066910瓶；不想和命运抗争的人7瓶；QAQ2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！