男主，放开那个女主，让我来（快穿）
作者：来个上上签
文案

燕茴一个天然弯，无奈被绑定系统，成为了每个世界里炮灰女配，她每次都要忍着恶心去完成勾引男主欺负女主的烂俗任务。

于是，燕茴黑化了，她开始对主神出手，干扰系统主体程序，在接下来任务世界里开始了报复行动，疯狂破坏剧情主线。

第一个世界：燕茴化身作精爱豆，明目张胆在男主的眼皮底下抢走女主。

第二个世界，燕茴化身骄横贵妃，坦然自若在男主的后宫里疯狂搞事情。

第三个世界，燕茴化身无良校霸，光明正大的抢走男主暗恋许久的校花女生。

第N个世界....

燕茴因为违反世界守则，她被扣除了所有的积分，被主神关进了小黑屋受罚。

燕茴被绑住双手双脚，面带嘲色，冷冷道：“我赌你枪里……啊呸……不敢杀我！”

主神神情温柔，宠溺一笑：“谁说我要杀你了？”
燕茴：“.....”

（重点通知！！！燕茴并不是好人哦！！！任何人被系统压榨折磨做了上千个任务，没精神错乱毁灭世界已经不错了，所以燕茴第一个世界有点疯批，完全不顾旁人的感受，只顾着自己玩乐。）

小简介：

我和系统比命长！
我与男主抢女主！
小剧场：

男主愤怒的看着燕茴，“你这个女人，为了得到我，竟然做出这种事情？”
燕茴搂着女主邪魅一笑，“怎么办呢？她好像更喜欢我，是吧？”
女主羞涩一笑：“恩恩，最喜欢你呀。”

————————预收文案《听说你喜欢女的》———————————
娱乐圈有两朵花

一个人间富贵花，说的是颜值！
一个仙山玉雪莲，夸的是气质！

一朝。
两人因一部宫斗剧相遇。

开机前

富贵花林尤八卦道：“听说你喜欢女的？”
玉雪莲秦楠芝微笑：“你不是我的菜。”

杀青后

林尤羞红了脸，甜甜一笑：“你看我怎么样？小白莲风格我也可以的。”
秦楠芝邪魅一笑，抛了个媚眼：“没事，我就喜欢你妖艳的样子。”

人类的本质就是真香。

小剧场：

林尤刷着微博，一脸郁闷道：“为什么所有人都觉得我和你不配？”
秦楠芝立马抱住哄道：“配配，我们天仙配。”
转头秦楠芝在微博亲自建了个名为“秦岭”CP超话，并配文“秦楠芝和林尤是真的。”
两个专注自家的粉丝互相懵逼，不约而同质问道：
“你建的？”
“你建的？”

互相暗恋又互相造作的小甜文，喜欢的可以收藏哦。
内容标签： 打脸 系统 快穿 爽文

搜索关键字：主角：燕茴 ┃ 配角：各个世界的女主和男主 ┃ 其它：

一句话简介：寻找真实自我

立意：爱能超越性别



1、第 1 章
        
        
“燕茴，你怎么能不问问我…就擅自做决定直接签约了呢？”
  一声气急败坏的怒吼，惊了一下刚传送过来的燕茴，她的脑子里瞬间充满了这个位面所有的信息，而她所穿的每个人物姓名都和她一样，都叫燕茴。
  燕茴看着桌子上的合约，封面写着四个大字“刺激生活”，是一档现场直播的真人秀，原本她们的经纪人宋岚是不打算让成员参加这个真人秀，毕竟是直播真人秀，风险比较大，本来Q&K已经是群嘲了，现在再去参加这个真人秀就是当节目组的挡箭牌被人骂，但谁也没想到燕茴固执己见，擅自做主和节目组签约了，如果要是临时毁约，不仅让Q&K的名声再度下降，而且还要赔偿高额的违约金。
  燕茴打开合同的最后一页，违约金是2千万，金额不小，以她们现在组合的含金量来说，得拼死拼活的挣个三年才能还清。
  宋岚现在被燕茴的一意孤行气的血压嗷嗷上涨，她勉强扶着桌子，“我都说过几遍了，这个综艺不能上，不能上，为什么还要擅自做决定啊？你看看那个违约金，2千万，2千万啊，燕茴，你家是有钱，但是你不能自己爽了就不管你队友的死活了吧？”
  燕茴看向一旁坐着的三个女生，风格迥异，长得不错，尤其是最前面坐着的一个女生，就是这个世界的女主，也是Q&K的队长兼主唱宗玥，全能型人才，现在组合里的大部分歌曲都是宗玥自己作词作曲，第二个女生是组合里的舞担方晓晓，第三个是rap担当肖粟。
  她们是一个选秀节目拼凑出来的组合，其他三人都有才艺傍身，靠着自身实力挤进出道位，而原主则是靠着自身背景和资金，暗箱操作进组合，要说原主有没有优点，也能找出来一个，那就是长得很好看，算是组合的门面担当。
  但是这个门面担当除了脸能看，剩下的都是惨不忍睹，唱歌跑调，跳舞懈怠，爱耍大小姐脾气，一切都愿意随着自己心意来，刁蛮霸道蛮横不讲理目中无人不尊重长辈等等，原主的性格和行事方法让她被粉丝骂的狗血喷头，而Q&K组合的其它成员也被连累，导致Q&K一出道就是被黑被骂，要不是因为宗玥作词作曲的实力，靠着几首耳熟能详的歌曲，Q&K早就被原主拖死了，而人们对于Q&K只有两个记忆点，一个是宗玥唱歌不错，另一个就是Q&K里面有个神经病叫燕茴。
  就算燕茴如此折腾，组合和公司都是敢怒不敢言，谁也不敢和这个大小姐正面刚，毕竟这个大小姐疯起来可是连公司老板都打的，而且第二天公司老板就换人了，风向娱乐直接被燕氏集团收购了，燕氏总裁直接空降一个管理人才当起了风向娱乐的老总，也是从这天起，大家都不敢惹燕茴了，公司所有的人都怕大小姐一句话直接开除自己，组合里的人担惊受怕这位大小姐一招不顺眼把自己踢出组合，所有人都对她唯命是从，忍着她所有的骄横，为她收拾烂摊子。
  “宋岚姐，别说了。”宗玥起身拍了拍宋岚的背后，“我们去参加，就当增加曝光度了。”
  很有辨识度的嗓子，宗玥是烟嗓，但不属于男人那种有沉重感的烟嗓，而是带着自己独特韵味的音质，微微的嘶哑含着淡淡的清冽，让人一听到这个声音心里就会轻轻瑟缩一下。
  “这不一样，这算什么狗屁曝光度，Q&K去参加，就一个字，死，懂吗？”宋岚拿过合约，指着上面的条款，“看看，这特么都是霸王条款，燕茴大小姐啊，你是疯了吗？条约都不看看就直接签字啊？”
  宋岚已经不想忍了，她已经要被燕茴折腾死了，她为燕茴收拾烂摊子好几回了，每每都会要了她半条老命，这一次直接是想弄死她顺便还带着她辛辛苦苦打造的Q&K一起送死。
  “宋岚姐，你别...”肖粟出声阻止宋岚的话语，看向燕茴，替宋岚解释道，“燕茴，宋岚姐不是那个意思，她只是有点反应不过来，你突然签约，我们有点措手不及，没有..没有怪你的意思。”
  “肖粟，你给我一边站着去，不用替我编理由。”宋岚直视燕茴，冷声，“我宋岚，从你们这个组合创立一年以来，不说功劳，苦劳我也是有的吧，你是大小姐，你一切随着自己心意，你这么想自己来，你怎么不自己去solo啊，单飞啊，干嘛还要出来组合啊？你家大业大，爸爸厉害，可是你有没有想过你的队友们啊？”
  燕茴淡淡的看着宋岚，她现在气的失去了理智，燕茴不反驳，继续听宋岚的控诉，宗玥在一旁看着燕茴，生怕燕茴会动手，但她看燕茴没有向往常一样直接和宋岚对骂起来，她只是静静的坐在那里，听着宋岚对她的不满。
  宗玥皱了皱眉，今天的燕茴不对劲儿。
  “我今天敢说出这些话，我也不怕你开除我，老娘打算辞职了，不特么在风向娱乐干了，我自认实力不行，实在是带不动您这尊大佛，我干脆带着宗玥她们这几个孤苦无依的孩子另辟蹊径去，”宋岚越说越气，撸起袖子，“这风向娱乐留给你自己一个人玩吧，随便你玩，你爱参加哪个综艺参加哪个，我不拦着你，你请自便吧。”
  “宋岚姐，你别走啊。”助理何捷看宋岚要辞职，小姑娘第一次见到这种焦灼的场面，当场就吓哭了，“呜呜...宋岚姐，你别走啊..宋岚姐。”
  宋岚也舍不得何杰，风向娱乐也算是国内最大的娱乐公司之一，这里薪酬待遇都是国内顶级的，明星质量高，资源好，宋岚要不是手里带着燕茴这个不省心的，也是能在风向里混出个生龙活虎出来。
  不过…现在的她也有名堂，毕竟燕茴经纪人这个名头，简直让业界闻风丧胆，避而不及。
  “别哭了，何捷。”宋岚拉过何捷，摸了摸头，“宋岚姐对不起你，宋岚姐真的尽力，宋岚姐今年才30岁啊，我真的不想早死啊。”
  “宋岚姐，你别这么说，你才不会早死呢，”何捷抽气道，“你一定能长命百岁。”
  “哎，乖孩子。”宋岚看向组合其它三人，“我打算离开风向，你们跟不跟我走？”
  肖粟和方晓晓看向宗玥，宋岚也看向宗玥，而宗玥则是看着不动声色的燕茴。
  今天的燕茴很不对，没有冲上来，没有生气大喊，没有摔东西，就这么安静的坐着，让她心里有种不好的预感。
  “说完了？”燕茴揉了揉额头，看向宋岚，“说完了，是不是该我说了？”
  宋岚现在已经死猪不怕开水烫了，抬起下巴，硬气道：“我看看你想说什么？”
  燕茴看向还在哽咽的何捷，道：“你要是在哭一下，我就把你从窗户上扔下去。”
  何捷立马止住哭声：“.....”
  宋岚挡在何捷身前，皱眉，义愤填膺道：“燕茴，你现在都想杀人了？”
  “她哭得我头疼。”燕茴拿过被宋岚揉的乱七八糟的合同，仔细看了看合同，冷笑一声，“不过就是签了一份合约，用得着这么要生要死的吗？”
  “合同”宋岚哼笑，“这根本不是合同，这就是一道夺命符，现在Q&K参加这个综艺，无异于就是找死。”
  燕茴翻到最后一页，指着签名处，笑道：“就算是要找死，也是我找死，你们在这耍啥呢？”
  宋岚愣了一下，看向燕茴指的地方，眼皮一跳：“你的意思...”
  “宋大经纪人不会连字都不认识吧？”燕茴敲着桌子，看向肖粟，“把这个名字读出来。”
  肖粟舔了舔嘴唇：“...燕茴。”
  “聪明。”
  肖粟：“....”
  这种夸奖莫名让人听起来不是很愉快。
  “看清楚，在这里签名的人是我，燕茴，跟你们Q&K没有任何关系，这个综艺是我燕茴去参加，而不是Q&K都去参见，所以...”燕茴看向宗玥，勾起嘴角，“参加综艺的人是我，即将被骂的人是我，去送死的人也是我，”
  “你们怕个屁啊？”
  宋岚知道燕茴的意思，现在签合约的是燕茴本人，所以她们完全可以把燕茴推出去独自一个人去参加综艺，就算到时候被骂被喷，所有人的视线都会集中在燕茴一个人身上，这样对Q&K组合的危害也会减少很多，相当于舍弃一人换取整个组合的存活。
  但是，燕茴有这么深明大义吗？
  宋岚警惕道：“你...你有什么目的？”
  燕茴起身，晃了晃手臂，宋岚见状，向后一退，其他人也跟着向后退了几步，宗玥往前一步挡在宋岚面前，沉声道：“燕茴，冷静。”
  燕茴看周围的人都很害怕的看着她，生怕她扑上去，笑了笑：“怎么？怕我咬人啊？”
  众人心里点头默认，你就是会咬人，还有会咬出血的那样，跟疯狗似的。
  燕茴走到宗玥面前，看着面前的女主，她眼神里没有对燕茴的害怕，只有对她的厌恶，明明白白的展露在燕茴面前，还生怕她看不清楚。
  燕茴看向躲在宗玥背后的宋岚，“你去和节目组沟通一下，我会准时参加综艺录制，这个合同是我一个人签的，他们想让Q&K全上的这个念头可以放弃了，如果他们要是胡搅蛮缠，我不介意把燕氏的律师团请出来和他们聊聊。”
  “就这样吧。”燕茴看了一下时间，都已经晚上十点多了，打了个哈欠，“我回去睡觉了，你们接着聊吧。”
  众人看燕茴离开会议，都不由分说的呼出一口气，拍着胸脯，担惊受怕这个大小姐会突然撒泼。
  燕茴一回到房间，耳边传来系统的提示音。
  【宿主未完成剧情“打宗玥一巴掌”，积分扣除1000！】
  
                    
        
        
      
2、第 2 章
        
        
                      “宋岚姐，你懂刚才燕茴说的意思吗？”方晓晓被燕茴的态度搞得有些蒙。
  宋岚拿过合同，仔细看了一下合同条款，叹气道：“这个综艺你们三不用上，燕茴自己去就可以了。”
  “啊？”肖粟担心道，“宋岚姐，你真的打算让燕茴自己一个人去上啊？她那个脾气，我们要是不拦着的话，会乱套的。”
  “呵，拦着她，有用吗？”宋岚深吸一口气，“就燕茴那个狗脾气，谁能拦得住，你们每次拦她，都弄得自己一身伤，这次是她自己闯的祸，也该她自己收拾烂摊子了。”
  方晓晓看下宗玥，问：“队长，你没有什么想说的吗？”
  宗玥意味深长的看了眼燕茴离开的方向，摇头道：“听宋岚姐的安排吧。”她看向会议室里的其他人，“今天的事情麻烦大家不要往外传，所有人就当做不知道这事情，可以吗？”
  众人默默点头。
  “好了，时间不早了，都早点散了。”宗玥看向何婕，“把眼泪擦擦，别让人看见，留下话柄。”
  何婕擦掉眼泪，点头道：“好的，那我先走了。”
  肖粟看何婕搀着宋岚姐走了，才问出刚才的疑惑，“今天燕茴怎么没发火啊？刚才宋岚姐直接冲着她喊了，要是搁以前，燕茴早就上去打人了，但刚才....她看起来一点也没有生气的意思？这家伙不会憋着股大劲儿呢吧？”肖粟想到刚才燕茴威胁何婕的话，虎躯一震，“刚才她说小婕的话，她不会是真的要杀人吧？怎么办啊？队长，我害怕啊！”
  方晓晓被她说的心里也咯噔一下，咽了咽口水，“肖粟，别瞎想，说啥呢？杀人那是犯法的，燕茴在怎么蛮横，也不至于杀人啊，别自己吓自己。”
  “可她这样很反常啊？宋岚姐都指着她鼻子说她了，我也没见她骂一句发个火，我这心里害怕啊，”肖粟伸开手掌，“你看我都出汗了，刚才我是真的怕燕茴打宋岚姐啊，我现在还在发抖呢。”
  “瞧你那出息。”
  肖粟看着方晓晓的腿，嗤笑道：“有本事你别腿抖啊。”
  方晓晓摁住大腿，“我站时间长了，抽筋不行啊。”
  “切。”肖粟看向宗玥，担心道，“队长，你说咱们该怎么办啊？”
  刚才燕茴说的办法宗玥知道她是什么意思，燕茴想把所有的枪口对准自己，但是以她对这个人的了解，燕茴不可能这么无私，这种行为给人感觉更像是别有用心。
  “行了，别多想了，你们俩早点休息吧，一个月后就是我们演唱会了，好好练练舞蹈和歌曲，至于燕茴那里，我一会过去看看，先撤吧。”
  肖粟和方晓晓先回了房间，原本公司给的艺人宿舍是两人一屋，但是燕茴不想和人同住，所以宗玥和肖粟，方晓晓共同挤在一个房间里。
  两个房间不在一个楼层，她们的在三楼，燕茴的在四楼。
  宗玥站在门口，叹了口气敲门，本以为会听到东西砸门的声音，结果里面的应了一声。
  “进来，门没锁。”
  宗玥走进去，径直看见燕茴裹着个浴巾站在穿衣镜前擦头发，背对她，纤细的脖子，白皙的后背，流畅优美的蝴蝶骨，修长的大腿，就连踩在地毯上的脚腕和脚跟都是白里透红。
  宗玥脑子里瞬间划过以前在微博里一个粉丝的的留言。
  -如果抛弃掉燕茴恶心人的性格和疯狗一样的脾气，单看她的长相和身材，真的是让人欲罢不能。
  “有事？”燕茴转身看着她问道。
  宗玥视线在她锁骨上滑了一下，淡淡道：“刚才宋岚姐气头上了，说了些气话，希望你不要介怀。”
  燕茴坐在一旁的床上，翘起二郎腿，双手随意的撑在后方，“就这事？”
  宗玥瞟了一眼她叠在一起的大腿，点头道：“嗯嗯。”
  “我要是介怀，你能怎么办？”燕茴挑眉道。
  “我不能怎么办。”宗玥冷声道，“毕竟有些事情你说的算。”
  现在的风向娱乐和Q&K，表面是有管理者和队长，可是实际上真正说得上话做得了主的人不就是眼前这位大小姐嘛。
  燕茴笑了笑：“宗玥，你明知道无法改变我，怎么还会来找我给宋岚求情？你在侥幸什么？”
  按照系统传送的人物信息，宗玥每做一件事都会深思熟虑，如果她来只是为了给宋岚求情的话，那么刚才她和燕茴说的话已经算是在故意挑衅。
  “侥幸你看在宋岚姐的苦劳份上，手下留情。”
  宋岚对Q&K很尽心尽力，自打Q&K出道以来，她们的每一场节目，每一个表演机会都是宋岚亲自求下来的，但因为燕茴的存在，致使宋岚经纪人事业变得更加艰难，不过..就算在这么困难的处境里，宋岚也能在拥有这么一个像毒瘤似的燕茴之下把Q&K做出名气，可以证明宋岚不仅是有实力而且也真的为Q&K呕心沥血，虽然现在Q&K的名气一塌糊涂。
  “而且宋岚姐很有实力，这一年她为了Q&K付出了很多。”
  燕茴摊手：“关我什么事呢？”
  宗玥深深的看了一眼她，沉声道：“好，那你早点休息，我先走了。”
  “等一下。”燕茴叫住往外走的宗玥，“我说让你走了吗？”
  宗玥转过身，“还有什么事情？”
  燕茴起身，拿过一旁的吹风机，递过去：“给我吹头发。”
  宗玥皱眉：“你不会？”
  “我懒的。”
  宗玥：“......”
  “这个理由是不是特别欠揍？”
  宗玥：“.....”你知道就好。
  燕茴把吹风机放她手上，坐在床上，背对着她，“给我把头发吹干，宋岚的事我就不追究了，这笔账算起来我更亏了。”
  宗玥看着手里的吹风机和正在等着她吹头发的燕茴，走过去，打开吹风机，调了一下暖风。
  燕茴感受宗玥的手拂过自己的头发，她从镜子里可以看到宗玥面无表情，给她吹头发像是在完成一个平淡无奇的工作一样，“你看起来很不开心啊？”
  宗玥手里一顿，“没有。”
  “你有。”燕茴说，“你刚才扯到我头发了。”
  “抱歉。”宗玥不敢再继续帮燕茴吹头发了，“要不你自己来吧，我没轻没重的。”
  “你继续吹，”燕茴看着镜子里她，“笑着给我吹。”
  宗玥直视镜子，和燕茴对视：“.....我不卖笑。”
  “那卖身吗？”燕茴转过身，她的手指长，轻轻一握就可以抓住她的手腕，“怎么卖？”
  宗玥起身，把吹风机放在一边，“...早点休息。”
  “哎，我头发还没吹干呢？”
  宗玥握紧门把，“耍人很有意思？”
  燕茴顺势躺在床上，笑的恶劣：“耍你很有意思。”
  燕茴得到了一阵不小的摔门声，她笑出了声，穿了这么多世界，还第一次遇见这么好玩的女主。
  宗玥没控制好关门的力度，刚才出来的时候有点摔门的意思，虽然她很想摔门，但是以目前的状况来看，她刚才有些失控了，竟然会被燕茴气的摔门了。
  她感觉燕茴变了，比以前那种撒泼打诨更难对付了。
  肖粟看宗玥一脸冷漠的走进房间，上前问道：“队长，怎么样？是不是燕茴冲你发脾气了？”
  “没什么事。”宗玥摇头道，“宋岚姐那边怎么样了？”
  “刚才小婕说宋岚姐已经睡下了，”方晓晓说，“燕茴有没有说什么？关乎宋岚姐？”
  宗玥现在搞不懂燕茴的意思，但是想到自己刚才给她吹到一半的头发和有点摔门意味的关门，她们应该是谈崩了。
  “不太好。”
  肖粟委屈道：“燕茴不会真的打算和宋岚姐算账吧？”
  “我觉得宋岚姐刚才那些话都是气话，她不会想离开风向的，宋岚姐就是被燕茴给气到了。”方晓晓说。
  宗玥洗了把脸，“燕茴什么脾气你们清楚，该劝该说的我都做了，剩下的再说吧。”
  方晓晓看着宗玥，问道：“队长，如果宋岚姐真的走了，你要跟着宋岚姐一起离开吗？”
  宗玥擦了擦脸，“不会。”
  肖粟疑惑道：“为什么？宋岚姐对我们很好，如果跟着她走的话，说不定我们会比现在好呢？”
  “我需要风向娱乐。”宗玥躺在沙发上，闭眼。
  更准确一些，她需要钱，只要在风向娱乐，她的资源她的薪酬都不会低，只有这样，她才能从那个黑洞逃出来。
  方晓晓和肖粟对视一眼，见宗玥闭眼睡觉，两人没再问什么。
  燕茴是被敲门声吵醒的，敲门声很轻，想来是敲门的人不敢用力，三秒敲一次，敲的力度还很轻。
  燕茴打开门，看着好像在发抖的何捷，问：“怎么了？”
  何婕拿着本子，颤声道：“今..今天6点就得赶到“刺激生活”的录制现场，现在已经..已经4点半了，我..我们得出发了，第..第一天就迟到不太好的。”
  燕茴打了个哈欠，懒洋洋道：“我又不是没有迟到过，怕什么？”
  原主以前不管是录制综艺还是演唱会或者是签名会，她都是迟到大户，有一次拍广告，整整迟到了一个上午，组员和全剧组的人都在等着原主，那天迟到是因为原主起晚了，去的时候也毫无歉意，导演惹不起原主的背景，只能默默忍着拍摄广告，但是这件事直接被在场的工作人员爆料，让燕茴直接被大众骂上热搜。
  何婕：“....”
  为什么你说的那么自豪呢？
  “录制现场比较远，所以...我们早一点出发，路上..路上不会太堵的。”何婕展开地图，指着她画出来的路线，“你..你看，是不是挺远的？”
  录制场地在B市的郊区，现在从公司出发最快也得一个小时，还得是在保证交通不拥堵的情况下。
  “可是我还是好困怎么办呢？”燕茴眸子微挑，指着自己的眼角，“你看我都困的眼泪都出来了。”
  “我们...我们可以在车上睡呢？”何婕紧张的看着燕茴，“车上有毯子，还有枕头，睡..睡起来很舒服呢。”
  “有床舒服？”
  “舒..舒服的。”
  燕茴眨了眨眼睛：“那好吧，走吧。”
  “什..什么？”何捷没反应过来。
  燕茴回房间拿起手机，衣服是家居服，也可以外穿，就不换了，“走吧，你不是说第一天不能迟到吗？”
  何婕看着走在前面的燕茴，反应过来燕茴真的要去录制了，立马舒了口气，跟了上去。
  一上车，燕茴就立马补觉，司机和何婕都不敢吱声，默默的开车前往录制现场。
  《刺激生活》是一档探险类真人秀，第一期以直播的形式播放，可以观众可以在线观看，后面在转为剪辑播出。综艺一共6期，每一期都有一个主题，今天录制的主题是丧尸题材。
  综艺一共五位嘉宾，三男两女，三位男MC分别是三金影帝卢笙，当红偶像欧杰以及小品演员李伟歌，另一个女MC是双料影后谭莹莹，加上燕茴，五个人组成探险团队。
  当初《刺激生活》公布嘉宾名单的时候，还引起了热烈的讨论，大众对于其他四人没有什么想法，只是不知道节目组为什么会请燕茴，这不是给自己找骂呢？
  结果那天，《刺激生活》直接挂上热搜第一名，实时搜索第一名，一下子就打开了热度和话题度。
  今天是第一期的录制，录制现场都是粉丝，一眼望去，没有一个是燕茴的粉丝。
  现在的保安已经清理出了一条通道，车停在路口，一些粉丝眼尖，立马认出了这辆车的主人。
  “燕茴来了，快看，燕茴竟然没迟到？”
  “还真是Q&K的车啊，不对劲儿啊？燕茴竟然有一天不迟到，是不是老天爷开眼了？”
  “下来了，下来了，我去，燕茴是不是素颜啊？你们看看？”
  燕茴从床上醒来，也就简单的洗了一把脸就直接来了，哪有功夫去化妆，还不如多睡会儿。本来何婕想在车上给燕茴补个妆，但是一想到会把燕茴弄醒了，她自己这条小命怕是不保。
  “还真是素颜，这底子真好啊，毛孔都没有，还白透白透的，就是挺可惜。”
  “白瞎了一副好相貌，搭上这么一个人....”
  何婕看着燕茴，生怕燕茴被粉丝说的生气，但燕茴没有理会那些人，燕茴手插着裤兜，穿着布鞋，懒洋洋的往录制现场走去，连个眼神都没有给旁边的粉丝。
  “你们觉不觉得今天燕茴不太对劲啊？”
  “我以为就我一个人有这个感觉呢。”
  “今天的燕茴看起来很平静，她是受什么刺激了吗？”
  “可能是听说第一期就是恐怖题材的，吓到了？”
  “谁知道呢？不过燕茴这懒洋洋的样子，有点拽啊，我怕几张照片，发微博上去，博点话题....”
  “我也要拍.....”
  燕茴走进酒店，除了节目组的人，其余嘉宾都没有来。
  节目组也很意外燕茴会来的这么早，交代了一下第一期的要点，等到7点就开始录制节目。
  燕茴看了下时间，已经六点半了，等候室还是她一个人。
  “要是7点其他人还没来，那还录吗？”
  导演点头道：“自然，我们是直播综艺，自然是要守时播出的，要不然观众看什么去。”
  燕茴点头，往旁边的沙发一坐，倚着靠背闭眼补觉。
  导演看燕茴这一出，也没说什么。
  7点一到，其他四人因为被堵路上了，没办法及时赶到，但是直播时间已经定下来了，节目组只能在7点准时播出。
  全国观众对这档节目抱有很高期待，主要是想去骂人，毕竟燕茴在这个节目了，就当众人以为能看到什么精彩场面的时候。
  结果一打开直播软件，就看见燕茴一个人在躺在沙发上，呼呼大睡，睡姿还能看，至于其他四位嘉宾，连个人影都没有见到，要不是看到节目组发出来的通知，他们还以为燕茴把其他四个嘉宾给气走了呢？
  “四个人都迟到了，只有燕茴准时到了？”
  “没，听说是提前到了。”
  “那她现在干嘛呢？补觉呢？”
  “应该是吧，看她睡觉还睡的挺香的，我都有点困了。”
  直播观看的人数迅速破万，上万的观众都在看燕茴睡大觉，包括Q&K的组合成员。
  肖粟指着屏幕，惊讶道：“燕茴这是睡觉呢？”
  宋岚无语道：“我就知道，一天不作妖都心痒痒，哎。”
  就在观众看燕茴睡觉看的自己都困的时候，燕茴醒了，她慢慢坐起身子，揉了揉眼睛，声音有点嘶哑。
  “开录了？”她问。
  导演点头道：“节目已经开始半小时了。”
  燕茴伸了懒腰：“所以你们就录我半个小时的睡觉。”
  “是的，睡得怎么样？”
  燕茴揉了揉肩膀：“沙发有点硬，下回如果能换成床我会很开心。”
  导演：“.....”
  *****
  “哈哈哈，毒舌燕茴上线了，一句话直接把导演干的无语了。”
  “刚睡醒的燕茴，我竟然觉得有一丝可爱，快打醒我。”
  “也打打我吧，我也觉得有点可爱。”
  *****
  “其他人呢？”燕茴看另外四人还没来，“迟到了？”
  导演感觉自己听出来了一丝幸灾乐祸的意味：“是的，他们堵路上了。”
  燕茴勾起嘴角：“呵呵，我还以为全世界就我一个人会迟到呢？”
  导演：“.....”
  *****
  “燕茴这是在回应之前迟到的事情吗？”
  “上回广告拍摄，她迟到确实应该被骂的，整个剧组的人都在等她。”
  “那现在不也是整个剧组的人都在等其他四个人吗？楼上的偏激了。”
  “楼上的是燕茴的粉丝吗？这么为她说话？”
  “燕茴这次没有迟到，可以看出来她知错就改了。”
  “呵呵，不知道你们听没听过什么叫狗改不了吃屎啊？我敢打赌，接下来录制，燕茴肯定会再迟到。”
  “楼上戾气太重了...”
  .*****
  “什么时候开始录制？”燕茴问。
  导演：“得等到人员都到齐了。”
  燕茴坐回沙发上，“那我再睡会，人到齐了你们在叫我吧。”
  导演：“....”
  你还记得这是在录制综艺吗？
  “对了？”
  “怎么了？”导演以为燕茴不睡了。
  燕茴皱了皱眉：“你们这有毯子吗？这屋的空调吹得我有点冷，睡得不舒服。”
  导演：“......”
  
                    
        
        
      
3、第 3 章
        
        
                      一直到8点多，其他四个人才陆陆续续赶来。
  李伟歌一进来，立马抱歉道：“真是对不起，让大家等了这么久。”
  卢笙和欧杰，谭莹莹也是连忙道歉，“....真是抱歉，路上太堵。”
  导演：“没事，我已经通知观众你们迟到的原因了，现在节目已经录制一个小时了，你们准备一下，我们就要进场了。”
  李伟歌看向周围，诧异道：“燕茴还没到吗？她也是堵路上了吗？”
  李伟歌发现自己问完这个话，全场都陷入异常莫名的寂静。
  “我..我是说错什么话了吗？”李伟歌一头雾水。
  *****
  “哈哈哈，李伟歌太逗了，你快看看后面沙发上，那不是躺着个人吗？”
  “燕茴在你们后面睡觉呢哈哈哈...”
  “我要笑死了哈哈，太逗了，你们看没看见刚才导演的表情，哈哈哈....”
  *****
  导演叹了口气，叫了一下旁边的人，“你去把燕茴叫醒吧。”
  其他四人惊奇的看着节目组的人走到沙发面前，碰了碰沙发上的不明物体。
  “那个..燕茴，其他人已经到场了，我们该去现场了。”
  四人震惊的看着在沙发上，他们来的时候没注意到沙发上还有人，也没想到沙发上的人竟然是燕茴？
  沙发的上动了动，毛毯掀开，漏出燕茴睡眼惺忪的样子，她打了个哈欠，看向旁边呆愣的四个人，“到齐了？”
  节目组的人尴尬道：“恩恩，都到齐了，我们要进场了。”
  “恩恩。”燕茴起身，把毛毯叠好还给节目组，“谢谢你们的毛毯，我睡得很舒服。”
  节目组：“.....”
  燕茴看向四人，简单的自我介绍了一下，“你们好，我是Q&K组合的燕茴。”
  李伟歌首先反应过来，“你好，我是李伟歌。”
  五个人简单的认识了一下彼此，就被节目组拉去场地了。
  《刺激生活》所有的场地都是斥巨资现场搭设，场地精美，设施完善。
  第一期的主题是“最后的人类”，主题大纲是国家爆发了病毒，让全国大半的人都成为了丧尸，如今全国上下只有他们五个人是正常人，最近得到消息，J研究所的博士研究出来了病毒的解药，而他们需要找到研究所取得解药，解救国家。
  节目组把他们分别送到了各个场地，燕茴摘下眼罩，发现自己是在一个医院里。
  周围的环境很混乱，墙上床上地上都是血迹，像是经历了一场厮杀。
  燕茴看了一下周围，挑了一个棍子，防身。
  旁边的VJ看到燕茴的举止，愣住，小声提醒道：“那个..不能打人的。”
  燕茴想想也是，毕竟是综艺，都是演的，打人确实不好。
  “我用来防身，不打人。”
  VJ：“....”我不信。
  线上的观众：“.....”我们也不信。
  燕茴走出病房，楼道里很安静，没有任何声音，像一座空城，眼下她应该找到其他同伴，现在不太适合单打独斗。
  每走到一个病房门口，燕茴都会放慢脚步，线上观众也会屏住呼吸，全都随着燕茴的视线看着面前的景象。
  五个人分别在不同的地方，所以直播平台上会分开播放五个人直播视频，节目组发现观看燕茴的人数在直线上涨，已经超过了其他四个人的观看数量。
  燕茴刚走下楼梯，突然听到旁边的病房里有一个响声，VJ也被那个响声吓到了，摄像机都抖了一下。
  *****
  “卧槽，不会是丧尸吧，我害怕啊啊啊..”
  “没看跟拍都抖了吗？妈的，节目组玩的真大。”
  “卢笙那边已经开始被丧尸追着跑了。”
  “啊啊李伟歌也碰上丧尸了，嚎的可惨了。”
  “谭莹莹也是惨的了，吓得高跟鞋都跑丢了，你说这孩子参加这种综艺穿什么高跟鞋啊...”
  “哎，燕茴怎么还往回走啊？”
  *****
  燕茴顺着声音走到302号病房，隔着门上的玻璃，发现里面有个男丧尸在里面游荡，刚才是碰到了架子，弄出了声响，燕茴看了眼丧尸，演员很敬业，就算没有人看他，也依然龇牙咧嘴的继续演着，脸上画着精致的特效妆，看起来特别诡异，手上抓着不知道从哪里拽来的断肢。
  燕茴退回到三楼的护士台，找了一圈绷带，把随手的棍子扔在一旁，拿着绷带返回到302号。
  *****
  “燕茴这是要干嘛啊？”
  “这家伙不会是看到丧尸流血了，想给他包扎吧哈哈哈...”
  “她拿绷带干什么，不会是想要上吊自杀吧？”
  “卧槽，燕茴她这是要绑架丧尸？这么猛地吗？”
  “...前方高能，燕茴绑架丧尸，究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭。”
  “我去，燕茴这身手，可以啊...”
  *****
  只见燕茴趁着丧尸转身的瞬间，双手绷直纱布，直接套着丧尸上半身，丧尸还未反应过来，就被燕茴缠住，双手被勒住，刚要张口咬她，嘴里突然被塞入床单。
  丧尸：“....唔唔唔....”
  燕茴打了个死结，把丧尸撂倒在地，燕茴把他脚上的靴子给脱下来，
  “谢了，你在这好好休息吧。”燕茴拿着靴子拍拍屁股走人了。
  VJ不解燕茴的举动，诧异道：“你拿他鞋干嘛用？”
  燕茴：“他靴子挺好看的。”
  VJ：“......”
  可能整个医院就这么一个丧尸，还被燕茴给撂倒了，所以燕茴非常安全的走出了医院，路上也是空荡荡的，没有人也没有丧尸。
  燕茴看了一下四周的建筑，看向前方不远的学校，心想着那里应该有人。
  燕茴刚走到学校门口，就听见两声凄厉的惨叫声，女的应该是谭莹莹，男的听声音有点像李伟歌，燕茴抬脚过去，走到教学楼门口，发现锁头是从外面上锁了。
  教学楼的两人已经被丧尸追到了一楼，两人看着大门是从外面上锁的，心都凉了。
  “怎么办啊？”谭莹莹吓得眼泪都飞出来了，“门从外面上了锁，我们该怎么办啊？”
  李伟歌跑的满头大汗，不停看向楼上的动静，整个教学楼了里有十多个丧尸，都是学生变异的，留给他们的时间不多了，如果出不去，他们就会被咬，直接变成丧尸了。
  “跳窗户，找窗户。”李伟歌和谭莹莹绕着一楼大厅跑了一圈，发现没有窗户。
  李伟歌欲哭无泪道：“节目组这是要逼死我们啊。”
  谭莹莹皱眉道：“怎么办啊？我们得死在这了。”
  “除非有人在外面给我们开锁，否则我们出不去的，”李伟歌看着楼上，“现在再回到楼上，根本没办法，三楼二楼都有丧尸，现在回去无异于羊入虎口。”
  “可是…丧尸他们迟早会下来的。”初期的丧尸移动的速度很慢，李伟歌看了一下时间，再过几分钟，丧尸就会下楼来了，“我们先....哎，莹莹，你有没有听到什么声音？”
  谭莹莹都被吓蒙了，“什么？什么声音，是不是丧尸要下来了？”
  李伟歌听着不向丧尸的声音，反而像是砸门声，他看向大门，发现声音是从大门外传来的，激动道：“有人在外面，有人在外面。”
  谭莹莹立马跑过去，刚要拍门，突然想到，说：“外面会不会也是丧尸啊在撞门啊？”
  李伟歌脸色一变，喊道：“外面有人吗？”
  “有，是我，燕茴。”
  李伟歌惊喜道：“燕茴，你怎么在这里？”
  “我从旁边的医院出来的，听到你们的喊声过来的。”
  谭莹莹激动道：“燕茴，你救救我们嘛，大门被上锁了，锁头在外面，你看看能不能打开？”
  “我正在打开。”燕茴扔掉手里的石头，看向旁边还要大一点的石头，拿起来，“你们俩离门远点，我要砸门了。”
  李伟歌纳闷道：“砸门？是没有钥匙吗？”
  “是个密码锁。”
  “能解开吗？”李伟歌不忘记CUE流程，问，“你可以跟我说一下谜题，我来解开试试。”
  “不用，解题太磨叽了，直接砸吧。”
  还没等李伟歌反应过来，就听见大门传来轰轰的砸门声，燕茴用些力气终于把门打开了，节目组看着精心安置的密码锁被暴力拆除，心都凉了。
  李伟歌和谭莹莹一看见门开了，立马跑出来，燕茴看见丧尸已经下楼了，两人一出来，燕茴把门一关，拿个棍子堵住大门。
  谭莹莹吓得瘫软在地，呐呐道：“吓死我了，总算跑出来了。”
  李伟歌坐在地上，长舒一口气，看向燕茴：“谢谢啊，你要是不来，我俩都得交代在这儿了。”
  “没事，顺路。”燕茴看着谭莹莹的脚，高跟鞋已经跑丢了，光着脚，她拿过刚才抢过来的靴子，递过去，“给你。”
  谭莹莹看着面前的靴子，愣住，“这是..什么？”
  燕茴挑眉：“鞋子，不认识？”
  “我..我知道是鞋子，”谭莹莹诧异道，“你为什么要给我？”
  燕茴没说话，低头看着她的脚。
  谭莹莹意识到自己刚才着急忙慌的把高跟鞋都跑丢了，她也没想到第一期就这么惊险刺激，早知道就不穿高跟鞋了。
  燕茴蹲下，抬起谭莹莹的脚，脚上有石子，燕茴从兜里掏出绷带擦了擦，把鞋帮她穿上。
  谭莹莹看她为自己穿鞋，脸腾的一下就红了，支支吾吾道：“我...我自己来就行。”
  燕茴起身，“另一只你自己穿吧。”
  谭莹莹立马穿上另一只鞋，鞋子很大，但是比起光脚和高跟鞋，已经很舒服，她看了眼站着燕茴，喃喃道：“谢谢。”
  燕茴看了下四周，问：“你们能猜到其他两个人的位置吗？”
  李伟歌观察了一下，指着远处的公园，“我怀疑他俩在游乐场，要不要去那里看看？”
  “行，”燕茴对谭莹莹伸出手，“走吧。”
  谭莹莹看着面前的手，手指修长纤细，她轻轻地握住，被燕茴拉起来，“谢谢。”
  燕茴勾了勾嘴角，“不用谢。”
  谭莹莹低头，耳尖泛红。
  李伟歌在一旁看这样，突然觉得自己莫名的多余了起来。
  *****
  “为什么我感觉谭莹莹和燕茴两个人会有CP感？”
  “我的妈啊？燕茴拿的那双靴子是为了给谭莹莹吗？”
  “燕茴是不是看见谭莹莹穿高跟鞋了，所以才会给谭莹莹抢那双靴子啊？”
  “燕茴做人了？？？洗心革面了？？？？”
  *****
  他们三人先去了学校不远处的娱乐场，路边很破败，坍塌的大楼残垣，废弃的车子，路面上的血迹和遍地的尸体，都充满着一股令人绝望的气息。
  李伟歌感叹道：“这场景做的太逼真了，我总以为自己现在是在拍电影呢。”
  自打燕茴给她送鞋子，拉她的手，谭莹莹就开始默默跟在燕茴的身侧，“第一期就这么吓人恐怖了，后面的五期我可怎么办啊？”
  李伟歌听她这么一说，心里也咯噔一下，“被你这么一说，我都有点害怕了。”
  谭莹莹看向前面的燕茴，她看起来没有一丝胆怯，平静的表情，仿佛与这个场景设定格格不入，让人感觉和她在一起有一种奇妙的安全感。
  “燕茴，你不害怕吗？”谭莹莹问道。
  燕茴淡淡道：“这只是个综艺。”
  言外之意，你们太入戏了。
  谭莹莹被她的话噎了一下，虽然她知道这是综艺，但不管是场景还是NPC设定都太吓人了，好几次她都以为自己要完了，都忘记了自己现在在拍摄综艺。
  “可..可是你看到丧尸不觉得恐怖吗？”谭莹莹被分配到教室里的时候，一出门就迎面撞上一个面目狰狞的丧尸，吓得她高跟鞋都跑丢了，“我被丧尸追的心脏都要飞出来了。”
  李伟歌看燕茴身上特别整齐，不像他和谭莹莹，他今天刚做好的发型都乱了，谭莹莹的鞋都跑没了，但燕茴看起来好像没有经历过丧尸追赶，纳闷道：“你所在的场地是没有丧尸吗？”
  燕茴：“有。”
  谭莹莹问：“很多吗？医院里的应该很多病人变异的吧？”
  “不多。”燕茴掸了掸衣服上不存在的灰尘，特别欠揍的回答道，“就一个。”
  李伟歌：“......”
  谭莹莹：“.......”
  ******
  “哈哈哈，笑死我了，你们看谭莹莹和李伟歌的脸色，都僵了。”
  “节目组是不是太宠幸燕茴了，学校这边和卢笙他们那边丧尸多的要死，结果燕茴这里只有一个，是不是有点偏心了啊？”
  “也许是节目组怕燕茴不行，所以就放了一个丧尸，以免燕茴生气直接罢演？”
  “这些我不管，我就是觉得燕茴说的这句话很故意，太嘚瑟了，你们看谭莹莹和李伟歌的表情，一副“你在逗我吗？”，XSWL哈哈哈....”
  “医院就一个丧尸，结果还被燕茴给绑在地上不能动弹，笑死我了哈哈...”
  ******
  还没靠近游乐场，他们就听见大批的脚步声，三人对视一眼，立刻躲在旁边的超市里，李伟歌探出脑袋看过去，看在喷奔跑的卢笙和欧杰，刚准备喊两个人过来，燕茴立马堵住他的嘴。
  “别喊，你看后面。”
  李伟歌往卢笙和欧杰身后一看，乌泱泱的一片，都是丧尸，“卧槽，这特么得有上百号人了吧？”
  谭莹莹看了他一眼，提醒道：“你说脏话了。”
  李伟歌：“......”
  “这个时候就不要在意这些了，”燕茴回身看了一下现在他们待得地方，“还是想想办法怎么救...那两个人吧。”
  谭莹莹看着那些丧尸，担心道：“怎么救啊？我们五个也打不过那些丧尸啊？”
  “谁说要打了？”燕茴微笑，“我是这么暴力的人吗？”
  李伟歌一脸黑线道：“.....那你能先把手上的菜刀放下吗？”                           
                    
        
        
      
4、第 4 章
        
        
                      卢笙和欧杰也是无语了，两个人一起被扔到了游乐场，本来还挺开心的，毕竟有个同伴在旁边，彼此能有个依靠，但是当他们被上百个丧尸追杀的时候，那种快乐就消失了。
  幸好丧尸的移动速度很慢，卢笙和欧杰渐渐和他们拉开了距离。
  “现在我们该怎么办啊？”欧杰看着后面穷追不舍的丧尸们。
  “找到其他三个人，我们得先集合，”卢笙喘着粗气，擦了擦额头的汗，“后面的丧尸我们得甩掉，不能让他们继续跟着我们了。”
  欧杰：“怎么甩啊？这些丧尸一个个都跟开了定位似的，简直是死缠烂打。”
  “先跑出去游乐场，”卢笙看着游乐场的出口。
  “卢笙，卢笙，不太对劲儿。”欧杰大喊起来，“你看，丧尸的移动速度在加快啊。”
  卢笙看过去，发现刚才还在慢走的丧尸突然小跑了起来。
  “我去，丧尸这是进化了？赶紧跑。”
  两个人来不及继续想下去，拔腿就往外跑。
  燕茴在李伟歌不赞同的眼神下默默的放下了菜刀，“我只是用来防身。”
  李伟歌：“......你这样做，危险的应该是丧尸。”
  燕茴：“.......”
  *****
  “哈哈哈.....燕茴被怼了，乐死我了，刚才她说自己不暴力的时候，结果还默默的拿起了菜刀，有些可爱了。”
  “我怎么发觉燕茴特有意思的....”
  “我觉得李伟歌和燕茴简直是就是互怼啊，太逗了。”
  “你们看见没，刚才燕茴去拿菜刀，谭莹莹也跟着拿了一把，李伟歌的脸色都绿了哈哈哈...”
  *****
  最后的协商，三个人一人拿了一个灭火器，在不伤害群众演员生命安全下，直接用面粉来阻挡丧尸的前进。
  三个人在游乐场出口等着卢笙和欧杰跑出来，李伟歌先站在前面，当他看见卢笙和欧杰的时候，立马喊道：“卢笙，欧杰，这里，快过来。”
  卢笙和欧杰一看是李伟歌，急忙跑过去，欧杰边跑边喊：“丧尸进化了，他们速度加快了。”
  李伟歌震惊道：“什么玩意？”还没等他问清楚，他惊恐的发现本来和卢笙欧杰有些距离的丧尸突然加快了速度，“我天，卢笙，欧杰，快点，丧尸跑起来了，我的妈啊....”
  所有的丧尸都加快了速度，听到李伟歌的喊声，他们大喊大叫了起来，狰狞着追赶过来。
  眼看着丧尸快要追上了卢笙和欧杰，燕茴和谭莹莹打开灭火器，对着前面的丧尸喷了一脸面粉，丧尸被挡住了视线，在原地打转。
  李伟歌趁着混乱，拽着卢笙和欧杰往刚才的超市跑去，燕茴见他们都跑走了，拉着还在喷灭火器的谭莹莹往回跑。
  五个人把超市的门锁住，丧尸们团团围住超市，游荡在周围，带着欲望和贪念的眼神直勾勾的看着超市里仅存的五个人类。
  “接下来我们怎么办啊？”欧杰看着门口满满当当的丧尸，“现在我们被围住了，根本没办法去研究所啊。”
  李伟歌拿出节目组给的地图，“我们现在离研究所还有这么远的距离，就算我们跑着去，也得一个小时左右，前提是没有丧尸的阻拦，但现在....”他看着门口的丧尸，叹了口气，“我们根本出不去。”
  卢笙道：“节目组不可能让我们陷入死局，肯定会有解决办法，毕竟敌方我弱，我们需要工具来防备。”
  “....谭莹莹放下手上的菜刀。”李伟歌看谭莹莹默默拿起了菜刀，无奈道，“不要被燕茴带坏了好吗？”
  燕茴：“.....这都能扯到我？”
  谭莹莹噘嘴道：“卢笙都说了，我们需要工具啊。”
  “那也不能是菜刀啊，肯定有其他能对付丧尸的工具。”李伟歌说。
  燕茴：“□□如何？”
  李伟歌心累道：“.....燕茴，不要闹了好吗？”
  “我是说真的。”燕茴把手里的抢举起来，“你看，这里有枪。”
  四个人齐齐看过去，发现燕茴手里真的有枪，李伟歌吃惊道：“我去，你哪来的枪？”
  “刚才路上捡的。”燕茴去游乐场救卢笙和欧杰的时候，看到一个地上躺着的“死尸”手里有枪，便顺手拿来了。
  “这是干嘛用的？”欧杰拿过来看了一下，发现只是玩具枪，“这是玩具枪，打丧尸也不管用啊？”
  “这说不准。”燕茴对着墙打了一枪，枪口喷射出红色水珠，“我刚才观察过地上的尸体，有些丧尸的脑袋上都有红色的印迹，由此可以证明，我们可以利用这个□□，打中丧尸的头部，就可以杀死丧尸。”
  “哇，燕茴，你好厉害啊。”谭莹莹崇拜道。
  卢笙点头道：“可是现在只有一把□□，外面太多丧尸，根本没办法抵抗。”
  “谁说我们只有一把枪。”燕茴指着超市后面的玩具架子，“那里不是很多把吗？”
  超市后方的货架上，赫然放着十几把不同类型的玩具枪。
  “这...这种枪不是应该指定的嘛？”欧杰诧异道，“我们自己制作□□，那红色液体怎么弄啊？？”
  燕茴走到后面，“这里有红色钢笔水，还有白色燃料，我们可以自己调色。”
  李伟歌还是担心，问：“我们自己调的子弹对丧尸有用吗？”
  “扮演丧尸的群众演员肯定是知道红色子弹可以击杀他们，只要我们装的像一点，就可以了，而且现在节目已经开始录制了，节目组也没有办法告诉每一个丧尸说我们制作假子弹，就算他们告诉了丧尸们我们制作了假□□假子弹，那我可以把真子弹装进假的□□磨具里，也可以在真的□□磨具里加入假子弹，到时候他们又怎么能区分出来哪个是真的子弹，哪个是假的子弹呢？就算他们区分出来了，我们可以耍赖啊。”
  四人：“.......”
  节目组：“.......”
  这话我竟然没办法反驳，好特么有道理，又好特么不要脸的操作啊！
  *****
  “......卧槽，燕茴这操作牛批啊，真真假假混在一起，谁能分出来啊？”
  “我怎么感觉燕茴挺聪明的。”
  “.....她就是耍小聪明，故意钻节目组的漏洞，还要耍赖，真是不要脸....”
  “我就觉得燕茴挺有想法的，黑转路了.....”
  “她根本就是胡搅蛮缠，你看其他四人，肯定不会同意的.....”
  ******
  燕茴拆开一个□□，嘴角一勾，语气豪迈道：“怎样？干不干？”
  四人对视一眼，亮晶晶的看向燕茴，义薄云天的大喊道：“干！”
  *****
  “哈哈哈，楼上的打脸不....”
  “我感觉我家卢笙哥哥玩的很开心呢？”
  “嗯嗯，杰哥也是，玩的很开心，我还以为有燕茴在，这个综艺又要毁了，没想到还能看下去。”
  “燕茴刚才还照顾了谭莹莹，是不是有剧本啊？”
  “大姐，这是直播，上哪给你弄剧本去，说话之前过过脑子好吗.....”
  *****
  四个人把超市的玩具枪都装满了自制的红色子弹，每个人身上都挂着几只枪。
  “这个超市的仓库后面有门，我们从后门走，那里丧尸应该会少一些。”燕茴说。
  “行。”卢笙拿着桌子抵住前面的大门，“你们先走，我断后。”
  李伟歌：“我和卢笙断后，欧杰照顾好两个女生。”
  欧杰举起枪，郑重道：“交给我，走，我带你们出去。”
  节目组看着五个人自制的□□，头疼道：“导演，这样行吗？”
  导演淡定道：“第一期就算了，先让他们开心开心，后面咱们在算账。”
  节目组漏出邪恶的笑容：“好的，导演。”
  超市后面有几个游荡的丧尸，欧杰和燕茴分别击杀了三四个，谭莹莹想上前帮忙，结果不知道从哪里跑出来的一个丧尸，眼看就要抓住她了，直播上的观众都说谭莹莹要下线了，节目组也要开始播报谭莹莹死亡的讯息，结果下一秒，扑过来的丧尸脑门上突然出现一个红点，丧尸感觉到自己被打中了，愣在原地。
  燕茴搂住谭莹莹拉到身后，看着面前的丧尸，“你中枪了，躺地上吧。”
  丧尸摸着头顶的红色，果然被打中了，丧尸乖乖的躺在地上，装死了。
  燕茴转过身，看着呆愣的谭莹莹，“没事吧？”
  谭莹莹呐呐道：“没..没事。”
  刚才那一瞬间，她以为自己要死了，她突然听到耳边一道急促的风声，然后面前的丧尸就死了。
  “燕茴。”谭莹莹叫住她，“谢谢你。”
  燕茴揉了揉她的脑袋，笑道：“害怕就跟在我身后。”
  谭莹莹脸红道：“恩恩。”
  *****
  “燕茴刚才的枪法绝了，她那时候和谭莹莹应该有100米的距离吧？这都能命中？”
  “目测应该超过100米，而且丧尸还在跑，燕茴直接射中头部，一枪击中，牛批了。”
  “我的妈，摸头杀，燕茴对谭莹莹摸头杀啊啊啊啊....”
  “害怕就跟在我身后，卧槽，这特么好男友力啊，燕茴这句话完全满足了我对男朋友的想法啊啊啊...”
  “砚台CP绝了，砚台是真的，我要磕到了磕到了...”
  *****
  五个人顺着地图，沿途遇到几波丧尸，用光了五个□□里的子弹，终于找到了研究所，但是研究所周围都是丧尸，围的密不透风。
  “这怎么进去啊”欧杰拿望远镜看过去，“周围全都是丧尸，数量应该超过300以上。”
  李伟歌喟叹：“节目组这大手笔，真是往死里逼我们啊。”
  卢笙：“有没有看到别的进口？”
  欧杰摇头道：“没有，丧尸都围住了，根本进不去，而且研究所的墙上有高压电线，所以我们只能从正门进去。”
  谭莹莹看着围在研究所的丧尸群，里三层外三层的，“从正门进去？这根本不可能啊？”
  “我当诱饵，你们趁机跑进去。”燕茴提议道，“那里有一辆摩托车，我骑车吸引丧尸注意力，你们趁机进去。”
  李伟歌立马否决道：“不行，太危险了，就算要去当诱饵，也应该我们男生去。”
  燕茴淡淡道：“我会骑摩托车，你会？”
  李伟歌：“....我不会。”
  燕茴看向卢笙和欧杰：“你俩会？”
  卢笙和欧杰沉默了。
  “现在丧尸的速度已经提升上来了，这么多人肯定有跑的很快的，单靠跑完全牵扯不住丧尸，所以我只能开车来吸引丧尸，到时候你们找机会进到研究所。”燕茴说，“等你们拿到了解药，直接跑到终点，就不用管我们死活了。”
  “不行，我不能让你一个人去。”卢笙也不赞同道。
  “我不是一个人，”燕茴看向谭莹莹，“你要不要和我一起？”
  谭莹莹激动道：“我..我可以吗？我会不会拖你后腿啊”
  “只要你想，有我在，我保护你。”燕茴伸手，“要不要一起去死？”
  谭莹莹眼眶一红，把手放在燕茴手里，“要。”
  *****
  “我哭了，这特么就是爱情啊！！！”
  “要不要一起去死，我的妈啊，这特么是情话吧？燕茴好能撩啊？”
  *****
  其他人也想不出什么好办法，五个人里只有燕茴会骑摩托车，场地也没有其他的交通工具，也只能用这个办法牵制住丧尸。
  燕茴和谭莹莹骑上摩托车，和躲在一旁的三人比了个手势，摩托车已启动，巨大的引擎声瞬间引起了丧尸的注意力，所有的丧尸向燕茴和谭莹莹跑来，燕茴凭着自己车技，在道路上穿梭，把研究所周围的大部份丧尸都吸引了过来，谭莹莹坐在后面乱枪扫射丧尸。
  卢笙等人见丧尸都被吸引走了，立刻跑进研究所，研究所里还有一些丧尸，幸亏不多，他们可以对付，迅速解决完丧尸，他们找到实验室，看到了被保存起来的解药，通过博士留下来的笔记，三人找到解药的用法。
  解药遇到氧气，就会融入空气中，随风散落到世界各地，吸入解药的人类和丧尸，都可以得到救治。
  摩托车没有多少油了，燕茴只能弃车，拉着谭莹莹跑进大楼里，丧尸在后面紧紧追赶，她们身上所剩的子弹不多了，她们已经打空了三把□□了，现在手里只有当时燕茴捡的真枪了。
  两人躲在大楼的地下停车场，丧尸们已经追赶过来了，有一个丧尸跑的飞快，燕茴见状，立马拉过谭莹莹，结果手臂被丧尸抓伤了，留下了印记。
  她已经被感染了。
  丧尸病毒的感染发效时间很快，十分钟就会变成丧尸。
  谭莹莹没有注意到燕茴受伤，拉着燕茴一直往前跑，燕茴看了一下四周，发现地下停车场有一个小仓库。
  “去那里，那里比较安全。”燕茴拉着谭莹莹跑到仓库，燕茴先让谭莹莹先进去，谭莹莹看仓库很安全，“燕茴，快进来。”
  “我就不进去了。”谭莹莹还没反应过来燕茴什么意思，只见燕茴把门一关，拿锁头从门外上锁，谭莹莹震惊的看着燕茴的举动，瞬间就明白了燕茴什么意思，大喊道，“燕茴，你快进来，这里能躲两个人的，别锁门啊，你快进来啊，燕茴。”
  门上有一扇小窗户，燕茴把门锁上，看着在里面焦急的谭莹莹，笑了笑，抬起手，“我感染了，你在这里好好躲着，我把丧尸引走。”
  谭莹莹看着她手臂上的伤痕，突然想到刚才燕茴拉她的动作，一定是那个时候她为了救她，被抓伤了，谭莹莹顿时热泪盈眶，哭喊着：“燕茴，燕茴，你别丢下我一个人啊，你咬我吧，咋俩一起死。”
  燕茴哭笑不得：“别闹。”
  “你答应过我的，明明说要一起死的，你不能骗我。”谭莹莹拍打着门，“你放我出去，燕茴，我跟你一起死，燕茴。”
  燕茴看着已经跑过来的丧尸，叹气道：“要活下去，谭莹莹。”
  谭莹莹看着燕茴跑走的背影，眼泪止不住的往下流，跪坐在地上，低喃道：“燕茴...”
  卢笙三人跑到研究所的楼上，欧杰感受了一下风力，看着楼下密密麻麻的丧尸，沉声道：“开始吧。”
  卢笙打开解药，解药遇到空气，迅速蒸腾，被风一吹，飘向了远方。
  “恭喜各位完成《最后的人类》的任务，解救了国家。”
  提示一响，街上的丧尸全都禁止了，卢笙三人长舒一口气，看着对方混乱不堪的模样，大笑了起来。
  欧杰高兴道：“我们胜利了。”
  李伟歌擦了擦眼角：“对，我们胜利了。”
  卢笙担心燕茴她们，说：“我们去找燕茴和谭莹莹吧。”
  三人通过节目组的提示，在地上停车场找到了谭莹莹，此时谭莹莹哭的眼睛都肿了，嗓子也哑了，卢笙他们一给她开门，谭莹莹立马跑出来，哭喊道：“燕茴为了救我..救我，感染了呜呜...她为了救我..把丧尸都引走了。”
  “她现在人呢？”李伟歌问。
  谭莹莹抽泣道：“我不知道，我不知道她去哪里了呜呜...”
  卢笙皱眉道：“我们已经通关了，燕茴应该也没事了，她会不会已经回到休息室了。”
  “那我们赶紧过去吧。”谭莹莹立马跑向休息室。
  燕茴引走所有的丧尸，时间一到，她变为了丧尸，被节目组装扮上了丧尸模样，白色的美瞳，手臂上画着逼真的特效装，看起来真有点丧尸的意味。
  当听到完成任务的播报，她就被节目组带回了休息室，跑了一天，燕茴无力的瘫坐在沙发上。
  谭莹莹跑到休息室，看着已经变成丧尸的燕茴，眼里顿时忍不住，大哭了起来，“燕茴，燕茴....”
  燕茴看着哭的不能自已的谭莹莹，无奈道：“哭什么？我又没死。”
  “你都变成丧尸了呜呜呜呜..”谭莹莹不敢碰燕茴，看着她手臂上的伤口，“疼不疼啊？”
  燕茴拍了拍手臂，“这是化妆，又不是真的，别哭了，眼睛肿的跟核桃似的，丑死了。”
  谭莹莹吸吸鼻子，看燕茴生龙活虎的样子，心里的害怕放下来，搂住燕茴，把眼泪都蹭到了燕茴身上，低声道：“你刚才都吓死我来，你怎么能抛下我呢？”
  “我都被感染了，跟你在一块不是找死呢嘛？”燕茴累的不想动，索性就让谭莹莹搂着了。
  卢笙他们也进来了，看见燕茴没事，也放下心来。
  节目组在卢笙他们释放解药的那一瞬间，就关掉了直播，他们一起吃了个饭，感叹了一下今天的苦难，就散场了。
  《刺激生活》的第一期彻底火了，在线观看人数破了千万，直接上了当天的热搜，燕茴这个名字一直挂在热搜前三不下来，尤其是“砚台CP”这个热搜，稳居热搜，开的CP超话瞬间集粉破万。
  所有人被燕茴最后为了救谭莹莹，甘愿赴死的情景感动到了，虽然有很多人说有剧本，但还是不妨碍大批粉丝开始磕“砚台CP”。
  
                    
        
        
      
5、第 5 章
        
        
                      燕茴在录制现场休息了一天才回的公司，宿舍里没人，看了日程表，其他三人都在练习室准备两周后的演唱会。
  Q&K的演唱会的票，原本只是卖出去了5千多张，观众纯粹是因为其他三人来的，毕竟Q&K的歌曲还是不错的，但是昨天《刺激生活》的播出，燕茴的表现直接让Q&K的演唱会门票破万了。
  “燕茴，你要不要在休息一下？”何婕已经和宋岚说了她们已经回来了，宋岚打算让燕茴休息一下，《刺激生活》那边一周后录制第二期，从第二期开始节目组不打算用直播的方式，而是改成后期剪辑在播出。
  燕茴摇头道：“不用，昨天都休息够了，我去练习室吧。”
  何婕点头：“那好吧。”
  何婕看着燕茴离开的背影，回想了一下这两天的燕茴，没有生气，没有发火，好好的录综艺，也没有闯祸，像是变了个人，她有和宋岚姐报备了燕茴这两天的情况，宋岚也会疑惑燕茴怎么不作妖了，但是转念一想，燕茴要是能省心点也是好的。
  练习室在一楼，风向娱乐的练习室有很多，Q&K有专门的练习室，门上会贴有标牌，燕茴走到门口，就听见了宗玥的歌声，唱的确实不错，现在她们正在练习的是Q&K的主打歌曲《Flying》，是宗玥作词作曲，方晓晓编舞，肖粟负责歌曲里的rap，而原主则只是负责了一句歌词，那就是高潮部分的“I can Flying...”，整首歌只有这么两句歌词，都给了原主，宗玥负责在后面给原主和音，所以整首歌里没有一句歌词是原主能够自主唱出来的。
  燕茴摸了摸脖子，其实原主是有一副好嗓子的，但是原主不懂得珍惜，只会用这个嗓子骂人装嗲唱歌胡乱哼哼，最后因为误喝了私生粉丝送给宗玥的水，嗓子被毒哑了。
  燕茴推开门走进去，屋里的三人都转过来看着燕茴，眼神中带着不解，疑惑还有一丝奇怪，仿佛燕茴出现在练习室简直就是天方夜谭一样。
  燕茴在这样的注目下，坐到沙发上翘着二郎腿，挑眉道：“怎么？两天不见，不认识了？”
  欠揍的语气，是燕茴了。
  宋岚怕燕茴在综艺上闯祸，四个人紧紧盯着直播，生怕燕茴发疯，结果没等到燕茴作妖，却猛然发现燕茴开始做人了。
  虽然在综艺里说话依然那么拽，但是没有很大的过错，有在认真的完成任务，和队友之间也没有冲突，而且后面为了救谭莹莹牺牲自己的剧情，让四个人惊悚怀疑直播里的燕茴不是本人，是不是节目组找的替身了？毕竟以她们对燕茴的了解，她根本不可能会做这种舍已为人的事情，但是肖粟却说这次的综艺本来应该整个组合都去的，但是最后燕茴也是自己一个人扛下来的。
  燕茴突如其来的改变，打的每个人措手不及的。
  就比如从来不会出现在练习室的人，此时正坐在沙发上认真看着舞蹈视频。
  三人心里都不约而同的怀疑燕茴是不是真的转性了？
  燕茴看着视频里的舞蹈，《Flying》的编舞看起来有些复杂，里面的动作不是一天两天就能练会的，方晓晓是舞担，很多困难的动作都在她身上，视频里的站位，只有燕茴的位置是其他人代替的。刚才看她们三人练习的程度，这个舞蹈她们已经都完成了，现在也就剩燕茴没学会。
  方晓晓看着燕茴紧盯着视频，以为自己编的舞蹈她不喜欢，问道：“燕茴，舞蹈是有什么问题吗？”
  “没问题。”燕茴放下手机，“你们三个人已经学会了是吧？”
  方晓晓以为燕茴生气她们没带她学习舞蹈，立马道：“我可以单独教你的，你要学吗？”
  燕茴摇头：“你们先练着，我看看。”
  方晓晓没搞懂燕茴的意思，宗玥看了一眼燕茴，对两人说：“先练习吧。”
  燕茴看着她们已经完全成型的舞蹈，就算她没有跳舞，三个人跳的也很和谐，而这个舞蹈三个人跳起来会更有特点，也就是说燕茴跳不跳都无所谓一样，因为从一开始这个舞蹈就没有她的位置。
  方晓晓虽然是编舞，但是真正敲定舞蹈编排的人却是队长宗玥和宋岚，她们一开始就知道燕茴肯定不会好好练习舞蹈，索性编舞的时候把燕茴的舞蹈编的若有若无。
  三人又练习了两个小时，燕茴就在旁边看了两个小时，一直练习到晚上十点，宗玥关掉音乐，缓气道：“今天先练到这里，明天10点练习歌曲，大家到时候到录音室集合。”宗玥故意说得很大声，也是为了提醒旁边的燕茴。
  方晓晓和肖粟喘着粗气，点头道：“好的。”
  “那就散了吧，回去按摩一下腿，早点休息。”宗玥看着还在坐着的燕茴，“回去吧。”
  “我不打算回去。”燕茴看着宗玥，她跳的浑身都是汗，小脸通红的，看起来没有平常那么冷淡，“我打算练会舞。”
  方晓晓和肖粟震惊的看着燕茴，像是燕茴说了什么大逆不道的话一样。
  宗玥不懂燕茴又要搞什么花招，道:“....那你练吧，我们先走了。”
  “她俩可以走了，但你不能走。”燕茴叫住宗玥。
  宗玥皱眉：“...为什么？”
  “你得教我舞蹈。”
  “明天让方晓晓教你，今天太晚了，大家都累了。”
  “可是我现在有心情想学了，”燕茴一字一句道，“而且，我就让你教我。”
  方晓晓刚想说话，被燕茴一个眼神瞪的闭嘴了。
  宗玥深吸一口气：“为什么？方晓晓是编舞，这个舞蹈她更熟练，她教你会比较好。”
  “很简单啊，你是队长，你不应该对你的队友负责吗？”燕茴看向方晓晓，“方晓晓的舞蹈风格跟我有偏差，我还是喜欢你跳的。”
  肖粟小声问道：“晓晓，你舞蹈风格是什么？怎么还和燕茴有偏差啊？”
  方晓晓无语道：“我特么哪知道啊？我感觉燕茴在故意找队长麻烦。”
  “啊？”肖粟看着队长和燕茴紧张的氛围，“那怎么办？咋俩要不要做些什么啊？”
  “不知道啊？”方晓晓叹气道，“以前不也有过吗？队长不会吃瘪的。”
  宗玥脸色一沉，道：“今天太晚了，我明天在教你。”
  燕茴噘嘴道：“不要嘛，人家就想今晚练舞。”
  宗玥：“.....燕茴，刚才我们练舞的时候你怎么不说呢？”
  “刚才我没心情，现在我有心情了。”燕茴笑眯眯道，“怎么样？教不教？”
  “我要是不教你想怎么样？”
  燕茴站起身走到宗玥面前，看着宗玥眼里满满的厌恶，莞尔一笑：“你应该不想Q&K的第一次演唱会被我搞砸吧？”
  方晓晓和肖粟一听这话，紧张的看着燕茴。
  宗玥瞳孔微缩，咬牙道：“你什么意思？”
  “威胁你的意思。”燕茴擦掉宗玥额头的汗水，“你要好好教我舞蹈，演唱会我就给你好好搞，你要是不教，我也不知道那天我能干出来什么呢？”
  □□裸的威胁。
  宗玥很喜欢唱歌，能够进入到娱乐圈唱歌是她梦寐以求的事情，而开演唱会是她追寻已久的梦想，燕茴是知道她的所求，自然一抓一个准。
  宗玥眯起眼睛狠狠道：“好，我教你，但是我很严格的，你要是受不了怎么办？”
  燕茴眨巴眼睛道：“那你不会轻点嘛？人家很怕疼的呢。”
  宗玥：“.....”
  方晓晓和肖粟对视一眼，两人都不约而同的离开了练习室，里面□□味太过浓烈，感觉再待下去会死无全尸。
  其实燕茴早就会了，把女主留下来教自己练舞纯粹就是故意的，她就想看看女主什么时候能爆发，对于她的无理取闹，女主究竟能忍到什么时候。
  “把手抬高，腰下沉，提胸...”宗玥抬起燕茴的手臂，手扶着燕茴的腰，轻轻下压，“用腹部用力。”
  燕茴不解道：“腹部怎么用力呢？”
  宗玥压着燕茴的肚子，“跟着我说的，呼吸..吸气..呼气..用力收紧肚子..”
  “你手好凉。”
  宗玥收手：“....抱歉。”
  燕茴拉回她的手放在肚子，“不用抱歉，凉的我很舒服。”
  宗玥皱眉：“....我们继续吧，来，呼气...吸气，调整呼吸...”
  “宗玥。”燕茴叫她。
  宗玥无奈道：“..又怎么了？凉着了？”
  燕茴摇头道：“没有凉到。”
  “那是怎么了？又是哪里出现问题了？”
  燕茴凑到宗玥耳边，轻笑道：“不知道为什么，你手放在我身上，让我觉得很舒服，有点爽到了，这个感觉你懂吗？”
  宗玥眉头一皱，想要立马拿开手，结果被燕茴摁在她的腰上，“你..你放开。”
  “不放...”燕茴把宗玥拉到怀里，看着红透的耳朵，吐了口气，“宗玥，你把我摸出感觉来了。”
  
                    
        
        
      
6、第 6 章
        
        
                      燕茴当初被系统绑定，穿梭在各个小说里的世界，去当恶毒女配。
  燕茴是天然弯，但是因为要完成任务，所以每天都忍着恶心去走剧情勾引男主欺压女主，最后成为男女主在一起的垫脚石。
  这种烂俗的任务她已经做了上千个，每个任务她都完成的很好，她的积分越来越多，也越来越枯燥乏味无趣。
  燕茴开始攻击系统，故意扰乱系统程序，系统仍会继续颁发任务，但是系统的主体程序会站在她这边。
  也是从这个世界开始，她不打算完成任何一项任务，想要在每个世界里随心所欲的搞事情，系统越想让她做什么，她就反着来做，她就是想试试，如果她所持有的积分都被扣除掉的话，是不是真像一开始系统说的她会被毁灭。
  燕茴看着宗玥满眼都是迷茫，疑惑还有一丝羞迫，她搂住宗玥的腰，拉进距离，她舔了舔嘴角，“宗玥，你难道没有发现我对你有意思吗？”
  宗玥瞪大眼睛，颤声道：“...什么？”
  这是第一次宗玥觉得自己在燕茴面前失了分寸。
  燕茴低下头，轻轻吮吸了一下宗玥的唇，宗玥不可置信的推开燕茴，捂着嘴，厉声道：“....燕茴。”
  燕茴摸了摸嘴唇，含笑道：“我在呢，别喊，等会把别人喊过来怎么办呢？难道你想公开？我也不介意。”
  宗玥感觉燕茴疯了，明明燕茴很讨厌她的，在选秀的时候就故意找她事，组合里也是和她对着来，她根本不可能会喜欢自己。
  可是...她为什么要亲她？难道就是为了要恶心她吗？
  “你有意思吗？”宗玥看着她，“....就是为了恶心我？”
  燕茴：“我要是恶心你还亲你干嘛？”
  “你明明很讨厌我的，你根本不可能喜欢我。”
  “那还要我再证明吗？”燕茴舔了舔嘴角，“要舌/吻吗？或者更深入的？我都行。”
  宗玥一听燕茴这直白的话，脸腾的一下红了起来，她没有谈过恋爱，就连刚才吻都是她的初吻，“如..如果你喜欢我，为什么还要和我处处作对？”
  “那是为了故意引起你的注意，我要是不惹你，你又怎么能注意到我呢？”
  宗玥：“....”
  燕茴看起来很认真，宗玥一时竟分辨不出来她说的是真话假话。
  但她还是不信燕茴会喜欢她。
  “可是...我们都是女的。”
  “那又怎么样？”燕茴挑眉，“彼此喜欢的话，性别就不那么重要了。”
  宗玥看着她，冷道：“但...我不喜欢你。”
  燕茴看女主一副都要杀人的样子，点头道：“我知道。”
  “那就好，这件事我可以当做没发生过，”宗玥看了一下时间，已经凌晨了，“....我们以后还是保持距离吧。”
  燕茴拉住宗玥的手，宗玥想甩开，没甩动，“放手。”
  “宗玥，咱们认识这么久，我以为你会很了解我。”
  以前她可能了解燕茴，但是现在的燕茴，她看不懂也不想去了解。
  “我们只是队友。”宗玥道。
  燕茴笑了笑：“那我现在告诉你我这人怎么样。”
  “我不想听。”宗玥皱眉，“放开。”
  燕茴转身把宗玥摁在墙上，身体紧紧贴合，宗玥的双手被扣在上方，动弹不得，她警告燕茴，“燕茴，兔子急都会咬人。”
  “咬呗，我给你咬。”燕茴凑近宗玥耳边，“轻点就行。”
  宗玥耳朵一颤，拧眉移开，“你到底想干嘛？”
  “我这人吧，有个毛病，那就是喜欢的东西，就一定想得到手。”
  宗玥咬牙道：“...我不是东西。”
  燕茴莞尔：“人也不例外，宗玥，我给你时间考虑，但是结果肯定是我来决定的。”她亲了一下宗玥的额头，柔声道，“玥玥，早点休息哦，累坏了我会心疼的。”
  燕茴放开宗玥，离开了练习室，独留宗玥一个人在练习室纠结。
  第二天燕茴一来到录音室，发现宗玥不在，问道：“宗玥呢？”
  方晓晓看了一眼燕茴的脸色，看起来没有要发货的样子，道：“队长身体有点不舒服，今天先不过来练习了。”
  宗玥不会是被她昨天给吓到了吧？
  燕茴挑眉：“怎么回事？”
  方晓晓埋怨的看了她一眼：“昨天队长练舞练的有些狠了，所以今天身体有些承受不住。”
  要不是你拉着队长非要联系，队长今天也不会起不来，方晓晓今天叫宗玥起床的时候，宗玥累的都坐不起来了。
  燕茴淡淡笑了下：“哦，好吧。”
  她昨天根本没让宗玥教自己多长时间舞蹈，所以宗玥根本不可能是累到了，那就显而易见，宗玥在躲着她。
  方晓晓看到燕茴还笑，气的一口气都没上来，你竟然还有脸笑？
  “我练完了，你们继续吧。”今天练习几首歌曲，听方晓晓和肖粟唱了几遍，燕茴已经学会了，剩下的时间她想去看看那个装病的人，“我先走了。”
  肖粟看着燕茴离开，叹气道：“又这样，还是没变。”
  方晓晓嗤笑：“她要是能改变就不是她燕茴了，别管她了，反正这首歌里她的比重不大，影响不了什么。”
  燕茴上了三楼，最里面的就是组合三人的宿舍，宿舍门没有锁，燕茴坦然的走进去，两个房间，一大一小，大的是方晓晓和肖粟住，小的只有燕茴那个房间储物间那么大，是宗玥的房间，一张床，一个柜子和一个桌子，简单的一目了然。
  浴室传来水声，燕茴看了一眼浴室，随意的坐在沙发上等着她出来。
  宗玥昨晚在练习室冷静了一个多点才回的宿舍，第二天早上方晓晓来找她去录音室的时候，她第一次逃掉了练习，也许燕茴没有去录音室，但是她不敢赌，现在的燕茴太不可控了，能躲一天是一天。
  洗澡之前宗玥问了一下肖粟燕茴有没有去录音室，肖粟回复说来了，宗玥才放下心，自己幸亏没去，要不然真不知道该怎么相处下去。
  茶几上的手机嗡嗡震动了几下，是宗玥的微信消息，燕茴扫了一眼，直接看见了方晓晓的消息。
  -队长，燕茴不练了。
  燕茴看完，手机刷的黑屏了。
  浴室里的水声停下了，过了一会，门开了，燕茴转头看过去，宗玥擦着头发，身上穿着白色长T恤，下面是白色短裤，衣服沾水有些贴身，好身材一览无余，隐隐约约燕茴还能看见宗玥的马甲线。
  宗玥感觉到屋里有人，以为是肖粟她们回来了，一抬头，脸色一变，“燕茴，你怎么在这里？”
  燕茴毫不避讳自己的□□的眼神，在宗玥身上扫视，宗玥一看到她的眼神，刚想捂住胸口却觉得很奇怪。
  “听方晓晓说你生病了，我过来看看。”燕茴说，“但我现在一看，感觉你恢复的不错啊？”
  宗玥眼神闪躲，“洗了个澡，舒服了些，已经好多了，谢谢你来看我，可以走了。”
  “走？”燕茴起身走过去，宗玥看着燕茴慢慢靠近，她往后退，一直退到门口，燕茴撑在宗玥耳侧，把门上锁，宗玥一见她这动作，眉头紧皱，“燕茴，你干什么？”
  “不干什么，别害怕，就是想问问玥玥想怎么谢我呢？”
  “什么？”
  燕茴笑道：“刚才玥玥不是说谢谢我来看你吗？谢礼是什么呢？”
  宗玥：“....”
  这是个客套话，认真了就是你的不对了。
  “还是说玥玥只是想把我撵出去才说的违心话？”燕茴噘嘴道，“我伤心了，你得哄哄我。”
  “.....你起来。”燕茴靠的太近了，两个人贴的太紧了，她能感受她的胸，腰，腿以及不安分的手，“..把手拿出去。”
  燕茴已经伸进宗玥衣服里的手，诧异道：“哎呀，我都不知道什么时候进去的？”
  宗玥额头青筋一跳，“燕茴，你别过分。”
  “我怎么过分了？”手顺着宗玥的腰线慢慢往上划，“我喜欢你，对你做的一切都是这都是情难自控的表现，你不喜欢吗？”
  宗玥喘着粗气，冷道：“我不喜欢，你拿开。”
  “宗玥，你撒谎哦，你心跳很快哦。”燕茴低低笑了下，抓着宗玥的另一只手摸了摸，“难道你感受不到吗？不想吗？”
  宗玥甩开，“不想。”
  “为什么不想？”燕茴看着她的眼睛，“和我在一起你可是什么都能得到呢？想出名我帮你，想要钱我给你，所以你要不....”
  啪——
  燕茴摸着被打偏的脸，冷笑：“怎么？这些你都不喜欢？那你要想要什么”
  宗玥死死的瞪着燕茴，咬牙道：“给我滚。”
  燕茴抬眼，道：“宗玥，你打我？”
  “打你怎么了？”宗玥红着眼睛道，“我早就说过，兔子急了还会咬人。”
  燕茴上前，抓住宗玥的双手摁在上方，掐着她的下巴，哼笑：“你为什么会选秀，为什么会那么想出道，为什么要忍受我这么一个队友拖你后腿，还不都是为了钱？宋岚如果要离开风向，我敢保证你绝对不会离开风向，你说我猜的对不对呢？”
  宗玥怔了一下，道：“不关你的事。”
  “风向娱乐在国内是数一数二的最好的娱乐公司，这里的资源优质，给艺人的薪酬也是业界最高的，在这里的艺人成名快，能够迅速的赚钱，而你恰恰最需要的就是钱，为的就是填补你那个像是黑洞一样的家庭，是不是呢？”
  宗玥怒道：“你调查我？”
  燕茴歪着头咧嘴一笑：“没调查，当艺人是没有隐私的，你的这些事情，随便找几个心思不正的狗仔就能查到，很简单的。”
  宗玥其实早明白，自己要是出道，那么自己家庭的那些破事迟早会被翻出来，这是早晚的问题，不管是现在燕茴知道，还是说以后被大众翻出来，都是一样的不堪入目。
  “那又怎么样，我是需要钱，但我可以挣，用不着你的。”宗玥冷哼一声，“你除了你家那个背景，你还有什么？你这样的人除了依靠燕氏，其他地方一无是处，如果没了燕氏，你又能剩什么？你又凭什么拿钱包养我？”
  “原来我在你眼里就是这么样一个人啊？”燕茴摸了摸下巴，放开宗玥的手，冷声道，“包养？呵，宗玥，你太看得起自己了。”
  燕茴深深看了一眼宗玥，开门出去了。
  宗玥脱力的滑下去，瘫坐在地上，看着自己的手，方才她激动之下打了燕茴一巴掌，她要完了吧？
  她把燕茴打了，她怕是混不了了，说不定会被风向娱乐雪藏吧？
  眼泪掉落在手心里，一滴两滴，宗玥倚着门，抱住自己，死死忍住想要痛哭的呜咽声。
  
                    
        
        
      
7、第 7 章
        
        
                      “宋岚姐，我们来这里干嘛啊？”肖粟看着面前装修辉煌的酒店，用金碧辉煌形容都是不足为过了，“看起来好高档奢华啊。”
  方晓晓被墙壁上的灯光闪的眼花，“这可是世纪酒店，B市最好的酒店了。”
  宋岚：“今天的燕茴是名人们的聚集地，里面有很多知名导演，影帝影后，还有很多政界有名的成功人士，能参加这个宴会的人非富即贵，走吧，别在外面看了，进去吧，别迟到了。”
  宋岚带着四人进到酒店的大厅里，参加宴会的人已经来的七七八八了，看过去全都是知名人物，觥筹交错。
  “我的妈，那是不是影帝厉深深？”肖粟指着角落里正在喝酒的男人，“我是不是眼花了，他不是在国外进修演技呢嘛？这是回国了？”
  宋岚看过去，笑道：“这个宴会的含金量，就算你是在月球上，你都得回来参加，这里可是能让一个普通人一跃成名的机会。”
  “晓晓，你快看，那是不是伊万？”肖粟激动道，“我的偶像啊啊啊。”
  方晓晓无奈道：“姐姐，小点声，太丢脸了，卧槽，那不是利威尔，他的编舞超棒的...”
  宋岚无奈摇了摇头，看向一旁的宗玥和燕茴，两人都冷着一张脸，虽然站着挺近的，但是宋岚感觉这两人之间有个鸿沟，而且她今天猛然发现燕茴的右脸有些红肿。
  “宗玥，你知道燕茴的右脸怎么回事吗？”宋岚小声问道，“我今天突然发现她的右脸有些红肿。”
  宗玥不自然道：“不太清楚。”
  “好吧，想来是这个大小姐又折腾什么了，把自己伤到了。”宋岚看着燕茴的脸，低喃道，“我怎么觉得那么像巴掌印呢？”
  宗玥：“.....”
  宋岚立马否认道：“应该不是，要是谁打了燕茴一巴掌，那人可能已经死了。”
  宗玥：“.....”
  宋岚原本带着队员们去认识认识名人，燕茴懒得去，索性找了一个偏僻的沙发上坐着休息，宋岚也懒得去管她，带着其他三人走了。
  这种宴会，燕茴从小到大不知道参加过多少次，虽然说是各界名流在一起聚聚聊聊梦想，实际上宴会的背后里都是各种腌臜事。
  沙发旁边靠着一个阳台，阳台里是一对有钱人家的公子哥，其中也包括了这个世界的男主，顾明生。
  “你们刚才看到没？”一个男人激动道，“有个长得不错的美女，就是看起来太冷漠了，也不笑笑，她经纪人帮她介绍人的时候，才勉强笑了笑，不过那女的是长得真好看。”
  “你说的那个女的我认识，是Q&K的队长宗玥，唱歌不错，长得也不错，我听过他们组合的歌曲，还可以。”
  “哎？Q&K是不是就是燕氏大小姐燕茴待的那个组合啊？”
  “哎？还真是，不就是明生你未婚妻的那个组合吗？”
  “她不是我的未婚妻。”语气冷淡还带着满满的嫌弃和厌恶，“别瞎说。”
  男人呵呵一笑：“怎么的明生？燕茴长得也不错，身材好，虽然脾气差了些，但是家世牛批啊？她老爸可是燕世豪啊。”
  顾明生冷冷一笑：“那又怎样？燕世豪是厉害，但是生了个那样的女儿，也是白瞎了。”
  “明生，那可是你名分上的未婚妻，你就这么看不上眼？”
  顾明生挑眉：“你喜欢？给你。”
  “别，我可不敢要，那大小姐可不是什么宝物，那简直就是个怪物。”
  “啊啊啊啊，何启明，瞧瞧你怂的哈哈。”
  “滚蛋，杜杰，你喜欢那你去追啊？我想大小姐肯定喜欢你这款的。”
  杜杰一脚踹过去，“滚蛋，别推我进火坑，这个火坑就让明生一个人待着就行。”
  燕茴在旁边听得一清二楚，笑了笑，这原主还真是不讨喜欢啊！
  “不过，刚才许连说的Q&K队长宗玥，我还是挺喜欢的。”何启明笑道。
  杜杰骂道：“卧槽，老子也喜欢那么一款，你别跟老子抢啊”
  “我不管，反正我喜欢了，先到先得。”
  “明生，你看何启明这人，耍无赖，你评评理。”杜杰看向顾明生，噘嘴道。
  “这个宗玥，我要了。”顾明生喝了口酒，“我也看上了。”
  杜杰和何启明：“艹，你还从中捣乱是吧？”
  顾明生嘴角一勾：“各凭本事吧。”
  许连出声道：“那我当个见证人如何？你们三谁要是追到宗玥，四个人拉斯维加斯七日游全包，如何？”
  “同意。”
  顾明生眼里划过一丝势在必得：“可以。”
  “那走吧。”杜杰拿过一瓶香槟，向着宗玥所在的位置过去。
  此时宗玥却被一个投资人缠住，宋岚带她们来认识导演，这个导演是拍古装剧出名的，而他的旁边是他一直以来的投资人李厚，是做房地产生意的，近几年房地产火热，李厚又投资了几部电视剧，都赚了大钱。
  这次这个导演打算拍个历史剧，觉得宗玥挺符合里面一个角色，宋岚也特意带宗玥过来见见导演和投资人，正好能把角色定下来。
  但是这个投资人一见到宗玥，虽然很满意宗玥，但是话里话外的意思是想让宗玥陪陪他，如果陪好了，角色和片酬都不成问题，
  宋岚一听就知道这个投资人想要潜规则宗玥，队里的其他三人也听出来了，宗玥立马脸就黑了。
  宋岚好声道：“李总，宗玥能让你看人是她的福气，能够得到这个角色我们也真的很感谢您的支持。”
  李厚看着宗玥，眯着眼睛，笑了笑：“宋经纪人只是口头感谢吗？这样做事可是不太厚道呢？”
  “那李总哪天有时间，我请李总吃个饭，地方吃什么李总来定呢？”
  李厚皱眉：“饭什么时候都能吃，但我觉得有些事情可以今日做今日毕呢？”
  “李总，话说的对，但是吧，今天我这几个孩子都有点事情，都不能长待呢。”宋岚抱歉的看了眼导演，“咱们剧本的事情，导演你看你哪天有时间，一起吃个饭再聊一下？”
  导演看了眼李厚：“那个..我..”
  宗玥也看出来了导演做不了主，李厚想要潜规则她，否则这个角色怕是她拿不了了。
  “宋岚姐，算了吧。”宗玥看向李厚，笑了笑，“多谢李总给我的机会，我自认为难以胜任，就不叨扰李总了，我们先走了。”
  宗玥拽着还要再说点什么的宋岚，李厚突然起身挡在宗玥面前，脸色深沉，道：“在娱乐圈这么混可以不行啊，做人要懂得圆滑，小姑娘，机会来了就要好好把握，要不然出头之日怕是永远都来不了呢？”
  宋岚拽了拽宗玥，赔笑道：“李总，宗玥的意思是...”
  “这种机会不要也罢，李总可以留给真正需要的人吧。”宗玥直视李厚，“麻烦李总让一下，谢谢。”
  李厚语气冷下来，“你别不知好歹，这机会有的是人想要，我看的上你，是你的荣幸，别敬酒不吃吃罚酒。”
  宗玥：“我这人还就喜欢吃罚酒了，李总的敬酒我吃不起。”
  “你特么..”李厚被人当面下撂脸子，周围一堆人看着他搞不定一个小姑娘，看戏的眼神让他颜面扫地，他抬起手，一巴掌打过去，骂道，“你当自己什么货色呢？给你脸了在我面前装？”
  宋岚立马挡在宗玥面前，“李总，有话好好说，动手干什么？”
  李厚拉开宋岚，拽着宗玥的衣领，骂道：“好好说，这人听不懂人话，就像牲畜一样，得上手才知道深潜，才知道什么利害。”
  许连碰了碰杜杰，挑眉道：“上去啊，英雄救美去啊。”
  杜杰伸了伸懒腰，呲牙道：“等着，看我怎么把宗玥拿下。”杜杰刚要上前，旁边突然伸出一只手拿走了他手里的香槟，杜杰一回头吓道，“卧槽，燕...燕茴？”
  其他三人也看到了杜杰身边的燕茴，心里都咯噔一下，毕竟刚说过人家坏话，结果过了一会就从旁边走出来。
  杜杰咽了咽喉咙：“燕茴，你..你怎么在这？”
  燕茴掂了掂酒瓶子，看向杜杰冷笑道：“从你们说火坑的时候我就在了。”
  三人：“.....”
  杜杰瞪大眼睛，颤声道:“那个...你听我们解释...”
  “不用解释。”燕茴看向顾明生，顾明生看着宗玥，连个眼神都没给她，“毕竟跳进火坑的不止一个人，是吧？”
  顾明生眉头一皱，看向燕茴，燕茴白了个眼给他。
  顾明生：“.....”
  燕茴握住酒瓶子，“借你酒用一下。”
  杜杰赔笑道：“...您老用。”
  “贱人，你今天让我很不爽，看我怎么收拾你。”李厚扬起手，刚要打下去，就听到后面有人叫他。
  “李厚。”
  李厚回过头，就看见一个长得漂亮的女生在他身后站着，他现在很生气，没工夫理会别人，“滚蛋。”
  宗玥看是燕茴，又看到她手里的酒瓶子，突然一股不好的预感冒出来，“燕茴，你别...”
  “叫我滚？”燕茴嗤笑，“怎么最近一个个叫我滚的人真多啊？”她用酒瓶子指着宗玥，“她叫我滚，我忍了，你叫我滚，想死吗？”
  李厚放开宗玥的衣领，“你特么谁啊？”
  燕茴扬起酒瓶子，直接砸向李厚的脑袋，“我特么是你爸爸。”
  啪——
  碎片上带着血，摔落满地，李厚捂着头摔倒在地，燕茴走上去，对着李厚的腹部就是一脚。
  一声沉闷，李厚蜷缩着身子在地上哽咽。
  宴会的人都震惊了，不可置信的看着燕茴。
  杜杰捂住心口，颤抖道：“卧槽，完了，咱们要死了，燕茴什么时候这么猛了？”
  顾明生皱紧眉头，今天的燕茴不对劲儿，没有向往常一见到他就扑上来，而且她现在是在为了她的队友出气吗？
  “燕茴。”宗玥上前拉住燕茴，“别打了。”
  燕茴转头看向宗玥，发现宗玥脸上有个巴掌，眉头紧皱，“谁打的？”
  宗玥知道她问的是巴掌印，“我不小心磕到的。”
  “你特么当我瞎？”燕茴看向旁边，指着宗玥的脸，“谁打的？”
  一个女艺人默默地指着地上打滚的李厚。
  燕茴冲她笑了笑：“谢了。”脸色一变，抬起脚对着李厚猛踹，“我让你打她，打啊，看我不打死你。”
  李厚被打，在场的女艺人心里都异常的畅快，李厚混迹娱乐圈这些人，潜规则了不少女明星，很多女明星敢怒不敢言。
  宗玥拦住燕茴，“燕茴，别打了，别打了，再打了死人了。”
  “死就死了，正好给他就地埋了。”
  众人：“.....”
  好狂妄一女子。
  宗玥拽不动燕茴，无奈大喊道：“燕茴，听话。”
  宗玥一喊，燕茴立马停了下来，看着宗玥，委屈道：“你为了这个人渣冲我喊？”
  宗玥：“....我没有，我是怕你打死他。”
  燕茴委屈道：“打死了活该，谁让他打你。”
  “我已经没事了，”宗玥看着地上快要不喘气的李厚，“你别打他了，他是李厚，我们惹不起的。”
  “呵，那是你们，”燕茴看了一圈，叫了保安，“把他给我扔出去，以后世纪酒店禁止这个狗东西进来。”
  保安恭敬道：“好的。”
  四个保镖抬着李厚出了宴会。
  宴会的骚动引起了酒店的负责人注意，负责人赶过来，看到燕茴气喘吁吁的，也从旁边了解了情况，立马走上前躬身道：“小姐，发生这些事情是我们的不对，我们会立马处理掉。”
  燕茴摆摆手：“赶紧去办。”
  负责人擦了擦额头的汗：“好的。”
  众人看着这一系列的操作，蒙住了。
  何启明愣住，诧异道：“这世纪酒店和燕茴什么关系，为什么这里的负责人这么听她的话？”
  顾明生沉声道：“世纪酒店姓白，而燕茴的母亲也是白家人。”
  何启明咽了咽喉咙，不敢置信的看着燕茴。
  燕茴的父亲是燕世豪，母亲是白灵，两个豪门家族联姻，当年引起了很大的轰动呢。
  燕茴看了眼呆滞的宋岚，说：“宋岚，剩下的你去解决吧，不用担心李厚，以后他不会再出现了。”
  宋岚呐呐道：“好..好的。”
  刚才燕茴打人的瞬间，她愣在原地，完全没有去阻拦，因为一切太措手不及，她没想到燕茴会打人，以前的燕茴只是骂骂人吵吵架，从来没有动手打人过。
  燕茴意味深长的看了眼宗玥，甩开宗玥的手，转身离开了。
  宗玥看着空落落的手掌，燕茴最后的眼神，她在怪她。
  周围的人都散了，宋岚把组合三人送出酒店，燕茴打了电话说自己今天不会宿舍，宋岚也就没管她。
  系统：【请宿主完成“对顾明生投怀送抱”任务。】
  燕茴转过身，看着走过来的四个人，冷笑道：“顾明生。”
  顾明生抬眼，“什么？”
  燕茴走过去，抬起手就是一巴掌过去，顾明生被她打偏了脸，不可置信的看着燕茴，厉声道：“燕茴！”
  燕茴甩了甩手，嗤笑道：“垃圾。”
  顾明生：“.....”
  燕茴看向其他三人，三人瑟瑟发抖的看着她，燕茴冲他们呲牙一笑：“下次要是我还听到你们在背后说我坏话，小心你们的脑袋。”
  三人：“.....”
  四人目送燕茴离开，杜杰看向脸色黑沉的顾明生，颤颤巍巍问道：“明生，你还好吗？”
  顾明星摸了摸脸颊，看着燕茴的背影，意味深长的笑了笑：“很好，燕茴，你给我等着。”
  系统：【宿主未完成“对顾明生投怀送抱”任务，扣除一千积分。】
  燕茴高兴的哼了个曲。
  
                    
        
        
      
8、第 8 章
        
        
                      “刚才燕茴怎么回事？”一回到公司，宋岚才敢问，“怎么突然就打人了？”
  肖粟看了眼宗玥，弱弱道：“我猜应该是燕茴看到李总打了队长，所以就动手打了李厚？”
  宋岚看向宗玥，好奇道：“你和燕茴啥时候关系这么好了？燕茴都敢为你打人了？”
  宗玥现在脑子乱的很，一想到刚才燕茴最后的眼神，带着埋怨和委屈，也许她不应该凶她的，她明明是为了自己才会打李厚的。
  “我...我不知道。”
  方晓晓舒了口气，“刚才都吓到我了，那个李总直接被燕茴打到脑袋出血了，然后又被燕茴踹了好几下，要不是宗玥拦着，那个李总八成能被燕茴给打死。”
  宋岚知道燕茴的背影，但确实也没想到燕茴和世纪酒店还有关系，心累道：“行李，这件事就当做不知道，幸好这个宴会的保密性很强，只要里面的人不瞎说话，就没事了，今天大家都累了，早点休息吧，散了吧。”
  “宋岚姐，”宗玥叫住她，“燕茴没回来了吗？”
  宋岚：“没，她说晚点回来，有点事要办，怎么了？”
  宗玥摇头道：“没事。”
  宋岚看着宗玥离开的背影，琢磨出来了一丝失落的意味，纳闷道：“宗玥这是怎么了？情绪不太对啊？最近你们四个有发发生什么事吗？”
  方晓晓摇头道：“没啥大事啊，最多就是燕茴找队长陪她练舞。”
  宋岚惊讶道：“燕茴练舞了？怎么回事？”
  肖粟解释道：“前几天燕茴想练舞，就找队长教她，两个人练了很久，第二天队长好像因为太累就在宿舍休息了，然后就没有发生过什么了。”
  宋岚琢磨半天，也没琢磨出个明白，“行了，就这样吧，爱咋咋地吧，我也累了，早点休息吧。”
  一直到12点，燕茴才回了宿舍，一上四楼，发现自己的宿舍门口站着一个人，是宗玥。
  宗玥也听到了脚步声，转身，看着燕茴道：“你回来了？”
  燕茴挑眉道：“有事？”
  “没...没什么事。”宗玥本来想和燕茴好好聊聊，顺便道个谢，但是一看见燕茴的时候，却发现自己什么话都说不出来了。
  燕茴打开宿舍门，走进去，看着还在门口站着的宗玥，问：“要进来吗？”
  宗玥看着燕茴，皱眉道：“你喝酒了？”
  燕茴打完男主后，心情好就去附近的酒吧喝了点，顺便还调戏了几个可爱的小妹妹，一直玩到快凌晨了才回来。
  “怎么？”燕茴撑着床，暧昧一笑，“怕我酒后乱性？”
  宗玥走进来，关上门，“你去喝酒了？”
  “不可以？”
  “这么晚，你一个女孩子喝酒不安全。”
  “你凭什么管我呢？”燕茴挑眉道，“你又不是我的谁？”
  宗玥抬眼道：“我是的你的队长，我应该对你负责。”
  燕茴躺在床上，笑出了声：“队长？你不觉得你说这话很有趣吗？”
  宗玥看燕茴这一副懒散不在意的样子，心里闷闷的，感觉有一股火直冲脑门，“燕茴，我在很正经的跟你说话。”
  燕茴撑着脑袋，勾了勾嘴角：“我看起来很不正经吗？”
  两个人陷入了一股沉默，燕茴看着宗玥，叹气道：“要是没什么说的，慢走不送。”
  宗玥没有动，就这么看着燕茴，燕茴也没有移开视线，两个人默默地对视下去。
  宗玥先开了口，“今天的事情，谢谢你。”
  “不用谢。”
  “你今天为什么会...”宗玥想问燕茴为什么会替她出头。
  燕茴笑了笑：“你说呢？”
  宗玥感觉自己是清楚燕茴为她做的事情，但是她说不出口，“我..我不知道。”
  燕茴似笑非笑：“宗玥，我发现你这人口是心非啊？”
  宗玥被人说中心里，嘴硬道：“我没有。”
  “随便你有没有，要是没别的事情了，我要睡了。”
  宗玥看燕茴已经闭眼了，一副送客的样子，她起身离开了。
  宗玥关上门，燕茴睁开眼，笑了笑。
  李厚得罪了燕茴，直接被封杀了。
  离Q&K的演唱会还有半个月，宗玥、肖粟和方晓晓继续排练，燕茴则是去参加第二期的《刺激生活》综艺录制。
  第二期《刺激生活》的主题是“花嫁”，恐怖主题，讲的是冥婚。
  这一期整整拍摄了两天，每个人都穿着古装，梳着古代的发饰，让人可以设身处地的投入到游戏中。
  燕茴看着自己一身血红嫁衣，她现在处于一个婚房里，满屋的红色绸缎，床上铺着桂圆花生，燕茴看着门口的锁头，沉默了一会，拿起床上的花生桂圆吃了起来。
  后面的制作组就看着燕茴开始默默的吃了一个小时，婚房里的所有瓜果燕茴都吃完了，其他人的故事进度已经走到一半了，只有燕茴还在婚房里吃东西。
  导演深吸一口气，“开特效，把燕茴吓出去。”
  只见屋子里的灯光忽的灭了，一震呜咽声慢慢响起，燕茴拍了拍手，没有喊叫没有害怕，阴风吹乱了她的头发，燕茴走到门口，看着门上的密码锁，输入了“0715”，密码锁开了，燕茴走出门，回身对着摄像头微微一笑。
  导演组看着他们营造出来的氛围，再加上燕茴略带恐怖的“回眸一笑”，无端让人生起了寒意。
  屋子外也是漆黑，入夜了，回廊上挂着大红灯笼，四周无人，静谧无声，庭院中间的一颗柳树上挂满了红白绸带，柳树下有一枯井，燕茴看了看井底，只有一些水洼。
  突然一声凄厉的尖叫声，燕茴回头一看，只见一个身穿白色衣服的人向她跑来，从远处看像是鬼魅，但燕茴立马就认出了那人是谭莹莹。
  谭莹莹一边喊一边跑，仿佛后面有人追她，燕茴看过去，身后没有人。
  谭莹莹跑到庭院，看到柳树下有一红衣，眼睛瞪大，大喊道：“有鬼啊啊啊啊.....”
  燕茴被她的尖叫声闹得头疼，无奈道：“有我这么好看的鬼吗？”
  谭莹莹听到那人说话，声音熟悉，泪流满面的看过去，发现时燕茴，立刻扑过去，抱住她，哽咽道：“燕茴，燕茴，吓死我了，吓死我了呜呜呜....”
  燕茴拍着她的后背，安抚道：“别怕，没有鬼的，都是导演组搞的鬼，别怕。”
  谭莹莹死死搂住燕茴的腰，眼泪蹭了她一身，燕茴对于漂亮可爱的女生都有耐心，细心安抚了半个小时，谭莹莹才缓过来劲儿。
  他们五个人被分到不同的地方，谭莹莹一睁眼就发现自己在一个灵堂里，披麻戴孝的，屋子一黑，灵位泛着绿光，伴随着幽怨的哭泣声，还有不知道从哪里冒出来的阴风阵阵，吓的谭莹莹蹭的跑了出来，这才碰到了燕茴。
  “其他人，燕茴你有看见吗？”谭莹莹问道。
  燕茴摇头：“没看见。”
  “那..那我们要去找他们吗？”
  “不然呢？”燕茴看了一圈，“留在这里跟鬼玩？”
  “啊啊啊...”谭莹莹一把抱住燕茴，吓得喊起来，“你别吓我啊！”
  燕茴淡淡一笑：“走吧，去找他们，先汇合。”
  “嗯呢，”谭莹莹拉紧燕茴的手，眼含泪花的跟着燕茴往外走，
  节目组制作的场地是一座古宅，燕茴大约看了一下古宅面积，约莫是个五进五出的大宅子，有后院和二层阁楼。
  古宅装饰比较古旧，在漆黑的夜色下更添一丝诡异。
  两人走到大堂，到处挂满红色绸缎，地上还有两块蒲团，看样子这里像是举行婚礼拜天地的地方。
  “这...这是要结婚吗！？”谭莹莹好奇道。
  燕茴想了想，“你说你刚才从哪里出来的？”
  谭莹莹一想到那个地方，脸色一白，“我...我从一个有棺材的地方出来的，都...给我吓坏了。”
  棺材，婚礼，拜天地。
  燕茴看了看谭莹莹的衣服，是一件青纱百叶罗裙，她低头看了看自己的衣服，类似红色嫁衣的服饰。
  哦，懂了！
  这期是她嫁人，不对，她嫁的应该不是人了。
  高位上的桌子有一张契约，纸上写着：两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。
  看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。
  谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。
  此证。
  谭莹莹看明白了，“这是誓词哎，看来这里刚刚有人结婚了。”
  燕茴看了看谭莹莹，无奈叹了口气。
  谭莹莹听到燕茴叹气，疑惑道：“怎么了？这誓词有什么问题吗？”
  “没有，”燕茴摸了摸她的头，“你真单纯。”
  谭莹莹以为燕茴再夸她，笑嘻嘻应下。
  “哎，找到你们了。”欧杰也是一身古装扮相，和卢笙和李伟歌一起走了进来。
  谭莹莹看到大家都聚齐了，舒了口气，“总算大家都聚齐了，你们怎么找到这的？你们是一直在一起的吗？”
  欧杰摇头道：“不是，我们三个是在大门那边相遇的。”
  “你们去大门那里是吧。”燕茴看向卢笙，“大门应该被锁住了吧？”
  卢笙看了看燕茴身上的衣服，点头道：“嗯，被锁住了，是四位字母锁。”
  燕茴：“没试过砸开吗？”
  卢笙：“.....下次试试。”
  节目组：“......”
  你们过分了！
  燕茴刚才和卢笙的几句话已经确认卢笙就是那个“新郎”了。
  所以现在两个阵营，新郎新娘VS三个正常人。
  五个人分开在古宅里找线索，燕茴和卢笙合谋，暗中操作，淘汰了欧杰和李伟歌，而谭莹莹还依然相信燕茴是真的，竟然拉着燕茴要把卢笙弄死。
  谭莹莹对燕茴的滤镜起码有喜马拉雅山那么高，卢笙哭笑不得看着挡在燕茴面前的谭莹莹。
  “你还不动手吗？”卢笙看着燕茴，摊手道，“我比较绅士，女生你来吧。”
  燕茴苦恼道：“怎么办呢？我也是怜香惜玉的人，而且莹莹这么相信我，我下不去手呢。”
  卢笙挑眉道：“那怎么办？让她获胜吧，咋俩投降？”
  “可以。”燕茴赞同道。
  谭莹莹目瞪口呆的看着这两人谈论如何“杀她”又要如何“让她赢”！
  燕茴和卢笙把迷茫的谭莹莹送到门口，字母密码锁是卢笙和燕茴名字的首字母。
  谭莹莹恍恍惚惚的解开了锁，打开大门，看着卢笙和燕茴，“你们...不跟我出去吗？”
  卢笙摇了摇头，冲着燕茴抬起头，笑道：“我要和我的新娘入土为安了，是吧，娘子？”
  “好的，相公。”两人十指相扣，燕茴冲谭莹莹扬手，“走吧，不要回头，就当是一场梦，忘了吧。”
  谭莹莹看着两人一身婚服，十指相扣的模样，突然有些热泪盈眶。
  他们在古宅找了很多资料，本以为是强制婚姻，古宅主人的嫡子英年早逝，为了不让嫡子孤苦，古宅主人特意找了一个女子与嫡子举行冥婚，这本来是天怒人怨的事情。
  但是——
  谭莹莹为了找线索又一次回到那个摆放棺材的房间里，躺进去后发现这个棺材很大，能装下两个人，而且她还在棺材壁上发现了一排刻字，虽然看不清，但是谭莹莹摸出来了。
  是一句话。
  所以这一期讲的不是“冥婚”而是跨过生死的爱。
  谭莹莹走出古宅，再回头时，看见燕茴和卢笙紧紧相拥，耳边响起棺材上刻的那句话。
  —我来找你了，卢郎。
  
                    
        
        
      
9、第 9 章
        
        
                      燕茴参加完综艺就立马回了公司宿舍，结果就在宿舍楼下看到了顾明生和宗玥两人不知道在说什么。
  不得不说，男女主果然是天命之子，光是这么站着，就是显得无比般配。
  男帅女美的，但是燕茴怎么看怎么觉得碍眼呢？
  宗玥本是不认识顾明生的，但是今天宋岚突然跟她说去试镜《朝堂》，就是上回李厚准备导演的那部历史剧。
  燕茴替她出头打了李厚，李厚进了医院，又被人告了骚扰和贪污做假账等罪名，等待李厚的只有坐不完的牢和养不好的伤。
  宗玥以为她的那部历史剧就此完蛋了，但她不会觉得可惜，如果让她出卖身体才能演戏，那她宁愿不要，她是缺钱，但不会为了钱出卖自己，否则她跟那个男人有什么区别。
  结果今天宋岚告诉她去试镜《朝堂》，因为这部剧的导演和投资人都换了，导演是著名的电影导演张谋，而投资人就是眼前送她回来的顾氏集团总裁顾明生。
  “多谢顾总送我回来，”宗玥能感觉出来顾明生对她的意思，毕竟他看她的眼神就差直接说出来了。“顾总慢走。”
  顾明生见宗玥要走，拉住她的手臂，却被她猛地甩开。
  宗玥脸色一僵，“抱歉，我容易受到惊吓。”
  顾明生体贴道：“没事，是我唐突了，主要是想和宗小姐再说说话，有些着急了，我应该和你道歉的。”
  “不用，”宗玥见他态度温和，没有因为她的动作而生气，宋岚在她试镜前跟她说过，就算不特意去讨好，也要保持笑容对人客客气气的，她笑了笑，“不知道...顾总还有什么要和我说的？是关于《朝堂》的事情吗”
  顾明生笑了笑，佯装伤心道：“难道我只配和宗小姐谈工作的事情吗？”
  “不是，只是...”只是宗玥觉得顾明生跟她聊别的她是不愿意听的。
  “只是什么？”顾明生往前靠近，两人距离拉近，“不知道宗小姐有没有听过一句成语。”
  宗玥见顾明生靠近，皱了皱眉，本想往后退，但怕惹怒顾明生，只能忍着，“什么成语？”
  “一见钟情，”顾明生慢慢低下头，手慢慢靠近宗玥的腰，“我对宗小姐可是一见钟情呢。”
  宗玥见顾明生要亲自己，瞪大双眼，刚要推开他。
  就听见一声怒骂和一个急速飞来的黑色塑料袋。
  “我去你妈的一见钟情！”
  顾明生被塑料袋打个正着，他看向塑料袋，里面都是垃圾，还散发着恶臭。
  也就是说，有人那垃圾砸他！？
  “艹！”顾明生顿时火冒三丈，张口骂道，“是谁？特么的想....燕茴！？”
  宗玥寻声看过去，只见燕茴还保持这扔东西的动作，嘴里咬着跟棒棒糖，一脸不爽的看着他们。
  宗玥立刻拉开他和顾明生的距离，这个动作让顾明生眉头一皱，也让宗玥自己有些迷茫。
  她...她刚才竟然怕燕茴生气！？
  “燕茴，你怎么在这？”顾明生以为燕茴跟踪他，见到他与宗玥举止亲密，所以吃醋嫉妒拿垃圾砸他，“你竟然...跟踪我？”
  燕茴被顾明生的脑回路气笑了，“我跟踪你，你脑子是被我打坏了吧？老子回个家还得看你在不在门口守着是吧？你是看门狗吗”
  “回家！？”顾明生反应过来，这里是Q&K组合的公司宿舍，燕茴现在是组合成员，自然是要住公司宿舍的。
  “你拿垃圾砸我干嘛？”顾明生看了看宗玥，又看向燕茴，嘲讽道，“燕茴，我跟你说过多少遍了，不管你做什么我都不会喜欢你的，死心吧。”
  宗玥不可置信的看着顾明生，又看了看燕茴。
  这两个人是...燕茴单恋顾明生！？
  “宗玥，你敢相信这个傻逼说的话，你试试”燕茴见宗玥那副表情，就知道她在想什么，她招招手，“过来。”
  宗玥看燕茴暴躁的模样，想了想决定去燕茴那边，不知道为什么，比起在顾明生身边待着，她更想待在燕茴身边。
  顾明生见宗玥要走，猛地拉住宗玥的手腕，“不许走，你还没有回答我？”
  顾明生已经和那帮人打赌了，不管是赌注还是什么其他原因，他今天必须搞定宗玥。
  “顾总。”宗玥晃了晃手腕，顾明生握的她手腕很痛。
  燕茴见宗玥皱眉，咬碎嘴里的棒棒糖，走过去扯开顾明生的手。
  “啊...啊...燕茴你特么给我放手。”顾明生的手被燕茴掰向后面，疼得他感觉手臂都要断了。
  燕茴拉过宗玥，看着疼的龇牙咧嘴的顾明生，放下狠话，“要是在让我看到你碰她，我就废了你。”燕茴有意无意的看了看顾明生的下半身。
  顾明生被她的眼神吓得一嘚瑟，他总感觉燕茴会真的干出来，燕茴就跟个疯子似的，完全不受控。
  燕茴甩开顾明生，拉着宗玥走进公寓，就听见顾明生在后面大喊，“燕茴，我告诉你，欲情故纵是没用的，我就是不喜欢你，不管你做什么我都不会喜欢你的。”
  回应顾明生的是一个垃圾桶飞了出来，险些砸到顾明生。
  顾明生：“.....”
  宗玥惊讶的看着燕茴扔出一个铁制垃圾桶，并且送了一句极其难听的脏话给顾明生。
  系统：【宿主未完成“吃醋，打女主一巴掌”的剧情，扣除积分1000。】
  宗玥见燕茴一脸“不要惹我”的表情，很自觉的闭上嘴，任由燕茴把她带回了燕茴的房间里。
  “你喜欢他？”燕茴看着宗玥，男女主是每个世界的主体，他们之间会有命运的感应，会被天道强制拉配对，燕茴有点担心这个世界对男女主的影响。
  宗玥愣了一下，不知道燕茴为什么会问这个话，但转念想到她前两天刚惹过燕茴，眼下还是别再惹燕茴了。
  “不是。”宗玥实话实说，她确实对顾明生没有什么感觉。
  “不是，不是什么？”燕茴靠近她，宗玥被她的靠近逼得后退，“不是喜欢他，还是说不是喜欢他，而是爱他？”
  宗玥被她逼到墙边，“什么都不是，我今天是第一次跟顾总见面，何来喜欢？”
  “你今天不是去试镜《朝堂》了吗？”燕茴听宋岚说过这事。
  “顾总是《朝堂》的投资人，试镜的时候他在场，后来试镜结束，通过试镜的所有人一起吃了个饭，吃完顾总就送我回来了。”
  “他怎么不送别人，怎么就单单送你回来？”燕茴来到这个世界后，就没怎么按剧情走，她有些担心剧情的变动会促进男女主感情加速。
  “因为...顺路。”顾明生说他也是住这边的腾盛小区，宗玥也不好薄了顾明生的面子，就答应让他送她回来。
  “顺路？”燕茴无语道，“顺个屁，顾明生那个傻逼住圣豪，天南地北的还顺路？”
  “.....”宗玥看燕茴这样，突然反应过来一件事，“那你呢？顾明生和你什么关系？我听顾明生说你可是很喜欢他呢？而且你连他住在哪里都知道？”
  “.....”
  果然是女主，都会反将一军了。
  燕茴尴尬的摸了摸鼻子，“年少不懂事，瞎眼找了个垃圾，那都是以前的事了，你揪这个可没意思哈？”
  “我揪着？”宗玥深吸一口气，指着燕茴胸口，“到底谁在揪着不放，从进宿舍后，你就问来问去的，怎么？怕我跟了顾明生，不跟你是吧？”
  话音一落，房间里突然安静了
  宗玥见燕茴垂眸不语，想到刚才她话说的有些极端，燕茴听了一定是生气。
  她抿了抿唇，刚想要道歉，燕茴猛地抱住她，轻声道：“嗯。”
  “嗯？”宗玥疑惑她的回答，本想推开燕茴，但担心燕茴生气，只能放下手，“什么？”
  “我是怕你被那个垃圾迷了心，”燕茴把脸埋进宗玥脖颈里，像是在撒娇一样，“我害怕，我紧张，我吃醋，所以...你能不能别和他走那么近，好不好？”
  宗玥顿住，不可置信的看着燕茴。
  她明明不像是能说出这种话的人，但是她就是说出来了。
  还说的这么理直气壮。
  可是...她的心为何会跳的这么快！？
  宗玥不知道该说什么，她甚至不知道该说好...还是不好？
  她有些慌乱，却觉得答案就在嘴边怎么也说不出来。
  燕茴没有催促宗玥，两人就这么抱着，紧紧依靠，在安静的房间里，在月色下，听着彼此的心跳。
  过了很久。
  燕茴才缓缓听到一声。
  “好。”
  系统：【宿主未完成“警告女主”剧情，扣除1000积分。】
  
                    
        
        
      
10、第 10 章
        
        
                      肖粟和方晓晓最近发现宗玥和燕茴之间的关系有些亲密，具体哪里亲密，她们也看不出来，但是总觉得这俩人像是在搞什么小动作。
  就比如现在....
  燕茴贱兮兮的凑到宗玥面前，拿着一瓶矿泉水，装作柔弱的样子，让宗玥给她打开瓶盖。
  肖粟和方晓晓以为宗玥会给燕茴一个白眼并且把水瓶扔掉。
  结果——
  宗玥给她打开瓶盖，递过去，还特么对燕茴笑嘻嘻！！！
  燕茴喝了一口，把水再次递过去给宗玥，故意调戏，“你要不要喝点？”
  “不用了。”宗玥一下子就看出燕茴的小心机。
  燕茴委屈噘嘴道：“你嫌弃我？”
  宗玥看了她一眼，“我没有。”
  “那你喝一口，不然你就是嫌弃我。”燕茴得寸进尺。
  “.....”宗玥无奈拿过水瓶对嘴喝了一口，“这样行了吧？”
  燕茴拿回来也对嘴喝了一口，冲宗玥笑的暧昧，“行。”
  宗玥耳尖一红，不再看燕茴作妖，一转身就看见肖粟和方晓晓一脸古怪的表情看着她和燕茴。
  宗玥：“......”
  离演唱会还有不到一个月的时间，期间宗玥还要进组《朝堂》，燕茴还要拍摄综艺，时间紧的，四个人只能抓紧每秒来练习。
  宗玥还在教习燕茴舞蹈，却发现燕茴每个舞蹈动作都会了，但是那天她根本没有教她多少动作。
  “你都会了？”
  燕茴：“什么？”
  宗玥看着她，刚才几个比较难得动作，燕茴都跳的很好，“舞蹈，你都会了！”
  这是肯定句，不带一丝疑问。
  “.....”燕茴耸耸肩，“算是会了。”
  宗玥挑眉：“所以，你上次故意耍我！？”
  “不是耍你。”
  “那是什么？”
  燕茴靠近宗玥，揽住她的腰，“故意的，故意想与你亲近，故意想让你教，故意想和你有...”她凑近宗玥红透的耳边，轻声道，“...肌肤之亲。”
  宗玥：“.....”
  宗玥被她这一顿骚话弄得哑口无言，突然电话铃响起，宗玥看了一眼，脸色一变，“你..你自己先练习吧。”然后拿着手机快速走出了练习室。
  燕茴刚才瞟到了来电显示。
  宗玥那个赌徒父亲。
  一个嗜赌成魔的男人，为了赌博变卖家产，还差点把宗玥和她妈妈一起卖去东南亚做小姐，后来宗玥父母离婚，宗玥跟了母亲，父亲时常还会去骚扰母女俩，如同恶鬼一般，怎么都甩不掉。
  这个时候给宗玥打电话，估摸着是又没钱了，找不到宗玥母亲，只能找已经做了艺人的宗玥。
  “燕茴，你还练吗？”方晓晓见燕茴一直看着队长离去的方向，不知道在想什么。
  燕茴回过神，“练。”
  方晓晓眼神怪异的多看了眼燕茴。
  “怎么了？”燕茴看她们俩一脸好奇和疑惑的。
  燕茴这几天没有发过脾气，没有作妖，没有故意挑事，还天天按时过来联系，以至于肖粟现在敢和燕茴多说几句话。
  “我发现你和队长的关系变好了，是吧？”
  燕茴点头：“嗯，怎么了？”
  方晓晓看燕茴说话不假，“那就好，其实队长也是为了组合好，有时候她不是故意针对你的，现在说开了，大家都是朋友。”
  “对的，队长其实人挺好的，别看队长平常不爱说话，一副冷漠的样子，但她对我们都挺不错的，”肖粟看了眼燕茴，“当然...我也不是说你不好，就是想说咱们好好的，一起努力。”
  燕茴笑笑，“知道了，练习吧。”
  方晓晓和肖粟看燕茴笑了，长舒一口气，放下心来。
  三个人又练习了两遍，宗玥还没有回来，燕茴没有继续练习下去，而是出去找宗玥了。
  宗玥躲在哪里打电话，燕茴一清二楚。
  安全通道
  燕茴透过安全门的缝隙可以看到一个人影，宗玥靠着墙，低着头不知道在想什么。
  如果她猜错的话，宗玥在哭。
  燕茴没有走进去，靠着墙拿出一根细杆烟，抽了起来。
  宗玥性子要强，与其进去同情她可怜她，还不如给她一个安静的环境好好自我调节，
  她不是那种只会依赖人的菟丝草，燕茴纵观这个世界的所有剧情，宗玥在没有爱上男主之前，是个独立坚强的女人，是可以从坚硬的岩石里扎根生长的青竹。
  所以说嘛，爱情使人降智。
  宗玥一开始并不喜欢顾明生，奈何顾明生总爱在宗玥艰难的时刻从天而降，对宗玥嘘寒问暖，还帮宗玥搞定了她那个赌徒父亲，这才慢慢打开了宗玥的心扉。
  结果宗玥知道了顾明生靠近她不是喜欢她，而是和别人打了赌，所以才会对她那么好，最后痛心离去。
  而顾明生其他的小情人把宗玥和顾明生的床照泄露出去，致使宗玥被骂出娱乐圈。
  顾明生虽然一开始接近宗玥是带有特殊意图的，但是在与宗玥的相处下，他也爱上了宗玥，两人就这么互相纠缠互相折磨，一直到大结局才算得到圆满。
  烟抽到最后，燕茴缓缓吐出一口烟。
  远处有人走来，燕茴看了看安全通道，皱了皱眉，转身推开门走进去。
  宗玥还没反应过来就被燕茴抱个满怀，闻着熟悉的香味，她刚想说话，就被燕茴压在肩窝处，张不开嘴。
  “别吱声，有人来了，”燕茴抱着宗玥往深处躲，轻声道，“如果不想明天被全楼的人知道宗大队长躲到安全通道里哭，就别说话。”
  宗玥一听，立刻闭嘴不敢吱声。
  路过的人说说笑笑的走过安全门，没有注意到安全通道里有人在。
  宗玥听到人声渐渐走远，想起身又被燕茴给压回去了，“你干嘛？”
  她声音哭的沙哑。
  “别起来。”燕茴摸着她的头发。
  “人都走了，你还抱着我干嘛？”宗玥感觉有只手一直在她背后摸来摸去，无奈翻个白眼，她就知道燕茴又想占她便宜。
  燕茴轻轻拍了拍宗玥后背，轻声道：“别起来，我不想看到你哭的样子，心会疼。”
  “......”
  宗玥顿住，眼角酸痛无比，好不容易压下去的委屈和难受却被燕茴这么一句话冲的溃不成军。
  她死死抓紧燕茴的衣服，咬住嘴唇不敢哭出来，不敢喊出来，但眼泪却像决了堤一般，侵泄而出。
  宗玥哭的浑身战栗，燕茴感觉到肩膀处的湿润。
  这是哭了多少啊，都把她衣服哭湿了。
  燕茴轻轻拍打她的后背，哄道：“没事,我在呢...我在呢，一切有我。”
  寂静的通道里。
  燕茴只能感受到她的颤抖，她皱了皱眉，把宗玥拉开。
  却看见这傻姑娘把自己嘴都咬出血了。
  “别咬了，”燕茴掐着宗玥的下巴，“咬坏了，你明天还拍戏吗？张嘴。”
  宗玥低垂不语，眼睛通红，血丝满布。
  燕茴看她这小可怜样，见惯宗玥强势冷漠的样子，现在冷丁看她这幅梨花带雨的柔弱模样，她确实心疼了。
  宗玥咬着嘴唇就是不张口，燕茴也不会惯着她，掐着她下巴，低下头，吻了过去。
  手掰不开你，舌头还不行嘛！？
  燕茴把宗玥双手抬起，抵在墙上。
  她所有的哽咽，啜泣，痛苦，难受全都由燕茴接过。
  燕茴吮着她的下唇，温声道：“想哭就喊出来，有我在，我帮你咽下去。”
  “乖哈，”燕茴一下一下的轻吻，带着怜爱，“我在这儿呢，不怕。”
  这一次。
  宗玥仰起头来，主动吻了她的心动。
  
                    
        
        
      
11、第 11 章
        
        
                      宗玥去拍戏了，燕茴暂时没有综艺要录，正好趁着有空去解决一些事情。
  宗武城，宗玥的赌徒老爸，燕茴派人把这家伙从赌场抓出来的时候他已经输的裤子都要没了。
  长得倒是人魔鬼样的，就是一脸衰样，一看就是不能赢钱的主儿。
  “你...你们是谁？”宗武成惊恐的看着围着他的黑衣人，他刚出赌场，就被这些人强行带到了这里，这些一身黑，带着墨镜，看起来很不好惹的样子。
  难道是高利贷！？
  但是他已经还了一部分钱，他们短时间内不会找他的啊？
  那这些是什么人？
  “宗武城？”
  宗武城寻声看过去，只见站在前面的男人往旁边一个撤步，他正前方坐着一个女人，长得很漂亮，正一脸好奇的看着自己，
  “你...你是谁？”宗武城不认识燕茴，“抓我到这儿干嘛？我告诉你绑架可...可是犯法的。”
  燕茴惊奇道：“哎呦，你还知道绑架是犯法的呢，那你可知道赌博借高利贷也是犯法的呢？”
  宗武城一噎，“你到底是谁？抓我来干什么？”
  “前几天你是不是又宗玥要钱了？”
  “你认识宗玥？”宗武城皱眉道。
  “认识，”燕茴摸摸下巴，挑眉笑道，“说起来我应该算是你女婿。”
  宗武城：“......”
  “别这么吃惊，如今都是什么年代了，思想别太局域。”燕茴看着宗武城目瞪口呆的样子，笑嘻嘻指着自己，道，“而且啊，你这个女婿可是很有钱的哦，知道燕氏集团吗？”
  “燕氏集团！？”宗武城惊呼道。
  燕氏集团，只要你听得懂人话，自然知道燕氏集团的厉害。
  富可敌国，说的就是燕氏集团。
  “嗯嗯，对的，就是你现在脑子里想的那个燕氏集团。”燕茴拍了拍说，旁边的黑衣人拿过一个黑箱子摆在宗武城的面前，“打开看看。”
  宗武城吞了吞喉咙，打开箱子，满登登的美金钞票，顿时目光一亮，“这..这是什么意思？”
  “聘礼，”燕茴轻轻点了点，“我要娶宗玥，这算是聘礼。”
  “你要包养宗玥？”
  燕茴被他的脑回路惊到了，无奈道：“我哪句话有说我是要包养宗玥了？”
  宗武城虽然好赌，但他不傻，天上掉馅饼的事情他从来都不相信。
  “什么代价？”
  燕茴对于宗武城的态度很满意，点点头道：“两个条件，第一，永远不要出现在宗玥面前，就让她觉得你死了。第二，出国去非洲，在那里你随便玩，没钱可以找我要，燕氏集团养你一个人还是简单的，怎么样？”
  宗武城眼神钉在那箱美金上。
  这笔钱可以还了他的高利贷，而他可以出国重新换个身份，燕氏集团还能给他钱花，没想到他那个赔钱货女儿还能这么用啊！
  “怎么样？”燕茴语气里带着诱惑，“一个宗玥，还你后半辈子无忧无虑，想之不尽的荣华富贵，要是我，我可就答应了。”
  是啊，他有什么资本不答应啊？
  他已经没什么可输的，那么大的燕氏集团也不会坑他。
  宗玥抱住箱子，眼神里都是贪念，满口应道：“我答应，我答应。”
  燕茴笑道：“就喜欢跟你们这种务实的人谈合作，来，签个字盖个章，今晚的飞机，去开启你的新人生吧。”
  黑衣人拿过合同放在宗武城的面前，宗武城立马签上字，拿起机票和箱子被人带出去了。
  黑衣人是她从燕家借过来的，她用完就让他们回去了。
  燕茴看着手机里的订票信息，飞机M7149，下午8点飞往非洲的航班。
  在原本的剧情里，这个飞机在飞行途中零部件脱落，可是出过意外事故的哦。
  她想了想那时候的剧情，好像乘坐飞机的所有人都死了。
  而那时坐上这个飞机的人是宋岚，她带着方晓晓去参加非洲的一个街舞综艺，结果两人都死无全尸了。
  燕茴看着宋岚的来电，打开免提，就听见宋岚大嗓门喊道：“燕茴，你干嘛突然取消我的航班，我还要带晓晓去参加综艺呢，去晚了可就不行了。”
  “那个非洲的小破综艺你也要去？”燕茴叹了口气，“你现在打开你的邮箱，里面有一份水果台举办的《街舞当道》的综艺，你带方晓晓去参加这个吧。”
  片刻沉默，电话那边传来一声尖叫。
  “啊啊啊...卧槽，竟然是李生制作人的《街舞当道》啊啊啊....”宋岚不可置信的呼喊道，“这是你找来的吗？你走后门了？”
  “啧，怎么说话呢，什么叫走后门？”
  这个综艺还是《刺激人生》那个导演给燕茴介绍的，燕茴本来是不想要的，毕竟她来这个世界又不是为了出名，但突然想到方晓晓是组合舞担，燕茴就和《街舞当道》的负责人李生联系了一下。
  宋岚还在那边尖叫，燕茴直接给她挂了。
  吵死人了。
  电话传来微信提示音，燕茴打开微信，是宗玥的消息。
  —在干嘛呢？
  燕茴勾起嘴角，敲了敲键盘。
  —在想你。怎么，想我了？
  —没有，就是问问。
  —啧啧，你这口是心非的毛病什么时候能改？说想我，给你个奖励。
  那边沉默了，燕茴也不着急，就这么等着，她猜准了宗玥的口是心非。
  —嗯，想你了。
  燕茴笑了笑，收起手机，起身离开了。
  宗玥在《朝堂》的戏份不多，毕竟是个大男权电视剧，女性戏份比较少，但宗玥的角色在里面还是很重要的。
  中午午休，宗玥刚下戏休息，等到下午还有两场戏，演完她就可以撤了。
  何婕拿过两个饭盒走了过来，这段时间她都是跟着宗玥跑的。
  “队长，饭来了，先吃饭吧。”何婕走过来见宗玥看着手机不知道在想什么，“怎么了？队长，有什么事吗？”
  宗玥收起手机，摇头道：“没事，今天是什么盒饭？”
  何婕递过去，“今天有鱼肉和茄子，看起来蛮不错的。”
  “嗯。”宗玥慢慢吃着盒饭，突然听到旁边何婕的惊呼声，“我的妈啊，燕茴怎么来了！？”
  宗玥猛地抬头看过去，就看见燕茴不知道拎着什么走了过来。
  “何婕，”燕茴走到她们面前，把其中一个饭盒递给她，“拿着去旁边吃去，还有，我叫了一个咖啡车，就说宗玥请剧组所有人喝咖啡，去看着点。”
  何婕看着远处开过来的咖啡车，半惊半疑的拿着饭盒去咖啡车组织分发了。
  燕茴看着吃惊不已的宗玥，拿过她还没吃的饭盒，嫌弃道：“你们这剧组伙食真差，你也能吃下？”
  “还...还可以的。”《朝堂》剧组的伙食其实还不错的。
  “拉倒吧，你都瘦了，”燕茴摸了摸她的手，心疼道，“上次摸你的时候都摸到骨头了。”
  宗玥：“.....”
  能把耍流氓说的这么直白的也就是燕茴了。
  “你...你怎么来了？”宗玥疑惑道。
  燕茴打开饭盒，笑道：“某人不是说想我了，所以我来送奖励了。”
  宗玥看着饭盒里的饭菜，热气腾腾，竟都是自己爱吃的菜，“这...这是？”
  “我亲手做的，”燕茴嫌恶的把剧组盒饭扔一旁，“都是你爱吃的，这盒饭里鱼肉和茄子你不是不喜欢吗，吃我这个。”
  鱼肉和茄子是宗玥最讨厌的食物，但是眼下她不会说出来，毕竟能有份吃的已经不错了。
  但是她没想到燕茴竟然知道她讨厌的食物。
  燕茴能看出来宗玥眼神，本想摸摸她的头，但看她满头的金钗银簪，无奈转下摸了摸她的脸，温柔道：“宗玥啊，你是不是忘记我曾经说的话啊？”
  “什...什么？”
  “我说过我喜欢你，自然你所喜欢的讨厌的我都知道。”燕茴见周围没人，低头亲了她一下，“别这么惊讶，怪让人想亲的。”
  “......”
  我看你就是想占我便宜。
  可是怎么办呢？
  她也喜欢燕茴占她便宜。
  
                    
        
        
      
12、第 12 章
        
        
                      《朝堂》的导演是著名的张谋导演，所制作的电影还是电视剧都是行业精品，但他这人有个缺点，那就是太注重的精益求精了。
  以致于当他看见燕茴的长相时，直接拍板让燕茴扮演《朝堂》里一个绝世舞姬的角色。
  对此，燕茴很欣赏这个导演的眼光。
  毕竟她确实长得很漂亮。
  宗玥：“......”
  燕茴看在宗玥的面上，跟着化妆老师去弄了造型。
  宗玥有些担心燕茴，毕竟燕茴没有演过戏，若是第一次演戏被张导厌恶的话，可能会影响燕茴后面的发展。
  张导听出来了宗玥的言外之意，毫不在意的摆手道：“没事，我这个舞姬的角色要的是漂亮美丽，不是演技，燕茴外部形象很优秀，她就站在那里跳段舞，对男主抛个媚眼就行了。”
  导演都这么说了，宗玥也不好说什么，想着等燕茴装扮好后，她帮她对对戏。
  “我的妈啊！这也太漂亮了吧？”
  “我去，燕茴古装扮相这么绝吗？”
  “我靠，简直媚骨天成！！”
  现场惊呼声四起。
  张导和宗玥闻声看过去，两人皆是一震。
  只见燕茴已经装扮好了，一件粉白色的长袍、腰束紫色的宽边腰带，外面套着一件半透明的丝制长衫 ，显出玲珑有致的身材。
  脸上略施粉黛，眼影竟是用的红色晕染不显俗气 ，乌黑的长发垂至腰际 。肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。举止投足间平添着一份飘逸，一颦一笑动人心魂。
  看起来出尘脱俗,眉宇间又不乏妩媚之色。
  张导拍桌蹦起，惊呼道：“没错，就这样，这才是倾国倾城的绝色舞姬，不错哈哈哈哈....”
  宗玥看着燕茴慢慢的向她走来，越靠近她越窒息，这样的燕茴让她不敢眨眼呼吸，生怕一个煽动一个喘息惊扰了仙人。
  燕茴很满意宗玥的反应，眼里的惊艳尽显，被她美呆了的样子，倒有些可爱有趣。
  “怎么了？”燕茴勾了勾她的鼻头，“被我美到了？”
  宗玥回过神，脸红害羞道：“是..是很好看，导演的眼光真的..真的很厉害。”
  “确实很厉害，”
  燕茴看着宗玥的古装扮相，一袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩玉兰氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，腰系一条金腰带。
  宗玥脖子上戴着一块翠玉，平添了一份淡雅泊远之气。
  黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股天山雪莲的雅致，清冷矜傲而不失丝丝妖娆。
  这个古装扮相把宗玥的美又提升了好几分，让她出尘的气质更加独具一格。
  燕茴看了看周围的人，都在看她，她也不在意别人的眼光，袖子宽大，她偷偷揽住宗玥的腰，细声密语，“我从未想到过你的古装这么惊人。”
  “怎么办？”
  宗玥愣了一下，“怎...怎么了？”
  燕茴轻轻吹了一下耳垂，柔声道：“我好想对你动手动脚，可是这里人太多了，心痒痒。”
  宗玥的脸腾地一下红了起来，说话都磕磕巴巴，“燕..燕茴，你....我....”
  “不慌，”燕茴揉了揉她的腰，“我只是这么想，又没这么做，不过.....”
  “不过什么？”
  燕茴上下打量了宗玥的衣服，“你说张导可以把你这个服装卖给我吗？”
  “你要来干嘛？”难道燕茴喜欢她这套衣服？
  “我想买回来，”燕茴笑的暧昧，“你在家穿给我看，好吗？”
  宗玥脸上的红晕一直窜到脖子根，头低着，不敢抬眼看她。
  燕茴笑了笑：“好了，不逗你了，张导叫你了，去吧。”
  “嗯嗯，”宗玥摸了摸脸，试图降降温，“那...那我去了，一会有人会给你讲戏的，上场前你不要害怕，有我在呢，知道吗？”
  燕茴点头道：“嗯嗯，知道了，我家玥玥最棒了，去吧。”
  宗玥对待什么事情都很认真，也许是家里的事情太过黑暗，让她有种拼劲儿，努力地往有光的地方爬。
  《朝堂》的男主是知名影帝，三十多岁依然保持的很年轻，演技也很棒，已经成家了，听说很爱他的老婆，在圈子里的名声也不错。
  否则燕茴绝对不会忍受他和宗玥勾勾搭搭的。
  “卡！”张导大喊道，“下一场戏！”
  下一场便是燕茴的戏了，刚才有人来和她说了一下戏。
  燕茴扮演的敌国送来的舞姬，因战败后被送来求和的，而舞姬的作用是魅惑君王，从而达到祸国殃民的效果。
  结果就被男主看破计谋，寻了一个机会把舞姬弄死了。
  所以她有两场戏，一个是跳舞时魅惑君王，一个就是被男主弄死时心有不甘。
  宗玥见燕茴要上场了，这场戏没她，但她想留下来陪着燕茴，担心她会害怕。
  “别害怕，有我在，我就站在旁边看着你，”宗玥安慰道。
  燕茴笑了笑，“好的。”
  不是她吹，她混了那么多个世界，一个小小的舞姬角色不在话下，如今她的角色是爱豆，若是转行去当演员，影后她能拿到手软。
  张导看燕茴已经就位，看了眼其他工作人员，大喊道：“开始！”
  若是寻常演员，张谋绝对不会迁就她的，但是燕茴是第一次演戏，张谋怕燕茴不入戏，便在一旁放了古风乐曲方便燕茴代入，大不了后期修音一下就行了。
  乐起，人动。
  虽然有人教了燕茴几个舞蹈动作，但是有燕茴觉得那动作丑到爆，就那么几个动作能起到魅惑君王的作用，怕不是这个君王没见过什么世面吧。
  以前的任务世界里，燕茴不是没有做过舞姬角色，想当年她还干过青楼名妓呢。
  一舞倾城，再舞绝世。
  本该是个美名传扬惊艳脱俗的一代奇女子，结果燕茴被系统要求走世界剧情，活生生把一个奇女变成了后宅里勾心斗角的怨妇，最终死于枯井中，无人问津。
  燕茴长叹一口气，再睁眼时，眼里的情绪转变。
  舞台上的女子，灵动身影，少女以右足轻轻点滴，脚尖为轴。
  只见她轻舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快。
  上下翩然飞起，动作轻巧，丝毫不受威压牵制。
  手中蓝色绸带轻扬而出，舞台之中仿佛泛起蓝色波涛，衣决飘飘，宛若降世仙子。
  现场的人都看呆了，惊赞之声不绝于耳，编舞老师呐呐道：“这...这不是我教的啊？”
  宗玥听到了，疑惑道：“这不是老师您教的？”
  “对，”编舞老师猛地点头，“我只教她了几个入门的动作，但是她现在跳的几个舞蹈动作明显都是古典舞的风格，这根本不是我教的，想来燕茴可能有古典舞基础吧。”
  古典舞？
  宗玥想到最近燕茴的变化，她学舞蹈的速度很快，而且正确率很高，唱歌其实并不跑调，她无意中听过燕茴哼哼了几句，嗓音空灵清脆，音调都是准的。
  而如今燕茴还有古典舞基础，难道她一开始就在隐瞒自己的实力？
  燕茴微微抬眸，看向上座的君王，含羞一笑，看似害羞实则勾引。
  上座的演员被看的心里一颤，吞了吞喉咙，心跳有些加速。
  怪不得燕茴在组合能出圈，就这颜值，要人命啊！
  张导激动地看着画面，看见燕茴抛的媚眼，激动地声音都颤了，“卡...卡！”
  乐声停，燕茴收起看向张导，问道：“可以吗？”
  张导拍手赞叹道：“太特么可以了，燕茴有没有兴趣进军演艺界啊？”
  在场之人震惊不已，张谋亲自表扬和询问，若是燕茴答应了，演戏前途简直一片光明。
  “没兴趣。”燕茴直接拒绝，她来这个世界是为了搞事情，又不是来拿影后，做这些事情只会用影响她搞事情的进度。
  张导：“......”头一次有人拒绝他拒绝的这么速度。
  众人：“......”好一个敢说敢做的清奇女子，不愧是燕茴！
  宗玥没想到燕茴会拒绝张导，毕竟这个条件太诱人了，有张导做保驾，燕茴绝对可以在演艺圈大爆的。
  她本想问问燕茴为什么，但张导先问出了口。
  “为什么？”张谋疑惑不解，“有我帮你，红不是问题。”
  燕茴走下台，脱掉水袖外袍。
  “我不想红，”
  张导依然坚持，“你都进入到娱乐圈了，为什么不想红？”
  “谁说进入到娱乐圈就是为了红？我有梦想不行啊？”
  张导不想放弃燕茴，他看出来了燕茴的灵气和实力，若是好好栽培，绝对可以开辟演艺圈的新篇章。
  “梦想，什么梦想？”
  燕茴看着宗玥，轻笑了下，“想为了一个人完成一个完美的演唱会。”
  张导一头雾水。
  宗玥莞尔一笑。
  
                    
        
        
      
13、第 13 章
        
        
                      《刺激人生》的第二期一播出，网络上直接炸了。
  “砚台”CP和横空出世的“卢燕”CP开始争论燕茴的归属。
  第二期的“冥婚”主题，一开始的恐怖氛围着实让观众既痛苦又享受着，当观众们看见到节目组要把燕茴吓出去时，导演对燕茴的举动一脸无奈的表情。
  ********
  “太逗了，节目组的脸色都黑了哈哈哈...”
  “燕茴太有个性了，在那种环境下我可吃不下去东西...”
  “我的妈，这期这么恐怖吗？谭莹莹那边老惨了，都哭了！”
  “三个大男人已经集合了，两个女孩还孤单着，节目组用心恶毒啊啊啊啊啊...”
  ********
  燕茴被节目组逼出房间，遇到惊吓过度的谭莹莹，两人寻找线索的一路上，谭莹莹一直牵着抱着燕茴，生怕一转眼燕茴不见，满满的依赖。
  ********
  “砚台是真的！！”
  “燕茴太A了，她真的一点都不怕，把莹莹照顾的很好。”
  “刚才灯光闪烁的时候，燕茴竟然还抱住谭莹莹不让她被吓到，好贴心啊啊啊啊....”
  “一个路人粉看这个节目被燕茴圈粉了，这妹子很有个性。”
  ********
  两人走到拜堂大厅，五个人相遇，互相交换了自己目前得到的线索，燕茴和卢笙的眼神示意太过隐晦，观众很多人都没有看到两人的眼神交流，但也有人会在弹幕上刷。
  ********
  “燕茴和卢笙不对劲儿！！！”
  ********
  弹幕不多，转眼就被大批量的弹幕覆盖了。
  眼见的宗玥一眼就看见了。
  《刺激人生》是水果□□家播出，晚间7点档，每集将近2个小时。
  宗玥晚上有夜戏，趁着空余时间便和何婕一起看燕茴的综艺，今天燕茴拍完戏就走了，说是赶着去录制综艺下一期。
  “我的妈啊，燕茴和谭莹莹好甜啊！”何婕在旁边惊呼道，眼睛笑的就剩一条缝了。
  宗玥看着视频里，谭莹莹死死护住燕茴，而燕茴看她时宠溺的眼神，还有时不时会保护谭莹莹的亲密动作。
  她莫来由的有些烦躁，突然不想看了。
  何婕看宗玥一脸凝重的看着视频，疑惑道：“队长，怎么了？你是不是没看懂这一期的主题啊？还是被吓到了？”
  宗玥看着何婕，问道：“你觉得这一期讲的是什么？”
  “冥婚啊，讲的是旧时代对腐败思想的一种剥露，”何婕满眼喜爱，亮晶晶的看着宗玥，“按理来说这种敏感题材应该不能拍的，但没想到这个节目组导演竟然真的拍出来了，果然是导演李生的朋友，都很厉害。”
  “李生？”宗玥诧异道，“你说《刺激人生》的节目组导演和李生导演是朋友？从哪里知道的？”
  “宋岚姐说的，你不是知道晓晓要去《街舞当道》的事情嘛？”何婕说，“是因为这个《刺激人生》的导演和李生认识，燕茴就从中介绍了方晓晓去《街舞当道》做导师了。”
  宗玥是知道方晓晓要去《街舞当道》，她以为是宋岚谈的合作，没想到竟然是燕茴给从中介绍的。
  “可能是你最近一直在剧组里待着，消息有些闭塞，不过这个事情也是最近这几天才确定的，因为燕茴告诉宋岚姐的时候也很晚的。”何婕看宗玥一脸沉重，接着说道，“上次宋岚姐本来要带晓晓飞今天晚上的航班去非洲参加那个街舞比赛的，结果被燕茴给取消航班了，然后《街舞当道》的邀请函就来了。”
  何婕当时听到方晓晓要去《街舞当道》都疯了，要知道这个节目可是很多会舞蹈的明星都想上的，而且还是李生导演坐镇，阵容可想而知，火爆有目共睹啊！
  “其实我一直都搞不懂一件事情？队长。”
  宗玥回过神来，“什么？”
  何婕一脸神秘兮兮道：“你有没有感觉到燕茴最近变了性子，参加节目也不作妖了，开始积极练习歌舞了，还主动关心队友了，还特意探班你还给你包了咖啡车，这简直匪夷所思啊！？”
  不仅何婕，组合里很多人都对燕茴的转变感到疑惑，但是对于这个大小姐突然改性子，谁也不敢多问什么，毕竟现在的燕茴要比前真的省事多了。
  “这样不是挺好的嘛，”宗玥淡淡道，“难道你喜欢以前的燕茴？”
  何婕一想到以前燕茴作天作地的模样，立马浑身颤栗，慌忙摇头，“不...不不不，这样就好了！这样最棒了！”
  两人继续看着综艺，节目最后，其他人莫名死亡，谭莹莹活到最后，明明燕茴和卢笙已经暴露身份，丝毫不掩饰杀机，但谭莹莹仍然保护燕茴，相信燕茴是有苦衷的。
  ********
  “果然，砚台是真的！是真的！”
  “啊啊啊啊WSL！！WSL！！”
  “KSWL！KSWL！”
  “谭莹莹对燕茴是真爱了，是真爱了！”
  “燕茴对谭莹莹也是真爱啊，没看到最后只让谭莹莹胜出了！”
  ********
  卢笙和燕茴合伙送谭莹莹出了宅门，让她胜出，视频的最后，是谭莹莹知道了棺材里的那行字的含义，最后卢笙和燕茴抱在一起，共赴黄泉。
  ********
  “我的妈，这感天动地的爱情！！！”
  “这简直要杀死我了，为什么恐怖的氛围里讲着这种让人痛哭流涕的爱情故事？？？”
  “卢郎，我来找你了，这根本不是被强迫的冥婚，而是两个相爱之人只想在一起的祈愿。”
  “啊啊啊啊哭死我了....”
  ********
  这期播完，燕茴直接上来微博热搜第一名，《刺激人生》也上了热搜前三，燕茴的微博粉丝了一夜涨粉二十万，连带着Q&K的官微也涨了好几万的粉丝。
  何婕在一旁抱着手机为燕茴和卢笙感天动地的爱情偷偷抹泪。
  而宗玥脑海里始终闪回着视屏上满屏幕的弹幕。
  —谭莹莹对燕茴是真爱了，燕茴对谭莹莹也是真爱！
  —谭莹莹对燕茴是真爱了，燕茴对谭莹莹也是真爱！
  宗玥咬了咬嘴，心里不忍腹诽：她们俩是真爱，那她算什么？
  兜里的手机嗡嗡作响，何婕见宗玥原地发呆，碰了碰她，“队长，你的手机再响，不接吗？”
  宗玥回过神，“我知道了。”
  她拿出手机，一看来电显示，是燕茴。
  “喂？”宗玥语气不变，仍是沉稳淡定。
  燕茴早就习惯了宗玥语气，笑道：“在干嘛？”
  “再看《刺激人生》。”还看到了满屏叫嚣的“砚台是真的”的弹幕和宣誓。
  “呵呵，没想到队长大人还看我的综艺呢？”那边传来燕茴的大笑，“怎么？查岗啊？”
  宗玥不自在道：“我看你的综艺不..不行吗？”
  “当然可以，想怎么看都行，要不我当面给你演一个？”燕茴调笑道。
  宗玥忍不住笑道：“行啊，你回来给我演一个。”
  “那你喜欢什么演艺风格，娇羞的？狂放的？性感的？还是刺激的？”燕茴一一列举，贴心极了，“在什么场地演呢？你的寝室？还是我的寝室，我觉得我的床就挺不错的，又大又软，刚好施展，如何啊？”
  “够...够了。”宗玥受不了燕茴毫无底线的骚话，只是隔着电话都把她熏的耳尖发烫，“你正经点行吗？”
  “我怎么不正....”燕茴的话突然被打断，随即电话里那边传来谭莹莹的喊声，越来越近，近的宗玥都能听清楚谭莹莹好像抱住了燕茴。
  “燕茴，快来救我啊啊啊，卢笙那个家伙要往我脸上糊蛋糕啊啊啊啊...”
  宗玥：“......”
  “卢笙，你行不行，往人家漂亮小姑娘脸上糊蛋糕，你的绅士人设不要了？”燕茴立马护住谭莹莹。
  卢笙声音由远及近传过电话，“我当然绅士了，你也不看看你家谭莹莹怎么对的我！我这一头的蛋糕全是她糊的，白瞎我的发型了。”
  谭莹莹道：“今天你生日，我那是给你的生日祝福啊！”
  “哎呦呵，谭莹莹，有本事你别躲在燕茴身后，你给我出来，咋俩决一死战！！”
  “燕茴，救我啊啊啊....”
  燕茴失笑，拉着谭莹莹躲开卢笙的攻击，做和事老劝道：“行了，人家小姑娘的脸蛋又嫩又滑的，被蛋糕糊会对皮肤有伤害的，卢大哥，咱不跟小姑娘计较，算了哈。”
  卢笙哼了一声，“谭莹莹，有本事你就一辈子扒着燕茴，别让我逮到你！”
  “哼，我就一辈子扒着燕茴，气死你哈哈哈...”
  宗玥听着电话那边的欢闹，再看看她现在的环境和氛围，她的这场戏是在山里拍的，山路泥泞，草丛里到处都是虫子，周围全是虫鸣声，时不时还传来导演的呐喊声。
  烦躁的很！！
  燕茴那边得空了，看着电话还在通话中，立马接起来，问道：“还在吗？”
  “不然以为我死了？”
  “......”燕茴怎么感觉她被怼了？想来是刚才她忽略了宗玥，让她不开心了，“今天卢笙生日，我们拍摄完在一起庆祝了一下，他们太闹了，抱歉哈。”
  “你和谭莹莹的关系蛮不错的。”
  “还行，一个天真活泼的小姑娘，挺有趣的，”燕茴听宗玥突然提起谭莹莹，好奇道，“你认识她吗？演戏蛮不错的，你要不要和她交流交流演技什么的？”
  宗玥以后可以进军演艺圈，正好谭莹莹是影后，演技没话说，可以带带宗玥也是好的。
  宗玥冷漠道：“你是觉得我比不上谭莹莹？还是觉得我比谭莹莹演技差？”
  “.....我不是那个意思。”
  “也对，谭莹莹天真活泼，演技高超，还是双料影后，我一个初入演艺圈的新任，跟前辈比，确实不配。”
  “.....我不是那个意思。”
  “而且谭莹莹长得好看，皮肤又嫩又滑，还会撒娇，还会在综艺里保护你，还义无反顾的相信你，她确实厉害。”
  “......”
  “你不说话是不是就代表默认了，是哈，谭莹莹和你，知名的“砚台”CP！那么多人喜欢你们的相处氛围，真挺好的，挺不错，超级棒，你们好好玩，我就不打扰了，拜拜。”
  电话被挂断了，燕茴目瞪口呆看着电话，反应了好一会儿才反应过来宗玥刚才反常的现象。
  啧啧，小丫头还吃醋了。
  有趣滴很。
  
                    
        
        
      
14、第 14 章
        
        
                      宗玥吃醋的后果就是燕茴打电话给她不接，微信消息不回。
  燕茴无奈之下只能跑去剧组找她，结果被告知宗玥今天提前杀青，被人接走了。
  燕茴问了何婕和宋岚，宗玥没有回到宿舍，何婕也没有和宗玥一起回来，因为方晓晓要参加《街舞当道》，所以何婕在跟着方晓晓进了《街舞当道》的节目组。
  通过剧组工作人员的透露，宗玥被一个男人接走了，听说还是《王朝》的投资人。
  燕茴这么一听，立马知道是哪个不知死活的人又来撩拨她的妹子啦。
  宗玥想到前几天和燕茴说的话太过没分寸，本想和燕茴解释一下，结果燕茴却立马看出来她吃醋了，还一个劲的挑逗她，闹得宗玥电话不接她，微信不回她。
  她的戏份还有一个星期就结束了，想着能早点回去见燕茴，宗玥就加急赶进度，四天把所有的戏份都拍完了。
  最后一天拍完，宗玥正式在《王朝》杀青了。
  宗玥挨个和剧组人员道谢，刚准备离开的时候，顾明生出现了。
  她本不想理会这个人，奈何毕竟这人是《王朝》的投资人，若是她惹了顾明生不满，怕是会影响《王朝》的拍摄和发表。
  “恭喜你杀青成功，”顾明生上次被燕茴给差点打了，就回家查了一下燕茴最近是不是抽风了，对他的态度完全变了，微信和电话还拉黑他，俨然一副对他老死不相往来的样子。
  宗玥礼貌道：“谢谢顾总。”
  顾明生看着还未卸妆的宗玥，眼里满意和惊艳尽显，“一会有空吗？我请你吃饭，庆祝你杀青。”
  “谢谢顾总的好意，我一会还要回去排练，抱歉。”宗玥婉拒道。
  宗玥对他的冷淡，顾明生不仅不讨厌反而更加喜欢，毕竟对他这样的女人可不多。
  “明知是好意宗小姐还拒绝，这不是伤人心吗？”顾明生走上前，宗玥就立刻向后迈一步，他微微挑眉，“我上次和宗小姐说的话都是认真的，我对宗小姐一见钟情，所以恳请宗小姐能给我一个追求你的机会。”
  宗玥眼里闪过一丝厌恶，淡淡道：“谢谢顾总的喜欢，宗玥目前以事业为重，怕是不能接受顾总的心意了，想来以顾总这么优秀的人定会有很多同样优秀的女人与之相配。”
  “可是有些感情是不能控制的，”顾明生眼含深情，柔声道，“我真的很喜欢你，其他女人都不如你在我眼里存在的意义。”
  顾明生想到那时出现的燕茴，他好像无意透露了他和燕茴的身份，解释道：“我和燕茴不是你想的那种关系，虽然我和她是有定亲，但是我不喜欢她的，都是她一厢情愿想要和我在一起。”
  宗玥眉头一动，抬眸看他，“你是说燕茴...喜欢你？”
  “对，她就是一个单恋我的疯子，”顾明生见宗玥果然在意他和燕茴的关系，心下了然，继续邀请宗玥，“要不我们边吃边聊，我定会跟你好好解释清楚我和燕茴的关系，不让你误会好吗？”
  宗玥眼底迅速掠过一抹不易察觉的嘲讽，随机点头道：“好的。”
  顾明生把宗玥带到了杜杰开的饭店里。
  杜杰看着顾明生带着宗玥大摇大摆的走进饭店里都惊呆了，私下偷偷和顾明生比了个大拇指。
  —牛逼啊！兄弟！
  顾明生见到，回了一个挑眉，笑道：“我那个“锦阳”包间还给我留着呢吧？”
  杜杰立马迎上去，笑道：“那可是您顾大少爷专属的包间，任谁都不可能坐进去，来，两位里面请。”
  杜杰带着顾明生和宗玥走到饭店二楼最边上的一间包间里。
  宗玥简单的扫视了一眼，包间装修豪华，菜单菜品种类繁多，但定价很高，一般人是吃不起的。
  顾明生是这里的常客，只是说了一句，“把你们这里最热销的菜都端上来就行了，”丝毫没有打算问一下宗玥想吃什么的想法。
  宗玥也不介意顾明生这显摆至极的模样，她跟他来又不是为了和他吃饭，要不是想搞清楚他和燕茴的关系，就算是吃满汉全席她都懒得来，毕竟对着顾明生太倒胃口了。
  各种各样豪华的菜都被端上来，顾明生给宗玥倒了一杯红酒，“尝尝，82年的拉菲，口感还不错，你若是喜欢，我以后带你常来喝。”
  宗玥有礼貌的抿了一口，在外面她很警觉，“谢谢。”
  顾明生又给宗玥夹了几道菜，“尝尝，这几道都是他们家的招牌菜，你若喜欢，我以后带你常来吃。”
  “谢谢，”宗玥懒得跟他继续墨迹下去，直接问道，“不知顾先生和燕茴到底是什么关系？”
  顾明生见宗玥等不及问他和燕茴的关系，心想着女人果然是口是心非，表面对他爱答不理，实际上早就吃醋嫉妒了。
  他笑了笑，“你听我慢慢和你说，其实我们顾家和燕家上一辈就交好的，正好轮到我们这一辈，生了个男生和女孩，便定下了娃娃亲，但我这人喜欢自由不喜欢被人束缚，所以对这门亲事很是抵触，奈何燕茴她太喜欢我了，时常粘着我不说，还把与我有接触的女人统统赶走，嫉妒成性，骄纵蛮横，不讲道理，目中无人，对于燕茴这种女生，我是很讨厌的，而且她....”
  顾明生想到最近这段时间燕茴对他动手的行为，愤愤道，“她还有暴力倾向，你作为她的队友，时刻要小心点这个疯女人，疯起来简直无人能敌。”
  宗玥皱了皱眉，“但为什么我每次见燕茴对你都是恶言相向的？”
  顾明生眉头一皱，“她那是改换策略了，欲擒故纵懂吗？知道老是缠着我根本不能挽回我，只能用其他方法来引起我的注意。”
  “欲擒故纵？”宗玥差点被顾明生这个想法笑出声来，“顾总还真是想法清奇啊。”
  “你不了解燕茴这个女人，”顾明生愁眉皱起，叹了口气道，“她这个人也就长了个漂亮的脸蛋，实则就是个脑残加疯子，脾气秉性更是恶劣至极，我根本不会喜欢她这种人，”
  顾明生看向宗玥，眼含诚恳，“我真正喜欢的是你这样漂亮，知性又有自己独特个性的女人，我见你的第一眼着迷了。”
  燕茴自然是知道顾明生能把宗玥带到哪去了。
  至秀坊，杜杰开的一间高端饭馆，装修古风奢侈，菜品种类多而精贵，以至于价格贵的惊人。
  她来的时候，杜杰没在柜台，柜台小姐姐拦住想要上楼的燕茴，礼貌驱逐道：“这位小姐，您若不是至秀坊的会员，怕是不能直接上二楼了。”
  二楼的“锦阳”包间，男主顾明生用来装逼的，以顾明生那个爱显摆的劲儿，必定会把宗玥带到那里吃饭的。
  “好，我不难为你，把你们老板杜杰喊出来，我知道他在，”燕茴也不是不讲理的。
  小姐姐看燕茴信誓旦旦的模样，想了想还是给杜杰发了个消息过去，“那个...小姐您贵姓？”
  燕茴微笑道：“告诉你家老板，一分钟要是赶不过来，他燕茴祖宗会砸了至秀坊。”
  小姐姐：“.....”
  “乖，就这么发，有事我担着，”
  在燕茴极具自信的眼神示意下，小姐姐一字不改的给杜杰发了过去，就在她以为自己要以死谢罪，引咎辞职的时候。
  只见杜杰慌慌张张的从后面跑出来，急匆匆的停在燕茴面前，非常恭敬道：“不知燕茴祖宗大驾光临有何贵干啊？”
  小姐姐：“......”
  老板这样好谄媚好没节操啊！
  燕茴淡淡一笑，给杜杰笑的一嘚瑟，“带我去“锦阳”包间，立刻马上。”
  杜杰脑海里迅速想了一下顾家和燕茴的厉害程度，果断道：“好的，您这边请。”
  对不住了兄弟，如果不答应燕茴，她真的会砸了至秀坊。
  “等一下，”燕茴看向杜杰，“给我拿瓶82年的拉菲。”
  “干...干什么？”杜杰隐约感觉到一丝危险。
  燕茴拍了拍他的肩膀，意有所指的看向二楼包厢，“你家装修花了多少钱啊？”
  杜杰颤悠悠道：“不太贵，十几万而已。”
  “哦，”燕茴满意的笑了笑，“确实不贵，去吧，拿一瓶。”
  杜杰在燕茴满是威胁的眼神下拿了一瓶82年的拉菲，惊慌的看着燕茴上了二楼包间，然后一脚踹开了“锦阳”的房门，紧接着就是各种锅碗瓢盆碎裂一地的声音。
  “......”
  杜杰心痛他的十几万装修打水漂了，毕竟他不敢跟燕茴要钱，只能自己忍着吞下这笔装修费用。
  燕茴走到“锦阳”门口，刚好听到顾明生对着宗玥倾诉自己的情谊，抬起脚直接把大门踹开。
  顾明生和宗玥同时吓一跳。
  顾明生看着燕茴拿着酒瓶子，回想到那时燕茴酒店砸人的场景，惊慌道：“燕茴，你干什么！”
  宗玥则是惊喜的看着燕茴，她已经一个星期没有见到燕茴，很是想念她，“燕茴，你怎么在这？”
  燕茴先给宗玥递了个眼神，然后冷冷的看着顾明生，红酒瓶抵着桌子，语气嚣张至极道：“我特么是不是警告过你不要在来找宗玥啊？”
  顾明生反唇相讥，“燕茴，我跟你说过我不喜欢你，你何必苦苦纠缠？”
  燕茴是真的想给顾明生开个瓢，因为这家伙的脑回路简直清奇到她说不出来话。
  “我发现，跟你这种人就不能说话，”燕茴撸了一下袖子，顾明生见到不自觉的往后退，颤声道，“你...你要干嘛？”
  燕茴拿起酒瓶子，冲他微微一笑，“很明显，对付你，能特么动手最好不要BB，”她把酒瓶子冲着他砸过去，“警告你不听，非得让老子揍到你身上才知道你爸爸我对你有多么不争气！”
  红酒瓶险些砸到顾明生，在他耳朵旁炸开。
  “......”
  燕茴见没砸到，拿起凳子直接冲上去，宗玥都没拦住，看着两人在包厢里，一个见到啥拿起来直接砸，一个抱头悲惨的躲避，时不时的就会被燕茴砸中，整个屋子里蔓延着顾明生的惨叫声和燕茴的怒骂声。
  “我特么让你动我的女人，今天不给你开瓢一下，你就不知道老子...对你是不是还余情未了！？”
  “啊啊啊啊燕茴你特么啊啊啊啊啊....”
  宗玥看着燕茴，低头羞涩了一下。
  刚才燕茴在说她是她的女人嘛！？
  
                    
        
        
      
15、第 15 章
        
        
                      燕茴在杜杰的饭店暴打顾明生，这件事被两家家长知道了，立刻勒令两个人去世纪酒店。
  本来燕茴不想带宗玥去的，但是宗玥不放心她一个人，燕茴怕她一个人胡思乱想，便只能带着宗玥一起过去。
  世纪酒店是燕茴母亲白慧开的，白慧这人雷厉风行，做事果断干脆，从不拖泥带水，自打知道顾明生和燕茴因为一个女人打了起来，便立刻让两人回来说个明白。
  宗玥看着坐在上位的四个长辈，看长相还是很好认的，毕竟燕茴的父母真的很有气质很漂亮。
  燕茴把宗玥带到一旁的沙发上坐着，他爸爸燕宗明一个劲儿的给她示意眼色，燕茴权当看不见。
  “你们俩就因为这位小姐才打起来的？”白慧看了一眼宗玥，又看了眼脸上青一块紫一块的顾明生。
  此刻的顾明生沉默不语，哪怕他在嚣张也不敢在白慧面前多说一句话。
  燕茴白了一眼顾明生这个怂货，“谁让他撩闲。”
  白慧微微挑眉，“撩闲？”
  顾明生刚要解释，就被燕茴先开口道：“他想插足。”
  “插..足！！？”顾明生被燕茴这么一个词搞蒙了，插足不是这么用的吧？
  燕宗明也被燕茴这个话弄得一头雾水，“茴茴，这用词或许不太恰到啊？”
  燕茴见宗玥一个劲的冲她摇头，冲她挑了个眉，看着白慧，“我和她在一起了，顾明生老想着勾引我女朋友，这不叫插足叫什么？”
  顾明生：“.....”
  众人：“......”
  宗玥没想到燕茴会在自家长辈面前公开出柜，惊呼道：“燕茴！”
  “跪下！”白慧拍了一下桌子，沉声道。
  燕茴深吸一口气，无奈下跪。
  宗玥见状，立刻跪在燕茴旁边，解释道：“阿姨，刚才燕茴说错了，其实我们只是普通朋友，因为我是女的，所以她说错了，说成了女朋友，其实是女性朋友。”
  白慧眼神都没给宗玥一眼，毫无感情的说了一句，“这是我们家事，宗小姐是不是不知礼貌何意？”
  “你说她干嘛？”燕茴挡在宗玥面前。
  白慧呵呵一笑，站起身走到燕茴面前，抬手直接一巴掌。
  啪——
  燕茴直接被打歪了脸。
  宗玥惊慌不已，立刻挡在燕茴面前，颤声道：“是...是我不知礼貌，阿姨，燕茴没做错任何事情，是我...”她指着自己，“是我..是我勾引的燕茴，是我带坏燕茴的。”
  燕茴抬眸看着挡在她面前的宗玥，她真的没想到宗玥还能说出这种羞耻的话。
  为了她！？
  顾明生也不可思议的看着宗玥，实在是他老被宗玥冷漠对待，如今见到这样的宗玥，这比燕茴突然出柜更让他惊讶。
  宗玥眼角发红，声音颤抖沙哑，她不敢碰白慧，只能苦苦哀求，“是我，是我的错，阿姨，您...您别打燕茴。”
  “白慧，算了吧。”说话之人是顾明生的母亲，白慧的闺中密友，肖灵。
  肖灵看着顾明生，无奈摆手，“早知你俩是这个样子，就不给你们订婚了，如今这订婚就算了吧。”
  顾明生倒是不在意，反正他不喜欢燕茴。
  燕茴更加开心，反正她这婚约跟她和宗玥在一起一点关系都没有。
  “我带着明生先走了，”肖灵和白慧说了一下，就带着顾明生走了。
  屋里只剩下四个人，燕宗明看了眼窗户，说了句，“他们走了。”
  白慧舒了口气，不争气的看着燕茴，“你这死丫头，一天不给我找事就皮痒是吧？”
  “妈，你这么说就不对了。”燕茴站起身，揉了揉脸，“你刚才下手真狠啊，我脸是不是都红了？”
  燕宗明心疼的看了看，“嗯嗯，都肿了，慧慧，你下手太重了。”
  “我若是不下手重点，肖灵能直接说取消订婚吗？顾明生那臭小子我早就看不上了，如今正好在不撕破脸皮的情况下有机会解除婚约，这一巴掌很值。”
  虽然以白家和燕家的能力可以单方面毁约，但是顾明生毕竟是这个世界的男主，实力受天道保护，燕茴只能和白慧合力演这么一出戏。
  她在众目睽睽之下和顾明生大打出手，然后公开出柜，白慧怒打一巴掌以此给肖灵一个交代，实际是让肖灵主动说退婚。
  不过——
  燕茴看着呆坐在原地不知所措的宗玥，她是真的没想到宗玥原来这么爱她！？
  其实燕茴出柜早就和白慧他们说过了，毕竟她来这个世界就是搞事情的，自然不会所有事情都如系统所愿。
  但她没想到宗玥会为她出头，会为她贬低自己，这完全不像是宗玥能干出来的事情。
  “玥玥，对不起，我不是故意要骗你的。”燕茴觉得自己得解释一下，如今看宗玥对她的感情，她好像玩大了。
  宗玥缓过神来，站起身对着白慧鞠了个躬。
  白慧吓了一跳，看着燕茴，眼神示意：这怎么回事？
  燕茴看着宗玥，疑惑道：“玥玥，怎么了？你这是干什么？”
  宗玥没有理会燕茴，而是直视白慧，语气真挚道：“阿姨，我Q&K组合的队长，我叫宗玥，很抱歉今天第一次见面就给您留下了这么不好的印象。”
  白慧愣了一下，反应过来，“我们刚才只是在做戏，燕茴跟我说过你，我知道你的，宗玥。”
  “既然阿姨知道我是谁，那我就有话直说了，”宗玥笑了笑，拉起燕茴的手，“是我图谋不轨，胆大包天，想和燕茴在一起，甚至以后都想和燕茴在一起，哪怕是死都想和她在一起。”
  白慧：“......”
  这事她知道，她也不打算阻止燕茴。
  燕茴不可置信的看着宗玥，眼前的这人完全不像是这个世界应该存在的女主。
  这比她公开出柜还要猛啊！
  “我知道我的身份地位不能与白家顾家相提并论，但是...”宗玥又冲着白慧和燕宗明鞠了个躬，“我愿意用一生来疼爱照顾爱护燕茴。”
  她怎么能不知道燕茴所做的一切都是为了她呢？
  为了她甘愿出柜，配合她母亲演这么一出戏来毁掉和顾明生的婚约!
  宗玥不傻，她要是看不出这些怎么能有资格站在燕茴身边。
  燕茴看到这样的宗玥，不禁笑出了声。
  三人回头看她，不明所以的看着燕茴坐在凳子上笑的停不下来。
  众人：“......”
  不得不说，燕茴做了那么多个恶心的任务，接触过各种各样让她深恶厌绝的男女主。
  实在是没想到第一次不做系统派发的任务，反其道而行时会遇到这样一个人，
  系统：【世界任务主线被改动，扣除宿主积分10000！】
  燕茴擦了擦眼角笑出来的泪，看了下这个世界的女主，眼里闪过一丝狡黠。
  没想到啊！
  这样玩....还真是有趣极了。
  
                    
        
        
      
16、第 16 章
        
        
                      “队长...队长，燕茴干嘛收拾你的东西啊？”
  大晚上的，肖粟刚练习完打算回寝室休息睡觉，就看见燕茴公然闯进她们的寝室，然后开始收拾宗玥的衣服物品，而宗玥则是站在一旁，看样子是想搭把手，结果被燕茴甩开了！？
  “是...是这样的...”宗玥打算好好解释一下。
  自打她们俩从世纪酒店出来回到公司后，燕茴就要求宗玥搬到她的宿舍房间去，宗玥一开始是不同意的，但是耐不住燕茴的苦苦哀求和撒娇，宗玥只能勉强答应，实则羞涩不已的准备回宿舍搬东西，
  “难道燕茴要把你踢出公司！？”肖粟不禁恐慌道，“怎么回事？燕茴最近不是挺好的嘛？你俩又吵架了？吵架归吵架，怎么还...还让你离开啊？”
  宗玥：“......”
  “哎，这是怎么了？”方晓晓刚录完节目回来，就看见自己的寝室大门敞开，里面燕茴门头收拾东西，门外站着队长和肖粟，不知道在说什么？
  宗玥刚想开口解释一下肖粟的恐怖猜测，就听见肖粟扯着嗓子大喊道：“燕茴要把队长踢出公司，你看，燕茴再给队长收拾行李啊！”
  方晓晓惊讶不已，看了眼里面的燕茴，转头看向宗玥，惊慌道：“这..这是咋了？最近不是都挺好的吗？难道你们吵架了？为什么要收拾行李啊？？队长！”
  宗玥：“......”
  能不能让她说一句话，只要说一句话，这两人的想法也不会扭曲到收不回来的地步。
  “我和宗玥在一起了，我们要同居了，所以我来收拾行李，”燕茴拿着手巾，走到门前，冲着目瞪口呆的两人微微一笑，“懂！？”
  肖粟摇头又点头，方晓晓点头又摇头，两人最后在燕茴眼神警告下齐齐点头。
  宗玥皱了皱眉，无奈道：“这一天，真是不消停。”
  其实她本来就没打算瞒着肖粟和方晓晓，只是没想到今天燕茴会突然说出去，她本想找个时机再说，不过这样也好，早说晚说都一样。
  “我和燕茴在一起了，”宗玥牵起燕茴的手，燕茴笑着在她手背上亲了一下。
  方晓晓：“......”
  肖粟：“.......”
  宗玥看着两人呆若木鸡的样子，抱歉道：“其实早想跟你们说了，只是一直找不到时候，以后我会搬去和燕茴住，这样你们俩也方便很多了。”
  “队...队长？”方晓晓费力找回自己的声音，看着两人相牵的手，“你们...什么..什么时候在一起的？”
  肖粟也懵逼了，现在才反应过来，“对啊！你们...什么时候在一起的？”
  明明她们一直在一起生活，但是为什么这两个人突然宣布在一起了！？
  燕茴倚着墙，一脸嘚瑟道：“地下恋情懂不？”
  肖粟摇头又点头，方晓晓点头又摇头，两人最后在燕茴眼神警告下齐齐又点了一次头。
  “我早就喜欢宗玥了，只是最近刚得手....刚追到手，”燕茴好心的给这两人解释了一下，“细节不用知道太多，你们只要知道宗玥以后是我的女朋友就行了，知道吗？”
  两人点头如捣蒜。
  “那好，”燕茴拍了一下手，“一人一个行李箱，帮我抬到四楼去。”
  方晓晓和肖粟拉着最重的行李箱，看着燕茴左手拎着一个行李袋右手拉着宗玥，两人柔情蜜意的慢慢走上楼。
  这一瞬间，两人对视一眼，同时在彼此的眼里看出来了四个字。
  —这不是梦！
  宗玥和燕茴在一起的事情宋岚和何婕也知道了，何婕可能早就感觉出来了一些苗头，所以没有太大反应，但宋岚直接炸了，当下立马开了一个紧急会议。
  会议主题就是“对于宗玥和燕茴的感情即将要面对的危机公关！”
  “宗玥，你告诉我，是不是燕茴逼迫你，威胁你，压迫你的，你跟我说？”宋岚抓着宗玥的双手，震惊且怜惜的看着宗玥。
  燕茴：“......”
  宋岚不相信她最好的娃被燕茴拐走了，仍是不死心的继续问道：“是不是燕茴跟你说若是你不答应她的要求，就把你踢出公司，就把你雪藏，或者曝光你之类的？”
  燕茴：“......”
  “还是说她拿资源诱惑你，或者你不答应她就把你从《王朝》里撤掉，是不是？”
  燕茴：“.......”
  宗玥看燕茴的脸色越来越阴沉，见宋岚还要不找活路的继续在燕茴的底线上跳跃，立刻抢在宋岚开口之前解释道：“不是的，都不是的，一切都是我自愿的，我喜欢燕茴，燕茴也喜欢我，我们是两厢情愿的。”
  “不对哦!”燕茴开口道。
  宗玥：“？”
  宋岚一听这话，当即拍桌暴起，带着哭腔怒喝道:“我就知道你不安好心，你就是想把我和Q$K组合搞垮！”
  “......”燕茴无奈扶额，叹息道，“宗玥喜欢我，是对的，我喜欢宗玥是错的。”
  方晓晓不禁踢出疑惑，“哪里...哪里错了？”
  宗玥也好奇的看过去。
  只见燕茴给宗玥抛了个媚眼，笑的暧昧，“错在喜欢上了，因为我对宗玥是爱呢！”
  方晓晓：“.....”
  肖粟：“.......”
  何婕：“.......”
  宋岚冷漠的放开了此时羞涩不已的宗玥，夺门而出，隔着大门和走廊，屋里的五人都能听到宋岚的向天怒喊。
  “一个个都疯了！！！艹！！！”
  众人：“......”
  由于燕茴在《刺激人生》的表现使Q&K组合的名声越来越高，而方晓晓参加的《街舞当道》开播第一期也是广受好评，致使Q&K的演唱会更加令人期待。
  因为太多人想要去参加Q&K组合的演唱会，举办方临时更换了演唱会地点，换了一个可以容量五万人的场地，演唱会的门票也增加了很多，仅仅一个小时全部售罄。
  《刺激人生》已经拍摄到最后一期了，听说节目组特意邀请了嘉宾来参加最后一期的录制。
  以至于燕茴看见宗玥来参加的时候，果断蒙了一下。
  宗玥看见燕茴吃惊的表情，撇了眼待在燕茴旁边的谭莹莹，非常有技巧的走到两人中间，冲着谭莹莹笑了笑，“你好，我是Q&K的队长宗玥。”
  “....”谭莹莹不傻，对于别人释放出来的情绪她很容易能感知到，尤其大家都是女生，但她不知道宗玥为何第一次见她就对她有些敌意，“你好，我是谭莹莹。”
  “我经常能听燕茴跟我说谭小姐演技高超，长得漂亮，肤白貌美的，如今一看更是惊艳众人。”
  “我也常听见燕茴跟我说宗小姐武艺超群，唱歌了得，长得美丽，如今一看让我眼前一亮啊。”
  “幸会幸会。”
  “久仰久仰。”
  燕茴：“......”
  卢笙凑过来，碰了碰燕茴，小声询问道：“这俩人很熟吗？”
  燕茴想了想，有些苦恼道：“第一次见，你信不？”
  “不信，”卢笙见这两人相谈甚欢，俨然一副相见恨晚的模样，“她俩老这么互吹彩虹屁是为了什么？”
  燕茴摸了摸鼻子，长叹了口气道，“为了爱。”
  卢笙：“.....”
  
                    
        
        
      
17、第 17 章
        
        
                      《刺激人生》的最后一期是在一座海岛上拍摄，这期主题为追击战。
  综艺常驻嘉宾五人卢笙、欧杰、李伟歌、谭莹莹和燕茴一组，而另外五位嘉宾的朋友为一组。
  游戏时间24小时，海岛上设置攻击武器和逃出海岛的地图碎片以及任务箱子。
  组别分为攻击方和躲避方，攻击方负责追击，躲避方负责躲避，两方若是持有武器，攻击方击打躲避方一枪即可死亡，而躲避方需要击打两枪才可以使攻击方死亡。
  每隔一小时，号角声响起，攻守方互换身份。
  海岛内藏有武器和逃出海岛地图碎片，首先逃出海岛的组队视为获胜队伍，海岛里还藏有任务箱子，箱子里有逃出海岛的线索。
  一声伴随着海鸥声响起的号角。
  燕茴这队抽签为躲避方，先躲避半个小时，半小时后攻击方开始追击。
  谭莹莹自发的和燕茴一队，其余三个人男的一队，每个人都有手机来传递消息，若是找到了地图碎片发到群里来组装。
  海岛很大，听说是个人的，是节目组导演的朋友友情赞助的。
  节目组事先勘探过，这个海岛没有凶猛有毒的动植物，比较安全。
  燕茴带着谭莹莹一边寻找武器线索，一边躲避，半个小时已过，攻击方开始追击了。
  “燕茴，这里，”谭莹莹往前跑去，从草丛里捡到一个彩弹枪，“这里有个枪。”
  “好的，你拿着护身，”相比她，谭莹莹比较危险，攻击方只有宗玥是女孩子，其余全是男人，若是想从中突破他们队伍，肯定是先冲着她们俩下手。
  “那你呢？”谭莹莹想到第一期燕茴为了护住她被丧尸咬，她把枪递给燕茴，“你拿着，我拿着枪没有用，还不如给你，你来保护我，好吗？”
  燕茴想了想，也是，谭莹莹的射击能力不行，她拿着可靠些，“那行，我先拿着，若是有危险你躲在我身后，等咱们再找一个给你。”
  谭莹莹笑道：“好的。”
  两人在群里说了一声拿到了武器，欧杰也拿到了彩弹枪，李伟歌找到了一个任务箱子，说箱子里有个提示，提示显示说两个队伍里有内奸！
  “内奸？”谭莹莹看着图片上的信息，“队伍里有内奸？”
  燕茴眉头一皱，嘴角一勾，“有内奸，这次好玩了。”
  谭莹莹搂住燕茴的胳膊，“我们小心些，我感觉内奸可能在卢笙他们那里。”
  “你就不怕还是我？”燕茴看着谭莹莹依然相信她的样子，笑了笑。
  谭莹莹摇头道：“我始终相信你。”
  燕茴抬手摸了摸她的头，“这次我不是，信我。”这次她真的不是，没有骗谭莹莹。
  “好的，我信你。”谭莹莹双眼莹润，眼含真挚的看着她，实在是让人心生怜惜，不忍欺骗。
  时间过去一个小时，号角声响起，攻守方互换。
  燕茴后面给谭莹莹找了一个彩弹枪，但还是让她躲在她的身后。
  突然前面草丛闪动，燕茴抬枪看过去，是卢笙的好友。
  还没等燕茴开枪，卢笙好友直接抬起枪扫射过来，燕茴立刻拉着谭莹莹躺下躲避子弹。
  “兄弟，咱们聊聊，别上来就开枪啊！”燕茴试图讲和，毕竟先抓出内奸为重。
  “不了，谁不知道你燕茴可是神射手啊？”卢笙好友可是看过丧尸那期的，知道燕茴百米内百发百中，两人这距离若是让燕茴找到机会，他怕是直接淘汰。
  燕茴举起枪，示好道：“我们可以互相交换情报，如何？”
  “什么情报？”卢笙好友有些心动。
  “我们找到一个任务箱子，里面有线索指出，两方队伍里有内奸！”这个线索没必要隐藏。
  “内奸！？”卢笙好友惊呼道，他收起枪支，“真的假的？”
  燕茴见他收起枪，拉着谭莹莹起身走过去，把照片给他看了一下，卢笙好友当即决定和燕茴合作，先抓到内奸再说。
  卢笙好友把内奸的事情在群里说了一下，结果群里李伟歌的好友头像黑了，森林里传来淘汰的播报声。
  三人干瞪眼，不知怎么回事！？
  谭莹莹立马问了一下群里的其他人是谁杀的，结果回答都是没动手。
  卢笙好友也问了一下群里，结果回答也是没有动手。
  燕茴道：“看来内奸动手了。”
  “杀了我们队伍的成员，”卢笙好友看了眼燕茴，“我先走了，合作依然在，但是咱们还是不要在一起。”
  燕茴点了点头，眼下抓内奸为重。
  双方已经每个人手里都有枪支了，随着内奸的行动，李伟歌和欧杰被杀，卢笙好友和李伟歌好友以及谭莹莹好友都被杀了。
  燕茴一直护着谭莹莹，眼下他们队伍里只有她，谭莹莹和卢笙还活着，而敌方队伍里有宗玥和欧杰好友还活着。
  谭莹莹躲在草丛下，担心道：“眼下，咱们队伍的内奸就是卢笙了吧。”
  燕茴点了点头，“可以确定了，这样，你躲在这里，我去宰了卢笙，”她把兜里的地图碎片递给谭莹莹，“这里是其余地图碎片，你和手机里拼一下，应该可以逃出海岛。”
  “你又要抛弃我？”谭莹莹拉住燕茴的衣角，“我们一起走！”
  燕茴叹了口气，摸着她头，“我若是留下来，你舍得杀我？”
  “......”谭莹莹瞳孔一缩，却又觉得理所应当，“你什么时候发现我的？”
  “李伟杰说有内奸的时候，”其实这期任务一共是三个队伍，燕茴一队，嘉宾一队，内奸一队。
  内奸应该是宗玥和谭莹莹，谭莹莹负责牵制她，宗玥负责杀人，眼下欧杰好友应该活不过一分钟了。
  下一秒，森林里传来淘汰播报声，欧杰好友被杀淘汰。
  谭莹莹咬了咬唇，“你为什么不杀我？”
  “我想看看你何时要杀我？”
  “我对你下不去手，”谭莹莹有好几次在背后对着燕茴举起了枪，但是最后还是放下了。
  “我和你终究不是一队的，难免会有一战，”燕茴摊开手，看着谭莹莹，“最后一次机会，若是这次不杀了我，再见时我会杀了你。”
  谭莹莹看着燕茴张开怀抱，一副随意她摆弄的懒散姿态，她拿起枪对着燕茴，手指扣着扳机，却始终摁不下去。
  她泄气道：“我还是下不去手。”
  “那我走了。”燕茴就拿了一个枪，其余全给了谭莹莹，“逃出海岛，取得胜利。”
  “你会被宗玥杀掉的。”谭莹莹提醒道。
  燕茴摇了摇头，“她不会。”
  “是因为她喜欢你吗？”谭莹莹能感觉出来宗玥对待燕茴的不同，那眼神里的感情，做演员的她时常要去表演爱人，所以她怎么会看不出来宗玥看燕茴时那含情脉脉的眼神，“……所以她不舍得杀你吗？”
  “她会杀了我。”
  “那你干嘛还去送死，你和我一起离开海岛，一起取得胜利好不好？”谭莹莹伸出手，满眼期待的看着燕茴，她在赌。
  燕茴看着谭莹莹，叹了口气，走过去，抱了抱谭莹莹，在她耳边轻声道：“走吧，别回头。”
  谭莹莹忍不住红了眼眶，看着燕茴义无反顾的背影，大喊道：“燕茴，你真的...”
  真的...不喜欢我吗？
  谭莹莹死死咬住嘴唇，眼泪淹没在手指里，这里到处都是摄像机，她终究是说不出那句话。
  燕茴去找宗玥的路上，系统播报卢笙淘汰。
  不愧是她教过的，燕茴平常会带着宗玥去玩玩射击，如今一看，学习成果很棒。
  燕茴眉头一挑，身子一歪，看着旁边树木上的红色彩弹，抬眸看着前方举枪的宗玥，噘嘴道：“干嘛啊，上来就打人家？”
  宗玥没放下枪，嘴角勾起，“猎物自己跑上门来，你说猎人会放过吗？”
  “猎物？”燕茴一步一步走上前，“我是你的猎物？还是说你是我的猎物？”
  “别动，”宗玥手指摁住扳机，“再走一步开枪喽。”
  “这算什么，教会了徒弟转手就要欺师灭祖了？”燕茴抬起手，一副投降的样子。
  “听说燕小姐是神枪手，不如比试比试，看看咱们谁先打中谁？”
  燕茴扔掉手里的枪，“我认输。”
  宗玥挑眉道：“怎么？看不起我？”
  “不是，”燕茴摇了摇头，摸着胸口，“你早就打中我了。”
  “打中你了？”宗玥立刻放下去走过去查看，担心道，“打中哪里了？”
  难道刚才的子弹擦伤到了燕茴？
  燕茴抓着她的手放在胸前，“打中在我的心上了。”
  “.......”宗玥无奈扯出手，“能正经点吗？”
  “没办法，见到你就不正经了，”燕茴靠近宗玥，两人拥抱，她轻声细语在耳边询问，“怎么突然来参加这个节目了？”
  “给的报酬高。”
  “嗯？我不信，”燕茴拍了拍宗玥的后背，“再给你一次机会，若是不说实话，我就当着全部摄像机亲你喽。”
  “.....”宗玥叹了口气，“我..我怕有人对你图谋不轨。”
  宗玥看《刺激人生》几期的节目，她很明显的看出来了谭莹莹对待燕茴的感情不对劲。
  燕茴轻笑道：“所以你这是来宣誓主权了？”
  “算是，也是给你个警告。”
  “警告我什么？”
  “敢变心，”宗玥抬起枪抵着燕茴的小腹，威胁道，“杀了你。”
  “哎呦，我好怕呢。”燕茴拽着宗玥的手，摁住她的手指，在她不可置信的眼神下扣动了扳机，无声道，“恭喜胜利，我的爱人。”
  林子里传来系统播报声。
  —燕茴淘汰！
  谭莹莹已经找到了逃出海岛的办法，海岛的一个小港口处停着一个游艇，听到系统的播报声，心里叹息道：燕茴你终究还是赌错...
  结果下一秒。
  系统播报声无缝连接。
  —宗玥淘汰！
  谭莹莹不可思议听着播报声，燕茴是宗玥杀的，那宗玥是谁的杀的！？
  虽然她不想承认，但心里却有个声音告诉她，宗玥是自杀的，她陪燕茴一起死了。
  所以从一开始，燕茴说的一起去死，一直到最后她都没有抓住机会。
  原来...她早就输了！
  
                    
        
        
      
18、第 18 章
        
        
                      随着谭莹莹登上了游艇，《刺激人生》的最后一期内奸获胜，谭莹莹成为了《刺激人生》的最大赢家。
  燕茴和宗玥手拉着手从林子走出来，所有人都在吐槽两个内奸下手狠厉，尤其是宗玥，简直是弹无虚发，还没等他们反应过来，宗玥就已经开枪结束了一切。
  节目组举办了庆功宴，所有人在宴会上玩的兴起，喝的畅快。
  导演单独叫了燕茴说了几句话，是因为她和宗玥在林子的话都被摄像机录下来了，导演问了一下燕茴的意见，是否可以剪辑出去。
  燕茴觉得无所谓，但是谭莹莹的那几句话就剪辑一下吧。
  导演答应了，燕茴走出房间，看见了宗玥和谭莹莹单独出去，想了想，燕茴决定偷摸跟过去。
  燕茴躲在拐角处，听着两人的谈话。
  谭莹莹看着宗玥，直白道：“我喜欢燕茴。”
  “我知道，”谭莹莹直话直说，宗玥也不会跟她委婉，“但她喜欢的是我。”
  一个惨淡的笑容，在谭莹莹的脸上浮现而出，“说实在的，你配不上她。”
  燕茴什么身份，娱乐圈的人无人不知无人不晓，但谭莹莹并不是因为燕茴的身份而喜欢她的。
  宗玥无话可说。
  “但我还是输了，”谭莹莹笑的比哭还难看，“我输的心服口服。”
  “你叫我出来就是为了说这些？”宗玥不喜欢这种氛围，谭莹莹这幅模样，让她有些不舒服。
  谭莹莹擦了擦眼角，“我叫你出来，想了很多话，想过威胁你，想过诱惑你，想过给你钱给你名利，想让你放弃燕茴。”
  宗玥冷漠拒绝，“不可能。”
  “我知道，”谭莹莹苦笑了一声，“但眼下，我对你们只有祝福了，不过,若是有一天你们之间有了嫌隙，我可能会见缝插针的。”
  “不可能。”宗玥神情平淡，从容一笑，“这辈子都不可能。”
  谭莹莹眉头一挑，“我等得起。”
  “你怕是得等到死了。”宗玥落下狠话，刚准备转身离去，身子一顿，转过身又对谭莹莹说道，“就算死了，燕茴也不会是你的，她会跟我一起入葬的。”
  谭莹莹：“.....”
  燕茴：“.......”
  燕茴看着离去的宗玥，这时候的宗玥是她刚来这个世界时的样子，对她冷若冰霜，动不动就讥讽她，还时不时给她脸色看，只是这幅模样如今换了个人体会了。
  如今再看到这样的宗玥，燕茴有些恍惚和新奇。
  谭莹莹也走远了，燕茴刚要离开，手机嗡嗡直响，是宗玥来电。
  燕茴接通，“怎么了？”
  “你跑哪里去了？我找不到你了。”
  “怎么？”燕茴笑了笑，“怕我跟人跑了？”
  “怕啊！当然怕了，你多热销啊。”
  “呵呵...”燕茴想了想刚才宗玥的话，浅笑着说道，“别怕，我到死都是你的。”
  《刺激人生》最后一期播出，“约会”CP横空出世，立刻把“砚台”CP和“卢燕”CP压了下去，成为了超话第一。
  主要是燕茴和宗玥两人的CP感太绝了，尤其两人在树林的对话，简直暧昧到极点。
  燕茴为了让宗玥赢，甘愿自杀，而宗玥不想让燕茴独自死亡，吞枪去陪燕茴了。
  看到这个视频，粉丝想到第一期时，燕茴曾说过一句话。
  “要不要一起去死？”
  如今这句话却在燕茴和宗玥身上体现了，致使“砚台”CP的热度直线下降，很多人表示以前嗑错了，原来“约会”CP才是真的。
  方晓晓和肖粟看着微博热搜都是燕茴和宗玥，看了眼在一旁练舞的两个人，亲亲蜜蜜如胶似漆的模样，同时心里感叹道：没错，你们磕的就是真的。
  Q&K组合演唱会的举办时间是十月一日。
  所卖出的门票数量将近五万张，一直到准备开场时，场内几乎是座无虚席，所有粉丝手里拿着应援灯，举着灯牌，撕心裂肺的大喊着：“Q&K！Q&K！Q&K！Q&K！”
  舞台上显示屏已经开始倒数，全场的观众随着一起倒数。
  “五、四、三、二、一......”
  “燕茴、宗玥、方晓晓、肖粟啊啊啊啊啊.....”
  “everybody，晚上好....”四人从舞台上升起，大喊一声，激起全场的躁动和尖叫。
  “燕茴、燕茴、燕茴.....”
  “方晓晓、方晓晓、方晓晓.....”
  大屏幕，屏幕上是燕茴的脸，哪怕被放大，她的长相依然很精致，巴掌大的脸蛋，白皙的皮肤，一双带电的桃花眼，眼角下有颗泪痣。
  她画着精致的眼妆，显得那双桃花眼有些魅惑迷离，湿发造型，白色衬衫，百褶短裙，马丁靴，整体都透着极致的性感。
  四人装扮精致，宗玥站在C位，拿着手麦，一个高音，让全场嗨爆。
  音乐响，《Flying》超强节奏感的音乐响起。
  四个人随着音乐开始扭动身体，高潮部分，燕茴对着摄像机眨了个眼，手持麦唱道：“I can Flying...”
  《Flying》这首歌，不管是节奏、歌词或是舞动，都是非常出圈的，只是当年被燕茴的不务正业耽误了，如今燕茴认真对待，让《Flying》的热度直线上涨。
  演唱会的所有人几乎可以人人传唱，随着音乐嗨唱，跟着四人的舞蹈扭动身体。
  整场演唱会一直嗨爆四个小时，燕茴一次一次的带动场内所有人的情绪，让所有人酣畅淋漓，兴奋至极的释放最原始的欲望和冲劲儿。
  宗玥看着已经满头大汗还是非常兴奋的燕茴。
  这场演唱会很成功，她真的做到了自己的梦想，一切都是那么完美，而这一切都是燕茴给的她。
  以前她很讨厌燕茴，明明她好不容易得到实现梦想的机会却被燕茴随意掌控。
  她恨过，她怨过，最终只能惨淡接受一切，毕竟她改变不了任何事情。
  可是就在她准备做好应对一切最糟糕的结果时，燕茴却把她从黑暗里拉了出来。
  她父亲死于飞机失事，而那个飞机里只有他一个人，那个飞机也是宋岚和方晓晓准备要坐的，可是燕茴的出现，没有让宋岚和方晓晓坐上，反而让她父亲坐上了，而且还是包机，这种大手笔，除了燕茴，她想不到身边其他人可以做的。
  她不恨燕茴杀了她父亲，反而很感动燕茴为了她可以做出这么坚决的事情。
  宗玥死死盯着燕茴的身影，一个侧脸，一个转身，一个微笑，一个眨眼，就像是甘霖一般在宗玥像是荒漠的心里落地生根。
  燕茴察觉到宗玥的眼神，得到空档，回头和她对视。
  两人微微一笑，燕茴冲她挑了个眉，宗玥莞尔一笑，抬起手麦，对着燕茴说道：“我爱你！”
  整个演唱会瞬间被这句话点炸！
  方晓晓和肖粟对视一眼，无奈笑了笑，继续唱下去。
  燕茴愣了一下，随即反应过来，看着宗玥，莞尔一笑。
  一切尽在不言中。
  我的主唱大人，祝你一切胜利！
  系统：【世界根本主线崩溃，宿主扣除积分100000！】
  燕茴抬头看着璀璨绚丽的世界，眼神尽显势在必得。
  主神大人，咱们...
  慢！慢！玩！
  
                    
        
        
      
19、第 19 章
        
        
                      红墙绿瓦，古树参天。
  金碧辉煌的宫殿中藏着一位玉秀美人。
  美人气质美艳绝伦，醉眼迷离，半卧纸塌，眉眼开阖间流光溢彩，缠绵悱恻。
  纤手勾着一杯琉璃杯，葡萄酒的香味弥漫宫殿，闻之醉之。
  “娘娘，皇上最近经常翻瑶嫔的牌子。”凉烟看着撑着头半眯着眼的贵妃娘娘，轻声说道。
  沉默片刻，屋子里才响起一道悦耳的呢喃。
  “嗯？”燕茴慢慢睁开眼，看着跪在她面前给她摇扇的婢女凉烟，慢声细语的叹了声气，“今天可是月十五，皇上没去皇后的寝宫？”
  “回娘娘，听那边小厮回报，说是皇后伤还未好，婉拒了皇上。”
  燕茴轻轻笑了笑，“自打皇后落水后，皇后称病已经几次了，这段时间各宫妃子去请安是不是都拒绝了？”
  凉烟回应道：“是的。”
  镇国将军赵王爷之女赵南松，德才兼备，秀外慧中，被先皇赐婚太子，结果先皇去世的早，但这道赐婚圣旨已经颁发了。
  新皇登基时候，也是新皇迎娶皇后的时候。
  但太后为了牵制赵王爷势力掌控新皇，便下旨新皇迎娶国舅大人的孙女燕茴为贵妃。
  虽然称号有高低，但众人心里清楚这皇后怕是敌不过这贵妃的势力。
  贵妃美艳绝伦，性格嚣张跋扈，成婚第一晚，因新皇要在皇后中亭宫入洞房，当下火冒三丈，便立刻去了中亭宫想把皇上拉过来，结果与皇后在御花园碰上，两人起了争端，竟双双落湖受了伤。
  新皇本想怪罪贵妃大不敬之罪，奈何太后先下手为强护住贵妃，意图指代皇后勾引皇帝，竟想要独宠圣恩。
  两方焦灼，最后不了了之，谁也没洞房，就这么干挺着。
  贵妃和皇后，新皇不管先入何人洞房，都相当于是一个宣战。
  燕茴吃了口凉烟递过来的水晶葡萄，看了眼天边晚霞，轻笑了下，“走，去给皇后请个安。”
  “娘娘，已经是酉时，现在....”天色已将晚，凉烟不知燕茴何意，“...现在去是不是太晚了？”
  燕茴起身，穿过旁边婢女递过来的外衫，冲着凉烟眉头一挑：“不晚，这个点请完安还能留在那吃顿晚饭，说不定还能留个宿呢。”
  凉烟：“......”
  燕茴说的话信息量着实太大，凉烟愣在原地十几秒才反应过来，转头一看，自家贵妃娘娘已经走出宫门正朝着中亭宫走去了。
  她所住的是卿澜宫与中亭宫不远，中间只隔了两条过道，走路过去也就十五分钟，相当方便。
  说实在的，这种宫殿安排，也不知是无意还是有意为之，两个本就敌对的女人，被安排住的这么近，这是生怕惹不出来事端啊。
  燕茴跨过第二道门槛时，入眼便是一个比她宫殿规模还要大的寝宫。
  其实也是应该的，毕竟人家是正统皇后，是正妃，住的用的自然要比她这个侧妃要奢华大气。
  大门旁边站着两个小太监，看到燕茴时，脸色刷的一白，嘚嘚瑟瑟的跪在地上请安。
  “参...参见贵妃娘娘！”
  “参...参见贵妃娘娘！”
  燕茴看向右边的小太监，长得很是秀气，合她眼缘，便问他，“你家皇后娘娘在里面呢吗？”
  秀气小太监身子一颤，立刻应道：“回禀贵妃娘娘，皇后娘娘在..在寝宫里休息，眼下不方便...不方便见客。”
  “娘..娘娘。”凉烟从后面跟过来，燕茴走的太快，等燕茴停下凉烟这才追上。
  燕茴看凉烟跑的大气喘不上，无奈拍了拍她后背，“这小身子骨得加强锻炼啊，以后会在床上吃亏的。”
  “......”凉烟本就跑的喘不过来气，被燕茴这么一句话吓得差点抽过去，磕磕巴巴的说不出话，“娘...娘娘...”
  凉烟估摸也就是个14.5岁的小姑娘，燕茴现在普及性知识为时过早了些，瞧把这小姑娘吓得。
  “没事，我故意逗你的，你还早，”燕茴摸了摸凉烟的头，“等你及笄再说哈。”
  凉烟：“.....”
  燕茴转身看着秀气太监，抬了抬下巴，“去通报一声，本宫要给皇后请安。”
  “燕贵妃...燕贵妃娘娘，”小太监吞了吞喉咙，心口发慌，颤声回道，“皇后娘娘身体抱恙，现下..现下真的..真的无法见客，请..请燕贵妃娘娘见谅。”
  燕茴看着小太监快被自己吓得昏厥过去了。
  想来也是，燕茴的恶名，还没入宫，她的嚣张跋扈，不可一世就已经人尽皆知了。
  那她换个人问，燕茴看向一旁跪在地上低头不语的太监，“那你去，去禀报一声。”
  “燕贵妃娘娘，皇后...”
  燕茴看着手上精致的护甲，懒懒的说道：“再多说一句，我把你俩的舌头拔下来。”
  两个太监顿时不敢说话，却也不敢起身回报。
  燕茴没耐心等下去，刚要推门自己闯进去。
  吱——
  只见一个婢女打开了宫门，她走到燕茴面前，面带得体笑容，行了个礼，抬手请，道：“燕贵妃娘娘有请，皇后娘娘已休息好，在里面等您请安了。”
  皇后的贴身婢女，素禾，性子刚烈，持重沉稳，是个好姑娘，就是死的挺惨的。
  燕茴跟着素禾走进寝殿，淡淡沉香扑鼻而来，屋内装饰金贵中透着清雅，摆件上品质地，一眼望去，皆是不凡之品，就连那床边珠帘都是精品玉珠所串制而成。
  透过珠帘，倚床而坐的女人素面朝天，肌肤白皙若雪，眉眼精致，柳眉如烟，垂眸时羽睫微颤，似翻飞的蝴蝶。
  若比喻燕茴是寒冬那一株汹涌奋开的傲雪红梅，那眼前这女人便是那冰封千年雪山上的一朵倾世雪莲。
  “咳..咳..不知燕贵妃前来，有何事？”女人声音轻灵却透着一丝虚弱无力，俨然一副病态。
  燕茴收回视线，行了个礼，微微一笑道：“自然是给皇后娘娘来请安的啊。”
  “请安？”女人语气惊讶，“卯时已过，亥时未到，燕贵妃来的有些早了...咳..咳..”
  “不早，正所谓好饭不怕晚，妹妹我来的早些，也恰恰证明了我是真心想给皇后娘娘您请安的啊。”
  燕茴刚要走上前，素禾抬脚停在她面前，毕恭毕敬道：“燕贵妃娘娘且慢，皇后娘娘还是病体，若是娘娘在靠近，怕是会惹了伤病。”
  “呵呵...呵...”
  燕茴笑了笑，抬了抬手，凉烟走上前挡住素禾，凉烟会武，素禾轻易被凉烟压制，燕茴看着跪在她面前的素禾，眸子一压，眼神却看向床榻上的人。
  “不过是个婢女，敢在本宫面前指手画脚的，是不是以为本宫脾气很好啊？”燕茴眉头一挑。
  咔嚓——
  “啊...！”
  凉烟轻而易举的折断了素禾的手臂，素禾吃痛喊了一声，抱着断臂躺在地上疼的身子打颤。
  燕茴见赵南松没有表示，刚要抬手让凉烟在折断素禾另一只手。
  “够了！”赵南松沉声道，“这里是中亭宫，不是你卿澜宫，本宫的人还轮不到你来管教！”
  燕茴摆手，凉烟站在一旁，“如今听姐姐这口气，倒是中气十足的很啊，这几日常听姐姐称身体抱恙谢绝见客，就连皇上邀你侍寝都拒绝了，难道姐姐是在……装病吗？”
  赵南松眉头一皱，抬眸看向燕茴，眼底浮现一丝疑惑。
  眼前的燕茴她竟然看不懂，没有以往的嚣张跋扈大肆喧闹，反而变得行事果断，下手狠辣，她刚才是真的没想到燕茴会让人折断素禾的手臂。
  她的字里行间里都是试探和怀疑。
  难道她发现了什么？
  “本宫生没生病，燕贵妃难道不知道吗？”赵南松起身走过来，素手拂开串串珠帘，“毕竟本宫这伤跟燕贵妃您..还是有些渊源的。”
  燕茴眼里闪过一丝惊艳，方才隔着珠帘，赵南松的样貌和身材也是隐隐绰绰的，如今她走出来，倒有了一种拨开云雾见天明的豁朗感，美的惊人。
  “姐姐这么说，妹妹可就要伤心了，”燕茴走过去，将赵南松垂下的一缕青丝别于耳后，柔声道，“毕竟……那时妹妹不也同姐姐一起落了水，如今妹妹心生歉意，这不特来与姐姐说声抱歉嘛。”
  赵南松躲开燕茴的手，看向疼的已是满头大汗的素禾，眉眼冷峻，“这就是燕贵妃前来道歉的姿态？若是如此，本宫怕是承受不起燕贵妃的歉意。”
  “当然不是了，”燕茴看着被躲开的手，轻声笑了笑，“妹妹只是帮你教训一下不知礼教尊卑的婢女，若是如此惹了姐姐生气，妹妹可以道歉的，姐姐想要吗？”
  赵南松看着她，似是要从她身上查询到什么，而燕茴不在意的任她打量。
  “燕贵妃的歉意本宫收到了，若是无事，请回吧。”赵南松送客，刚要转身离开，就被燕茴拉住手腕，眉头一皱，喝道，“放开！”
  “不放，”燕茴笑的欠揍，顺势一把拉过赵南松，搂住她的纤腰，“妹妹可是有话要与姐姐说的，姐姐这般赶人，可真是让妹妹心寒了。”
  “放手！”燕茴力气很大，将她箍住，赵南松竟然动弹不得，“你若想说什么就说，放开！”
  燕茴嘴角一勾，凑近赵南松耳边，“你确定在这里说？”
  赵南松费力移开头，“不愿说就走。”
  如今的燕茴让她捉摸不透，竟是要比以前还要危险。
  “那妹妹可就说喽，”燕茴一把握住赵南松的手腕，扣在后背，两人贴的很紧，燕茴歪头，贴着她的耳边，“重生的...滋味如何？”
  赵南松瞳孔紧缩，停下挣扎，不可置信的看着燕茴。
  
                    
        
        
      
20、第 20 章
        
        
                      这个世界的女主乃是重生的，前世的赵南松为了皇帝甘愿付出一切，与皇帝合谋搞垮了太后一党。
  结果呢，皇帝翻脸不认人，生怕赵南松势力庞大，功高震主，竟趁着赵王爷出兵御敌时，故意泄露军事机密给敌国，致使赵王爷惨死战场。
  而赵南松生子时，皇帝故意把赵王爷惨死战场的事情讲于正难产的赵南松，致使赵南松心态大崩，腹中孩子窒息而死，而赵南松大出血生命垂危，到死后化为一缕游魂才得知所谓的知心爱人竟然一头不知恩情的白眼狼。
  而那人喜欢的竟然是后宫中最为透明的瑶嫔，不管对赵南松还是对死去的贵妃，皇帝都是利用蒙骗，虚以为蛇。
  作为游魂的赵南松得知真相，痛心欲绝，恨不得化为厉鬼杀了皇上和瑶嫔这对狗男女。
  后期，皇帝昏庸无道，曾被先皇远派边境的四皇子起兵造反，而领兵的大将军正是当年惨死战场的赵王爷。
  在皇帝无能管制下，四皇子起兵造反得到了世人的认同，势如破竹，杀入皇宫，将皇帝斩首于龙椅上，把瑶嫔吊死在城门上，从此四皇子登基为皇，海晏河清。
  而赵王爷替赵南松报完仇后归隐田园，不问世事了。
  燕茴眼前还在震惊的赵南松便是重活一世的女主了，而这个世界的男主是那个还在边境待着的四皇子，现在的这个当朝皇帝只不过是个伪男主罢了。
  想必那落水之时便是赵南松复活之日，所以这几日才会闭门不见，就连皇上招侍寝都拒绝。
  燕茴坐在一旁的塌上，素禾让凉烟带出去治伤了，此时屋子里只有两人，赵南松还在震惊，燕茴百无聊赖的吃着桌子上的水果，看着美人震惊模样，赏心悦目极了。
  过了有一会儿，燕茴都快要睡着了，赵南松才开口说话。
  “你..你怎么会知道的？”
  赵南松不是没有怀疑燕茴故意诈她，但是燕茴的态度太过肯定，让赵南松心里不禁摇摆，毕竟她重生这件事没有告诉过任何人。
  重生之事太过匪夷所思，她就算与旁人说道，怕也会被当成疯病处置，而眼下太后正想办法看着她，希望她能生出事端，正好抓住由头治她之罪。
  这几天的闭门不见任何人，赵南松一直在整理思绪。
  而当皇帝要求她侍寝时，心里的厌恶程度猛地突增，竟直接呕吐了起来，只要一提起皇帝，赵南松心里的恶意就无限翻涌，难以压制。
  燕茴要给她请安时，赵南松本来不想见燕茴的，但想到前世的一切，燕茴何曾不是可怜之人，被贼人狠心利用，惨死宫中，说起来燕茴前世的死她也是有责任的。
  所以她才会答应了燕茴的假意请安实则找茬的见面。
  但赵南松怎么也没想到燕茴竟然会一语中的，戳破她苦心隐瞒的重生秘密。
  赵南松脑海里突然闪现过一个惊世骇俗的想法，不可思议的看着吃苹果的燕茴，试探的问出，“难道...你也是？”
  重生之人！
  世界之大无奇不有，她能重生，说不定其他人也是可以重生的。
  燕茴大大的咬了一口苹果，不得不说，赵南松这里的苹果又大又甜还脆，听到赵南松的话，笑道：“聪明！”
  “你竟然也是重生之人？”赵南松一听到燕茴承认，拍案而起，语气里的激动无法压抑。
  燕茴歪头，冲她眨了眨眼，“嗯哼，我也是重生的。”
  赵南松见她这幅毫无顾忌的模样，思绪发乱。
  燕茴既然是重生的，那前世她所做的一切事情燕茴都是知道的，若是如此，她如今找她会为了什么？
  若是想报仇，为何一见面却告诉她重生之事？
  “别瞎猜了，”燕茴把苹果吐掉，看赵南松苦思冥想，好看的眉毛都皱的拧巴了，“我来告诉你答案如何？”
  “什么答案？”
  “你现在肯定纳闷，如果我是重生的，我肯定知道前世是谁害我惨死喽，”燕茴走到赵南松身边，拍了拍她的肩膀，“但是呢...我前世怎么死的无所谓，如今重活一世，你不想改变命运吗？”
  赵南松沉默不语。
  “我比你死的早，自然看到的东西也多，”燕茴凑近她耳边，像鬼魅一样诱惑着世人最心底的欲望，“我还是孤魂野鬼的时候，看见皇帝是如何欺瞒你，哄骗你，害死你的，他表面对你甜言蜜语生死与共，可转眼就跑到瑶嫔那里共赴巫山去了。”
  “他承诺你，若是等到天下安定时，便遣散后宫，只留你一人，受万千宠爱于一身。”
  “他答应你，与敌国大战获胜之日，便让赵王爷功成身退，安享晚年。”
  “他应允你，若是你生出男子，便立刻下旨封为太子，等孩子及冠后，就传位给太子，带着你去浪迹天涯。”
  “而你呢，竟然傻傻的相信了，把一颗真心一点点交给了皇上，也一步步把你赵家推入了地狱，赵南松，你害死我，我不恨你，因为...”燕茴掐着赵南松泪流满面，痛苦狰狞的脸，“你的下场比我还要惨，所以我不恨你。”
  赵南松甩开燕茴的手，趴在桌子上，她的口中忽然发出一阵尖锐的笑声，声音里透着一股逼人的冰冷之意，仿佛刀子一般凌厉无比，笑声里满是悲痛和讥讽。
  撕心裂肺，笑声和哭声似是要把心里苦苦积压的沉闷旧怨都要倾泻而出。
  好好的一个美人，被燕茴一字一句逼成了一个快要发狂的疯婆子。
  燕茴丝毫不心疼，赵南松遇人不淑，有眼无珠，这一切都是赵南松咎由自取，她只不过是一一诉说出来，虽然过程痛苦。
  但是只有这样，她才可以趁虚而入。
  毕竟人在最痛苦最无助的情况下，往往最容易死心塌地的相信别人。
  燕茴走到赵南松面前，拉起她，她双眼肿胀，眼底满是血丝，一脸苦痛和悲切，她拉她入怀，如同一个绕线木偶一般随燕茴摆弄。
  “哭出来就好了，”燕茴一遍一遍抚着赵南松的后背，轻声抚慰道，“哭出来就好了。”
  赵南松死死拽着燕茴的衣服，那种力度像是拽着救命稻草一般，生怕一松手，就没了。
  不得不说，凉烟很佩服燕茴的能力，说要留在中亭宫吃晚饭，还真就留在了中亭宫吃完饭了。
  素禾因为手伤去休息了，留凉烟一个人在饭桌前伺候，但她觉得自己好像用不上，因为她家贵妃娘娘好像对皇后娘娘有些过于热情。
  本该是她们给主子布菜盛汤的，结果这些活全被贵妃娘娘做了。
  而皇后娘娘魂不守舍的看着桌上的饭菜，时不时的会接着贵妃娘娘夹过来的菜，然后继续魂不守舍的不知道在想什么。
  “别想了，”燕茴用筷子敲了敲赵南松面前的碗，“我不是说了嘛，有我在，赵家我给你保了。”
  赵南松抬眸看过去，燕茴是说了与她合作帮她保住赵家，但是她不知道燕茴为什么与她合作，明明燕家势力要比赵家强大，而且还有太后的支持，她明明可以不用蹚这趟浑水的。
  燕茴很容易看出赵南松在想什么，她盛了碗汤递过去，“喝点汤，我一一给你解答。”
  赵南松立刻端起碗，乖乖的喝起汤来。
  “你一定在想，我燕家势力强大，还有太后支持，为何要与你合作呢？”
  赵南松点了点头，眨了眨眼继续看着燕茴。
  燕茴眉头一挑，“因为我想干一个大事。”
  赵南松放下碗，问道：“什么大事？”
  “当今皇上根本没有治国才能，你我死后，他把国家治理的毫无起色，还不如先皇在世时呢，而后期造反四皇子登基后，虽然比皇上治理的不错，但是仍是平平无奇，所以...”燕茴抚了抚手指上的精致护甲，嘴唇微启，竟说出来了一句让赵南松震惊不已的话。
  “这皇位换个人来做如何？”
  赵南松双目微眯，“换谁？”
  “你或者我都行，”燕茴点了点下巴，“但我性子懒散，怕是懒得治理国家，所以我来助你当这天下之主如何？”
  “这等话若是被传出去，便是杀头诛九族的大罪。”
  “所以呢？”燕茴摊开手掌看着赵南松，目光坚定又带一丝引诱，“姐姐是打算举报妹妹呢？还是打算同妹妹干一番大事呢？”
  自打重生后，赵南松一直在想如何能保全赵家，如何能保全自己，她想了很多办法，却屡屡都不满意。
  而燕茴这句话，虽然胆大滔天，但却最符合赵南松心中所想。
  怎么样能保全自己所要保护的事物？
  那就做这天下的主人，站在权利最高处，才可以俯视天下尽收眼底掌控一切。
  系统警告声立刻响起！
  【未完成“挑衅女主”任务，宿主扣除1000积分！】
  【意图改变世界主线，干扰主体人物根本，扣除宿主3000积分！】
  燕茴看着女主眼里散发出来的光芒，嘴角上扬。
  对嘛，要玩可不就得玩大的啊！
  
                    
        
        
      
21、第 21 章
        
        
                      昨晚燕茴夜宿皇后寝宫这件事，天还没大亮就在皇宫里传的沸沸扬扬的。
  燕茴还未睡醒，就被太后叫到寿宁宫问话。
  “听说你昨夜睡在赵南松那里？”
  燕茴半眯着眼，懒懒的看向坐在上位的女人，衣着华丽，穿金戴银，看样子应该也就三十出头的岁数。
  听说嫁个先皇时太后还未及笄，而那时已经是垂暮之年的先皇，所以导致年轻的太后很容易熬死了先皇，成为了太后。
  太后没有自己的孩子，岁数也还年轻，渐渐的也开始萌生了别样的心思。
  说起来太后也是一个有远大抱负的人，毕竟她是这个世界里第一个想做皇帝的女人。
  燕茴点了点头，打了个哈欠，“恩。”
  太后看燕茴这么没睡醒的样子，皱了皱眉，“你和她什么时候关系变好了？”
  “没变好，只是玩点计谋。”
  “计谋？”太后听不懂燕茴话里的意思，“什么意思？”
  燕茴接过婢女递过来的清茶，抿了一口，道：“攻人必先攻心。”
  太后仔细琢磨了一下燕茴这话的含义，眉头一动，转而笑道：“你故意与赵南松交好是吗？”
  燕茴笑了笑，“还是姑姑聪明，赵南松这人心思单纯，只要有人对她好些，她就会真心相付，这便是她最致命的弱点了。”
  前世的赵南松被家人保护的太好了，没有见过太多的恶，所以才会相信奸人落得个前世惨死。
  “可是你找过赵南松麻烦，她怎么会傻的与你交好？”
  大婚之日，燕茴因为皇帝入洞房之事公然和皇后起争端，最后两人大打出手落入湖中，这事在皇宫里传的人尽皆知。
  “寻个理由不就得了，”燕茴指着自己，“世人都知道我性子莽撞冲动，脾气火爆，若是大婚之日有人在我旁边说了几句闲言碎语，我会怎么样，难道姑姑不清楚吗？”
  太后细细琢磨了一下，“你是想说大婚之日有人在你旁边跟你说一些话，惹你生气，所以你才会与赵南松动手，其实你并非讨厌赵南松，而是被人挑唆了才会与赵南松起了争执？”
  “对，到时候把误会说开了，那我和赵南松之间就不会有嫌隙，也可以因为此次误会变成好友，毕竟大家都在后宫里，有个姐妹也算是有个好照应，不是嘛？”
  “所以你昨晚就是去和赵南松解释前些日子与她争论是受人挑拨？”太后觉得燕茴这个计谋相当不错了。
  燕茴挑了挑眉，“恩恩，我和赵南松的误会已经解除了，昨天我们一起吃了晚饭，还在一块睡了觉，不信姑姑可以去问问中亭宫的下人们。”
  她还顺便耍了个流氓，和赵南松洗了个澡，不得不说，赵南松的身材是真不错。
  倒是不用太后特意去询问，毕竟燕茴昨晚住在皇后寝宫这件事传的沸沸扬扬的，而燕茴这个计谋可以说是很完美了，等到赵南松对燕茴放松警惕，到时候釜底抽薪，还怕她赵家不倒台！
  太后还想问问燕茴具体细节，一抬头就看见燕茴看着茶杯，边看边乐，笑容竟然有些...有些说不上来的□□！？
  太后：“......”
  刚从寿宁宫出来，还未到卿澜宫，就看见正向她走来的皇帝大人，齐谦。
  齐谦，光看外表，确实有让女主可以倾心的程度，端的是一副温尔儒雅的清雅模样，冲着你微微一笑时那股温柔气质直面扑来，跟个开了30档高级热风的空调似的。
  燕茴抬手遮挡了一下高高挂起的太阳，齐谦夹着热浪和热风停在她面前。
  “茴茴，你这是去哪里了？”齐谦笑问道。
  “去给太后请安了，”凉烟拿过纸伞为燕茴遮挡太阳，纸伞只能容下两个人，凉烟本想往齐谦那边挪挪，意图给两人遮挡炎日。
  燕茴一把拿过纸伞，拉过凉烟，两人躲在纸伞下看着已经热出汗的齐谦。
  齐谦：“......”
  刘公公见状，立刻叫旁边的小太监去寻个纸伞，刚才出来的时候还未出太阳，这才过了一会就烈日当头了。
  要是等刘公公把纸伞拿过来，齐谦觉得自己内衬都会热湿透了，干脆指着卿澜宫，道：“茴茴，别在外面站着了，你最近风寒刚好，别在吹到风复发了。”
  “哎，没事的。”燕茴一把拉住想要进去的齐谦，娇媚一笑，“今日好不容易出了个大太阳，臣妾特地出来走走，晒晒太阳，可以消除臣妾身体里的湿气，毕竟陈太医也跟臣妾说过，要多多走动，锻炼锻炼身体不是嘛。”
  “......”齐谦被太阳晒得睁不开眼，“这太阳这般大，朕担心会把茴茴你晒晕过去。”
  “没事，”燕茴特别嘚瑟转悠了一下纸伞，“这不有伞挡着臣妾嘛，臣妾不会晒晕过去的。”
  齐谦干笑了几声，“你若是想晒太阳，这么挡着伞岂不是无用？”
  “可是臣妾怕被晒黑啊，所以只能打着纸伞啊。”燕茴装作两难的样子，为难道，“...若是皇上不愿意陪臣妾晒晒，可以自行离去，臣妾不会强留你的。”
  “......”
  正午的烈日照的过道处无一阴凉，齐谦被晒的满头大汗，脸色通红，刘公公这才把纸伞拿了过来，刚准备打开。
  只见燕茴收起指纸伞，冲着齐谦微微一笑，“臣妾晒好了，准备回宫了，皇上你还要晒会儿吗？”
  “......”齐谦强忍着怒气，舌头抵了抵腮，笑道，“不了，既然茴茴已经晒好了，那朕就陪你一起进去。”
  屋内清凉，齐谦长舒一口气，被太阳晒得有些昏沉，进屋来才缓和过来。
  凉烟给两人端来凉茶，齐谦一口喝完又要了一杯，燕茴半躺在踏上，一脸舒适的看着齐谦大汗淋漓浑身湿透的落魄模样。
  “不知皇上特意来找臣妾是有什么事情吗？”燕茴喝了口凉茶问道。
  齐谦接过刘公公递过来的凉帕，擦了擦额头的汗，“朕听闻，茴茴昨晚宿在皇后住宿？”
  “恩，确实。”
  齐谦眼里闪过一丝疑虑，问道：“朕不知，茴茴竟然和皇后关系这么好了？”
  燕茴笑了笑，“女人嘛，关系总是随好随坏的。”
  燕茴和赵南松因为入洞房的事情大打出手，双双落水这事，齐谦自然也是知道的，他本以为两人会因此结仇，结果没过几天，这两人却住在一起了？
  齐谦不太相信燕茴的这个说辞，太过含糊。
  “朕记得茴茴落水可是因为皇后而起呢？”齐谦假装无意提起这事，“当时朕准备要问问皇后究竟意欲何为，为何要推茴茴落水？打算为茴茴出个气呢。”
  还真是一个喜欢玩颠倒黑白把戏的人。
  瞧瞧这话说的，滴水不漏的，要不是燕茴玩过太多手段，还真容易被齐谦这幅作态蒙骗过去。
  既然齐谦想玩，燕茴就陪他玩。
  “皇上你只知道事情表面，却不知道这事件的根本就是有人意图破坏臣妾和姐姐的关系。”燕茴神情认真，煞有其事的说道。
  齐谦心里咯噔一下，表面装作疑惑不解，“有人意图破坏？是何人？竟敢如此胆大妄为！茴茴，朕定为你出头！”
  “皇上是真的想为臣妾出头吗？”燕茴委屈道。
  美人柳眉微皱，一副可怜模样，着实能让人激起心里怜惜的欲望。
  齐谦拍了下桌子，喝道：“朕说出的话，必定是一言九鼎！”
  燕茴笑的眼睛眯起来，薄唇开阖，说道：“那人就是瑶嫔。”
  “.......”齐谦没忍住惊诧，不可置信问道：“怎么会是瑶嫔？”
  “怎么不可能是瑶嫔？”燕茴冷道，“那日大婚之日，瑶嫔说是前来祝贺臣妾，但却说了几句让臣妾不舒服的话，这才会让臣妾前去找姐姐的麻烦。”
  “瑶嫔与你说了什么？”
  齐谦眉头一皱，在他的印象里瑶嫔性子温和，单纯善良，怎么会教唆燕茴去找皇后的麻烦，一定是误会。
  燕茴起身，走到齐谦面前，两人对视，她轻声：“瑶嫔妹妹说，恭祝姐姐大婚，早生贵子，百年好合。”
  “虽然皇上今晚会与皇后入洞房，但妹妹愿意陪在姐姐身边，与姐姐说说话，排解烦闷，让姐姐开心的。”
  齐谦觉得此番话并未问题，“这有什么问题？”
  “问题大了，”燕茴不满道，“皇上治理天下大事，怎么会看不出一个小小嫔妃的心思？”
  “什..什么心思？”
  “她先恭祝臣妾早生贵子百年好合，然后又告诉臣妾大婚之日皇上定会先与姐姐入洞房，这样一来，不就互相矛盾了嘛！？”
  “矛盾？”齐谦思绪被燕茴牵着走。
  “瑶嫔想让臣妾早生贵子，那皇上不来臣妾如何早生贵子？”燕茴手指轻轻点了点齐谦胸前，“皇上先与姐姐入洞房，那必定是姐姐早于臣妾生子，臣妾若是早生贵子，那不是给皇上您带了绿帽子了嘛？”
  “......”
  “而且瑶嫔特意说出大婚之日皇上会去姐姐那里住下，那么多人前来祝贺，她们都不说，唯独瑶嫔说了，这难道不是故意挑唆臣妾前去找皇后的麻烦吗？”
  “......”
  “这个瑶嫔，其心歹毒，争风吃醋，蛊惑人心，意图霍乱后宫，这等罪过，就算是....”燕茴指尖微动，扯下了一条金丝线，绕在指尖，“....斩首示众都不为过吧，你说呢？皇上。”
  齐谦吞了吞喉咙，竟然说不出一句反驳的话。
  燕茴嘴角微勾，“皇上不说话是同意臣妾的提议了，也对，这等心思不正的女人，留在后宫继续待下去，怕是会给后宫带来更大祸端，刘公公？”
  齐谦和瑶嫔那些破事，除了齐谦就是刘公公知道。
  此时听到燕茴要处死瑶嫔，刘公公已是满头大汗，不知该如何自处。
  “奴..奴才在。”刘公公躬身回道。
  “那就把瑶嫔....”燕茴故意拉长尾音，看着一动不动的齐谦，眉头微蹙。
  说是彼此的真爱，如今她要处死瑶嫔，齐谦竟然纹丝不动！
  “拖下去...”
  “等一下！”齐谦站起身，看着燕茴，语气坚定道，“此事太多纰漏，应该好好查探，朕定会给茴茴你一个公道，瑶嫔的事情朕去处理，你好好养身子。”
  燕茴笑了笑，“那好，臣妾就等着皇上的好信喽。”
  齐谦干笑了几下，带着刘公公慌忙离去。
  系统：【未完“陷害女主”任务，未完成“勾引皇上”任务，一共扣除积分4000！】
  燕茴冷嗤一声，招来凉烟，“走，去中亭宫。”
  “娘...娘娘，还要去请安？”凉烟问道。
  “去蹭饭。”
  不得不说，中亭宫的伙食相当不错了。
  凉烟：“.......”
  
                    
        
        
      
22、第22章
        
        
                      齐谦随便查了查，寻了个瑶嫔不会说话的由头把燕茴糊弄过去了，并且打了瑶嫔二十大板以儆效尤，也是为了让燕茴满意。
  后宫里的妃嫔得知此事，一个个都不敢与燕茴有正面冲突，见到燕茴都绕路走。
  燕茴大摇大摆的走在宫道上，凉烟在后面拿着一筐皇帝刚送来的黄瓜，看着自家主子一次又一次去中亭宫蹭饭。
  皇后吃不惯宫中御厨所做的饭菜，所以入宫后带来了自家小厨。
  “去，让大厨做个黄瓜鸡蛋，最简单的食材就要用最质朴的方法来做，”燕茴熟练的指着大门旁边的小厨房。
  凉烟叹了口气，“好的，”拿着黄瓜去了小厨房。
  燕茴往卧房里走去，屋子里没点灯，素禾不知道跑哪里去了。
  打开房门，屋子还是熟悉的沉香，赵南松躺在床上，应该是睡着了，嘴里不知道在呢喃什么，脸色苍白，眉头紧皱，满头大汗。
  燕茴拿过一旁的手帕浸湿，给她擦了擦汗。
  突然有人走动，燕茴抬眼看过去，是素禾端着水走了进来。
  素禾见到燕茴愣了下，立刻行了个礼，燕茴冲她摆摆手，“下去吧，你主子这里我来照顾。”
  燕茴和皇后娘娘的关系素禾是知道的，素禾没有任何表示，点了点头，端着水转身离去。
  赵南松在做噩梦，梦里还是前世那些破事，这是她的执念，不是那么容易可以忽略的。
  若是燕茴好好走剧情，那这时候的赵南松便只是依靠自己的力量来压制前世的执念，还要独自一人拼死护住赵家。
  因为前世四皇子救下了赵王爷，所以重生后的赵南松对四皇子有报恩之心，后来在太后寿诞之日，四皇子回京都祝贺时用计谋将四皇子留在京都了。
  两人离得近了，又因为这两人本来小时候就认识，青梅竹马，救命恩人，互生情愫那是早晚的事情。
  也正因为如此，燕茴才会一来到这个世界，就戳破了赵南松伪装坚强的硬壳，因为只有这样，在满是仇人的后宫里，燕茴会成为赵南松的救命稻草。
  她会依赖燕茴，会相信燕茴，哪怕后期四皇子回来，已经为时已晚，毕竟那时候的赵南松已经彻彻底底都是燕茴的人了。
  而且这一世的赵南松对男人有了生理厌恶，其实她只是对齐谦有了生理厌恶反应，但却以为对所有男人都一样，结果四皇子的出现，让赵南松发现她是可以接受四皇子的触碰。
  所以说天道这种东西还真是恶心极了。
  但现在燕茴自然不会给男主这个机会了，她要把赵南松□□成只属于她，一个只能她碰她摸，她可以随意摆弄的木偶。
  手指轻轻划过赵南松精致的五官，停在她的嘴唇上。
  赵南松微微张嘴，燕茴趁机压住嘴唇，嘴唇闭不上，舌头微微探出来，手指微抬，似是挑逗了一下。
  好玩极了。
  赵南松眉头紧蹙，身子颤抖了起来，像是在承受巨大的痛苦。
  燕茴收回手指，立马抱住赵南松，轻轻拍着她的后背，柔声安抚道：“我在呢，南松，我在呢，别怕，我在呢....”
  赵南松在梦里看到了很多场景，她父亲被敌人杀死，惨死战场无人收尸；
  她的孩子胎死腹中，未能看这世界一眼便走了；
  本以为是她的真命天子，却在她生产之时，故意告诉她父亲惨死，一切真情都是假意，让她崩溃大出血难产而死；
  她化为一缕游魂，她想要复仇，却发现自己什么都做不了。
  而齐谦和瑶嫔肆无忌惮的在她尸体旁嘲笑她的愚蠢和无知。
  她恨啊，恨啊！
  可是她什么也做不了，什么也做不了！
  突然耳边出现了一个声音，温柔缱惓，如清晨暮光一般，驱散她周围的黑暗和乌云，让她清醒过来。
  “别怕，我在呢，别怕...”
  耳边的慢声细语，背后的温柔抚慰，鼻尖那股淡淡的茉莉清香。
  赵南松感觉身心都得到了放松，长舒一口气，抬起手抱住燕茴的腰身，“你来了。”
  “恩，我来了。”燕茴知道她清醒了，起身拿过湿帕，擦了擦她额头的汗，“又做噩梦了？”
  燕茴的突然起身，让她感觉空落落的，见燕茴又坐回床上，她上前抱住燕茴，这才感觉到舒心，“恩。”
  赵南松的依赖让燕茴很满意，“没事的，那些都过去了，晚饭快好了，起来吃些吧。”
  凉烟和素禾把饭菜端上桌，站在门外候着。
  “尝尝这个，”燕茴给她夹了个黄瓜鸡蛋，“我特意让小厨房炒的，”
  赵南松现下没什么食欲，但听燕茴说这道菜是她特意给她做的，便吃了几口。
  “好吃，”口感清脆，让她食欲开了些，“这黄瓜是哪里来的？”
  这个朝代黄瓜种植还没有普及，所以能吃到黄瓜的机会不多。
  “皇上给的，”齐谦为了让燕茴别继续找瑶嫔麻烦，又是送珠宝黄金又是送金贵丝绸布锻，还送来了很多珍贵蔬菜，“我特意拿来与你一起吃。”
  瑶嫔的事情，赵南松虽然足不出户也有所耳闻。
  一开始燕茴就打算解开两人落水的事情，但她没想到燕茴会把瑶嫔推下水。
  “瑶嫔真的说过那些话吗？”赵南松听不少留言，说是瑶嫔在大婚之日故意教唆燕茴找她麻烦，才导致两人双双落水，闹出笑话。
  赵南松带来的厨子手艺相当不错，黄瓜炒鸡蛋做的简直完美，一会问问赵南松能不能把这厨子给她用用。
  “啊？”燕茴光想着厨子的事，没听清赵南松的问话，“你说什么？”
  赵南松看燕茴吃的嘴角都有饭粒，抬手拿过，轻笑道：“慢点吃，不够我让厨子在做些。”
  “恩恩，你刚才问我什么？”
  “我问你，瑶嫔真的对你说过那些话吗？”
  燕茴反应过来赵南松问的是什么，“当然说过，这话若是假的，皇上去找瑶嫔对峙时不就被戳破了。”
  赵南松想了想，也是，若是假的，齐谦又怎么会给了瑶嫔二十大板以儆效尤，毕竟那瑶嫔可是齐谦的宝贝，而且齐谦还给燕茴送了很多奇珍异宝来让燕茴满意。
  但以赵南松对瑶嫔的印象，瑶嫔并非是这种连恭维话都说不明白的人，而且在前世，她可是隐藏的很好，直到她死去才得知瑶嫔竟然是齐谦真正喜欢的女人。
  所以瑶嫔怎么会故意说出那种话来让燕茴抓到由头呢？
  燕茴看赵南松闷头想事情，拿筷子敲了敲她的碗，“你忘了，我也是重生的，想要搞瑶嫔不是轻而易举的事情。”
  “那这么说你是故意曲解瑶嫔的话了？”赵南松问道。
  燕茴挑眉道：“自然，其实瑶嫔那话说的没啥大问题，但是要从中找出问题也是可以的。本来我这性子火爆，爱冲动，因为一句话跟你起了冲突也不会被人怀疑，所以不如趁此机会好好教训一下瑶嫔。”
  赵南松看燕茴一脸无所畏惧的表情，无奈笑了笑，“你和瑶嫔明明...没有什么冲突的。”
  前世的燕茴并没有和瑶嫔有过正面冲突，只是齐谦会去瑶嫔那里住上几次，说是为了雨露均沾，而前世的燕茴只顾着与赵南松计较，所以并没有理会齐谦去瑶嫔那里。
  燕茴至死都没有和瑶嫔有过任何关系，更何况冲突和矛盾。
  反而她和燕茴早在入宫前就已经有了一些积怨，主要是因为两人的性子和长相，在京城里远近闻名，世人常常把两人做比较。
  赵南松温柔贤良，秀外慧中，性子清淡温和；燕茴美艳绝伦，个性火爆，嚣张跋扈。
  由此京城坊间流传一句话：娶妻当娶赵家女，燕女倾城不敢当。
  对此流言，赵南松本是不在意的，奈何燕茴听进去了，时常会找赵南松的麻烦，故意抢赵南松喜欢的布匹，发簪等，就连得知赵南松要进宫当了皇后，一人之下万人之上时，气的燕茴让太后下旨赐婚，进宫当了个贵妃，继续与赵南松比较。
  而瑶嫔那几句话只是把燕茴想要一较高低却被赵南松一再无视的怨气和火气激发出来了，所以才会惹出后面落水事端。
  “有啊，”
  赵南松疑惑道：“那里有？明明你和....”
  燕茴咬着筷子，眨了眨眼，笑的娇媚：“如今咋俩也是一条船上的人，你的敌人就是我的敌人，我为我的人出口气不为过吧？”
  赵南松心下一颤，一股暖意涌上心头。
  
                    
        
        
      
23、第 23 章
        
        
                      皇后和贵妃的关系变好，着急的不是太后一党，反而是齐谦有些慌乱迷茫。
  他本想让燕茴和赵南松互为敌对，这样他可以从中挑唆离间赵家和燕家的关系，毕竟燕茴性子顽劣，难以掌控，所以齐谦本想控制赵南松为自己效力，但眼下两人关系转好，让他的处境有些为难了。
  尤其这两天，齐谦接二连三的翻了两人的牌子，他还特意先翻了赵南松的牌子，打算试探燕茴是否真的与赵南松交好，结果却被赵南松以伤病未好的理由再一次拒绝了。
  齐谦只能翻了燕茴的牌子，结果得到的理由竟然和赵南松一样，都说因为上次落水，落下病根，还未养好不能侍寝。
  刘公公站在一旁，看着已经翻好的牌子和沉默不语的齐谦，低声问道：“皇上，不如今晚去瑶嫔那里如何？”
  “不行。”
  落水之事刚过去不久，他若是今日翻了瑶嫔的牌子，怕是会惹燕茴不开心，眼下瑶嫔那里他是不能常去了。
  齐谦看了眼其他牌子，随意翻了一个，只见牌子上写着“婉嫔”。
  眉头一皱，叹了叹气道：“今日去婉嫔。”
  刘公公拿过牌子，立刻吩咐人下去准备。
  “婉嫔？”凉烟打听到皇上今夜翻了嫔妃的牌子是婉嫔，燕茴一听这名字，又听到系统的播报声，随即笑了笑。
  系统：【未完成“侍寝剧情”任务，扣除宿主1000积分。】
  赵南松看燕茴笑了一声，问道：“怎么了？”
  婉嫔这人赵南松知道，是兵部尚书长女，接触不多，所以了解不深。
  “婉嫔这人可是相当有趣的呢。”
  燕茴有完整的世界主线，自然知道婉嫔这个人的乐趣在哪里。
  婉嫔，原名顾婉清，兵部尚书长女，性子豪迈爽朗，爱好舞动弄枪，卧房里几乎都是兵书史册还有各式各样的兵器，武功不错，刀枪棍棒样样精通。
  就是有一点不太好，说好听点就是为人太过耿直，说难听点就是不太会说话，直肠子一个，说话从不喜欢拐弯抹角，以致于齐谦很容易在顾婉清面前被她怼的话都说不出来。
  就比如顾婉清入宫之日，齐谦翻了她的牌子，当晚侍寝时，顾婉清因为是处子之身，被齐谦弄疼了，竟然一脚把齐谦踹下了床。
  齐谦只能忍住疼痛与屈辱，好声好气的安抚顾婉清，这才勉强的渡过了侍寝之夜，结果第二天旁人问她第一次承受恩宠如何如何，顾婉清这个直肠子竟直接说齐谦床术不行。
  以致于那段时间里，后宫隐秘的流传过齐谦其实不举床上压根不行的谣言。
  要不是齐谦想要兵部尚书的支持，万万不会忍受顾婉清这种脑残行为，为了澄清流言，齐谦一怒之下，翻了四个嫔妃的牌子，一夜战四女，这才把流言摆脱。
  但是顾婉清的初次体验实在是太过糟糕了，以致于齐谦翻她的牌子时她总是找各种理由拒绝，齐谦之后就很少再翻顾婉清的牌子了，而顾婉清也乐见其成。
  燕茴知道这些，但是赵南松不知缘由，婉嫔比她和燕茴都要早入宫，之前后宫里发生何事她是不清楚的。
  婉嫔在后宫里真的是很透明，比瑶嫔还要透明，赵南松对她的了解也是知之甚少，但眼下看燕茴的表情，仿佛知道一些婉嫔的事情。
  “你很了解这个....婉嫔？”赵南松略一沉吟，问道。
  “不算是很了解，只是进宫前听过一些关于这个婉嫔的传言，”燕茴一提起这个传言，嘴角微微上扬，招手道，“我和你细细说来嘻嘻...”
  赵南松凑过去听燕茴说话。
  突然屋子里响起燕茴的拍桌大笑，凉烟和素禾对视一眼，立马往屋子里一瞧。
  凉烟见自家主子毫无淑女姿态的捧腹大笑，还时不时的拍打几下桌子，笑的眼泪都出来了。
  素禾见自家主子，垂眸不语，看不清脸色，但素禾觉得皇后娘娘应该不是不开心而是看起来...有些羞涩，因为她的耳朵竟然红了起来！？
  赵南松感觉有人瞧着，抬眸看向门外，摆了摆手让素禾和凉烟下去。
  两人行礼后退下。
  燕茴收了笑意，眼角笑的发红，趴在桌子上，轻喘道：“你...你不觉得好笑吗？”
  赵南松微微一笑，“没想到婉嫔竟然...”她说不出什么词语来形容婉嫔，只能寻了个相对得体的词语，“....有趣。”
  “对...对，就是有趣哈哈哈...”燕茴又笑了几声，“要不是皇上突然翻了婉嫔的牌子，我都快要忘记这个人物了，这等有趣的人，我必定要去认识一下，想来肯定很好玩。”
  赵南松语气委婉道：“你...喜欢有趣的人？”
  “还行，有趣的人比较好接触，难道姐姐不喜欢有趣的人？”燕茴撑着下巴，看着赵南松。
  “那在你的眼里，何为有趣的人？”赵南松意有所指，“像婉嫔这般...豪爽的人？”
  燕茴沉吟道：“有趣这一词太过广泛，若是以我来说，若是我喜欢的人，便是有趣的人。”
  赵南松眉头微动，“这么说来，你...喜欢婉嫔？”
  燕茴唇角有意似无意的勾起一抹笑意，“算是吧。”
  “哦，”赵南松微微失神，她竟然感觉有些怅然若失，像是心口处被人掏空了一般，空落落的。
  燕茴看赵南松这般模样，手指轻轻敲打桌面。
  一下、两下、三下.....
  赵南松被声音吸引过去，入眼便是燕茴精致的护甲，一下一下的敲打在桌子上，不知为何，她却感觉那手指敲打的不是桌子，而是心里那处空落落的地方。
  “怎么了？”
  燕茴的声音近在咫尺，赵南松猛地抬头，才发现两人的距离近到几乎她微微启唇就可以碰到那处柔软。
  她吞了吞喉咙，喉咙有些发涩，刚要开口，燕茴却突然往后退去。
  只见燕茴单纯的看着她，调笑道：“姐姐突然抬头，差点亲到我呢。”
  “抱..抱歉。”赵南松心下一紧，无意识舔了舔有些干涩的嘴唇，刚才那一瞬间，她竟然想亲燕茴！？
  她是疯了吧？
  心跳如雷，一声声震慑她的神经，脑海里竟然全是刚才的燕茴那微红的朱唇。
  她真的是疯了！
  赵南松闭了闭眼，试图把脑海里的想法扔出去。
  “姐姐这是怎么了？”额头突然间被温暖覆盖，鼻尖又是一股熟悉的茉莉清香，“难道头疼复发了？”
  燕茴看了眼还在开着的窗，“我去把窗户关上，姐姐这身体不能吹风。”
  腰间一紧，燕茴看着赵南松抱住她，脸贴在她的腹部，闷声道：“不用。”
  赵南松似是中毒一般，深深的吸了一口燕茴身上的茉莉清香，嘴角含了一抹若有似无的满足笑意，“让我靠会儿就好了。”
  燕茴双眸微抬，看着窗外被风吹落的片片花瓣，缓缓道：“好。”
  赵南松觉得自己卑鄙无耻至极，看着旁边正在脱衣的燕茴，心里不禁鄙视自己的卑劣，竟然故作难受让燕茴留下陪自己睡。
  “姐姐在想什么？”
  赵南松抬眸，眼神却有意无意的飘向燕茴半开的衣领，“你...梳洗好了？”
  “嗯，姐姐还难受吗？”燕茴抬头碰了碰她的额头，担心道，“若是太难受，妹妹去叫来太医给姐姐看看如何？”
  “不用，”赵南松抓住燕茴的手腕，若是叫来太医，她不就露馅了，不可！
  “我已经好的差不多了，只是今日有些头疼，睡一晚好好休息就会没事了。”
  燕茴见赵南松表情认真，点头道：“那好吧，那妹妹就在这里陪着姐姐入睡，若是有什么不舒服，妹妹也能及时发现。”
  “好的，对了，你今日睡在里侧吧。”赵南松把燕茴的枕头拿到里侧。
  燕茴愣了一下，“为何？”
  上次她也是睡在外侧的。
  赵南松沉默片刻，如实说道：“你上次睡在外侧有些...有些活泼，好几次...差点摔下去。”
  燕茴：“......”
  她自认为睡觉挺老实的，上一世和宗玥睡觉的时候也没听宗玥说她睡觉会掉下床啊？
  难道换了个世界，她认床了？
  毕竟是古代世界，没有现代时间的席梦思大软床，哪怕是皇宫的床，本质上也是木板床，顶多垫的被褥多了些，自然没办法和现代的软床媲美。
  燕茴只能想到这个理由了。
  “那好吧，”想来上次赵南松怕她掉下床，一整夜可能都没睡好，“那我睡里面。”
  燕茴翻了个身，躺在里侧，闭眼睡觉。
  赵南松躺在她旁边，看着她侧颜，约莫过了片刻，她轻声唤道：“燕茴？燕茴？”
  燕茴闭眼不动，俨然一副熟睡样子。
  赵南松翻过身子，抬手搂过燕茴，紧紧抱住，闻着她身上的茉莉清香，缓缓入睡。
  入睡前她想着等醒来后向燕茴要个这熏香。
  味道真的很好闻很安心。
  系统：【世界主体根本被改变，扣除宿主1000积分！】
  燕茴睁开眼，看着熟睡的赵南松，手指勾着她耳边的发丝，无声笑了笑。
  不管是人还是物体，只要找到弱点，破其防备，都可以轻而易举的掌控住。
  所以说...你们的弱点什么呢？
  
                    
        
        
      
24、第 24 章
        
        
                      暖阳高挂, 金光万缕。
  赵南松看着还在熟睡的燕茴，昨晚她睡在外侧，燕茴虽然有动静, 但因为她的阻挡, 所幸没有翻下床去, 反而紧紧搂着她的腰身, 与她贴近入睡。
  皓腕抬起, 纤指抚上燕茴的面庞, 微微下滑, 落在朱唇之上。
  她对燕茴有一种很奇怪的感觉，想拥有她，想依赖她，想与她一同前行, 甚至想与她一起登顶这至高无上。
  赵南松不禁思索, 为何前世她对燕茴没有这种感觉呢？
  她对前世的燕茴印象只有嚣张跋扈, 她本无意与她比较, 世人的随意评论她也从不放在心上，但是燕茴却每次找她麻烦，抢走她看中的布匹首饰珠宝。
  身外之物, 抢走也罢，赵南松自然不在意这些，但她怎么也没想到燕茴为了与她继续较量，竟要求主动入宫。
  以燕家势力，燕茴入宫便是贵妃级别，赵南松并不意外，但她能看出来燕茴并不喜欢齐谦。
  她之所以答应入宫为后，是因为先皇旨意, 从小就知道她会入宫成为皇后，命运如此，赵南松自当领命，再加上齐谦长相俊俏，温文儒雅，与她相谈甚欢，平日里待她很好，所以她嫁给齐谦并不觉得委屈。
  但是想到燕茴为了与她比较，却主动葬送自己未来的幸福。
  赵南松那一刻便觉得燕茴是个疯子。
  而如今，两人都重活一世，赵南松发觉自己竟然对燕茴起了别样心思，那种感觉她说不出来。
  也许是燕茴把她从执念里拉了出来，替她赶走了那些沉重罪恶的过往，让她得以喘息。
  燕茴的笑容，身体，味道，都让她感觉到无比宁静，只要和她在一起，便觉得世界都是美好的。
  后宫里没有真正的朋友，这是赵南松化作游魂是亲眼所见。
  齐谦的所有女人，为了争夺盛宠，使尽各种手段，蒙骗，栽赃嫁祸甚至为达目的竟狠心杀掉无辜之人。
  原本在她面前亲切唤她姐姐的妃子们，一个个再得知她死讯后竟然都无比畅快，已然一副大仇得报大快人心的样子。
  如果要说哪个妃子没有欣喜若狂，也就昨日说的婉嫔好些，可能与她交涉不深，得知她的死讯，婉嫔只是叹了几声气，祭拜了一下她就转身离去。
  看着那些虚伪至极的妃子们装作哀伤的模样在她的灵台上哭唧唧，赵南松不禁想到燕茴。
  那个女人，到是清白的很，不管是喜欢还是讨厌，都是明面上摆着，从不会绕弯弯的私下阴你。
  重生之日，赵南松便想着这一世不再与燕茴作对，若是有机会便救下燕茴，虽然那时燕茴可能还会对她仍抱有敌意，但是她人心不坏，能救则救。
  结果没想到，两人身份对调，她竟然被燕茴所救，救于宛如恶鬼一般的执念里。
  阳光微移，落在羽睫之上，睫毛微微颤动。
  赵南松抬起手，挡在燕茴头上，见她眉头舒展，舒了口气。
  近看，燕茴的长相当得起倾世容颜，若不是性格太过火爆，怕是早在入宫前就会被人踩破门槛娶走了。
  赵南松想到第一次见到燕茴时，她穿着上并没有太过精心打扮，也没有带很多的朱钗首饰，也正因为如此，她最直观的感受便是燕茴的美貌当真是绝色盖世。
  “唔...”燕茴迷迷糊糊的抱住赵南松，低喃道，“玥玥，几点了？”
  燕茴的声音含糊不清，赵南松没听清她说什么，低声询问道，“怎么了？”
  听到赵南松的声音，回过神来。
  她刚才竟然叫了宗玥的名字，可能昨晚回忆了一下上一世，竟然无意识的叫出了宗玥的名字。
  “没事，”燕茴发现在自己搂着赵南松的细腰，松开手起身，看了眼窗外，“什么时辰了？”
  “卯时未到，还早，可以再睡会。”
  “不了，”燕茴起身下床，叫来凉烟给她梳洗，“过两天是太后寿辰，这几日太后时常叫我去谈论寿宴之事。”
  “寿辰之事不是由皇上主办吗？”在她记忆里，这次太后寿辰是皇上一手操办。
  “我与太后说了下，这次寿辰由我来主办。”
  “为何？”赵南松不解燕茴何意。
  燕茴笑了笑，这个问题抛给赵南松，问道：“这次寿宴举办，四皇子齐凯会回来，你希望我留下他还是让他继续回到边境呢？”
  四皇子留在京都这个举措，燕茴其实在赌，看看在她的破坏下，系统主神还能不能不要脸的操控天道把赵南松和齐凯凑到一起？
  上一世她赌赢了，这一世继续玩，她可是赌上了所有的积分，不是你死就是她亡。
  四皇子齐凯？
  赵南松猛地反应过来，前世的太后寿宴四皇子齐凯回来过，但是又被遣回了边境。
  想到四皇子齐凯曾救过赵王爷，赵南松不忍心再让四皇子齐凯回到边境那苦寒之地受累。
  至于之后的赵王爷出征御敌，她也不会让父亲重蹈覆辙。
  赵南松琢磨出燕茴话里的意思，不禁惊喜道：“你从太后那里要来寿辰的主办是为了能把齐凯留在京都？”
  “没错。”
  虽然把男主公然留在京都可能会对女主有影响，但是以赵南松现在对她的感情，她若是在两人之间从中阻挠一下，到那时齐凯对她的威胁并不会很高。
  而且她主动承办太后寿辰，可以方便把齐凯留在皇宫，帮赵南松留下齐凯，也算是替她还了前世救赵王爷的恩情。
  这样赵南松就不会执着于报恩齐凯了。
  “为什么？”赵南松走上前，激动的看着燕茴，“为什么你想把齐凯留在京都？”
  明明她和齐凯没有任何关系？
  虽然她心里已经有了答案，但是她想听燕茴亲口说出来。
  燕茴笑的得意而放肆，挑眉道：“当然是替我船上的人报个恩喽。”
  这是燕茴第二次说为她报恩。
  但赵南松却没有第一次听到开心，此时的她心情复杂，难以言说。
  她不禁猜想，难道燕茴对她这么好只是因为她们是同处于一条船上的人吗？
  若是换了旁人，她也会如此尽心尽意的为那人着想吗？
  她突然感觉到一种难以名状的痛苦，丝丝疼痛似小针一般戳她的心脏。
  “怎么了？”燕茴见赵南松神色阴郁，闷闷不乐的样子。
  赵南松猛地抓住燕茴的手腕，急于求证道：“你为我做了这些，只是因为我们处于同一条船上的人吗？”
  是这样吗？
  燕茴听她的问话，狡黠一笑，唇角轻扬，两个隐约的酒窝里，凝着莫名其妙的揶揄之意，道：“不然呢？”
  赵南松脸色的表情突然僵硬了起来，虽然她还在笑，但笑容只是浮于表面，未达眼底。
  “姐姐在想什么？”燕茴自当看不见似的，“笑的这般开心，可是想起来什么好事吗？”
  赵南松苦笑一声，说道：“无事，只是很感谢妹妹为我做的一切。”
  “姐姐客气了，我们是朋友，理应互相照顾，时辰不早了，我要去太后那里了，姐姐要记得吃饭哦。”
  燕茴带着凉烟转身离去，嘴角的笑意一沉，眼底泛出玩弄之意，大步离开了中亭宫。
  她突然想换个玩法。
  
                    
        
        
      
25、第 25 章
        
        
                      想要四皇子靖王齐凯留在京都很简单, 只需要太后的一道旨意即可。
  燕茴和太后说了一下把四皇子留在京都有利于绊倒赵家和牵制皇上，太后就兴致冲冲的写下旨意，等到寿辰当日颁发旨意即可。
  寿诞上的其它小事燕茴让凉烟去处理了, 她一个人溜达溜达回宫。
  回卿澜宫的路上, 燕茴听到御花园传来疾驰的风声, 像是有人在舞刀弄枪时耍出来的罡风。
  燕茴循声看过去, 只见一女子, 红缎束发, 合身练武服, 手持长剑，疾若闪电，稳健潇洒。
  这长剑耍得相当不错，剑身过处, 带起阵阵清风, 使得丁香树上片片白花瓣随风飘落下来。
  花下美人闻风舞剑, 此景当得作诗一首。
  可惜, 燕茴不会作诗，只能拍手称赞一句，喊道：“这剑耍的真特么好！”
  女人听到有人声, 停下动作，看了眼燕茴的长相装扮，眉头一皱，问道：“你是何人？”
  这种疑惑不解的问话不应该出现在她身上啊！？
  要说在后宫里，何人不知何人不晓她燕茴燕贵妃的威名啊！
  等一下——
  燕茴反应过来，看着眼前练剑练的满头大汗的女子，身边也没有个婢女照顾，笃定道：“婉嫔？”
  顾婉清眉头一挑, “你认识我？你是哪宫的宫女吗？”
  “.......”她今天虽然穿着朴素，但是这张艳绝天下的脸怎么会像一个宫女？看来顾婉清不仅直肠子性格，还眼瞎啊！
  燕茴指着自己的脸，撇嘴道：“你觉得哪宫的宫女能长成这样？”
  顾婉清擦了擦眼角的汗水，走近一看，眼底划过一丝惊艳，惊诧道：“我的天，你长得好漂亮，好像仙女啊。”
  燕茴：“.......”
  不知道为什么，听顾婉清夸她漂亮，她竟然一点都高兴不起来？
  “对，我是仙女，今日特地下凡来，与你有缘，你可有什么愿望？我来帮你实现。”燕茴看她认真模样，故意打趣道。
  顾婉清没有回答，反而跨步上前，一把掐住燕茴的脸蛋，一捏一揉，从容道：“你不是仙女，你是人，休想骗我。”
  燕茴：“.......”
  天啦噜，她还是第一次被人捏脸！
  很好，女人你成功的引起了我的注意。
  “疼...腾势了！”燕茴甩开顾婉清的手，手指上都是茧子，捏她脸的时候都磨得慌。
  顾婉清看自己竟然把燕茴的脸蛋捏红了，抱歉道：“对..对不起，我给你揉揉吧。”
  “不用了，”燕茴严词拒绝，抬手挡住脸，“我自己来就好。”
  “那你是何人，为何出现在御花园？”顾婉清当时被汗水迷住了双眼，只能隐隐约约看到燕茴的打扮有些朴素，并未看清容貌。
  如今看清她的长相，顾婉清深知宫女肯定不是这人的身份，难道是刚入宫的妃子？
  “你是今年刚选进来的秀女吗？”
  燕茴揉了揉脸，“秀女选举每三年一次，下次选举那是明年的事情。”
  “那你是这宫里原有的妃子吗？”顾婉清继续猜测。
  “你猜我是哪个宫的妃子？”燕茴觉得以顾婉清的一根筋的头脑怕是猜不出来她的身份。
  “你应该是...”顾婉清看着燕茴精致的五官，肯定道，“卿澜宫的燕贵妃是吧？”
  燕茴：“.......”
  嘿哟！
  女人，你还真是一次次让我大开眼界！
  “你竟然猜对了？”燕茴诧异道。
  顾婉清眉头一皱，“我又不傻。”
  “.......”
  这话说得，她有点想反驳。
  顾婉清看燕茴承认了，身份有别，她给燕茴行了个礼，“婉嫔见过燕贵妃。”
  “起来吧，”燕茴拿过腰间的丝巾递过去，“擦擦汗。”
  顾婉清看她的眼神有些古怪，但还是接过了丝巾擦擦汗。
  “为什么那么看我？”燕茴觉得她有趣。
  “听别人说过燕贵妃，但眼前的燕贵妃您..与别人口中的燕贵妃有些不同。”
  “哦？”燕茴故意问道，“旁人如何说我？你又觉得我如何？”
  顾婉清本打算实话实说，“别人说燕贵妃性子比较...”
  她素来不喜欢说话绕绕弯弯，本想说燕茴性子嚣张跋扈，但碍于燕茴的身份不能直白说出来，怕惹怒燕茴给顾家带来灾祸，但确又想不到其它词语来表达，有些不知所措。
  燕茴见顾婉清支支吾吾为难的模样，想来是打算说实话但又怕说了实话惹怒了她。
  “旁人定是说我性子乖张跋扈，嚣张至极，目中无人是吧？”燕茴好心替顾婉清解答。
  然后顾婉清在她的打趣眼神下点了点头。
  “.......”
  不是她说，这个举动跟顾婉清直白的说出来没什么太大的差别，若燕茴想治顾家的罪，光是顾婉清这一个点头燕茴都可以给她扣上一个大不敬的罪过。
  果然耿直顾婉清！
  “那你呢？”燕茴问道，“你今日见了我，有何看法？”
  顾婉清想了想，“燕贵妃长得很漂亮。”
  “还有呢？”
  “还送我丝巾，”顾婉清指着丝巾，“燕贵妃人不错。”
  燕茴笑道：“我只是送你了一条丝巾就代表我人不错，若是我送你金银珠宝你是不是觉得我就是天大的好人了？”
  “不是。”
  “为何不是？”燕茴越发觉得顾婉清有趣的很。
  “我又不傻，无事献殷勤非奸即盗的这点道理我还是懂得。”
  燕茴：“......”
  她不反驳了，顾婉清还是有些小聪明的，虽然这话说的依然让人感觉添堵。
  “你倒是有趣的很，”燕茴看着她手里的剑，“能给我看看吗？”
  顾婉清打量了一下燕茴的胳膊腿，担心道：“这剑有些重量，燕贵妃您可能拿不动。”
  拿不动！？
  小看她，想当年她在其他世界里呼风唤雨的时候那是何等风光，如今还能被一把小小的剑给压住？
  直到燕茴接过顾婉清手里剑，手腕一软，剑柄没握住，直接从手里滑了出去。
  “.......”
  艹！
  这特么是剑？
  这剑的重量堪比一把“巨尺”，据燕茴粗略估计，约莫得有个几十斤的重量。
  “没事吧？”顾婉清没顾得上剑，立刻握住燕茴的手腕查看，生怕把燕茴弄出伤来，“哪里受伤了？”
  她自尊受伤了！
  其实也不怪燕茴，她没想到一把剑这般重，她一开始只是轻飘飘的去拿，没做好准备，若是再给她一次机会，定会成功。
  “我再试试。”
  她要一雪前耻！
  顾婉清不可能让燕茴再试了，一次已经吓得她小心脏骤停，若是在来一次可还了得。
  “不行了。”顾婉清先于燕茴把剑捡起来举高，“不能试了，会受伤的。”
  燕贵妃想来从小锦衣玉食娇养着，手如柔荑，指如削葱，一看就是不曾拿过重物的手，她不像她有基本功护体，若是在碰这剑，肯定会受伤。
  “不会的，”顾婉清个子比燕茴高个半头，她把剑举在头顶，燕茴够不着，只能跳起来去够，“你再让我试试，肯定能成功。”
  “不行。”
  “可以的，让我试试。”
  “真的不行，会受伤的。”
  “哎呦你这孩子，听话，把剑给我。”她要一雪前耻，找回遗失的自尊。
  顾婉清见燕茴蹦来蹦去的，担心她把自己扭到，一把搂住燕茴的腰身，箍住她身子，沉声道：“真不行，燕贵妃你没有基本功，若是硬拿这把剑会受伤的，听人话！”
  燕茴：“.......”
  这是在骂她听不懂人话？
  顾婉清反应过来自己的话有些歧义，立马解释道：“我...我是想说，燕贵妃请...听..听人说话。”
  燕茴：“.......”
  “我的意思是说，我的话....燕贵妃....您....您得听....进去。”
  “.......”燕茴佯装生气，道，“你把剑给我，我恕你无罪，要不然治你大不敬之罪。”
  顾婉清能看出来燕茴故意逗她的，她没有生气，她就是想玩剑。
  “不行！”
  哎呦呵，她还就不信了，她要是治不了一个顾婉清，之前的三千世界都白混了。
  燕茴神色一紧，指着顾婉清的背后，喝道：“你看！有刺客！？”
  顾婉清猛地回头看过去，发现无人，立刻反应过来燕茴哄骗她，却发现手中的剑被燕茴抢走了。
  生怕燕茴再一次拿不稳，顾婉清立刻迎上去，背后抱住燕茴，双手握住她的手腕替她稳住剑柄。
  突然，一道清冽的声音响起。
  “你们在干什么？”
  相拥的两人循声看过去，只见丁香树下，赵南松神色冷漠的看着她们。
  顾婉清愣了一下，道：“皇后娘娘？”
  燕茴心里无语，这女人认出来赵南松竟然没认出来她燕贵妃。
  赵南松没有理会顾婉清的话，冷眸一转，似是有一道寒光迸出，眼神清冽的直视燕茴，若有若无的形成了一股压力直击顾婉清。
  顾婉清趁着燕茴发愣的空挡，夺过燕茴手里的剑，立马给赵南松行了个礼，拜道：“婉嫔见过皇后娘娘。”
  赵南松依然没有理会顾婉清的行礼，继续看着燕茴，“你们在干什么？”
  知道燕茴从太后宫里出来，她特意前来迎接她，想与她一起散步回宫，可是走到这御花园，听到熟悉之人的嬉笑声，还有其他人的话语声。
  赵南松还未走进，光听这两人的嬉笑打闹声就能感觉出来两人的氛围如何融洽有趣。
  这后宫里，无人真心相待，燕茴不可能在后宫里有朋友，只有她才可以与燕茴嬉笑玩乐。
  赵南松越过丁香树，当看到婉嫔抱住燕茴的那一刻，她发现自己竟然对顾婉清起了..杀心！？
  燕茴揉了揉手腕，刚才被顾婉清掐的痛，面对赵南松的质问，她眉眼弯弯，语调轻快道：“在玩啊，姐姐要一起玩吗？”
  藏在宽大袖子里的手猛地握紧，赵南松扯出一抹笑，看了眼顾婉清，“好。”
  顾婉清：“.......”
  为何这烈日之下，她会感觉到一丝冷意呢？
  
                    
        
        
      
26、第 26 章
        
        
                      燕茴想要玩, 赵南松就陪她玩，但是她怎么也没想到燕茴会这么玩！？
  顾婉清在燕茴的势力和身份的威压下，在保证她与燕茴保持一步距离的情况下, 最终答应了燕茴玩她的剑。
  “哎..小心！”
  “哎！小心？”
  “哎哎哎...小...小心！”
  顾婉清颤颤悠悠的看着燕茴的每一个动作, 仔仔细细的看着燕茴每个举动, 生怕一个不小心让燕茴受了伤。
  赵南松看着燕茴耍着顾婉清的那把长剑, 她却感觉……不是燕茴在耍剑, 而是这剑在耍燕茴！？
  燕茴终于拿到了证明自己的机会。
  然后——
  这机会她抬不起？！
  再一次拿到这把剑, 很沉, 最直观的感觉。燕茴看了一下长剑的材料，应该属于玄铁类的材料，而这种材料最特别的一点就是很重。
  这把长剑看着挺轻，但实际上约有四五十斤的重量, 对于燕茴现在的身体素质来说相当不行了。
  这个世界的燕贵妃细胳膊细腿, 娇生惯养的, 从小没干过重活的大小姐, 自然没有顾婉清的基本功，若是冷不丁的拿起重物，就会落得个她现在的下场。
  燕茴提起一口气, 猛地提起剑，坚持不到三秒。
  唰——
  连人带剑，匍匐在地。
  顾婉清瞠目结舌，惊惶大喊道：“燕贵妃！”
  “燕茴，”赵南松立马扶起燕茴，上下查看了她的身子，担心道，“可有受伤？”
  “......”顾婉清本想拉起燕茴, 结果被赵南松硬生生推到一边，眼下她担心燕茴，就没在意赵南松这个举动，“燕贵妃，有没有受伤？”
  “无事！”燕茴站起身来，拍了拍身上的灰，平静一笑，“我很好。”
  特么的！
  这个废物的身体！
  “真的没事吗？”赵南松还是不放心，“我还是叫太医过来给你看看吧？”
  “别，”燕茴制止住赵南松，蹦了蹦，转了个圈，“你看，我完好无损的，不用叫太医了。”
  因为拿不起剑而喊个太医，她丢不起这人。
  “无事，就好。”赵南松拿起长剑，递给顾婉清，神色冷淡，“剑这种危险之物，婉嫔平常在寝宫里玩耍，本宫管不着，但是在大庭广众之下，不知身份不懂礼教的....随意玩弄这危险之物，乃是行了不得体之事，若是伤到人，婉嫔��算如何自处？”
  顾婉清神色一紧，立刻跪在地上，道：“是婉嫔的错，差点伤到燕贵妃，请皇后娘娘责罚，婉嫔毫无怨言。”
  “既然婉嫔认罪，那就...”
  “那就恕婉嫔无罪吧。”燕茴从中打断，看着赵南松诧异的神情，微微一笑，“姐姐你也看到了，若不是我威逼利诱婉嫔，婉嫔本不想让我碰剑的，如此算来，姐姐应该罚的是我……才对？”
  赵南松瞥过跪在地上低头不语的顾婉清，冷嗤一声，“本宫想不到婉嫔和燕贵妃的关系这般不错。”
  “婉嫔不敢。”顾婉清不知燕茴为何帮她求情。
  虽然燕茴说的对，若不是燕茴威逼利诱，她肯定不会把剑交于她玩耍，以致于现在被皇后娘娘怪罪。
  但她不敢直说，只能默默承受。
  “姐姐是在生气吗？”燕茴微晒，眼睫毛轻轻眨动着，目光中充满了探究之意，“是在生婉嫔的气？还是生我的气？”
  赵南松如寒潭般深邃的眸底，掠过一抹执著之色，“燕贵妃这是要....护着婉嫔？”
  燕茴只是看着赵南松，并未回答。
  “亦或是....燕贵妃想把婉嫔拉到船上？”
  赵南松看着燕茴那双乌黑明亮的眼睛，永远都是清明的样子，她就恨不得把燕茴一起拖到那深不见底的执念里。
  一起沉沦。
  顾婉清完全没听懂这两个人在说什么，什么船不船的？什么护不护的？
  若说后不后悔，她是真的后悔，还不如在寝宫院子里练剑，非得跑来御花园，碰上燕贵妃，又遇见皇后娘娘，真是倒霉的喝凉水都塞牙。
  而且今日的皇后娘娘给她的感觉很不对劲，以往的皇后娘娘温柔贤惠，而今日的皇后娘娘凛若冰霜，声色俱厉。
  不知为何，顾婉清隐隐约约感觉到皇后娘娘在针对她，对她说的每句话里都暗藏了...杀机！
  她哪里惹到皇后娘娘了？
  就算是给燕贵妃玩了剑，也罪不至死啊？
  尤其燕贵妃还帮她求情，顾婉清是真的搞不懂后宫女人肚子里的那些花花肠子。
  燕茴凑近赵南松，亲密的搂着她的手臂，娇俏笑了下，小声道：“顾婉清乃是兵部尚书顾青之女，顾青甚是疼爱顾婉清，若是我们能把她收为麾下，很有好处的。”
  赵南松露出微微意外而又迷茫的神色，“你与婉嫔交好只是为了顾青势力？”
  “不然呢？”燕茴诧异的看着赵南松，“姐姐以为什么？是觉得我喜欢婉嫔吗？不过...”
  赵南松心忽的一揪，“不过什么？”
  “想必我和姐姐说过我喜欢有趣的人嘛，”燕茴笑的眉眼弯弯道，“所以与婉嫔接触下来，她这人到是有趣的很。”
  “是吗？”赵南松眼皮微抬，瞥了一眼顾婉清，“你想与婉嫔做朋友？”
  “多个朋友多个帮手，不好吗？”
  赵南松抬手抚了抚她耳边的发丝，笑的异常柔和，“听你的。”
  顾婉清：“........”
  不知为何，那股冷意更加深切了。
  系统：【警告！世界主体人物发生黑化异动，此时黑化值45%，请宿主降低黑化值，否则将扣除积分！】
  燕茴顿时眼前一亮。
  黑化了！
  燕茴看着嘴角含笑面容温和的赵南松，丝毫没有黑化的迹象。
  她真的没想到赵南松竟然会黑化。
  果然好有趣啊！
  燕茴看了眼顾婉清，上前拉起她，“好了，别跪着了，皇后娘娘跟你闹着玩呢，是吧？姐姐。”
  赵南松侧目，一抬手，“起来吧。”
  “谢皇后娘娘，谢燕贵妃。”燕茴拉着顾婉清起来，亲密的挽着顾婉清的手臂，“婉嫔，你芳龄多少啊？”
  顾婉清虽然不知道燕茴为什么要问她年龄，但想了想还是回答道：“臣妾..今年刚过十九生辰。”
  “十九啊，”燕茴点了点下巴，“那你与皇后娘娘同岁，那我便叫你婉嫔姐姐如何？”
  “.......”顾婉清吞了吞喉咙，“这..这不太好吧，您是燕贵妃，臣妾只是一个嫔位，怕是不配与燕贵妃您姐妹相称吧？”
  那种冷意更加强烈了，如芒在背，无孔不入。
  燕茴不赞同道：“人家皇后娘娘都与我姐妹相称，怎么到婉嫔姐姐这里却觉得不配，难道婉嫔姐姐不喜欢我吗？”
  顾婉清自打进宫以来从未觉得后宫危险，可能她接触的人少吧，性子也无欲无求的，所以后宫里面的风风雨雨淋不到她。
  而如今，她感觉自己仿佛在暴风骤雨的中心，宛如一个弱小的青草，被狂风急雨生拉硬拽，摇摆不定。
  “是吧？皇后姐姐。”燕茴看向赵南松，眨了眨眼睛。
  赵南松面不改色，点头道：“燕茴妹妹愿意与婉嫔相称姐妹，婉嫔不答应，是有何苦楚吗？”
  顾婉清：“......”
  这...这怎么成了她不对了！？
  “婉嫔不敢，”顾婉清看清时局，眼下只能答应燕茴的提议，“能与燕贵妃姐妹相称，婉嫔..自是开心的。”
  赵南松抬眸，“自然。”
  “太好了，那我们三个便是好姐妹了，”燕茴掰着手指，“皇后姐姐是二月生人，婉嫔姐姐是几月生的？”
  顾婉清道：“四..四月。”
  “我是九月生人，那我便称皇后姐姐便是大姐姐，婉嫔姐姐便是二姐姐，”燕茴指着自己笑道，“那我便是小妹了，你们以后叫我小妹就好了。”
  赵南松见她笑的开心，抬手摸了摸燕茴的头，轻笑道：“你开心就好。”
  顾婉清：“.......”
  她不敢叫！
  
                    
        
        
      
27、第 27 章
        
        
                      顾婉清怎么也想不到会被燕贵妃和皇后娘娘两人一起送回了宫。
  婉宁宫
  小昭在整理顾婉清的武器, 听到门口有脚步声，以为是自家主子回来，刚跑过去准备迎接一下。
  突然瞳孔放大, 不可思议的看向自家主子后面的两位。
  威名赫赫的燕茴贵妃！
  端庄高贵的皇后娘娘！
  以及走在这两个人面前颤颤悠悠的自家主子。
  小昭猛地跪地磕头, 颤声道：“奴才小..小昭参..参见皇后娘娘, 燕贵妃娘娘, 婉嫔娘娘。”
  在两个厉害的人物面前, 顾婉清不能让小昭起来, 她本想看看皇后娘娘, 但想到在御花园时感受到的冷意，小眼神硬生生的转了个弯儿看向燕茴。
  燕茴收到顾婉清渴求的小眼神，轻笑了下，抬手道：“起来吧。”
  “谢谢燕贵妃娘娘, ”小昭起身又行了个礼, “谢谢皇后娘娘。”
  顾婉清给小昭一个眼神, “快去泡壶热茶。”
  “好的, 奴才马上去。”小昭飞快的跑进偏房备茶。
  顾婉清抬手请，道：“皇后娘娘，燕贵妃, 里面请。”
  顾婉清的婉宁宫很整洁，几乎见不到什么精贵的玉器瓷瓶，大多都是兵书还有小型武器，大型武器都在院子里放着。
  小昭飞快的把热茶送上来，飞快的倒好茶，又飞快的离开了厅房。
  动作简直行云流水，若燕茴没有看错的话，小昭是会武功, 看脚法，应该轻功不错。
  顾婉清把茶递给坐着不说话的赵南松，“皇后娘娘请喝茶。”
  赵南松接过茶，放在一边，看向在屋子里来回巡视的燕茴，“燕茴，在看什么？”
  墙上有很多武器挂件，燕茴被一条锁链吸引，好奇道：“婉嫔姐姐，这个是什么？”
  顾婉清的乐趣就在于兵法、兵书和兵器，听到燕茴主动谈起，顿时兴致勃勃道，“这叫玄星链，乃是我让人依照图纸所打造的。”
  燕茴拿在手中，发现很轻，“这是什么材料所制，这么轻盈？”
  “材料是取自蚕丝银铁，这种铁的质地轻薄柔软，但是特别坚硬耐寒耐热，需要用超高的火力烧灼八十一天，然后铁匠需要锻造八十一天才可以打成薄片。”顾婉清说话时的目光中，流露出难以掩饰的欢喜和激动。
  “这条玄星链耗时整整一年才做好，”顾婉清把玄星链绑在燕茴双手手腕上，挑眉道，“你试试挣脱它。”
  燕茴见她只是随意捆了几圈并未系上，刚准备轻松挣开，却发现这锁链竟然越挣扎越收紧。
  刚才锁链和手腕还有些缝隙，结果燕茴只是动了两下，缝隙缩小，捆绑的力度也增加了。
  “这是怎么回事？”燕茴惊讶道，这可是长见识了。
  赵南松也意外这条锁链的奇特之处。
  顾婉清神秘一笑，一点一点的摘掉玄星链，“这个玄星链的材料是蚕丝银铁，这种铁除了轻薄耐寒耐热之外，还有一个特性。”
  “那就是碰到人的皮肤后，会自主感觉到热度，然后自动收缩。”顾婉清把玄星链绑在自己手腕上，微微一晃动，玄星链就开始自动收缩，箍紧顾婉清的手腕。
  “那如何解开？”赵南松问道。
  “由捆绑的人解开就好了，”顾婉清只捆住了她左手，右手一点一点的解开玄星链，“就是会慢一些。”
  燕茴拿过来细细琢磨，“这玩意儿到是有趣的很，”她递给赵南松，“姐姐觉得如何？”
  “不错，”赵南松点头道。
  “只是制作玄星链太过耗时耗力，而且材料还极其难找，”顾婉清惋惜道，“蚕丝银铁这种东西都是产自长年冰封的雪山上，而且产量极低，臣妾光是寻找材料也耗费了两三年。”
  两三年？
  顾婉清好像也才进宫半年而已。
  燕茴把玄星链还给顾婉清，想到昨日齐谦翻了她的牌子，结果今天顾婉清却在御花园里练剑。
  看来这齐谦的床上之术是真不行啊？
  想当年她可以把宗玥弄得三天下不来床呢。
  “对了，昨日皇上不是翻了你的牌子，为何你今日一大早却在御花园里练剑？”燕茴碰了一下顾婉清，打趣道，“精力倒是...挺旺盛啊？”
  赵南松闻言，无奈笑了笑。
  燕茴的打趣顾婉清是没听出来，只是如实说，“臣妾与皇上只是在好好的休息，为何臣妾精力不旺盛啊？”
  燕茴从这话里琢磨出一丝不对劲儿，猜测道：“你并未与齐谦同房？”
  顾婉清眉头一皱，如实说道：“与皇上做那事，竟有些痛，臣妾不太喜欢就拒绝了，皇上也没有说什么。”
  她自小练武，身上受伤碰撞都是难免的，伤痛她也是可以忍受的，但唯独与皇上侍寝那日，那股痛意，难以忍受，顾婉清刺激之下不受控制的把皇上踹下了床。
  自打那夜以后，顾婉清就不喜欢侍寝这件事情，昨日皇上来找她，她还是寻了个理由拒接了，皇上并未气恼，两人平静的睡了一夜，一大早，皇上就走了，而她也去御花园练练剑法。
  这是落下病根了呀。
  燕茴忍笑，想必齐谦这辈子都没办法在顾婉清这里找回自尊了。
  她赞赏的拍了拍顾婉清的肩膀，“干的漂亮。”
  顾婉清一头雾水：“.......”
  赵南松看着燕茴，眼底含笑。
  两人也只是坐了一会儿就离开了。
  顾婉清送走燕茴和赵南松，这才缓缓舒出一口气，拍了拍胸脯，叹息道：“这一天过的，可把她担惊受怕的。”
  “娘娘，您怎么会和燕贵妃还有皇后娘娘一起回来？”小昭蹭的一下冒出来，疑惑道。
  “我说她们俩是特意送我回宫的你信不？”
  小昭摇摇头：“不信。”
  顾婉清后怕道：“我也不敢信。”
  但事实就是如此。
  后宫的女人果然很可怕！
  素禾和其他宫女太监在后面走着，燕茴和赵南松伴着夕阳在前面慢悠悠的。
  通过和顾婉清的接触，燕茴觉得兵部尚书这把刀可以暂时留着。
  如今她来到这个世界，把赵南松推到皇位简直轻而易举。
  燕家和赵家的势力联合起来，再加上四皇子在边境积攒的兵力，把齐谦和太后纷纷拉下马，十拿九稳。
  燕茴看向赵南松，她察觉到视线，转过头来对燕茴微微一笑，柔声问道：“怎么了？”
  想到今天系统突然发出的警告，黑化了！
  “姐姐，重活一世，你可有什么愿望？”
  愿望？
  重活一世，她最大的心愿便是报仇，护住赵家，本以为禹禹独行，但没想到曾经敌对之人竟会成为她今世唯一的依靠。
  燕茴见她沉默，猜测道：“我想姐姐的心愿便是复仇，保住赵家是吧？”
  算是吧。
  赵南松点了点头。
  “那姐姐一定会得偿所愿，”
  “这么肯定？”
  “自然，”燕茴目光坚定，眼神中闪烁着必胜的信念，“有我在你身旁，必定无往不胜。”
  赵南松眉眼柔和，莞尔，“自然。”
  “那这些事情都做完了，姐姐可还有愿望？”燕茴继续问道。
  “你呢？”赵南松不答反问，“燕茴，你可有什么愿望？”
  燕茴想到明日回来的四皇子，看向赵南松，嘴角一勾，“自然是寻得一个知心良人，美满快乐的渡过余生啊。”
  赵南松眉眼闪动一下。
  “而且啊...”燕茴凑近赵南松耳边，蛊惑道，“我会与那良人一起帮姐姐得到这天下，到时候姐姐拥有了至高无上的权力，就没有人可以欺负到你，等到那时候你和我都将圆满幸福。”
  “姐姐觉得如何？”燕茴说完，欢快跳开，心情愉悦。
  得到这天下！
  拥有至高无上的权力！
  那是不是就可掌握所有呢？
  赵南松瞳孔散发锋利的光芒，看着前面蹦蹦跳跳笑的单纯的燕茴，羽睫的暗影洒在眼睑，瞳孔漆黑如墨，仿佛要把周围的光吸进去一般。
  她自言自语道：“好。”
  
                    
        
        
      
28、第 28 章
        
        
                      太后四十寿诞, 普天同庆。
  四皇子齐凯早早回到京都，原本应该住在宫外的，却奉太后旨意留宿皇宫。
  太后此举, 齐谦警铃大作。
  如今皇室同辈子女, 齐谦只剩下齐凯这位四哥存活于世。
  齐凯及冠之年便被先皇送往边境当了个闲散王爷, 而其余皇子弟兄都死于皇位党派之争。
  皇宫里也只存活一个还是孩提的十一皇子, 今年才三岁, 整日里被奶娘追着喂奶, 根本无所畏惧。
  按礼教章法, 齐凯本应下榻宫外住所，不用入宫留宿。
  但太后确突然下旨，以思念之情让齐凯在皇宫住下，这等举动, 太过匪夷所思。
  齐谦不禁怀疑, 难道太后想要掌控齐凯来抢夺他的皇位？
  不得不防！
  齐凯住的宫邸是仓则宫, 离卿澜宫距离很近。
  所以当燕茴听到凉烟回报, 说齐凯要见她，她只是短暂的愣了一下。
  后宫有明文规定，除了皇上外其余男子不得随意在后宫走动, 不可以私下见皇帝妃子，如果触犯必定会以淫乱后宫，目无王法的杀头之罪来判定。
  然后齐凯敢明目张胆的来找她，就说明齐凯定是有所防患。
  而燕茴却不在意这些，点头道：“让他进来吧。”
  凉烟得令，出门迎齐凯进来。
  燕茴抬眼看过去，不由眼前一亮，虽然齐谦与齐凯是同母异父的兄弟, 长相也有三分相似，但是周身的气质简直大相径庭。
  齐谦自成一派温文尔雅，装腔作势清雅公子的模样。
  而眼前站着笔直的齐凯，五官深邃立体，身材挺阔强壮，外表看起来放荡不羁，但眼里不经意流露出的精光让人不敢忽视。
  “公然闯入后宫，私下与妃子见面，四皇子这一来就给自己惹事啊？”
  齐凯直直的看着燕茴，并未说话也不辩解。
  燕茴看他这幅样子，想来是想单独与她说话，站起身来，让凉烟先退下，“你先下去。”
  这四皇子她有用，正好她也打算跟他单独说句话。
  凉烟看了眼齐凯，“那奴婢在门外候着。”
  “嗯，”燕茴摆了摆手。
  凉烟走出去，关好门，独留燕茴和齐凯两人。
  “想来四皇子打算与我单独说几句话，眼下只有我们两个人，四皇子请.....”
  燕茴还未说完话，就看见齐凯猛地抱住她，声音紧涩颤抖，似有不甘之意。
  “茴茴，你为何不等我？”
  燕茴：“.......”
  茴茴，这等亲密的称呼也是你能叫的！
  这是出BUG了？
  男主和炮灰女配还有关系了！？
  她所知道的世界主线里没这段剧情啊？
  有人擅自加戏，系统，你管不管？
  系统冒出来解释道：【世界主线外的剧情请宿主自行探索。】
  “......”
  敌不动她不动。
  燕茴保持着被齐凯抱着的姿势，她先听听齐凯要和她说什么。
  “嗯？”燕茴发出一丝声音，微微试探。
  “为什么不等我？为什么？”齐凯痛声道，“我答应过娶你就一定会来娶你，终究...还是我回来的太晚了。”
  娶她！？
  这剧情不对劲儿啊？
  她是打算利用齐凯来搞点事情，但也没想到齐凯这么配合！
  燕茴试探的往下接剧情，“时间都过去那么久了，再说这些又有什么用呢？”
  “虽然我们分开了三年，但是这三年我无时无刻不再想你，”齐凯起身，眼含深情，“茴茴，我在边境听说你嫁给了齐谦，你知道我有多么伤心吗？”
  很抱歉，她不知道。
  毕竟这段剧情她完全没Get到啊！
  “你告诉我，”齐凯眼神突然冷冽起来，“是不是齐谦逼迫你的？他是不是看中燕家势力和你的样貌，强迫你入宫为妃的？”
  不得不说，男主的脑补能力也是很强大的。
  对此，燕茴表示沉默。
  然后齐凯把燕茴的沉默当做了默认，气的一掌拍在桌子上，怒道：“齐谦！”
  齐凯字里行间透露出来的信息，燕茴大致能猜出来炮灰女配和齐凯之前的纠葛。
  想来齐凯和炮灰女配以前认识，两人也许有缘定终生的承诺，但是齐凯被送往边境当了个王爷，而炮灰女配为了和赵南松继续比拼，一气之下让太后下旨让她入宫。
  然后齐凯就误认为是齐谦贪图燕家势力和炮灰女配的美貌而让炮灰女配强制入宫，夺妻之恨触目惊心。
  所以……齐谦背了个好大的锅。
  那这么说来，前世齐凯起兵造反是不是也因为炮灰女配啊？
  燕茴觉得自己发现了重要线索！
  “行了，”燕茴也理清了故事梗概，拍了拍齐凯肩膀，语重心长道，“事情已经发生了，我已经入宫了，再提这些没用了啊，想开些。”
  齐凯自当燕茴在安慰她，想必她心里的酸楚更加深，他再一次抱住燕茴，“茴茴，我这次回来就是想带你走的，边境那里虽然偏远荒凉，但是被我治理了三年，宛如世外桃源一般，我带你去那里生活，无人能够再分开我俩，好吗？”
  燕茴：“.....”
  大哥，她来这个世界是要搞事情的，不是来谈情说爱过家家的。
  你这是在耽误她搞事情的进度啊？
  “你是不是担心燕家会被齐谦报复？”齐凯见燕茴沉默不语，以为她担心燕家，“这个你不用担心，此次留宿皇宫，乃是太后旨意。”
  “我本来不知太后下旨何意，但昨日太后叫我单独谈话，与我说了几句话，你知道是什么吗”
  燕茴大概知道太后和齐凯说了什么。
  齐凯语气激动道：“太后想要与我联手扳倒齐谦，我没有想做皇上的打算，我想要的只有一个你，所以我和太后也算是不谋而合。”
  “太后会在明天宴会上下旨留我在京城，我在边境也积攒了些势力，等到时机成熟，我们里应外合，扳倒齐谦，事情结束后，我带你远走高飞，好吗？”
  计划是不错，但是远走高飞就不必了。
  “你先放开我，”这家伙手劲儿真大，箍的她腰疼，“咱们有话好好说，别动手动脚的。”
  齐凯放开燕茴，深情的继续看着她，“怎么了？”
  “咱们三年没见了，如今已是物是人非，有些事情没必要死死揪着不放，你懂吗？”虽然燕茴想利用齐凯的势力和男主天道的支持，但是她不能把自己搭进去啊？
  齐凯眉头一皱，“茴茴，你这是什么意思？”
  “我的意思很明白，已经过去了三年，物是人非了，以往说过的誓言都算了吧。”燕茴叹了口气道，“我已经不喜欢你了。”
  “我不信！”齐凯急言否定，“你若不喜欢我，怎么会主动要求让太后与我合作呢？”
  “那是我想利用你扳倒齐谦。”她说的这是实话。
  “明明你可以使用燕家的势力，但你却独独利用我，这难道不是代表你对我余情未了吗？”齐凯不信燕茴的说辞。
  齐凯给自己找的这个理由，燕茴她服气！
  她利用齐凯纯粹是为了利用天道对男主的保护和支持，有男主女主打头阵，起兵造反肯定妥妥的啊。
  齐凯见燕茴沉默，想着定是他猜中了燕茴内心所想，她没办法反驳才会不言语。
  “茴茴，我知你心里苦，”齐凯握住燕茴的双手，语气深切。
  她心原本不苦的，奈何遇见这个脑补男主，她竟然第一次感到哑巴吃黄连有苦说不出的堵塞感！
  “我知你不想连累我，才会说这些冠冕堂皇漏洞百出的谎言，我都知道的，我是最了解你的人，茴茴。”
  “......”燕茴觉得自己得解释一下，“你知道我为何让太后留下你？”
  齐凯说道：“太后与我说是为了扳倒齐谦。”
  “然后呢？扳倒齐谦，谁来做这天下之主？”
  “太后？十一皇子？”齐凯并不在意谁来当皇帝，“谁来当都无所谓，我只想带你走。”
  “.....”
  虽然男主脑补能力强，但是对炮灰女配竟也是一片真心啊。
  “我让太后留下你的真正目的是....”燕茴抬眸，神色凝重，说出来的话却让齐凯震惊不已，“因为...我想当皇帝！”
  按照原身老愿意与赵南松比较，当皇帝这个由头在齐凯这里也说的过去，毕竟燕茴当了天下之主，便是会永远的高赵南松一头，齐凯定会理解燕茴想当皇帝的想法。
  主要还是担心齐凯为了带走她而扰乱她的计划，所以燕茴打算先用这个理由先拖住齐凯。
  话音刚落——
  燕茴脑海响起系统的警报声。
  系统连续发了两个警告。
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值70%，宿主扣除2000积分！】
  【警告！世界主体人物发生根本变化，世界主线更改，宿主扣除2000积分！】
  作者有话要说：　　今天我去了医院，与门诊医生说了一下我的病情。
  本人：我手腕一痛，还带着整个手臂都发麻，医生，你说这是不是你肌腱炎啊？（担心中ing）
  医生查看了一番，眉头皱起，沉声道：这个嘛...
  本人心一悬：医生，难道很严重嘛？
  医生摇摇头道：下次睡觉最好不要枕着手臂睡，容易压麻神经。
  本人：.....（顿时有些心疼挂号费十元！）
  
                    
        
        
      
29、第 29 章
        
        
                      寿宴这种东西, 就是搞搞场面活。
  燕茴完全是套用了齐谦原本给太后举办的寿宴规格来举办的，所以当齐谦看到燕茴举办的寿宴时，他表情有些怪异。
  面对齐谦投来的古怪眼神, 燕茴微微一笑。
  老子就是抄的, 有本事叫嚣啊！
  齐谦：“.......”
  他感觉燕茴神情很嘚瑟, 但是他找不到证明的理由。
  太后封号徽宁, 这次的四十大寿在御花园举办, 因为徽宁太后喜欢看戏, 所以燕茴让御花园在中心厅一早搭了戏台。
  寿宴开始后, 徽宁太后和皇上接受百官朝拜，一个个走到前面送祝福贺祝词。
  “臣恭祝太后万寿无疆，圣体康泰....”
  “臣恭祝太后松龄长岁月皤桃捧日三千岁.....”
  徽宁太后有很多喜欢之物，总的来说, 只要贵、精致、绝品和珍宝, 她都喜欢, 这一点燕茴觉得她和太后有兴趣相投的地方。
  所以大多臣子送的都是珍宝玉器, 奇珍异宝，还有大能才子绝笔书法之类的。
  齐谦送了徽宁太后一颗夜明珠，道：“儿臣恭祝母后寿比南山、福如东海、长寿百岁。”
  太后笑了笑, 抬手道：“好好好！”
  齐凯走上前，叫人拿出了一颗血色珊瑚，太后眼前一亮，感叹道：“这等珍宝是什么？”
  “赤血珊瑚，”齐凯介绍道，“这等颜色的珊瑚只有在边境的差桑湖里才能产出，而且百年难得一见，如今母后大寿, 正逢差桑湖里产出一株赤血珊瑚，这不就代表上天也再祝福母后绿琪千岁树 ，杖朝步履春秋永。”
  太后笑的眼睛都眯了起来，“好好好好，多谢我儿的用苦良心，本宫很喜欢。”
  齐凯微笑道：“母后喜欢就好。”
  齐谦看着退回座位的齐凯，眼神微眯。
  赵南松送了白玉屏风，整面屏风都是白瑙玉所制成，哪怕是在夜色下也泛着丝丝荧光，美不胜收。
  该轮到燕茴送礼，燕茴送了一个暖玉手镯，冬暖夏凉，搭配良品。
  太后甚是喜爱，当场就带在手腕上。
  太后对于燕茴的喜爱，在场人都纷纷看个明白，太后本就是燕家出来的，如今贵为太后，她的侄女乃是当朝唯一贵妃，赵南松这个皇后做的是相当憋屈。
  寿宴进行的非常热闹而通俗，丝竹之声不绝于耳，席间觥筹交错，言语欢畅，其乐融融。
  燕茴撑着下巴百无聊赖的看着众人你敬我我敬你的，无聊得紧，彼此之间不过寒暄敷衍，厅中歌舞升平，台上戏曲不断。
  齐凯还一个劲的坐在对面给她使眼色，燕茴无奈的给他翻了个白眼，眼不见为净。
  齐凯：“.......”
  想到昨日系统的两声警告，燕茴看向坐在齐谦旁边的赵南松。
  黑化值是来自女主的，世界主体根本变动是来自男主的。
  男主的警告她理解，毕竟她打算利用男主来搞事情，说要当皇帝也只是为了找个理由让男主帮她，毕竟她不也好直接说她要扶持赵南松当皇帝，因为这在齐凯的认知里是毫无理由可信的。
  要知道齐凯是了解炮灰女配的，自然也清楚燕家和赵家是对立的，主要的对立原因就是炮灰女配不喜欢女主赵南松。
  虽然她可以解释一下为何她要扶持赵南松，只需要找几个理由就可以混弄满心满眼都是炮灰女配的男主，但是她懒得解释，她向来喜欢以最快的速度做完事情。
  至于其它....如今她是来搞事情的。
  别的？关她屁事！
  燕茴计算的明白，以男主现在对她的感情，完全是愿意帮她的，因为她完全笃定齐凯前世真的是为了帮炮灰女配报仇而起兵造反的。
  如今男主起兵造反的由头变了，由一开始的为炮灰女配报仇变成了扶持炮灰女配登上皇位，人物根本变动，系统自然会给警告。
  但是昨天的女主黑化值增加她有些意外。
  赵南松像是感觉到了燕茴的视线，微微侧头，张嘴无声问道：怎么了？
  燕茴笑了笑，拿起一杯酒，敬了一下，仰头就喝。
  赵南松无奈一笑，回敬了一下，微微抿了一口，刚想在和燕茴说些话，就被齐谦叫走了。
  齐谦找赵南松干什么，燕茴心里清楚。
  如今搞懂了炮灰女配和男主齐凯的关系，那么齐谦自然也知道齐凯和炮灰女配的关系，燕家和齐凯要是合作，首先慌的必定是齐谦。
  啧啧！
  所以燕茴更加注重的是赵南松的黑化值到底如何增加的？
  按照齐凯行事作风，昨日齐凯来见燕茴，必定会小心隐蔽，而且燕茴还让凉烟在门外守着，为的也是防备有人会看到齐凯与后宫妃子私下见面。
  虽然燕茴不在意这是些事情，但她不喜欢麻烦。
  那么赵南松突然增加黑化值是因为什么？
  齐谦又去她眼前找她不快活了？
  但是刚才齐谦叫走赵南松，已经半个时辰过去了，燕茴也没有听到系统的警告声。
  亦或是赵王爷出事了？
  可是今晚寿宴上，燕茴有看到赵王爷的状态不错，精神抖擞，现在还与大臣们相谈甚欢喝的兴起。
  燕茴看向依然时不时对她使眼色的齐凯，心里不禁有了个猜测。
  难道是因为齐凯？
  她只有系统给的主线剧情，没有支线剧情，对于齐凯和炮灰女配的关系也是因为齐凯告诉她而得知。
  赵南松和炮灰女配未入宫之前就有对立关系，而齐凯贵为四皇子，与燕家的炮灰女配有联系也是理所应当。
  那么作为赵王爷独女的赵南松若是与齐凯有关系，也应该理所应当。
  而且赵南松还是内定的皇后，时常会入宫学习宫中礼仪，若是在宫中与四皇子过多接触，说不定会产生一些别样的小心思。
  只是赵南松碍于自己内定皇后的身份，把这份小心思宣止于口，埋藏在心底不与人知，而后齐谦用尽手段让赵南松真心相付，最后害死赵家害死赵南松。
  所以重活一世的赵南松再次选择肯定不会选择齐谦了，那么齐凯便是她选择的唯一对象，再加上以前存留的小心思和救父恩情，男女主在一起简直水到渠成啊。
  因此赵南松的黑化值是不是因为知道了她和齐凯的关系才会增长的啊？
  至于如何得知，赵南松有可能在齐凯离开京都之前知道的了。
  齐凯要离开京都，肯定和炮灰女配承诺要娶她，不然不会前几天上来都痛斥齐谦不是人干事。
  而赵南松喜欢齐凯，必定会对齐凯事事关心，所以要知道齐凯喜欢谁，赵南松应该很容易知道。
  “娘..娘娘？”
  耳边传来凉烟的呼唤，燕茴抬眸，“怎么了？”
  凉烟欲言又止，道：“娘娘，您已经喝了两壶酒了，若是在喝下去，会醉的。”
  燕茴看着桌子上已经空了的酒壶，想来是她刚才想事情太入神，无意识边喝边想。
  她看了眼齐凯，对齐凯笑了下，说：“有些事情就得喝醉了才能办。”
  凉烟：“.......”
  完蛋了，娘娘真喝多了，都开始胡言乱语了。
  燕茴看了眼担心不已的凉烟，打发她去弄碗醒酒汤。
  她佯装酒醉，晃晃悠悠的往赵南松和齐谦谈话的地方走去。
  果然，齐凯以为她醉酒，便立刻离席跟上。
  珀湖
  御花园里一个隐秘的小湖泊，因湖水形状似琥珀，于是先皇命名为“珀湖”。
  在月光的映衬下，照射的湖水波光粼粼。
  赵南松始终保持着齐谦距离，她无法忍受齐谦的靠近，努力压下干呕，哑声道：“皇上，若是无事就回到宴席上吧，皇上和皇后离开宴席太久，不太好。”
  齐谦对于赵南松冷淡的态度早已习惯，他不在意道：“臣子们畅聊，若是朕在场，怕是会影响他们的雅兴。”
  “皇上说笑了。”
  “皇后，朕叫你南松可好？”齐谦上前一步，“我们本是结发夫妻，虚名不用在意，朕想与你真心相待。”
  赵南松眼底划过一丝讥讽，“皇上想称呼臣妾什么就是什么。”
  齐谦自当赵南松同意，亲昵的叫了声，“南松。”
  赵南松喉头一梗，那股恶心似要涌上来，她深吸一口气，“皇上叫臣妾出来只是为了这个吗？”
  “不是，其实朕叫南松出来是想与你说说心里话，”齐谦看着赵南松，眼神清冽真挚，“南松，你可知朕这个皇上当得很是不如意。”
  赵南松眉头一皱，“臣妾不知。”
  “......”齐谦以为赵南松会配合他，没想到这般没有眼力价，他眉宇间尽显忧愁之色，“朕其实当这个皇帝很不开心，宛如一个木偶一般，任人随意操控摆布，朕时常期望能有个人陪伴在朕的身边，互诉心中郁郁之事。”
  “是嘛？”赵南松语气冷漠，眼神中露出一丝厌恶之色。
  齐谦看着湖水，长叹一口气，“南松，朕心里苦啊。”
  苦你麻痹！
  燕茴偷听的相当没水准，其实她不是想躲避，便随意找了一个柳树挡身，倚着树听着齐谦无痛□□，假装示弱装作可怜来让赵南松与他感同身受，然后对他敞开心扉。
  前世赵南松就是这么被齐谦一步步骗死的。
  赵南松冷漠的看着齐谦孤芳自赏，自怜自艾。
  齐谦时不时的瞟了几眼赵南松的神色，见她一直都是冷漠状态，丝毫没有被他打动的样子。
  他有点演不下去了。
  旁边突然出现脚步声，齐谦和赵南松对视一眼，刚准备要离开，一声呼喊叫住了两人的脚步。
  “燕茴？”
  是齐凯！
  齐谦和赵南松躲在一旁，赵南松仍是和齐谦保持距离，眼神却死死盯着齐凯的方位。
  只见齐凯走到一个柳树旁，扶起了烂醉如泥的燕茴，叹了口气，“怎么喝了这么多？”
  燕茴迷迷糊糊的看眼了齐凯，“是你啊，齐凯。”
  齐凯见燕茴脸颊殷红，目光明亮似皎月，心中意动，“是我，茴茴。”
  一声茴茴！
  齐谦眉头一皱。
  赵南松目光微闪。
  燕茴似是认出了齐凯，顿时趴在他肩膀，哽咽道：“你...你知道..我等了你多久啊？”
  美人垂泪，吐气幽兰，娇俏含情的模样让齐凯心头宛如雪山融化般无法抵抗。
  “我知，我知你的心，”齐凯抱住燕茴，他没想到燕茴竟然会酒后吐真言，诉说了她对他的情谊。
  齐谦早知燕茴和齐凯的事情，本想趁着齐凯在边境时把燕茴搞到手，结果这俩人寿宴就搞在一起。
  这对奸夫□□！
  只是——
  齐谦看着一旁冷若冰霜的赵南松，不知为何，他感觉赵南松竟然比他还要生气呢？！
  系统：【警告，世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值85%，扣除宿主1000积分！】
  躺在齐凯肩上的燕茴半阖着眼，嘴角微微上扬。
  作者有话要说：　　小吐槽：
  本来打算用蓝牙耳机听歌来着，连接上发现没声音！？
  我就把音量加大，还是没声音！？
  一直加到最大仍是没声音.....
  而一旁我的姐姐一脸冷漠的打了我一掌，摘下她自己的蓝牙耳机对我怒吼道：“你特么是打算搞聋我吗？”
  本人：“.....”
  
                    
        
        
      
30、第 30 章
        
        
                      燕茴感觉齐凯想亲她, 嘴唇靠得越来越近，她有点犯恶心，起身推开齐凯。
  齐凯猛地被打断, 愣了下, “怎...怎么了？”
  “没事, 我要回宫了, 太后那边你替我和她说一声, 就说我...”燕茴打了个酒嗝, 晃悠了一下, 不得不说宫中这酒还挺有后劲儿的，“....就说我身体不适。”
  齐凯见燕茴转身要走，身子还颤悠悠的，担心道：“我送你。”
  燕茴本想拒绝, 转念一想, 笑了笑, “好呀。”
  系统：【警告, 世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值90%，扣除宿主1000积分！】
  齐凯扶着燕茴离开了珀湖。
  齐谦刚酝酿好情绪在和赵南松谈谈心, 结果一回头，人没了。
  齐谦：“........”
  什么时候走的？
  齐凯本想公主抱燕茴，但毕竟是在宫中，他扶着燕茴这个举动要是让人看见已是不好，若是公然搂抱皇上的妃子，肯定不行。
  索性燕茴醉酒后行为还算得体，他也只是半扶半搭。
  刚准备越过一个宫门，突然旁边传来一道冷冽的声响。
  “靖王殿下。”
  齐凯看向门后, 漆黑处站着一个人，听声音是个女人，只见那身影渐渐从角落里走出来，月色照清了她的模样。
  齐凯惊讶道：“皇后娘娘？”
  她不是在宴席上吗？
  怎么会突然在这里？
  赵南松看着齐凯搭在燕茴腰间的手，眼中冷意更甚，“靖王这是在做什么？”
  齐凯解释道：“燕贵妃醉酒不支，本王打算送燕贵妃回宫休息。”
  “靖王难道不知，除了皇上，男子不得进入后宫吗？”赵南松微微抬眸，“难道靖王在边境待久了，有些规矩忘了吗？”
  “需要本宫来教你一下吗？”赵南松清冷的面庞上，一双淡然的目光中，流露出冰冷之色。
  齐凯眉头一皱，竟有些不知如何应对赵南松的发难，印象里的赵南松并非这般咄咄逼人，虽然性子淡漠，但也称得上温柔贤惠。
  而眼前的赵南松，字里行间，尽是锋利的刀尖。
  冰冷！阴鸷！
  这是齐凯见到赵南松后最直观的感受！
  “燕贵妃醉酒，本王怕她出现不测，这才好心送她回宫，皇后娘娘以为什么？”齐凯反问道。
  赵南松嘴角勾起一抹讽笑，“据本宫所知，燕贵妃可是有贴身宫女的，而且这里是皇宫，不知靖王哪里察觉到了不测？”
  “那皇后娘娘想要如何？”齐凯心底烦躁不已，“难道让本王把燕贵妃随意摒弃，任她酒醉？”
  “给我。”
  “什么？”
  赵南松伸出手，“把燕贵妃交给本宫。”
  “皇后娘娘这是何意？”齐凯警惕得看着赵南松。
  “这凤鸾门后面便是后宫，靖王是...想要进后宫吗？”
  齐凯眸色深沉，他能感觉若是他强硬进去，赵南松真的会下旨治他得罪。
  他笑了笑，作罢，把燕茴交出去，道，“那就麻烦皇后娘娘了。”
  “不用，”赵南松搂住燕茴，让她躺在肩上，“靖王，慢走不送。”
  齐凯眼含深意地看了眼赵南松，赵南松面不改色的让他看得明明白白。
  他看不出赵南松到底有哪里不对劲，瞄了眼昏睡过去的燕茴，拂袖离去。
  “我想...想唔.....喝水.....”
  赵南松眼神一变，听到燕茴的低喃，垂头，柔声问道：“怎么了？”
  燕茴在她的肩膀上蹭了蹭，哼唧道：“我想..想喝水。”
  “喝水是嘛？”赵南松被燕茴这动作弄得失笑，摸了摸她的脸，脸蛋有些微烫，“好，我们回去喝水，马上就到了，忍一下好不好？”
  燕茴乖巧点头道：“嗯。”
  “乖。”
  赵南松揉了揉她的脸，曼妙眸光盈满笑意，慢慢的搂着燕茴往中亭宫走去。
  凤鸾门离中亭宫只有几步路远。
  素禾看见皇后娘娘扶着燕贵妃进房，愣了一下，她闻到了燕贵妃身上的酒味，立刻问道：“娘娘，需要帮忙吗？”
  “倒杯茶过来，再打盆热水来，”赵南松把燕茴小心轻放在床上，“然后去一趟卿澜宫，说一下燕贵妃今夜睡在我这里，回来后你就直接休息，不用守夜了。”
  素禾看了眼躺在床上的燕贵妃，燕贵妃本就是美艳绝色，醉酒后的样子更加蛊惑人心，红唇，媚眼，薄唇开阖间吐露出来的喘息。
  “你在看什么？”赵南松眼神中充满了威严之色。
  素禾猛地低下头，耳尖的泛红透露了她的慌张，“奴..奴婢不敢。”
  “下去！”
  “是。”
  素禾快速退下去，让其它奴婢打盆水送了进来。
  赵南松搂着燕茴，茶杯抵在她嘴边，诱哄道：“张嘴，水来了。”
  燕茴探出舌头，点了点水面，委屈道：“烫！”
  “烫了？”赵南松抿了一口，吹了吹，“这回再试试，不烫了。”
  “嗯，”燕茴喝了两口，漏出满足笑容，“不烫了。”
  赵南松笑了笑，“再喝点。”
  燕茴就这茶杯沿一点一点吸着水喝，赵南松见她不正经喝水，一个劲的在玩，无奈笑道：“你在干嘛？”
  燕茴笑嘻嘻道：“我是一条美人鱼嘻嘻。”
  “美人鱼？”赵南松从未听到这种鱼类，“那是什么？”
  “是一条长得特别漂亮的鱼，”燕茴比划道，“她的上半身是人，下半身是鱼尾，她们生活在大海里，眼泪会变成珍珠，还长得很漂亮很美。”
  赵南松轻笑了下，点了下鼻尖，“那燕茴就是美人鱼，你们都长得很漂亮很美。”
  “嘻嘻...”燕茴傻笑了几下。
  赵南松拿过水杯放一边，用沾湿的手帕擦了擦燕茴的晕红脸颊。
  “怎么喝了这么多？”
  燕茴一个劲的傻笑，没有回答她的询问。
  赵南松不在意，继续问道：“是不是伤心了？”
  “是不是....伤心....后悔...进了这后宫里？”
  “见到....以往的情人，就这么伤心吗？”
  “痛！”燕茴甩开她的手。
  赵南松恍惚了一下，发现燕茴的脸上被她掐出来了一个印记，不忍道：“对不起，弄疼你了？我看看。”
  燕茴眨了眨眼睛，捂着脸蛋，“痛！”
  “不会痛了，”赵南松心里难受，哄道，“不会了。”
  燕茴见她认真保证，又凑过去了，“轻轻地。”
  赵南松揉了揉那块印记，“好的，会轻轻的。”
  “唔...唔...”燕茴猛地掐住脖子，“我要..要窒息了，要化成泡沫了...唔....”
  赵南松见状，以为燕茴哪里出受伤了，惊慌道：“怎么了？哪里受伤了？”
  燕茴痛苦道：“我要变成泡沫了，我要变成泡沫了！”
  泡..泡沫？！
  “什么？”赵南松真的没懂燕茴的意思，又担心燕茴的身体，“我……我去叫太医给你看看。”
  燕茴一把拉过赵南松，赵南松没站稳直接栽倒床上，燕茴趁势飞扑上前，双手撑在赵南松头两侧。
  “我要变成泡沫了。”
  赵南松实在是没懂这句话的意思，“泡沫...是什么？”
  燕茴微微眯眸，语气温热，手指划过赵南松的额头、眉间和鼻梁，最后停在那双柔软的嘴唇上，猛地凑近。
  赵南松瞳孔紧缩，心跳差点被燕茴这动作弄得骤停。
  太近了，身体紧紧贴合，嘴唇之间只要她微微抬头就可以碰到。
  “美人鱼族有个诅咒....”
  赵南松被眼前的嘴唇诱惑着，还要抽出心思来应着燕茴的话。
  “诅咒？”
  “如果美人鱼没有心爱之人的亲吻，就会化为泡沫死去...”燕茴眼神停在那片唇上，“我要变成泡沫了。”
  赵南松顿时懂了，咽了咽喉咙，死盯着燕茴的嘴唇，竟像是被蛊惑了似的说出了那她迷茫的话，“那..那我帮你好吗？”
  燕茴似是不懂，“帮我..什么？”
  “帮你...不要变成泡沫....好不好？”
  “好！”燕茴刚答应，赵南松猛地拉下燕茴。
  唇舌相交，亲密无间。
  旖旎缠绵。
  赵南松竟然没有恶心，甚至深迷其中无法自拔。
  “齐凯....”燕茴无意的低喃了一声。
  赵南松猛地睁开眼，不可置信看着上面的燕茴，眸光陡然冷冽，似是惩罚一样轻咬了下燕茴的嘴唇，她吃痛离开，翻到一旁睡了过去。
  她无言看着屋内的漆黑，感觉身体由内到外，通体发凉。
  不知道自己为什么会一次次想亲燕茴到现在的无法控制！
  为什么听到燕茴说齐凯的名字会这么..这么难以忍受？
  甚至动了杀心！
  系统警报声响起：【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值95%，扣除宿主2000积分！】
  燕茴歪过头，无声的笑了笑。
  作者有话要说：　　
  我和朋友吃饭，小酌了几杯，我感冒吃头孢了，所以我只能看着她们喝，喝完大家准备散了，朋友把车钥匙给我让我开车，她喝酒了。
  然后——
  我沉默了片刻，诚实道：“我上次开车还是考科目三的时候。”
  朋友醉醺醺问道：“那你考科目三的时候是啥时候？”
  我想了想，“...2015年吧。”
  朋友：“.......”               
                    
        
        
      
31、第 31 章
        
        
                      寿宴的两天后, 皇宫闯入刺客，刺杀太后，太后遇袭, 陷入昏迷, 太医诊断为中毒！
  太后的遇刺, 皇帝闻言, 勃然大怒, 下令要求大理寺彻查太后遇刺事件, 抓到刺客诛九族, 严惩不贷。
  深夜，卿澜宫。
  “你让我去靖王房间去找一个红铜的匕首，我没找到。”顾婉清拉下脸上的黑布，皱眉道。
  燕茴愣了一下, “没找到？”
  “对, 你让我找的那几个地方我都没找到匕首, ”顾婉清有些疑惑, “不过...你为什么让我去靖王房里找匕首？”
  “你不是心里应该有点想法了吗？”燕茴不答反问。
  顾婉清双目微眯，“这个靖王房里的匕首是不是...和昨天太后刺杀有关？”
  燕茴鼓掌笑道：“聪明。”
  “太后是靖王刺杀的？”顾婉清震惊道，“你让我去找匕首是为了捉拿真凶？”
  燕茴摇了摇头, 笑而不语。
  “难道？”顾婉清看燕茴这表情，显然自己猜错了。
  那么燕茴让她去拿匕首的真正原因是？
  “你要保护靖王，所以让我去拿匕首，然后....销赃？！”顾婉清越说越觉得不可思议，说到最后，声音都飘乎了。
  燕茴若有所思的摸了摸下巴，“算说对了一半吧，继续猜。”
  顾婉清想喝点水, 拿茶杯的时手一颤，茶水撒了一桌子。
  “我来，”燕茴给顾婉清倒了一杯茶，看着顾婉清在打颤的手，打趣道，“你抖成这样？要不要我喂你喝？”
  “不用，”顾婉清接过茶杯，猛地一灌，沉声道，“你想杀太后！？”
  “她是我姑姑，我杀她干嘛？”
  “靖王想杀太后？”顾婉清眉头一皱，“太后是你姑姑，姑姑被刺杀，你为什么还要保护靖王？”
  “太后寿宴上下旨让靖王留京，他有什么理由来杀太后呢？”
  燕茴说的这点让顾婉清头脑更加混乱了起来，“如果不是靖王杀的，你为什么让我去靖王房间拿匕首？你怎么知道靖王房间里会有匕首？”
  “这样吧，”燕茴沉吟道，“你直接猜一下是谁想杀太后？猜出来了，这些事情就迎刃而解了。”
  顾婉清看着燕茴，她嘴角噙着笑，一副胜券在握的神态，大大方方的被她打量猜测，丝毫没有展现出任何的惊慌害怕。
  她很混乱，想了各种猜测，直到一个不可思议的想法猛地蹦出来，让她不敢相信又不得不相信。
  “皇上！”顾婉清扬起头来，以冷静而绝望的语气说道。
  燕茴嘴角一勾，赞赏道：“为什么？”
  对朝堂的事情，顾婉清其实不是了解很深，但有些存于表面的流言蜚语她还是听说过的。
  其实太后一党和皇上本就不和，虽在世人眼里两党表面看起来融洽亲和，但背地里两党交锋，明争暗斗。
  而顾婉清的父亲顾青还是处于中立，顾婉清进宫前，顾青也隐晦的对她提点了几分，让她安于一偶，不让惹是生非，也不要与燕家和赵家有过多的接触，本分就好。
  所以顾婉清经常在婉宁宫里待着，从不参与后宫争宠，对于齐谦的翻牌子能拒绝就拒绝，其一是齐谦真的弄疼她了，其二就是顾青给她的提点。
  虽然顾婉清控制住了她和齐谦的距离，但是她没想到有一天会答应燕茴的请求，帮她做事。
  还真是世事无常！
  “皇上是刺杀太后，却把匕首放在靖王房间里，试图嫁祸靖王，你知道这件事情，便让我潜入靖王房间里拿出匕首，从而让皇上的计划落空，”顾婉清长舒一口气，“是吗？”
  燕茴眨了眨眼，表示赞同。
  “那你..你是如何得知皇上要嫁祸给靖王的？”
  燕茴让她去靖王房间里拿东西时，她本想拒绝，但是燕茴给的报酬太心动了，顾婉清没办法拒绝。
  “有些事情知道了太多会死的，”燕茴眸子一眯，轻笑了下，“你确定还要知道吗？”
  顾婉清心里一顿，摇头道：“不...不用了。”
  “那好，你先回去吧，这件事你就当不知道。”
  “好，”顾婉清刚要离开，转过身看着燕茴，“你答应我的事情....”
  “我可以做到，”燕茴抬眸，目光坚定，令人对她产生一种无比的信赖感，“我们是朋友，我不会害你，”
  “但是你要自己找死的话，我也拦不住，不是吗？”燕茴话音一转，眼中闪动着一种令人毛骨悚然的邪气。
  顾婉清虎躯一震，深吸一口气，“好，我知道了。”
  她轻功离去，来无影去无踪，仿佛这一晚，没有任何事情发生过。
  齐凯房间里的匕首不见了，燕茴眉头一挑，无奈笑了笑。
  齐谦嫁祸齐凯，齐凯房间的里匕首不见，太后中毒昏迷不醒，齐谦怕是头都要炸了，毕竟那把匕首上并没有毒。
  景恒十三年
  北方谓国大军来犯，齐谦还在头疼太后中毒昏迷不醒的事情，毕竟太后遇刺这件事太过严重，齐谦要给百官一个交代。
  但是敌军来袭，齐谦刚要下旨让赵王爷出征，结果齐凯请命，要求领兵出战御敌。
  当下——
  齐凯主动请命，正中齐谦下怀，因为他知道这次战争会胜利，但是齐凯一定会死。
  第二天，齐凯领兵十万奔赴战场，齐谦站在城墙上看着远走的大军，他轻叹一声，缓缓转身，露出一抹胜券在握的笑意。
  一抬头，却看见赵南松站在他面前。
  齐谦心中一震，收起笑容，“皇后怎么在这里？”
  赵南松看着远去的大军，“大军出征，臣妾担心，过来看看，祈福靖王大胜归来。”
  “皇后心怀天下，温柔敦厚，朕深感欣慰，”齐谦走到赵南松旁边，微微搂住她的纤腰，见她没躲，心里暗爽，“走吧，这里风大，皇后身体柔弱，别再感染风寒，不然朕会心疼的。”
  赵南松羞赧一笑，跟着齐谦下城墙。
  “皇后娘娘！”
  “皇上！不好了！”
  只见素禾和刘公公纷纷跑上来，面色恐慌焦急。
  齐谦眉头一皱，喝道：“什么事情大惊小怪的？”
  刘公公禀道：“太后...太后要不行了。”
  “什么！？”齐谦惊道。
  “太医诊断，太后只...剩下一口气...了。”刘公公沉声道。
  寿宁宫
  太后此时面色苍白，毫无血丝，胸膛毫无喘息的迹象，俨然一副魂归的状态。
  燕茴看着此时呼气还没进气多的太后，长叹了口气。
  赵南松和齐谦走进寿宁宫寝宫，齐谦走到床前，看着太后，沉声道：“母后？您能听见我的话吗？”
  太后没有任何反应，睁开浑浊的眼睛，死死盯着齐谦。
  齐谦见她这副半死不活的模样，忍下笑意，哽咽道：“母后...母后，你想说什么？”他贴近太后唇边，“您说，儿臣在听。”
  太后仍是看着前方，目光涣散，嘴唇动了动，没有任何声音。
  赵南松巡视一周，沉声道：“其他人退下，有本宫，燕贵妃和皇上就够了。”
  “是！”
  众人退到院子里，静待下落。
  突然听到屋内里有吵杂的声响传来，众人疑惑不解，但不敢擅自闯入。
  随着一道尖锐的碎裂声响起。
  房顶上传来踩踏声，众人见一黑衣人飞身而下，消失不见。
  此时，房间内传来赵南松的呼喊声。
  “来人，有刺客！”
  侍卫连忙去追寻刺客，其他人纷纷涌入房内。
  只见太后已无气息，燕贵妃倒地昏迷不醒，不知死活。而皇上胸口处竟然插着一把红铜匕首，昏迷过去了。
  而皇后娘娘腹部也有刀伤，气若游丝，半眯着眼躺在地上。
  众人惊呼。
  “来人，找太医，救皇上啊！”
  作者有话要说：　　吐个槽：
  今天打了个王者，我很生气，我家射手兵线都不清，非得四处乱窜。
  我就纳闷了，兵线都不清你哪来的钱逛街！？
  而且我玩辅助是给你做视野不是给你看家镇宅坟头定风水！
  呜呜连跪的心很痛.....               
                    
        
        
      
32、第 32 章
        
        
                      太后死了, 皇上遭刺杀昏迷不醒，燕贵妃因中毒陷入沉睡，没有苏醒印象。
  朝堂大乱, 皇后娘娘拖着受伤的身子出来主持大局, 稳定恒国朝廷震荡。
  面对皇后把持朝政, 眼下时局动乱, 朝廷众臣暂时无人敢言反驳。
  边境战事告急, 靖王被敌军偷袭, 围堵在奇峡谷, 生死不知。
  此时恒国大军群龙无首，赵南松立刻下旨，让赵王爷带兵前去战场支援。
  三日后，战场传来密报, 军队里出现敌国奸细, 导致作战军事机密被泄露给渭国敌军, 致使靖王死于奇峡谷, 尸骨无存。
  赵王爷率领剩余将士，为靖王报仇，直捣黄龙, 敌军崩溃，恒国大获全胜，班师回朝。
  赵南松听闻军中出现奸细，下令彻查叛国贼人。
  赵王爷来信报，说背叛国家致使靖王惨死的奸细乃是燕副将燕苛，他搜查到了燕苛与敌军主将的书信来往，而且敌军主将也承认了燕苛是与他们合作，是为他们提供机密的恒国叛徒。
  众臣惊诧哗然, 没想到燕家竟然是背叛恒国，与敌国勾结。
  赵南松勃然大怒，下谕旨，燕家众人全部入狱，待赵王爷带证据回朝，大理寺定夺后，再进行处决，而燕贵妃至今昏迷不醒，暂时□□在后宫里。
  太后已死多日，尸体不能停留后宫，皇帝重伤仍是昏迷不醒，赵南松只能代为主持太后入殓仪式。
  如今皇上昏迷，赵王爷此战大获全胜，唯一与赵家能够分庭抗礼的燕家，因与敌军勾结被打下天牢。
  赵家顿时如日中天，成为恒国最有权力的世家。
  如今，赵南松已经彻底把控了恒国内外朝局，朝堂之上，已经无人敢对赵南松的决策有任何反驳。
  昏黄微弱的烛火，头，昏昏沉沉的，宛如千斤重，周围静悄悄的。
  这里是哪里！？
  燕茴没认出这个地方，她从未来过这里。
  还没等她思考完，脑海里响起系统好几声警报。
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值99%，扣除宿主5000积分！】
  【警告！世界主体人物死亡，扣除宿主100000积分！】
  【警告！世界主线剧情彻底崩塌，扣除宿主100000积分！】
  燕茴蒙了一会，才反应过来系统说的是什么？
  赵南松的黑化值涨到99%了！
  世界主体人物死亡，齐凯死了！？
  男主死了，所以世界主线剧情彻底崩塌。
  齐凯怎么会死，他不是男主嘛？
  难道不应该受天道保护的吗？
  或者说是....赵南松弄死齐凯的？
  女主搞死了男主，燕茴一确认，突然笑出了声。
  卧槽，太特么刺激了！
  感觉身体恢复了一些气力，燕茴想起身，突然感觉到手腕一紧，像是被捆住一样。
  转头一看，熟悉的很。
  燕茴：“......”
  玄星锁链！
  艹！
  顾婉清这个家伙搞她！
  眼下她躺在一张床上，双手被捆在床柱上，刚才她的举动让玄星锁链收紧了很多，燕茴不敢再乱动。
  平静的看着床顶上的夜明珠，长叹一口气，嗤笑出声，“真是...出息了。”
  此时的恒国怕是已经被赵南松一手遮天了吧。
  齐凯被搞死了。
  太后被她和齐凯搞死了。
  昏迷之前，燕茴好像听到了齐谦的怒吼声，但是说的是什么她没听到，主要是她也没想到赵南松会这么快对她出手。
  可能被她刺激很了吧。
  太后是中毒而死，中的毒是来自齐凯送的赤血珊瑚，珊瑚里面全都是寄生物，以太后对那株赤血珊瑚的喜爱，必定会天天爱抚。
  而她送给太后的暖玉手镯，加速了赤血珊瑚里的寄生物苏醒。
  被那种寄生物沾上，死亡只是一瞬间的事情。
  而齐谦，燕茴本想用同样的寄生方法搞死他，但眼下赵南松可能用了她自己的方法控制了齐谦。
  想到那时齐谦的怒吼声，应该是赵南松动手了。
  毕竟赵南松会武，杀死一个齐谦简直不要太轻松。
  但……赵南松应该需要一个替死鬼！
  所以——
  大理寺终于查到杀死太后的刺客，原来是皇后的贴身婢女素禾。
  原因是太后曾经杖毙过一名小太监，而那个小太监是素禾的弟弟，素禾怀恨在身，利用皇后贴身婢女的身份，在皇后给太后送礼的间隙里，寿宴之上，在皇后的礼物上下了毒。
  太后把白玉屏障放在卧房里，导致太后中毒。
  而皇后发现素禾的秘密，却被素禾挟持，要求离宫，众人担心皇后性命，答应了素禾的要求。
  结果在宫门口，素禾突然反悔要杀了皇后，赵王爷箭法超群，趁着素禾举刀瞬间，一箭命中素禾额间。
  素禾当场死亡，太后刺杀案件结案。
  而皇上仍是沉睡不起，气若游丝，赵南松命婉嫔贴身照顾皇上，一直照顾到皇上苏醒才能出金华宫。
  任谁看皇上那副模样都知道皇上不可能苏醒的，所以婉嫔相当于终生被□□在金华宫，照顾一个半死不活的人一辈子。
  婉嫔本想抗拒，赵南松只是留下一句：“若是婉嫔不答应，便是抗旨不尊，那你只能去死了。”
  婉嫔顿时不敢反抗，只能留在金华宫照顾齐谦。
  但齐谦命中要害，在瑶嫔照顾了不到一日，齐谦最终一口气没上来，死在了秋末。
  瑶嫔因照顾不周，被赵南松打入天牢，判处株连九族之罪。
  赵南松仍是继续主掌恒国大局，代理朝政，并答应朝臣抚养十一皇子，待到十一皇子及冠之日，会把皇位传于皇室血脉。
  此等承诺，得到了全朝臣的支持。
  吱呀——
  屋内传来开门声，空气的流动让火苗飘忽不定。
  燕茴歪头看过去，只见一个身影隐与烛光照不到的黑处。
  这种感觉，若是齐凯还在，定会感觉很熟悉。
  烛光摇曳。
  燕茴轻轻唤了一声：“赵南松。”
  黑处传来一声的轻笑，笑意鲜然，似是很满意燕茴的话。
  “赵南松！”燕茴加重语气。
  “我在，”赵南松慢慢从黑处走出来，烛光照亮她清冷的面庞，嘴角噙着笑。
  “渴了？”赵南松拿过桌子上的茶壶倒水，“还是饿了？”
  燕茴轻咳了几声，“这里是……哪里？”
  “我们的家。”赵南松拿着茶水走过来，“喝点，润润喉，不烫的。”
  燕茴看着手腕的锁链，冷眼，“什么意思？”
  “怕你跑。”
  燕茴：“……”
  这实话让她哑口无言！
  她都不会找个理由来辩解一下！？
  “你到底想干嘛？”燕茴微微一动，锁链又缩紧了，“放开！”
  “不可能，”赵南松看着锁链，满意的笑了笑，“好不容易绑上的，来，喝点水，你嗓子有些干了。”
  “不喝！”哪怕燕茴现在嗓子真的很干，但是志气还是有的。
  赵南松抚着她额角的青丝，“乖，喝点。”
  “不喝！”
  “那我喂你吧。”
  燕茴把嘴闭紧，以示坚决的态度。
  赵南松只是笑笑，仰头喝茶，倾身俯下，吻住燕茴的嘴唇，口中软物强硬的撬开闭紧的唇齿，在燕茴不可思议的眼神下。
  一口一口的把茶水渡过去。
  燕茴：“……”
  牛逼啊！女主！
  教你一次就无师自通了！
  佩服！
  赵南松看燕茴那不可置信的眼神，自嘲的笑了笑，“是自己喝？还是继续我来喂？”
  燕茴虽然心里想让她继续这么喂下去。
  但是志气不能输！
  “我自己…喝。”
  赵南松眼里划过一丝失落，又倒了一杯茶递到燕茴嘴边，“慢慢喝。”
  燕茴喝了三杯，才感觉嗓子舒服些了。
  “太后病危…那天，你把…齐谦怎么了？”燕茴仍记得昏迷的那一刻听到齐谦的怒吼。
  赵南松擦了擦燕茴嘴角，淡淡道：“他..刚死了。”
  “刚..死了！？”
  “嗯，”赵南松看着燕茴，“像你那时说的，若是齐谦当场死掉，我掌控恒国就会麻烦很多，所以…我听你的，留了他一条命，但他还是没挺过去，前日去了。”
  “这么说现在恒国你已经掌控了？”燕茴眼神示意锁链，“这算什么？杀人灭口，怕我泄露你的秘密？”
  “不是。”
  “那是什么？”燕茴冷眼看她，“我把你当朋友，伙伴，你背地里暗算我，还把我绑在这里，准备杀我，赵南松，没想到啊，重活一世，厉害不少啊？”
  赵南松沉默不语。
  “你把我绑在这里，不怕燕家找你麻烦？”燕茴威胁道。
  “燕家没了。”赵南松平静的说道。
  燕茴瞳孔一缩，“什么叫……燕家没了？”
  赵南松笑了笑，“燕家勾结渭国，害死靖王，背叛恒国，全族入狱，等候发落。”
  赵南松见燕茴浑身发抖，眼里闪过伤心，转瞬即逝，她安抚道：“别怕。”
  燕茴看着这样的赵南松，兴奋极了。
  她浑身发抖，不是害怕，而是觉得很刺激。
  “为什么陷害燕家？”燕家根本不会背叛恒国。
  “怕你跑。”若是她不把燕家剔除，燕茴会借着燕家的势力逃离。
  燕茴：“……”
  “别担心，”赵南松轻抚了抚她的脸，“我不会杀燕家，天牢里，他们会过得很好。”
  直到众人忘记皇宫里有一个燕茴的存在。
  “齐凯…嘶…怎么了？”燕茴想抓住赵南松，却被锁链箍紧，更加动弹不得。
  “别动，”赵南松松了松锁链，“会痛的。”
  “齐凯怎么了！？”燕茴怒喊道。
  “他死了，”赵南松语气冷漠又疯狂，“死在了奇峡谷，尸骨无存。”
  “……”燕茴不可置信的看着赵南松，“怎么会？”
  赵南松看出燕茴心中所愿，笑容透着残忍，“我把军事机密给了敌国主将，不负众望，齐凯死在了奇峡谷。”
  “而且我怕他像我父亲一样被救，我堵死了他的所有后路，所以……他死了。”
  “齐凯来见我那晚，你是不是看到了？”燕茴语气笃定。
  赵南松低垂眼睫，“嗯。”
  燕茴了然，怪不得赵南松那段时间的黑化值猛地上涨了。
  “赵南松！你真的是疯了！”燕茴愤怒不已，“齐凯前世救过你爹，你就这么对待他？你特么良心让狗吃了吧！”
  “那又怎样？”赵南松眼神一转，温柔似蜜看着燕茴，“谁让他敢对你动心思呢？”
  “所以利用渭国害死齐凯，然后拿我燕家背锅？”燕茴咬牙切齿道，“为什么？为什么？”
  赵南松猛的拉过燕茴，狠狠的吮吸她的嘴唇，眼里是疯狂炙热的爱意，像热浪一样席卷燕茴。
  “因为我爱你，燕茴。”
  “所有想把你从我身边带走的人，都得死。”
  那段时间的迷茫，困惑，不解，对燕茴莫名的强烈的占有欲，直到赵南松走到最高位的那一刻才明白她对燕茴的感情原来是爱。
  赵南松渴求的抱紧燕茴，声音颤抖，激动不已，“我只有你了，陪着我，永远陪着我。”
  “好不好？”
  燕茴死死咬在赵南松的肩膀，含糊不清的怒吼，“我恨你！”
  “只要你在我身边，”赵南松更加抱紧燕茴，漏出满足的神情，似是解脱一般的低喃道，“不管你....是恨我还是爱我，都好。”
  作者有话要说：　　燕茴：女主亲自搞死男主，够刺激！
  主神：作吧，继续作吧！               
                    
        
        
      
33、第 33 章
        
        
                      从那天以后, 燕茴不会再对她笑一下，但她不后悔。
  这妒火和执念在日积月累中，变成毁天灭地的心魔, 最终让赵南松陷入万劫不复之地。
  “要不要吃点东西？”赵南松看着此时面色苍白的燕茴, 柔声道, “这些都是我亲手做的, 你爱吃的。”
  燕茴仍是被绑在床上, 歪过头, 对着墙, 不想理会赵南松。
  赵南松已经习惯燕茴对她爱答不理的样子，“喝点粥吧，里面有燕窝，可以帮你补补气血。”
  沉默, 还是沉默。
  “我喂你吧, ”赵南松舀了一勺, 吹了吹, 递到燕茴嘴边。
  燕茴抬手猛地打开，玄星链陡然收紧，“滚....嘶....”
  “小心, ”赵南松见燕茴的手腕被勒紧，立刻把锁链松了松，看着手腕上的青紫勒痕，她眼里划过一丝心疼，“对不起。”
  “对不起？”燕茴像是听到了天大的笑话，嗤笑一声，“你要是有对不起的心....就特么放开我？”
  赵南松拿来玉凝膏，轻轻的给燕茴上药, “我这辈子都不会放开的。”
  燕茴冷眼看她，“那你就滚！”
  “你吃点东西，我就滚，好吗？”赵南松又盛了一碗粥，“把粥喝了，我就离开。”
  燕茴为了让赵南松滚蛋，只能吃了那碗燕窝粥。
  赵南松说话算话，离开了禁室。
  燕茴看着手腕上的玄星链，她现在解不开，顾婉清说过，这个锁链谁绑的就得谁解开。
  眼下赵南松的黑化值已经到了99%，还差一点就到了100%。
  如果赵南松的黑化值达到100%，会怎么样呢？
  她已经被赵南松关在这里好久了，燕茴大约算了一下，也得有一个月了。
  每天躺在床上，还要和赵南松扮演各种强求不得爱恨情仇的。
  说实在的，她都累了。
  主要是这一个月，老是被关着，为了配合赵南松演戏，她是吃也吃不好，睡也睡不好。
  而赵南松距离上一次猛地开窍，对她玩起了强迫，让她激动不已后，这姑娘后面就开始走了清心寡欲的路线。
  这段时间不管是洗澡还是换衣服，赵南松就像是对她毫无兴趣一样，她都要怀疑赵南松想换个方法，活生生熬死她。
  这样不行，她得想个办法。
  不管是出去还是吃“肉”，必须得先完成一件事情，她要憋死了。
  一直到晚上，赵南松才过来，还是端着她爱吃的饭菜。
  “吃饭了，”赵南松把饭菜摆好，走过来唤她。
  燕茴看了眼饭菜，她感觉赵南松像是养猪似的在养她，并且她有证据。
  “怎么了？”赵南松见燕茴一直看着饭菜，“今天的饭菜不喜欢吗？那我让人重做。”
  “不用了，”燕茴看着赵南松，“有酒吗？我想喝酒。”
  “喝酒？”这还是这段时间里燕茴主动和她说话，赵南松有些激动，“想喝什么？”
  “梨花曲酒。”
  “好，”赵南松让外面看守的人去拿酒。
  “能给我解开锁链吗？我想下去。”
  赵南松立刻警惕起来，“不能。”
  燕茴叹了口气，“你一个有武功的人，难道还看不住我一个手无缚鸡之力的女子？”
  赵南松想了想，也是。
  这禁室里有她在，禁室外有重兵把守，燕茴逃不出去。
  她慢慢解开玄星锁链，燕茴晃了晃手腕，舒了口气，总算解开了。
  门外送来了酒。
  两人相顾无言的喝着酒，赵南松看燕茴一杯一杯的灌她自己，显然一副借酒浇愁的模样。
  她没有阻扰燕茴的行为，这样也好，燕茴能有个宣泄口。
  燕茴确实需要个宣泄口，这段时间她快要闷死了。
  这酒是个好东西，喝多了爱咋咋地。
  酒壶喝空了五个，赵南松只是陪燕茴喝了一壶，后面全是燕茴喝完的。
  赵南松看着燕茴撑着下巴，喝的双颊红润，对她粲然一笑。
  她阴暗的心中，无端地升起一种莫名的感动和怀念。
  燕茴好久没有对她这么笑过了，没有与她好好说过话了，也从未在唤她一声“姐姐”了。
  燕茴看着赵南松放在桌子上的手，十指纤细白皙，宛如白玉，指尖圆滑红润，又显得娇俏可人。
  她拿起赵南松的手贴着脸，发出一声喟叹，“好...舒服啊。”
  赵南松的手冰冰凉凉的，贴在她滚烫的脸上，舒服极了。
  “是不是喝多了？”
  若是她不喝多，燕茴又怎么会做出如此亲昵她的举动呢？
  “唔....没有喝多...我只是..”燕茴笑嘻嘻的眯起了眼睛，“..只是变成了美人鱼，要..要寻找冰凉...的大海...”
  赵南松看着燕茴一直在摩擦着她的掌心，可能是她的手经常会凉，所以喝多了的燕茴会喜欢。
  手指轻轻抚着燕茴的脸，动作轻柔，透着宠溺和珍惜。
  “若是你平常也能这样与我亲昵...”赵南松看着她，眼底是无限的留念，“....该有多好。”
  燕茴没有回答她，只是低低地笑了声。
  “燕茴？”
  燕茴抬眸，“嗯？”
  她声音紧涩，请求道：“我能...抱抱你吗？”
  燕茴痴痴笑了笑，点了点头。
  赵南松拉过燕茴，紧紧抱住，她心潮澎拜，久久无法平静，脸上露出一个满足又激动的微笑。
  燕茴抬起头，眼神迷茫，她看着赵南松的嘴唇，吐气如兰。
  “我...我要变成..泡沫了...”
  赵南松抿唇一笑，笑意在唇边轻漾，“我来给你真心..好不好？”
  “好。”
  一夜荒唐。
  遍地衣衫凌乱，一室崴蕤之气。
  赵南松抬起无力的手往旁边一搭，猛地睁开眼，惊惶的看着旁边空落落的位置。
  拖着酸痛的身体，急忙翻滚下床，随便套了件衣服，嗓子沙哑，大喊道：“来人！”
  门外无人应声。
  赵南松摸了摸腰间，令牌没了。
  燕茴拿着她的通行玉牌跑了！
  “皇后娘娘！？”巡逻的侍卫看到赵南松衣衫凌乱，神色焦急，只见她慌乱的跑过来，侍卫立刻下跪，询问道，“皇后娘娘，是出什么事情了吗？”
  “有没有看到燕茴？”
  侍卫反应了一下，才意识赵南松问的是燕贵妃。
  “回禀皇后娘娘，燕贵妃不是被您□□起来了吗？”侍卫看赵南松的脸色，“难道...燕贵妃逃了？”
  赵南松看侍卫错愕的表情就知道他没看到燕茴，无心理会他，赵南松刚要走，侍卫身后传来弱弱的声音。
  “微臣..看到燕贵妃去了..”
  赵南松猛地停下，看着说话之人，“去哪里了？”
  “微臣见到...燕贵妃去了城楼。”
  赵南松无视身上的酸痛，飞身而走。
  众人惊讶皇后娘娘竟然会武，而且这轻功相当了得，眨眼间已经消失在他们眼前了。
  赵南松赶到城墙，城楼守卫说燕茴确实在城楼上，不知在干什么，因为有皇后的玉牌在，众人不敢靠近，只能在楼梯下守着。
  城墙风大，燕茴坐在边齿上，深吸了几口新鲜的空气，感觉身心舒畅。
  昨夜玩的野，燕茴可是使出了浑身解数把赵南松搞昏过去，这才早上拿了她的玉牌跑了出来。
  之所以不离开皇宫而来到城楼，燕茴打算玩把大的，她想把赵南松的黑化弄到100%。
  主要是今天一早起来，燕茴收到系统通知，黑化值降到95%了，她还增加了1000积分！
  这一下子给燕茴搞郁闷了！
  她纯粹是自己享乐才滚了一次床单，结果还把赵南松的黑化值滚掉了？
  其实吧，昨晚她有点粗鲁，也算是为了惩罚赵南松囚禁她，所以赵南松后半夜就体力不支，被她弄昏过去了。
  结果....就这样赵南松还能降黑化值她也是服了。
  远处的烈日高高挂起，照在人身上暖洋洋的，燕茴估摸了一下时辰，快来了。
  “燕茴！”
  燕茴眉头一挑，来了！
  赵南松看见燕茴坐在城墙上，双腿搭在墙外，瘦弱的身子被风吹得晃晃悠悠的，她差点呼吸骤停。
  “燕茴，”赵南松紧紧盯着燕茴的身影，“下来好不好？那里太危险了。”
  “来了，”燕茴的声音被风吹过来。
  赵南松点头道：“我来了，所以...你下来好不好？”
  “你知道...我早上醒来有多么...”燕茴冷眼瞧着她，毫不掩饰心中的残忍和冷酷之意，“...恶心吗？”
  燕茴的话宛如一道惊天雷，劈的赵南松瞬间血液凝固，浑身颤抖，发凉。
  “我真的没想到..你会是这种人。”
  “对不起。”
  她除了说对不起，说不出任何的话，她自己什么心思，她最清楚了。
  一阵风拂过，燕茴的身子又颤了两下。
  赵南松看到，恐慌不已，“燕茴，你下来好不好？你若是生气，你下来，不论你打我骂我还是杀我，我随你处置好不好？”
  “打你、骂你、杀你？”燕茴冷嗤一声，“我觉得...恶心。”
  “.....”藏在袖子的手握紧，赵南松怕燕茴犯下傻事，诱哄道，“好，你若觉得恶心，那我做给你看，你下来好不好？”
  燕茴眉头一皱，“做给我看？”
  她没搞懂赵南松的意思。
  赵南松拿来身后驻守侍卫的刀，对着手臂直接一划，动作利落，没有任何迟疑，鲜血顿时流出来，染红了赵南松月白色衣袖。
  “皇后娘娘！”众人哗然，纷纷跪地请求，“皇后娘娘，请保重贵体！”
  赵南松丝毫没听见众人的劝阻，见燕茴无动于衷，抬起刀又划了一口，苍白的脸冲着燕茴微微一笑，“燕茴，这样..有没有消气些？”
  不知为何，燕茴感觉有些东西在悄然改变，她无法控制，就像赵南松手臂上的鲜血，刺眼又夺目。
  “赵南松，”燕茴微微叹了口气，“你这样..有什么意义呢？”
  赵南松伸出手，一步步的挪过去，声音颤抖紧涩，语气渴求，“有意义的，燕茴，下来好不好？我把刀给你，你随便对我如何，所以..下来好不好？”
  如今的赵南松已经是恒国之主了，而现在却在众人面前，对着燕茴摇尾乞求，毫无自尊。
  燕茴觉得，若是她杀了赵南松，她是不是会很开心的把刀递给她？
  疲惫的感觉从心里泛起。
  她觉得累了，这个世界玩得有些不太开心。
  燕茴懒得演下去了，“算了。”
  “什..什么？”
  赵南松顿时不敢动了，直勾勾的盯着燕茴，手指往前伸，只希望能摸到一个衣角。
  只要一个衣角，她就能回到她的身边。
  “我说算了，”燕茴冲着赵南松笑了下，“这一切都算了吧。”
  她眼角眉梢的笑意，在她那美艳的脸庞上，渐渐晕染开来，令她那无暇的绝俗容颜，仿佛春日融雪般绚丽，让人移不开。
  “好，都听你的，”赵南松慢慢往前移步，“下来好不好？”
  “赵南松，”燕茴张开手臂，往后倒去，高声扬笑，“好好活下去。”
  这世界已经没有任何困难可以阻碍你的道路。
  祝你万寿无疆，我的女帝大人。
  “燕茴！”
  这一瞬间，赵南松感觉心脏疼的宛如被人活生生剜出来一样。
  “燕贵妃！”
  下一秒——
  “皇后娘娘！”
  众人眼前一花，只见皇后娘娘竟然随着燕贵妃一起跳下了城楼。
  城楼很高，约有五、六层楼那么高，燕茴当时特意估量了一下，能摔死人。
  她摔下去的瞬间。
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值100%，扣除宿主5000积分！】
  【警告！警告！世界主体人物死亡，世界崩塌，扣除宿主100000积分！】
  世界主体人物死亡！？
  燕茴还没反应过来这话里的意思，就看见赵南松竟然也跳下来了！？
  赵南松用力甩出腰带缠在燕茴腰间，奋力拉起，将燕茴抱住，嘴角含笑地静静看着她。
  此时的赵南松眼神里没了疯狂、狰狞和执拗。
  那双眸子宛如初见时清澈，明如秋水，眼底荡漾着温柔的笑意。
  “这样也好，若你想死，我便陪你。”她如同解脱了一般，语气轻柔，仍是带着万般宠溺柔情。
  像燕茴想要玩耍，她便陪着她一起玩耍。
  不管燕茴做什么，她对她从来都是无底线的顺应。
  在粉身碎骨之前。
  燕茴低垂眼睫，看着怀中的赵南松，她从不怕死，在以往的任务世界里更是死过上千次，死状也是千奇百怪的，但...唯独这一次，竟会有人愿意陪她一起去死。
  似是妥协一般轻叹一声，抬起手抱紧了赵南松，轻笑了下，道：“也好。”
  她亲手把赵南松逼疯了，如今这个结局，也算是圆满了。
  景恒十三年秋。
  皇后娘娘赵南松与燕贵妃双双坠于城楼。
  皇帝驾崩，十一皇子顺位登基，赵南松生前立下遗嘱，命赵王爷为摄政王辅佐十一皇子，代为主持朝政，等到十一皇子及冠后，大权交还。
  燕家叛国之罪，经过大理寺监查后，乃是敌国主将故意伪造证据，陷害忠臣燕苛。
  顾，判燕家众人无罪释放，官复原职。
  所有事情，最终被冬日里的第一场大雪覆盖。
  而...那段往事，躲在宫闱里秋日的落叶中，不与人知。
  作者有话要说：　　燕茴尴尬一笑：玩脱了！
  主神眸子一压：等着。
  本人（猥琐一笑）：看戏ing....               
                    
        
        
      
34、第 34 章
        
        
                      上个世界男女主死亡, 导致上一个世界彻底崩塌。
  因此！
  燕茴被系统关进了小黑屋，准备承受系统对她的惩罚。
  她被绑在小黑屋里时，还以为会被人道毁灭, 结果系统告知她的积分还够她折腾几个世界呢。
  小黑屋, 顾名思义。
  燕茴看不到任何一丝光亮, 没有声音, 没有亮光, 就连空气都是微薄的。
  “系统？”
  无人回答她。
  燕茴看着眼前无尽的漆黑, 动了动干裂的嘴唇, 轻声唤了下，“....主神？”
  仍是无人回答她。
  暗无天日，燕茴不知道自己在这里关了多久。
  也许是一天，也许是一年, 也许是一个世界。
  嚓——
  手腕上的锁链撞击在墙上, 发出刺耳的摩擦声。
  不知为何, 燕茴听这声音感到有些熟悉, 可惜周围太黑，她看不起绑着自己的锁链长什么样子。
  微微弯曲手腕，手指触碰到冰凉的器物。
  细细抚摸。
  燕茴眉头一挑, 无奈冷笑了一声，“玄星锁链。”
  这算什么？
  以其人之道还治其人之身！
  报应是吗！？
  “艹！”燕茴低声咒骂了下。
  锁链因为她的动作在微微锁紧。
  燕茴默然垂首而坐，眼睛紧盯着地面，“如果要惩罚就赶紧的，别耽误我玩，好吗？”
  话音一落。
  远处飘来一声叹息，声音轻柔，宛如凤鸣。
  燕茴眉头一动, 这声音不是系统的机器音，而是人声，听声调应该是个女人的。
  执法者？
  还是....
  “主神？”
  那声音消失了，仿佛从未来过，但是燕茴感觉她猜对了，毕竟突然消失这举动有点像被她戳破伪装了一样，无所遁形。
  “来都来了，见见呗？”燕茴笑了笑，“怎么说我给你们打工了这么些年，没有功劳也有苦劳，如今见一下都这么畏畏缩缩的，何必呢？”
  远处还是沉默。
  “怎么？怕了？”燕茴眼底划过一丝讥讽，“可能我猜错了，毕竟堂堂掌管三千世界的主神大人难道会怕我一个普普通通还故意找死的任务者吗？”
  仍是无尽的沉默。
  燕茴也不生气，因为她知道有人在听，她虽然看不到也听不到那人的存在，但是感觉告诉她这里有人。
  她的直觉一直很准。
  “主神大人...是女人吧？”燕茴呵呵笑了下，“这么躲我....难道是怕我对你做什么吗？”
  “别怕，说不定你不是我喜欢的类型呢？”
  “毕竟我眼光挺挑的，想必主神大人这样的恰好对不上我的口味呢？”
  “还不出来吗？”燕茴目光明亮，像是找到了有趣的东西，继续自言自语，“难道主神大人害羞了？”
  “主神大人掌控三千世界，看尽人生百态，红尘俗事，那...”燕茴轻轻挑眉一笑，“....床笫之事怕不是也了解颇深吧？”
  “想想也应该如此，那我就有些好奇了？你看过那么多床笫之事，是不是很会玩啊？”
  “那种事情的其中滋味，光是看可是难受的很，如同抓心挠肝，隔靴搔痒一般，”燕茴眯了眯眼睛，“主神大人不想...亲自尝试尝试吗？”
  丝毫露不出任何破绽，任凭她怎么骚话连篇，戏耍调戏，那人仍是巍然不动稳如泰山。
  “不如...”燕茴紧盯着前方，虽然她什么也看不见，“...你跟我试试？”
  浓重的呼吸声——
  抓到了！
  燕茴嘴角一勾，猛地转头看向右侧，那里绝对站着个人。
  “那种滋味是说不出来看不清楚的，得需要细细的去体会，去感受，”燕茴喘了一声，眼神直勾勾的看着右侧，“你不想...试试吗？”
  “若是不会，”燕茴动了动身子，结果手腕上的锁链又收紧了些，“....我可以教你。”
  锁链和手腕之间的空隙留的不多，燕茴不敢轻易再动。
  “如今我就被绑在这里，动弹不得，你怎么对我都可以的，”燕茴媚眼如丝，诱哄道，“你慢慢走过来，解开的我衣服，我一步步教你，好吗？”
  轻微的脚步声响起
  嗒——嗒——嗒——嗒——
  四步，那人走了四步来到了燕茴面前。
  燕茴感觉两人应该还有一步的距离，继续诱哄道，“离我近些，不然你要..怎么解开我的衣服？”
  动了！
  她仔细听着那人发出来的所有声音。
  就是现在——
  燕茴抬眸，瞬间手指弯曲，如同鹰爪一般袭向那人，锁链还来不及收紧。
  这个距离，她可以死死地掐住那人的脖子。
  啪——
  燕茴不可思议的看着眼前的漆黑，她的手竟然被打开了。
  玄星链瞬间收紧。
  “啊...嘶...”
  手腕被紧紧勒住，燕茴感觉手臂迅速充血肿胀了起来。
  “艹！”燕茴骂了一声。
  玄星锁链还在收紧，像是要把燕茴的手腕活活勒断一样。
  燕茴咬住嘴唇，没喊出任何痛苦的□□，就算是被勒断，也休想让她主动求饶。
  “哎...”那人叹了声，包含了各种无可奈何。
  额头的汗水流到眼皮上，她艰难的睁开眼，循声看过去，结果还是漆黑。
  但是她摸到了那人的温度。
  手腕上的触感，冰冰凉凉的，那人的温度宛如一块冰，那种冒着冷气的冰。
  锁链在松开，被勒紧的血液流淌了起来。
  燕茴长舒了一口气，冷道：“你输了。”
  她没有求饶，这次试探比拼，是她输了。
  那人解松开了锁链，额角的汗水被她擦掉，燕茴不知那人想干嘛，只见额头被那人轻轻点了一下。
  那人就消失了。
  随后一道机器音响起，【经核查S001任务者燕茴，激化世界主体人物黑化值，导致世界崩塌，此行为严重恶劣，处以雷刑！】
  【惩罚开始！】
  一瞬间，燕茴感受到一股极强的力吸住她的意识，这股力以极为霸道的方式往脑海里钻，就像一根铁丝顺着头往里硬生生的钻。
  下一秒她感觉自己脑子都要炸了。
  如同像被千千万万的尖的小针密密麻麻地刺她的大脑神经。
  燕茴死死咬住嘴唇，躺在地上疯狂的抽搐。
  疼疼疼疼...
  无尽的黑暗让她的疼更加深刻彻骨！
  不知道过去多久了，燕茴感觉周围有风、有光还有吵杂的声音。
  她慢慢睁开眼睛，巡视一圈，发现她的周围站满了人，她的前面有三个女生。
  站在她对立的那个女人冷着一脸，却也丝毫不影响她的漂亮，目光平静无波，看她时如同看一个死物一般。
  “燕姐，就这个女生，天天扒着秦明礼不放，今天得好好收拾她。”燕茴转头看过去，只见一个满脸痘痘的女生冲她告状。
  “对，燕姐，今天必须好好收拾她，也不看看自己什么货色，敢和燕姐你争男人。”燕茴向右看过去，是一个鼻子挺大的女生，一脸的尖酸刻薄。
  周围大多都是看热闹不嫌事大的学生。
  燕茴接受了一下系统给的主线剧情信息，眼前被架着即将被她收拾一顿的人就是这个世界的女主温含。
  而远处一边跑过来一边对她怒喊的男生就是这个世界的男主秦明礼。
  冷不丁的从小黑屋里出来，感受着阳光温暖和煦的微风，燕茴心情还算不错。
  看着众人等着她开口收拾温含，一个个紧张兮兮地见燕茴走到温含面前，顿时激动不已。
  在秦明礼暴怒的眼神下，还喊着让燕茴若是敢动温含就让她好看的情况下
  燕茴满心玩味的勾起了温含的下巴，轻笑了下，问道：“同学，处个对象不？”
  作者有话要说：　　第三个世界来了喽。               
                    
        
        
      
35、第 35 章
        
        
                      景宁中学的燕茴公开对温含示爱, 结果被温含当场拒绝。
  温含这个名字迅速火爆景宁高中的贴吧。
  贴吧的名字为“扒一扒拒绝了校霸和校草的那个女生。”，贴吧建立不过才三天，就已经平地高楼万丈起了。
  燕茴刷了刷贴吧的内容, 大多数都是嘲讽谩骂, 明明这个事件里有三个人, 而被骂的只有温含。
  一个是校草秦明礼, 长得阳光帅气还有钱有势, 是景宁高中里女生的黑马王子, 毕竟天天打篮球, 晒得有点黑。
  一个是狂拽□□的校霸燕茴，燕茴看了一下原身样貌，长得还不错，就是一脸的拽气和不服气, 学习不咋地打架搞事第一名, 仗着家里的势力在学校里作威作福。
  而被骂的温含, 只不过是一个靠拿奖学金和妈妈摆早餐摊和夜市摊而支撑上学费用的单亲家庭的女生。
  其实景宁高中的学费没有很贵, 算是市里学费比较中等的，毕竟是市里最好的高中，可以依靠政府补助, 所以学费没有收取很多。
  只不过温含家里太穷了，父亲早死，母亲一人带大她，所幸温含很聪明，从小到大，各种奖学金拿到手软。
  或者这么说，只要比赛奖金是能换钱的，温含都去参加比赛。
  就是这么一个家庭, 让温含在学校里饱受欺凌，初中就被霸凌过，但那时小孩子还没有太恶劣，只是孤立温含。
  而到了高中，温含渐渐漂亮了，青春期的男生女生欲望萌动，很多男生会慢慢叫温含是校花，还要追求温含，但都一一被温含拒绝了，温含也因此落得个“冰山校花”的称呼。
  而秦明礼第一次见到温含就喜欢了，在一次篮球比赛结束后，当着全校人告白了温含，结果同样被温含拒绝。
  秦明礼毕竟是校草，诸多女生暗恋的对象，结果被温含拒绝了，嫉妒蒙蔽了太多人的心，她们开始对温含实施暴力欺凌。
  就比如告诉原身，让原身去好好收拾一下温含，因为在众人印象里，原身是喜欢秦明礼的。
  但其实原身和秦明礼只是从小长大的朋友，所以原身对秦明礼的态度不同，让别人误以为原身喜欢秦明礼罢了。
  燕茴对温含的告白打乱了她们当时的计划，也让景宁高中的全校学生感到震惊，毕竟温含直接拒绝燕茴，这比拒绝秦明礼还要严重。
  用旁观者的话来解释说，温含拒绝了秦明礼，毕竟是个男生不会打女生。
  但拒绝了燕茴，温含怕是怎么死的都不知道。
  贴吧的楼层还在增加，燕茴怎么刷都刷不到底下，大多数的留言都说的是温含自作自受，故作清高，结果惹了燕茴，等着燕茴怎么好好收拾温含。
  贴吧的第一楼是楼主爆料温含所有的个人信息，就连温含母亲在哪里摆摊都写上去了，明目张胆，故意为之，好像是为了让人可以去找温含母亲的麻烦。
  刷贴吧刷的眼睛痛，燕茴把手机扔到桌子上。
  嘭——
  手机与桌子发出碰撞声。
  原本吵杂的英语课瞬间变得静悄悄，一个个学生惊惶回头看向燕茴，就连英语老师都停下讲课，看向燕茴。
  英语老师瞥了眼燕茴桌子上的手机，当作没看见似的，敲了敲黑板，“上课。”
  学生又齐刷刷地转过头继续上课，但是所有人都不敢说话了，全都安安静静地看着英语老师讲课。
  没人敢管燕茴，毕竟燕家是景宁高中的投资人，燕茴的舅舅还是校长，要不然以燕茴中考九科分数加起来不足200分的学渣是怎么上的景宁高中？
  燕茴看到众人这态度，冷笑了一声。
  一阵铃声在静悄悄的办公室里响起，燕茴看了一下，是原身的狐朋狗友。
  燕茴拿过手机，一边接听一边走出班级。
  仍是无人敢管，所有人默不作声。
  就像对待温含的霸凌一样，他们仍是这种态度。
  只不过一个是怕，一个是恶。
  “喂，燕姐，听说你告白被拒了？”
  隔着电话都能听到那人的嘲笑声。
  “关你屁事，”燕茴看着空无一人的操场，“陈子焦，最近欠揍了？”
  “不不，就是好奇，你不是喜欢秦明礼的吗？怎么突然换口味了？还换了性别？”
  “呵，谁跟你说我喜欢秦明礼那个黑球了？”
  “大家都这么说啊，说你对秦明礼态度不同，一定是对秦明礼心生暗恋。”
  “我对秦明礼那态度跟对我家辛巴一样。”
  “辛巴？”陈子焦疑惑道，“辛巴又是哪个高中的男生？”
  燕茴嘴角一勾，“辛巴是我家的阿拉斯加。”
  陈子焦：“.....”
  “有事没事，没事挂了，别耽误我上课。”
  “哎呦呦，燕姐还上课呢？”陈子焦讥笑道，“是老师给你上英语课啊？还是你给老师上格斗打架课啊？”
  “你们育宁高中是闲出屁来了吗？”燕茴瞥了眼手机的时间，“这个点你不上课跑出来给我扯犊子？”
  “嘻嘻，这节我们体育课，但我知道你这节是英语课，你现在接我电话肯定是逃课了。”陈子焦贱兮兮道。
  “知道我上课还特么给我打电话？”燕茴偏头看向楼道口的厕所，“等着我去揍你，挂了。”
  “哎？喂？？”陈子焦看着被挂断的电话眉头皱起。
  完蛋！他把燕茴给惹急眼了！
  教学楼的每层楼道两侧是厕所，燕茴刚才和陈子焦胡扯的时候听到厕所有响动。
  厕所大门前面放了个指示牌，写着“维修”。
  燕茴一脚踢开，推开大门走进去，只见最后一间的厕所门把手上抵着一个拖布把，旁边是一个空桶，遍地都是水，而门上用口红写了两个大大的“贱人”。
  都不用燕茴问就知道里面被关着的是女主温含。
  燕茴拿开拖布把，摁动把手，打开门。
  入眼便是湿漉漉的温含，坐在马桶上，冷漠的看着燕茴，眼里仍是那般冰冷，死气沉沉的。
  温含只穿了校服裤子和一件白色短袖，短袖一湿，透的很，温含里面穿的是什么样式的内衣燕茴都看得一清二楚。
  裤子倒还好，毕竟是景宁花大钱制作的校服，透气效果好，防水效果也可以，所以没有湿的很厉害。
  燕茴拉开校服，她里面是一件短袖，短袖还有一个背心，瞥了眼温含的上半身，把短袖脱下来递给温含。
  “换上。”
  温含没有接，微微抬眸，声音冷淡，“有意思吗？”
  这家伙估计以为她现在所承受的一切都是她指使授意的。
  “我要是想找你麻烦，”燕茴踢了踢旁边的水桶，讥讽的笑了笑，“我会直接上手，而不是用着小儿科的伎俩。”
  “你也应该知道我是什么脾气，”燕茴抬脚踩到台阶上，凑近温含，看了眼手机，“还有十分钟下课，你要是不介意被大家观赏....”
  眼神似有若无地在温含上半身来回打量，“可以不换。”
  温含眉头微蹙，拿起短袖，刚准备要脱掉身上湿透的短袖，却看见燕茴仍然瞪着大眼睛看着她。
  燕茴冲她眉头一挑，嘴角挂了一个极其流氓的微笑。
  温含：“......”
  温含本想转过身脱掉衣服，但又觉得这样的动作太过...太过欲盖弥彰，便只能当着燕茴毫无忌惮的眼神下脱下湿漉漉的短袖。
  拿起燕茴的短袖，有股淡淡的茉莉清香，刚要套上，突然有人抓住了她的手腕。
  “等一下。”
  温含本想甩开燕茴的手，结果燕茴力气太大，她甩不动。
  “你干什么！？”
  燕茴撤掉衣服，看着温含锁骨上的红点，抬手搓了搓，没搓掉。
  “胎记？”
  温含冷声道：“不关你的事。”
  “不说？”燕茴把地上温含脱掉的衣服踢了出去，然后把干净的短袖藏在身后，“不说那你就光着出去？”
  燕茴看着她似墨的眸子，“还有一分钟就下课了。”
  温含甩开燕茴的手，穿着内衣就要推开厕所门走出去。
  燕茴眉头一皱，猛地拉回温含，“你特么有病啊？玩裸奔啊？”
  温含低垂不语，一副拒人千里之外的冷漠态度。
  “我就想知道你这是不是胎记，说一下有这么难吗？”燕茴无语的抵了抵腮，“怎么？不是胎记还能是守宫砂啊？”
  厕所大门被打开，三三两两的学生走了进来。
  燕茴把温含压在里面，转身把门锁上。
  “哎？这地上好多水啊，打扫阿姨还没来收拾啊？”
  “可能刚修好吧，还没来的急打扫。”
  “后面的坑位有人占了，咱们等一会吧。”
  渐渐地所有的坑位都换了人，唯独最后一个靠窗户的坑位自始至终都没有出来过人。
  有人敲了敲门，“里面有人吗？”
  燕茴扔了一句，“有人。”
  过了一会，有人敲了敲门，还没等燕茴怼回去，门外的人就开始演戏了。
  “这里面的是温含，打铃的时候我看见温含进去的，”那人又敲了敲门，笑道，“温含，你都在里面蹲了十几分钟了，咋地？便秘了？别占着茅坑不拉屎啊。
  “我说你...赶紧出来啊，这么多同学都要上厕所，你老是占着坑位，太过分了吧。”
  立马有人跟着附和道，“对啊，温含赶紧出来，别占着啊，多没素质，果然单亲家庭里养出来了的人都不怎么样。”
  外面的人骂声越来越高，而燕茴怀里的温含仍是无动于衷。
  神情依然冷漠，好像已经习以为常。
  燕茴感觉自己抱着的不是个人，而是个没有感情血肉的木偶。
  这种感觉让燕茴很不舒服。
  门不停的被敲，烦躁的很，燕茴拿过短袖，在温含算是无语的眼神上强制地给她套上。
  然后一脚踢开门。
  只听见门后的女人一声惨痛的喊叫声。
  燕茴拉着温含走出来，极其不爽的看着周围的人，语气恶劣道：“谁特么敲的？敲敲敲，手要是不想要了我就帮你砍了？”
  这么一看，还有个熟人，是那个鼻子挺大的女生。
  她看见燕茴盯着她，一激灵，连忙指着捂着鼻子在地上次哇乱叫的女人。
  燕茴转头一看，也是熟人，痘痘女。
  “就特么你在外面敲敲敲的？”燕茴拎起痘痘女衣领，“谁特么给你的胆子敢催我的？”
  痘痘女哭丧个脸，鼻血横流，“我...我不知道燕姐..燕姐你在里面，我以为..以为是...是温含呢。”
  “是温含就能敲？”
  痘痘女看了眼燕茴和温含牵住的手，想到前两天燕茴公开告白温含的事情，胆战心惊，立马摇头道：“不...不敢，我不敢了，燕姐，我错了。”
  燕茴抓紧衣领，恐吓道：“若是我在看到你...欺负温含，我就把你从这个厕所的窗户上扔下去。”
  这里是三楼，就算是不死也得缺胳膊少腿的。
  痘痘女连忙点头，“好...好。”
  温含不太适应这样的场合，所有人阻击的目标不再是她了，而现在...竟然有一个人为她出了头。
  她甩开燕茴的手，转身离开了厕所，临走前还捡走了燕茴踢走的衣服。
  燕茴看着温含离开，想到她锁骨上的红点。
  不知道为什么，她总觉得在哪里见过那个红点。
  系统：【宿主未完成“欺凌女主”剧情，扣除1000积分！】
  
                    
        
        
      
36、第 36 章
        
        
                      就算燕茴警告了痘痘女和大鼻子女, 可是爱找温含麻烦的人大有人在。
  贴吧里温含的个人信息满天乱飞，而所谓的男主自打告白被拒绝后，就跟眼瞎了似的, 沉浸在他被拒绝的情绪里, 丝毫不在意因为他的告白导致温含承受了多少谴责。
  温含在四班, 燕茴在五班, 而那个煞笔的男主在六班。
  燕茴下课的时候走到四班门口, 倚着外面门廊透过窗户看班级里, 温含坐在最后一排, 左边是窗户，右边是个垃圾桶。
  总有人去扔垃圾的时候把垃圾扔到温含身上，然后连一句抱歉都不说，当作没看见似的转身离开。
  温含冷漠的拿掉扔到垃圾桶里, 继续学习。
  这种还算是小打小闹, 毕竟更过分的也还有, 就比如现在光明正大的往温含桌子上撒牛奶的女生。
  比她还炮灰的女配, 赵亚亚。
  长得倒是小家碧玉的，但是心肠坏的很，就是她主张全班同学一起孤立欺负温含。而且她还暗恋秦明礼, 如今知道秦明礼对温含告白，她更加不能忍受温含，便伺机报复温含。
  温含刚写好的数学笔记，被一瓶牛奶全毁了。
  她低垂眼睫，不在意地拿出纸巾一点一点擦干净。
  赵亚亚很不喜欢温含这种态度，仿佛在嘲笑她没用一般，她抢过温含的笔记本扔到垃圾桶里，委屈道：“哎呀, 我不小心的，弄脏了你的本子，别擦了，直接扔了吧，我到时候在赔你个本子好吧。”
  “不用，”温含从垃圾桶里拿出本子。
  “别啊，这本子都脏成这样了，肯定是不能用了，”赵亚亚一把夺过，直接撕成两半，“这样吧，我给你100块钱，你自己去买如何？”
  赵亚亚拿出100元拍在温含桌子上，“这种本子顶多五毛钱一个，100元都能买你一年的用量了。”
  “怎么？嫌少，不收啊？”赵亚亚见温含不拿也不理她，有些生气，讥讽道，“呦，还装清高啊？”
  燕茴环胸看着里面的闹剧，瞟到秦明礼从六班出来，看起来有些精神焕发，手里还拿着一杯奶茶走过来。
  她旁边有个顶梁柱，燕茴身子偏瘦，站在柱子旁边，挡的死死的。
  秦明礼目不转睛的往四班走去，一眼就看到了温含，特别没眼力价的喊道：“温含，能出来下吗？我有话跟你说。”
  四班顿时寂静了起来，所有人在秦明礼、赵亚亚和温含三个身上来回打量。
  赵亚亚一脸嫉妒的看着温含，使劲推了一下温含，话里带刺，低声讥诮道：“去啊，秦明礼找你呢，在这装什么装。”
  秦明礼晃了晃手里的奶茶，笑的特别阳光，“我给你还买了奶茶喝。”
  这是他兄弟教他的，追女生就是要送好喝的好吃的好玩的，也就是当下他没办法出去买花，只能叫了外卖买了奶茶。
  温含冷眼看着秦明礼，眼下她最想干的不是反驳赵亚亚，而是想让秦明礼滚远一点。
  他真的很讨厌，很烦人。
  他永远不知道他的随意张扬会让她陷入什么样的处境里，他顾着自己的喜欢自己的乐趣自己的一切。
  就如同天上的太阳，是明亮是炙热，但是会烧毁身边所有的一切。
  她很讨厌很厌恶。
  秦明礼见她不过来，想来是害羞了。
  他走进去，把奶茶递过去，伸出手，笑道：“走吧，大课间时间够，我们一起出去走走吧？”
  “不去。”温含没给秦明礼一个眼神，坐回位置上继续看书。
  秦明礼没想到温含又拒绝了自己，明明他兄弟教他这样做女生就会喜欢，但现在温含好像并不喜欢。
  “难道你不喜欢喝这家奶茶吗？”秦明礼也不喝奶茶，自然不知道奶茶里的花样，这奶茶还是班里女生推荐给他的，他以为温含会喜欢呢。
  “你要是不喜欢喝这杯奶茶，那你想喝什么，我给你买？”秦明礼拿出手机，调出美团递过去，“你看看，哪家的？”
  温含推开手机，冷淡道：“不用。”
  秦明礼被温含在大庭广众上一而再再而三地拒绝，毕竟青春期的少男有些自尊心，被人这么当众下不来台，多少觉得有些尴尬和不爽。
  “你喝什么就直说？”秦明礼见温含不理他，一直看着书，只能抢下温含手里的书，语气不满道，“你们女孩子爱喝什么我也不知道，你看看啊，别不理人好吗？尊重一下我可以吗？”
  尊重一下！？
  温含差点笑出来。
  她冷眼看着周围，从一开始，这里所有人，都曾给过她一丝尊重。
  如今却让她尊重他们。
  真是恶心极了。
  温含想把书抢回来，但是秦明礼太高太壮了，她够不到。
  系统：【请宿主完成争风吃醋剧情！奖励1000积分。】
  燕茴嘴角一勾。
  秦明礼故意把书举高，笑嘻嘻道：“嘿嘿，够不到，这样我把书给你，你就跟我去喝....”
  手中的书突然被抢走，秦明礼刚要喊是谁不长眼抢他的东西，就看见燕茴一脸横气的站在他身后。
  “秦明礼，你特么是聋了还是瞎了？”燕茴把书扔给温含，走到温含和秦明礼中间，“人家不都说了不去不喝，而且人家一脸烦躁的，你能不能有点眼力价啊？”
  “关你什么事情？”秦明礼反驳道。
  燕茴挑眉，抬手搂住温含，“这是我要追的人，怎么能不关我的事呢？”
  温含把燕茴的手甩掉。
  秦明礼以为燕茴故意找他不快，皱眉道：“你别扯了，我们是不可能的，所以别做这些无所谓的事情，我们还是好朋友。”
  “呵呵，”燕茴笑了，“那种传闻你也能信，老子跟你从小长大的，若是喜欢你早就下手了，干嘛等你到高中啊？”
  秦明礼：“.....”
  “难道我是故意等你19岁成年了我再下手？”燕茴上下打量秦明礼，嗤笑道，“我喜欢白白净净的，就你这样晒的乌漆嘛黑的，夜半三更的要是没月亮我都看不见你，你觉得我喜欢你什么？”
  秦明礼：“.....”
  “是喜欢你黝黑的肤色，还是你锃光瓦亮的大门牙，亦或是你压根没用过的大脑以及毫无眼力价的情商？”
  秦明礼：“.....”
  燕茴感觉手臂颤了颤，转头看了眼仍是淡漠的温含。
  啧，偷笑呢！
  秦明礼指着燕茴，气的说不出来一句话，“你...你....”
  燕茴打掉他手指，“叫你祖宗干屁，不服...放学别走？”
  真不容易，活了这么长时间，燕茴还第一次说这种小学鸡般的恐吓。
  不得不说，有些好玩。
  燕茴和秦明礼为了温含公然约架，众人本想在贴吧里好好宣传一番，结果发现那个“扒一扒拒绝了校霸和校草的那个女生。”的帖子被黑了，没了。
  楼主也消失，听说也是被人黑了，账号都被封死了。
  约架是没约成，秦明礼直接给了燕茴一句“你等着”，结果被燕茴一句“祖宗等你”给回怼回去了。
  气得脸都黑了，转身离开了四班。
  系统：【宿主未成任务，扣除1000积分。】
  燕茴拿过秦明礼的奶茶，看着奶茶里面的配料，乍眼一看还以为秦明礼送了一碗粥来，还有这奶茶的甜度也是腻死个人。
  猛地一甩，奶茶直接砸到了赵亚亚头上。
  “啊——”赵亚亚立刻捂着头痛喊了声。
  燕茴耸耸肩，毫无歉意道：“哎呦，我明明冲着垃圾桶扔过去的，怎么砸到你了？”
  赵亚亚被砸的眼泪花都出来了，但也不敢说什么。
  燕茴问向温含，“看来你们四班挺厉害的，垃圾桶都这么智能，长得真像个人。”
  赵亚亚：“......”
  众人：“......”
  温含嘴角一勾，还没压下时，燕茴猛地凑过来，在她耳边轻声道，“抓到喽，小姑娘，偷笑呢？”
  温含眉头一动，回眸瞬间，却陷入那双眉目含春的眸子里，恍惚了一下，否认道：“没有。”
  燕茴也不在意她的否认，口是心非这毛病还真是一如既往啊。
  燕茴看着眼前的赵亚亚，“起开。”
  赵亚亚顿时往后退了几步。
  燕茴把垃圾桶拽到门外放着，看着四班全体学生，放下狠话，“要是我每次路过你们班级看不到这个垃圾桶待在这里，谁拿走的，谁就给我等着，好吗？”
  全体同学涩涩地点了点头。
  “没吃饭吗？都哑巴了？不会说话？”燕茴倚着门槛，恶劣十足。
  “好的。”全体同学在燕茴的淫威下大喊道。
  温含看了眼燕茴，她觉得这个人很奇怪。
  燕茴冲着温含，歪了歪头，挑眉笑了下，转身离开。
  温含看一会，回到座位上拿出一本新的重新写笔记，刚写上两个字。
  她看了一下，顿住。
  燕茴。
  
                    
        
        
      
37、第 37 章
        
        
                      市区东边有个非常热闹的夜市步行街, 那里本来是一片拆迁房，奈何政府资金不到位，导致拆迁工程一拖再拖。
  拖到最后, 温含都长大成人了。
  自家的摊位是个小推车, 卖的是章鱼小丸子、手抓饼、烤冷面等各种煎炸小吃, 客流量还算不错, 忙到11点可以挣到一千多。
  毕竟这类小吃在夜市步行街里很常见, 走两步就是一个摊位, 所以一晚上能挣到一千多也算是收益好的了。
  “来份烤冷面, ”
  温母立刻应道：“好嘞。”
  “二维码是这个吧？”客人指着推车上的图片，“多少钱？”
  温母看了一下配置，“一共6块钱。”
  “好的，给你扫过去了。”
  摊车上的手机播报了一声“已到账6元”。
  “行, 马上就好了, ”温母手法行云流水, 不一会, 烤冷面就做好了，“来，您拿好。”
  “妈, 我来了。”
  温母看过去，见温含放下书包带上围裙走过来。
  “咋过来了，都高三了，不好好在家看书跑过来干嘛？”
  温含给烤肠翻了个面，“没事，我学习什么样子我心里有谱，马上就忙了，你一个人忙不过来。”
  温母心疼的摸了摸温含的脸蛋, “你这孩子。”
  温含笑了笑，“没事，妈，来客人了。”
  “对了，”温母一边做手抓饼一边说道，“对了，我今天把你衣服洗了，里面有一件短袖看着不像是我给你买的。”
  温含翻肠的手一顿，“我在学校喝水的时候不小心撒身上了，那是同学借给我的衣服。”
  “哦，喝水小心些，”温母做好手抓饼，转头看向温含，“我给你洗好了，到时候你还给同学。”
  温含点头道：“嗯嗯。”
  “哎，亚亚，那个手抓饼摊上的是不是温含啊？”
  赵亚亚眼里划过一丝笑意，惊讶道：“哎呀，仔细一看，还真是我们班级的温含哎。”
  “看来那个贴子说得对啊，她妈妈真的是摆摊的啊？”说话的是带着鸭舌帽的男生，见温含带着围裙卖东西，冷笑道，“还以为温含有多么高冷呢？这不对客人挺温和的嘛，原来温含是会笑的呢？”
  温含在学校，时常冷着一张脸，不笑不说话，爱答不理。
  “那就过去看看呗，大家都是同学，过去给人家带带生意嘛。”染着一头黄毛的女生提议道。
  “不错，走过去看看，”鸭舌帽男笑道，“正好我想吃手抓饼了。”
  一大帮人乌泱泱的往温含那里走过去。
  温含瞥到有一帮人走过来，看过去，就看见为首的人是赵亚亚，眉头微蹙。
  赵亚亚看到温含，冲着她漏出一个嘚瑟嚣张的笑容。
  温母看到一大帮人停在摊前，虽然一个个穿着有些成熟，但是看样子应该都是学生，便招呼道：“同学们，想吃点什么？”
  黄毛女先说道：“阿姨，我们是温含的同学。”
  温母一听，立马笑道：“哎呦呦，都是温含的同学啊，你们都是吗？”
  其他人纷纷点头应道：“嗯嗯。”
  “那你们想吃什么？”温母说，“跟阿姨说，阿姨请你们吃。”
  黄毛女眼里闪过一丝精光，“真的吗？阿姨？”
  温母笑道：“当然了，说说想吃什么？”
  鸭舌男咧着大嘴笑道：“那我们就不客气了。”他回头数了数人头，“阿姨，我们可以吃十个手抓饼吗？”
  手抓饼做的时间长，十个手抓饼就得需要半个小时以上。
  温含看了眼时间，7点了，这个点正好是夜市的最高峰，眼下她家摊前堆了这么多人，其他客人根本挤不进来。
  “你们要是想吃，麻烦到旁边站一下。”温含指着旁边的空位。
  赵亚亚装作委屈，“旁边都是垃圾，我今天刚买的白鞋，去那里站着会脏的，”她看向温母，“阿姨，我们不可以站在这里吗？”
  温母摇了摇头：“没事，站在这里吧，小白鞋弄脏了不好刷。”
  赵亚亚冲温含得意地笑了下，“谢谢阿姨。”
  鸭舌男看着温母做手抓饼的手法，非常迅速，说：“阿姨，慢慢来，我们不着急的。”
  “对对，我们不着急的，”黄毛女符合道，“阿姨，下一个手抓饼我不想吃辣的，也不想加烤肠，能给我加鸡柳吗？”
  温母擦了擦额角的汗，应道：“行，听你们的。”
  温含拿过铲子，“妈，你坐着休息会，我来给他们做。”
  温母站了一天，确实有些累了，但眼下着急做手抓饼，虽然温含也会做，但是速度慢，只能摆手道：“没事，快做完了”
  隐藏在袖子里的手猛地握紧，她眼神冰冷的看着赵亚亚，是她把这些人带过来，为了让她难堪为了让她难受。
  赵亚亚毫不畏惧的对上温含，眼神里的涵义就差表明说：我就是故意的，怎么地？有本事抵抗啊？
  “这个做好了，”温母摊上下一张饼，一边加着鸡蛋一边喊道，“下一个同学吃什么口味啊？”
  “阿姨，这位同学的口味比较独特。”众人闻声看过去，只见燕茴大摇大摆的走进人群里，指着鸭舌男，笑道：“他吃屎。”
  鸭舌男：“......”
  温母愣了一下，“什..什么？”
  燕茴看着已经做上的手抓饼，“阿姨，这个就做最普通的，然后剩余的就不用做了，他们不饿。”
  “不..不做了？”温母不明所以。
  燕茴眼含危险地看向众人，“你们很想吃手抓饼吗？”
  黄毛女咽了咽喉咙，摇头道：“不吃了。”
  “不吃了....”
  “看，阿姨，他们说不吃了，”燕茴拿过已经做好的五份手抓饼，笑了笑，“这一个做好让温含帮我拿着就行，我一会回来吃，我要和我的同学们聊聊天。”
  燕茴转过头，脸瞬间拉下来，“你们跟我过来。”
  众人：“....”
  不敢违抗，众人瑟瑟发抖的跟着燕茴去了赵亚亚特别不想去的垃圾堆附近。
  陈子焦看着燕茴带回来一帮人，诧异道：“我就让你给我买个手抓饼，你特么带..这么多人来揍我？”
  “你要是这么喜欢找揍，我也不介意让他们打你一顿，”燕茴看着五份手抓饼，问道，“是谁提议去温含那里买手抓饼的？”
  众人沉默不语。
  陈子焦也看出来燕茴现在脾气不太好，碰了碰她，问道：“咋地了？”
  “去一边呆着去。”燕茴现在没空跟陈子焦解释太多，“不说是吧？”
  “你这是要打架啊？”陈子焦数了一下，一共十个人，女生有六个，男生有四个，“这样吧，男生交给我，我不打女生，所以女生你来。”
  众人身子一抖，惊恐的看着陈子焦撸起袖子，对他们欲欲跃试。
  陈子焦，育宁高中的校霸，以打架出名，下手极其狠辣，听说跟他打过架的人都被打的断手断脚叫救护车的。
  还有传闻说陈子焦杀过人，要不是家里势力大，陈子焦就要进少管所去劳教了。
  眼见陈子焦要打人了，其中一个女生指着黄毛女喊道：“是...是她，是她让我们去的。”
  黄毛女被推了出来，嘚嘚瑟瑟的站在燕茴面前，眼泪在眼眶里了打转，“我..我就是想吃个手抓饼，哪..哪知道..温含会在夜市里摆摊啊？”
  “哦？”燕茴略过黄毛女看向赵亚亚，“你的意思说有人把你带到这个夜市里的？”
  黄毛女点头道：“亚亚说....这个夜市里有很多好吃的，所以大家才..才过来玩的。”
  塑料姐妹情，说的就是这么一帮人。
  燕茴晃了晃脖子，发出清脆的骨骼声，看着低头不语的赵亚亚，一手掐在她脖颈上，冷笑道：“我前两天说的话都没进脑子吗？”
  赵亚亚被掐的仰起头来，颤声道：“垃...圾桶...我们没动。”
  “啧啧，你特么是垃圾桶转世啊？”燕茴无奈道，“脑子里除了垃圾桶没别的了？我那天还说啥了？”
  赵亚亚费力思索那天燕茴到底说什么了，表情显得异常痛苦。
  “想不起来？我帮你回忆回忆，”燕茴凑近赵亚亚耳边，“我那天是不是跟你说过老子喜欢温含，你今天还敢故意找温含麻烦？”
  “这是不是就...代表你想找我麻烦？”
  “不..不是的，”赵亚亚被吓得涕泪横流的，“呜呜...我不是的，我不敢了，真的不敢了。”
  陈子焦最讨厌女生哭了，“别哭了，吵死了。”
  赵亚亚立刻闭上嘴，生怕陈子焦给她一拳。
  燕茴意味不明的看了眼陈子焦，陈子焦察觉到燕茴的眼神，问道：“你看我干什么？”
  “你有喜欢的女生吗？”
  陈子焦眉头一皱，“没有，女孩子哭哭唧唧的烦死了，当然我不是说你，你问这个干嘛？”
  燕茴可以确定了，要不陈子焦就是死直男，要不就是个深柜。
  “没事，”燕茴放开赵亚亚，把五个手抓饼扔过去，“黄毛你吃两个，赵亚亚吃三个，我看着你们吃。”
  陈子焦看赵亚亚和黄毛女吃着手抓饼，囫囵吞枣的，看得他都馋了。
  “我的呢？”他拽了拽燕茴的衣袖，“我的手抓饼呢？”
  燕茴甩开他，“等会的，着屁急，饿死鬼投胎啊？”
  陈子焦：“.....”
  黄毛女吃完了，其他人看着赵亚亚吃到第三个，一边吃一边无声流泪。
  可怜兮兮的。
  燕茴见赵亚亚要吐，哼笑道：“你要是自己吃不了，我就亲手给你塞进去。”
  赵亚亚：“.....”
  最终赵亚亚还是费力地塞进去了，她感觉这辈子她都不想吃手抓饼了。
  “行了，都撤了吧，”燕茴看着其他人，“记住，温含是我的人，谁在动她就是动我，动我呢？就看你们有没有命动了？”
  众人颤颤巍巍地点了点，立马离开了夜市。
  “我手抓饼呢？”陈子焦锲而不舍。
  燕茴给他了个白眼，拉着他来到温含摊上，“阿姨，那个手抓饼好了吗？”
  温母见燕茴回来了，立马拿过来，“这呢，刚做好。”
  燕茴把手抓饼扔给陈子焦，“好的，谢谢阿姨。”她看向温含，“我走了。”
  温含微微点了点头，仍是沉默。
  燕茴刚离开摊位，温母的手机就收到了到账提醒。
  —支付宝到账200元！
  温母打开手机一看，还真是200元到账，上面备注手抓饼的钱。
  “哎呀，你同学把钱给我打过来了，温含，你快给她们退回去。”温母不会退款，只能让温含来弄。
  温含看了眼金额，又看向手机上微信好友提醒。
  是燕茴加她好友，认证信息写着：把钱收下。
  “妈，没事，你先收着，我周一上学的时候再给他们。”
  温母点了点头，继续忙着招呼客人。
  温含看了一下好友添加，点击了通过申请。
  手机嗡的一声，燕茴拿出来一看，发现温含加了她。
  陈子焦见燕茴突然笑了起来，问道：“咋啦？”
  燕茴深吸一口气，道：“春天来了。”
  春天！？
  春天不都马上要过去了吗？春分都要结束了！
  “什么春天？？”陈子焦懵了。
  燕茴微微一笑，“发情的。”
  发情的春天到来了。
  陈子焦：“.....”
  听不懂！
  作者有话要说：　　燕茴哼笑：在嘚瑟，给你们一个个扔垃圾堆里。
  众人瑟瑟发抖：.....
  卑微作者在线为燕茴求个收藏哦。
  感谢各位小可爱的评论，爱你们呦。
  也希望小可爱也可以多多支持我的预收文呦。
  
                    
        
        
      
38、第 38 章
        
        
                      燕茴和秦明礼从小一起长大, 所以都是住在一个小区的，能碰上秦明礼燕茴也不意外。
  毕竟从上次燕茴骂了秦明礼还找他约架后，秦明礼好像在故意远离她。
  秦明礼穿着运动背心, 拿着一个篮球, 大汗淋漓的和燕茴正好撞上, 冷不丁的没反应过来, “你...你怎么在这？”
  燕茴指着居民楼, 翻了白眼给他, “我回家...不行？”
  “.....”秦明礼感觉自己脑子抽了, 才会问出这么傻B的问题，无意瞥了眼燕茴身边站着的陈子焦，瞳孔一缩，“你...你男朋友？”
  燕茴：“.....”
  陈子焦：“......”
  好家伙, 一句话得罪两个人, 不愧是没脑子的男主。
  “这人谁啊？”陈子焦不认识秦明礼, 景宁高中里他只认识燕茴。
  燕茴觉得秦明礼的眼神不对劲, 介绍道：“两位认识一下，这位我朋友，育宁高中陈子焦, 这位我邻居，景宁高中秦明礼。”
  “原来是你？！”陈子焦语气里带着嫌弃。
  “原来是你！？”秦明礼语气里带着意外。
  “你认识我？”陈子焦感到疑惑。
  “你认识我？”秦明礼感到惊讶。
  燕茴从陈子焦兜里拿出一只烟，撇了眼秦明礼，吞云吐雾了起来，笑道：“怎么？这是相见恨晚了？”
  “没，”陈子焦说。
  秦明礼他是听说过，景宁高中的校草，也是燕茴这段时间传闻的暗恋男人, 要不是燕茴跟他打了一架，否认了暗恋秦明礼这件事情，要不然陈子焦才不会在什么校草身上浪费时间去了解。
  秦明礼看着陈子焦，“听说过。”
  育宁高中的校霸，打架很厉害，他从未见过陈子焦，本以为是个只知道打架的壮汉，没想到陈子焦会长得这么好看，不说话是气质清冷，五官秀丽，身材挺拔，不像是会打架的，倒像是个模特。
  陈子焦没想到自己的威名传到景宁高中的校草耳朵里了，抽出一根烟递过去，眉头一挑，“抽吗？”
  秦明礼看了看烟。
  “不抽？那算了。”陈子焦刚要收回。
  秦明礼立马拿过来，叼着，“抽。”
  陈子焦给他点上，看着燕茴，有些好奇道：“听说燕茴暗恋你？”
  “咳咳..咳咳...”秦明礼被呛了一下，“不..不是的，都是误会。”
  以前他还能怀疑一下燕茴对他的感情，自打被燕茴一顿讥讽后，谁在说燕茴喜欢他他就打谁。
  “慢点，”陈子焦看他咳的厉害，拍了拍秦明礼的后背，“这么激动？”
  秦明礼猛地直起身，往旁边挪了一下，“没...没事。”
  “行了，陈子焦，滚蛋吧，我都到家了。”燕茴在一旁抽着烟。
  陈子焦叼着烟，“行，那我走了。”
  燕茴看着眼前的秦明礼，眼神复杂，走到他旁边，“你在看什么？”
  秦明礼猛地收回视线，语气极其不自然，道：“没看什么。”
  自打陈子焦转身离开后，秦明礼的眼神就目送了陈子焦出了小区。
  这家伙是当她瞎的吗？
  燕茴看着秦明礼嘴上还剩下半支烟，故意道：“我记得你...好像不抽烟的？”
  秦明礼家教挺严的，喝酒抽烟都不让，而且这家伙要是看到燕茴抽烟，还会斥责燕茴不学好，典型一个新世纪的固守老旧思想的少年。
  秦明礼把烟头拿下来，碾灭扔进垃圾桶里，行为举止如同接了一个烫手山芋一般慌张。
  “你朋友递过来的，我..我也不好拒绝。”
  “不好拒绝？”燕茴摸了摸下巴，眼神看向秦明礼的有些泛红的耳尖，意味深长的笑了下，“我怎么记得某人以前见到我抽烟直接都是上手抢的啊？还教训我说抽烟危害健康呢？”
  “.....”
  燕茴凑近秦明礼耳边，轻笑了下，“秦明礼，你..你不太对劲哦。”
  “.....”秦明礼身子一抖，立刻否认道，“没有，你看错了，走了。”
  系统：【意图改变世界主线，干扰主体人物根本，扣除宿主3000积分！】
  燕茴看着秦明礼离开的背影，嘴角一勾。
  啧啧，果然不对劲哦！
  陈子焦和温含，燕茴仔细一想，猛地发现这两个人的一个有趣地方。
  那就是这两人都长得好看，气质都是清冷风的，所以....秦明礼喜欢的是这种类型的人啊。
  在原来的剧情里，陈子焦一开始就死了，死在了聚众斗殴里，所以秦明礼从来没有见过陈子焦，这就导致秦明礼一直追求温含，最后靠着不懈努力追到了温含。
  但是现在！
  当初燕茴为了和系统作对，把原本死掉的陈子焦救了下来，成功被系统因为扰乱剧情而扣了1000积分。然后陈子焦缠上她了，每天找她打架，打一次输一次，后来就被燕茴收拾的服帖了。
  她本以为在天道之下的男主一定会对女主产生感情，但如今一看，秦明礼见到陈子焦时那古怪的表情，燕茴可以保证，陈子焦一定很对秦明礼的喜好。
  那是不是说明，秦明礼是可以被掰弯的啊!
  如今燕茴公开表示过温含是她要追求的人，而秦明礼被温含三番两次地拒绝，以他们这种青少年自尊心的接受程度来看，秦明礼可能会放弃追求温含，毕竟他今天看到了陈子焦。
  燕茴不禁笑出了声，她觉得事情越来越好玩了。
  她是真的没想到还能这么玩，不得不说这个世界的男主让她感到很意外。
  可能也跟这个世界对性取向没有太过严苛。
  毕竟当初燕茴公开向温含告白，事后并没有得到太多人的抵触。
  就连燕茴的校长舅舅在知道这件事的时候也只是跟她说不要瞎玩，并没有严厉的苛责她。
  所以燕茴打算转移目标了。
  兜里的手机嗡的一响，燕茴拿出手机一看，是微信消息，但是她看见了温含的转账红包还有一条新信息。
  —谢谢。
  并发送了一个200元的转账红包。
  燕茴点了退还。
  —不用还，我不吃霸王餐。
  那边消息很快回复了。
  —不算霸王餐，是请你的。
  燕茴看了一下时间点，都已经快10点了。
  —这个点没睡觉就是为了跟我说一句请我的？
  那边突然沉默不说话了。
  燕茴笑了笑，收起手机往家走。
  等洗完漱上床睡觉的时候，燕茴才收到温含的微信回复。
  —嗯。
  燕茴：“......”
  这是家里断网了，所以过了将近一个小时才回复她？
  这个世界的女主有病吗？
  算了，反正她这个世界的目标打算换个方向。
  燕茴没继续回复了，把手机扔到一旁，闭眼睡觉。
  作者有话要说：　　燕茴目光炯炯的看着男主，微微一笑：“咱们换个玩法？”
  秦明礼背后一凉：“！！”
  主神摊手：“这就不管我了？”               
                    
        
        
      
39、第 39 章
        
        
                      燕茴看着第三次在她班级晃悠的秦明礼, 自从那晚过后，秦明礼不在温含的班级晃悠，反而每天跑到她的班级门口晃悠。
  这就导致又有关于他们俩的绯闻横空出世。
  【燕茴公开表示不喜欢秦明礼后, 秦明礼却发现了自己对燕茴的感情。】
  当燕茴看到这个传闻的时候, 不得不感慨现在学生的想象力真丰富。
  燕茴又一次和秦明礼对上视线, 秦明礼顿时慌慌张张的离开了班级门口。
  桌上的手机嗡嗡响动, 燕茴拿起来一看, 是陈子焦的微信。
  —你和秦明礼又搞在一起了？
  —我发现你没事不好好学习, 老上我们景宁高中的贴吧里瞎逛悠什么？
  —嘻嘻, 这不是关心你吗？上次你们贴吧说的是你暗恋秦明礼，怎么现在反过来了？你俩发什么事情了？
  —没什么事情，就是秦明礼最近抽风了。
  —抽风？什么抽风？
  —抽的是春风。
  陈子焦看着燕茴最后的回复消息，他没看懂。
  —啥意思？
  燕茴看着微信聊天界面, 话题一转。
  —你喜欢什么风格的女生？
  陈子焦看着话题突然一转, 愣住。
  —问这个干嘛？
  —给你介绍对象。
  —我不要, 我单着挺好的。
  —你小子不会暗恋我吧？
  陈子焦眉头一皱, 立马回复。
  —老子喜欢男的都不喜欢你，我只把你当哥们，咋的, 你不会喜欢我吧？
  燕茴冷嗤一声。
  —我特么喜欢你大爷。
  —我大爷？你喜欢老少恋啊？成熟男人那款的？但是不行哎，我大爷有女朋友的。
  燕茴：“.....”
  真特么是个神经病！
  陈子焦还在发信息，燕茴懒得理会他，烟瘾犯了，拿着抽屉里的烟盒走出班级。
  路过四班的时候，燕茴看到门口的赵亚亚，赵亚亚一见到她就跑了，燕茴往四班里看了一眼, 垃圾桶还在原处待着，只是没想到她会和温含对上眼。
  燕茴一愣。
  只见温含抬起手，冲着她摆摆手。
  这是在对她打招呼！？
  燕茴反应了一会，也冲着温含摆了摆手。
  温含冲她微微一笑，然后又低下头学习了。
  燕茴：“......”
  不明所以地摸了摸胸口，刚才她是慌了一下吗！？
  抽烟一般都会在学校后边的小院里，燕茴在那里抽了一根烟，想着刚才温含主动和她打招呼，还对她笑了下。
  要不是她看的真真切切的，燕茴都以为自己看错了。
  温含对她突然转换态度，如果是为了报答她那段时间对她的帮助，那也应该那时候对她亲近啊？
  而不是事情都过去了快半个多月了，才反应过来对她亲近一些？
  而且温含也只是对她打了个招呼，笑了一下，然后就没了！？
  就连上前跟她说几句话都没有，而且两人加过微信后，就聊过那么一次。
  自打燕茴打算换目标玩后，对于温含的处理她就很随意了，顶多温含要是再受别人欺负，燕茴会帮上一把，也算是还债了。
  不得不说，温含突然这么一来，搞得燕茴有些懵逼。
  放学的时候，燕茴路过学校的公示栏，看到上面贴着的海报。
  《第十届高中篮球联赛—决赛》
  燕茴看着这个海报，突然脑子精光一闪。
  篮球决赛是景宁高中和育宁高中比赛，场地是在景宁高中新建的体育馆里。
  景宁高中篮球队是秦明礼代表出战。
  至于育宁高中。
  燕茴拿出手机，给陈子焦打了个电话。
  “过两天是篮球联赛的决赛，我上次听过你说什么练习篮球，你参加了？”
  陈子焦在电话那边特别无语道：“祖宗，我特么还叫过你来看我的比赛呢，结果你给我拒绝了，现在还不记得了，你可真行。”
  燕茴摸了摸鼻头，有些尴尬，谁让她一来这个世界光顾着想搞事情，没去管其他的事情。
  “你在你们队伍是主力吗？”
  “老子是队长，你说呢？”
  燕茴没想到陈子焦会是队长，毕竟原本的剧情里他都死了。
  “呦，还挺厉害的。”燕茴看着海报上的信息，“那你知道过几天的决赛我们景宁带队的人是谁吗？”
  “知道啊，秦明礼嘛，”陈子焦说，“所以我那天见到秦明礼有些意外，个子高长得壮，绝对是个难缠的对手。”
  “那你觉得他帅不帅？”
  陈子焦纳闷道：“打篮球还看长相！？”
  “随便问问，想知道你对他的第一眼印象。”燕茴看着正向她走来的秦明礼。
  “长得还可以，挺阳光的，那身古铜色的肤色蛮不错的，可惜我晒不黑，要不然我也弄一个。”
  燕茴笑了笑，“行，我知道了，先挂了。”
  “哎..你打电话就是为了...”陈子焦还没说完话，燕茴就给他挂了。
  “有事？”燕茴看着秦明礼。
  秦明礼看了眼海报，“育宁高中篮球队出战的人你知道吗？”
  “问我？”燕茴眉头一挑，“是不是问错人了？”
  “你不是认识育宁高中的人嘛？”
  燕茴眼神一转，晃了晃手机，“不如我把陈子焦微信推给你，你自己去问？”
  “好。”秦明礼立马应道，却猛的意识到自己回答得太快了，燕茴看他的眼神都不对劲了，他立刻找补道，“我这是为了提前做好作战计划，知己知彼百战百胜....懂吗？”
  “我也没说什么啊？”燕茴打量秦明礼，调侃道，“你这么...紧张干什么？”
  “谁...谁紧张了？”秦明礼磕磕巴巴道。
  就你这么结结巴巴的说话，瞎子才看不出来你紧张了。
  “行，你没紧张，我两眼睛五点零的视力看错了。”
  秦明礼：“......”
  燕茴看到秦明礼身后走过来的温含，“对了，最近发现你没有找过温含了，怎么？不喜欢了？”
  秦明礼脸色一僵，“你不是喜欢温含吗？我懒得跟你抢。”
  “呦，我喜欢温含你就不跟我抢啊？”燕茴故意问道，“我要是喜欢其他人...你都不跟我抢吗？”
  秦明礼眉头一皱，“你还喜欢谁？脚踏两条船可不好。”
  “比如...”燕茴看着温含即将目不斜视地错过她，“比如育宁高中的陈子焦，你也知道我和他经常形影不离的，日久生情也是可能的。”
  这话一出，秦明礼猛地顿住，不可置信的看着燕茴。
  而温含像是毫不在意一样，可能察觉到燕茴看她，她转过头对燕茴淡淡一笑，然后极其平淡的从她身边走过，连个眼神都没给她。
  燕茴：“......”
  难道她想意会错了？
  “你..你说真的？”秦明礼惊道。
  “什么？”燕茴还在想着温含刚才的态度，“什么..什么真的？”
  “你喜欢陈子焦的事情？”秦明礼急于求证，语气竟有些急切了起来，“你真的喜欢陈子焦？”
  燕茴看他这慌张的样子，嘴角一勾，“我喜欢他有何不可？”
  秦明礼：“.....”
  确实没什么不可以的，他甚至没有理由去询问。
  “你在想什么？”燕茴故作好奇地问，“你这幅失魂落魄的模样..会让我以为你喜欢我？”
  秦明礼无语道：“谁会...喜欢你？”
  “那你这么...失落是为了什么？”
  “我没失落，”秦明礼嘴角上扬，笑了笑，“你哪看出来我失落了？”
  燕茴指着自己的眼睛，“我用两个五点零的大眼睛全方位地看出来你失落了。”
  秦明礼：“.....”
  燕茴已经琢磨出了秦明礼对陈子焦的情感，虽然没有很深刻，但现在秦明礼应该对陈子焦处于一种有好感的状态里。
  “算了，逗你的你也看不出来，”燕茴拿出手机给秦明礼推了陈子焦的微信，“跟你这种直肠子没脑子的人开玩笑，真没意思，陈子焦的微信推给你了，你去知己知彼吧。”
  “什么？”秦明礼眼睛一亮，抓住燕茴的手腕，“你刚才...刚才是逗我的？你不喜欢陈子焦？”
  燕茴嫌弃的甩开秦明礼，“老子是弯的，喜欢白白嫩嫩的女孩子。”
  秦明礼怅然一笑，激动地拍了燕茴一掌，“那就好。”然后已极其娇俏的姿态蹦蹦跳跳的离开了学校。
  燕茴揉了揉刚才被男主拍痛的肩膀：“.....”
  这个世界的男女主是不是都有点毛病！
  作者有话要说：　　燕茴白眼：这个世界的男女主多少都有点毛病！
  主神冷眼：我看你毛病也不少！               
                    
        
        
      
40、第 40 章
        
        
                      篮球比赛是在景宁高中新建的体育室举办的, 景宁高中财大气粗，体育室场地面积很大，几乎可以容纳几千人, 就是得挤一挤。
  座位顺序是按照班级顺序排列而坐的, 所以燕茴发现自己旁边坐着的是温含的时候, 着实愣了一下。
  温含是四班的, 她是五班的, 中间起码隔着几十个人呢, 所以温含到底是怎么坐到她身边来的？
  燕茴碰了碰旁边的她同桌, “温含怎么跑到咱们班级队伍里来了？”
  同桌以一种极其怪异的眼神看着燕茴，“不是你说..说要追求温含的吗？”
  燕茴一头雾水，这跟她说过要追求温含有何联系，“所以呢？”
  “所以我们帮你把温含带过来坐在你身边啊, ”同桌瞥了眼温含, 凑近燕茴小声道, “正所谓近水楼台先得月, 燕老大，赶紧把温含拿下，我们可是赌你赢的。”
  “.....”燕茴挑眉, “赌我赢，什么玩意？”
  同桌拿出手机，打开贴吧，指着里面的一个帖子，“为了证明你和秦明礼谁能抱得美人归，我们偷偷建了帖子，我可是在燕老大你身上压了100块钱呢。”
  燕茴：“......”
  “现在的赔率很高的，几乎都是压秦明礼会赢, 但是我相信你燕老大，”同桌指着五班全班同学，同仇敌忾道，“咱们五班所有同学也都很相信燕老大。”
  “而且哈..”同桌摆手让燕茴在凑近些，“要是...实在不行话，你可以实行一些非必要手段，燕老大你不是会打架嘛？就温含那小胳膊小腿的，绝对不是你的对手，到时候你可以来硬的，温含肯定屈服。”
  燕茴：“.......”
  她竟然无言以对。
  她现在真想拍手赞叹一句好家伙啊好家伙啊！
  同桌见燕茴不说话了，以为她对同学们为她所做出来的一切而感动，欣慰的拍了拍燕茴的肩膀，道：“行了，感动得话不用说，毕竟也是我们共赢，你抱得美人归，我们赚点小钱花花，一箭双雕嘛。”
  燕茴：“......”
  一箭双雕你们大爷！
  场内的篮球比赛正打的如火如荼，战况已经进入到焦灼的状态了，景宁高中以三分之差拉开和育宁高中的分数。
  此时陈子焦持球，看着挡在他面前的秦明礼，嘴角一勾，“不得不说，你篮球打得不错。”
  秦明礼撩起衣服擦了擦眼睛上的汗水，呲着大白牙笑道：“你也不错。”
  陈子焦被秦明礼的八块腹肌晃了一下眼，一个错步，越过秦明礼，迅速持球跑到篮下。
  “陈子焦，我说你这球进不了就是..”秦明礼大跨三步，一个飞身直接盖帽，打飞了陈子焦手里的篮球，“...进不了。”
  篮球被秦明礼大力打飞，猛地飞向观众席。
  燕茴正被同桌灌输怎么抱得美人归的各种阴谋诡计，没在意场内的动态，自然也没注意篮球正在砸向她。
  “小心！”
  秦明礼看着篮球飞向燕茴，大喊道：“燕茴，躲开！”
  燕茴听到有人喊她，一转头就看见一个篮球飞速砸来，还没等她反应过来，眼前一只纤细的手臂挡住了篮球。
  温含收回手，捡起篮球扔回赛场。
  秦明礼见没砸到燕茴，舒了口气，擦了擦额角的汗，“吓死我了。”
  陈子焦眼神怪异的看了眼秦明礼，“你喜欢燕茴？”
  否则为什么会这么担心燕茴被砸到！？
  秦明礼惊讶的看着陈子焦，“我喜欢燕茴，开玩笑呢？”
  “那你怎么那么担心燕茴？”
  秦明礼后怕道：“要是砸到燕茴，燕茴绝对会把我打进医院，并且放她家辛巴追咬我一辈子，所以我不是担心她被砸，我是害怕她被砸找我算账。”
  陈子焦：“.....”
  见过怂的，没见过这么清新脱俗很直白的怂。
  “辛巴你有可能不知道是什么，”秦明礼接过裁判给的球，“是燕茴家养的一条阿拉斯加。”
  陈子焦：“......”
  他知道辛巴是阿拉斯加，而且燕茴还把你和辛巴做过对比。
  对于温含替她挡了篮球，燕茴连一句道谢都没有，而温含也像是丝毫不在意她刚才做了什么，仍是面不改色的看着篮球比赛。
  如果不是燕茴看着那只帮她挡篮球的手臂在发抖，燕茴都要以为温含是练过什么铁砂掌之类的铜皮铁骨的武功了。
  秦明礼打球虽然有技巧，但是蛮力居多，所以那个的篮球被秦明礼拍飞后，作用力肯定很大，燕茴都能想到那篮球若是直接砸到她。
  肯定是鼻血横流，头昏眼花，必定直接叫救护车的程度。
  但是温含却用一只手臂挡了下来，那只手就算不断也得肿。
  篮球比赛燕茴懒得继续看下去了，秦明礼总爱防着陈子焦，借着运球的空挡动不动就跟陈子焦玩贴身。
  傻子都看出来了秦明礼眼里的兴奋和暗爽。
  这场篮球比赛的最终冠军是景宁高中，哪怕陈子焦和秦明礼不相上下，但是天道在此，天平会向男主倾斜。
  燕茴看着温含还在抖的左臂，无奈叹了口气，心想着真是欠债还钱天经地义。
  “跟我走，”燕茴本想牵着温含的手，但怕碰到她伤处，只能伸出手，“去校医室。”
  温含刚想张口说无事。
  燕茴猛地打断她，“当我瞎？手臂抖得跟筛子似的。”
  温含沉默不语。
  燕茴起身，看着温含，“起来，别逼我大庭广众抱你。”
  温含默默站起身，跟着燕茴离开了体育室。
  同桌见两人离开，又在贴吧里默默加注了100元。
  校医室没人，校医都去赛场支援了。
  温含坐在病床上，看着燕茴翻箱倒柜的找药。
  今天五班的人让她坐在燕茴身边的时候，温含一开始是想拒绝的，但是她心里却总有一个声音告诉她。
  去吧去吧。
  那种渴望，浓烈到温含脱口而出。
  “好的”
  坐在燕茴身边，她似乎很诧异她为何会坐在她身边，一头雾水的问向旁边的人。
  旁边的同学跟燕茴解释了一大堆，燕茴都是一脸无语，温含心道果然如此，燕茴根本不喜欢她，对她的公开表白也许是恶作剧，也许是玩闹，也许是...同情。
  燕茴不喜欢她，温含看着燕茴的侧脸，熟悉又陌生，她应该是...
  从未喜欢她。
  温含不知道自己为什么认为是“从未”，但是她很确定这个“从未”。
  面对疾驰而来的篮球，她几乎没有做任何思索，如同条件反射一般的挡住了那个如同千斤重的篮球。
  在燕茴疑惑的眼神下，温含收起来已经红肿发抖的手臂。
  但她还是没瞒过燕茴，好像也是..从未瞒过她一样。
  她能看清她，但她从未看清过她，这有点不公平，但她无处申诉。
  因为燕茴是孤独的，她似乎是享受了，习惯了，所以从不在意别人在她世界里来来回回。
  她开心了就随便玩玩，她疲惫了就随便说算了。
  她很会牵动别人的一切，尤其是她的。
  
                    
        
        
      
41、第 41 章
        
        
                      燕茴翻找了一遍校医室的柜子, 总算找到了跌打酒和绷带，怕温含会受伤口，又找了碘酒和棉签。
  “把外套脱了, 然后把袖子挽起来。”燕茴打开跌打酒, 浓郁的药酒味熏得她头晕。
  左臂疼的厉害, 温含小心翼翼的拉开拉锁, 打算一点一点的脱掉。
  燕茴看她这别扭的行为, “算了, 我帮你脱吧。”
  温含乖乖的坐在床上, 让燕茴帮她脱掉外套，挽起袖子。
  其实燕茴也觉得新奇, 这应该算是她第一次没有任何狎昵的感情来脱女人衣服。
  干干净净的, 只是想帮温含处理一下伤口。
  左小臂已经肿了起来，红肿里透着青紫, 看起来很严重。
  燕茴皱了皱眉, 往手上倒了跌打酒，小心翼翼地揉上去, “疼吗？”
  温含咬了咬嘴唇，摇头道：“不疼。”
  燕茴看着她额角的冷汗, 果然这口是心非的毛病一如既往。
  她把温含的右手放在肩上，“疼的话, 掐我, 转移一下注意力。”
  温含看着燕茴肩上的手，微微弯曲又慢慢伸直。
  舍不得。
  心里最直观的想法。
  “你说什么？”燕茴惊讶的看着温含, “舍..舍不得？”
  温含：“.....”
  她没想到心里的话竟然被她无意识地说出来了。
  “没..没什么。”温含躲开燕茴的眼神。
  燕茴发誓自己决定没听错，温含绝对是说了舍不得。
  舍不得什么？
  燕茴若有所思看着放在肩上的手。
  舍不得掐她！？
  “温含，”燕茴嘴角一勾, 微微凑近，“说说？舍不得什么？”
  温含神情有些拘谨，仍是否认道：“没有说舍不得，而是...”
  “而是什么？”
  “掐不得，”温含与燕茴对视，“掐你来止痛，不好。”
  燕茴双手撑在温含两侧，慢慢低下头，温含见状也不躲，两人距离近的只有一个指尖的距离。
  “不躲？”燕茴挑眉道。
  温含平淡道：“你又不会亲下来。”
  确实，燕茴没打算亲温含，就是为了故意逗逗她。
  但是被人戳破小心思还是不爽的。
  “你确定？”燕茴又往下压了一点，“毕竟我可是当着全校人的面跟你告白了。”
  “是恶作剧？”
  燕茴：“？”
  “还是同情？”
  燕茴眉头一皱，“你再说什么？”
  温含反手抓住燕茴两侧的手，目光锐利，冷道：“是恶作剧，还是同情？”
  燕茴低垂眼睫，看到温含锁骨上的红点。
  上次看到的时候她就察觉到了一丝不对劲儿，而后的接触中也渐渐感觉到温含与那两个世界“她”都很相似。
  燕茴不禁怀疑这是系统故意搞她。
  也许是报复她，报复她上一世的疯狂。
  想到上一世的赵南松，燕茴承认在最后一刻，她有些后悔了。
  明明本是天之娇女，却被她搞成了那样的惨淡收场。
  所以这一世，燕茴在发现可以从男主身上下手的时候，果断地放开了女主。
  她是想换个玩法，也是不想再去伤害她了。
  算是补偿吧。
  燕茴起身，居高临下的看着温含，“是帮助。”
  温含诧异道：“什么？”
  “我虽然爱打架爱挑事，但是不愿意看到别人欺负弱小，所以才会出手帮你，”燕茴轻点了一下温含额头，“别胡思乱想。”
  好好的过完这一世，我不去招惹你。
  温含摸了摸额头，看了眼手臂，“你不继续了吗？”
  “什..什么？”燕茴没反应过来。
  温含眼神示意了一下手臂，“我帮你挡了篮球，你打算就这么放着不管？”
  “没有，”燕茴继续给温含揉搓手臂，“你要是疼就....”
  “就掐你，”温含平静的把手放在她肩上，然后在燕茴微微用力之时掐了一把燕茴，“我知道。”
  燕茴：“.....”
  啧，这小姑娘下手挺狠啊！
  她本以为温含舍不得掐她，想让她疼的话就喊出来。
  结果现在温含丝毫不留情，燕茴觉得她在生气。
  故意的。
  温含低头看着燕茴帮她揉手臂，嘴角微微上扬。
  没错，她就是故意的。
  揉了半天，燕茴见消肿了些，拿过绷带好好包扎了一下，嘱咐道：“这只手尽量少干重活，知道吗？”
  “嗯。”温含点头道。
  “这个跌打酒你拿着，回去让阿姨帮你揉揉，”燕茴看了一下跌打酒的剩余，“这瓶用完差不多也好了。”
  温含拿过，“我妈忙着摆摊，每天早出晚归的，我时常见不到她。”
  “所以....”燕茴了解了温含话里的意思，无奈笑了下，“你这算是讹上我了？”
  温含举着手，“这是为了帮你挡的，算讹？”
  燕茴：“.....”
  “若是我不帮你挡，你这张...”温含眼神飘过燕茴的脸蛋，“...漂亮的脸蛋就毁了。”
  燕茴：“.....”
  “所以，救人救到底送佛送到西，不愿意看别人欺负弱小的燕大侠，是否可以把我这个弱小的女生好好照顾到...”温含晃了晃手臂，疼的她眉头一皱，“....恢复如初？”
  “......”燕茴不禁失笑道，“我前段时间还帮了你教训赵亚亚，这个怎么算？”
  “两者没有直接关系，”温含看着燕茴，“但...你若是想让我报答，我可以，你想要我做什么？”
  “咋俩平局。”
  燕茴就没打算让温含报答她什么，现在最希望的不过是温含能好好过完这一世，别来招惹她就行。
  “不可能，”温含举起手，“你帮我了，但是我有让你行动不便..或者受伤吗？”
  燕茴：“.....”
  那是她自己厉害牛批，所以只是用了几句轻飘飘的威胁就搞定了赵亚亚那个怂逼。
  “我帮你了，却让我行动不便，而如今我一个人处理不好伤处，说不定处理不得当可能还会加重伤势，到时候造成无法挽回的后遗症该怎么办呢？”温含唇角轻扬，“难道...燕大侠打算养我一辈子吗？”
  燕茴：“.....”
  你菜还怪她咯！？
  “当然，你若是不想做，”温含神色郁郁，显得闷闷不乐，“我拿你也没办法。”
  燕茴：“......”
  好一招以退为进请君入瓮！
  是谁说的温含性子冷淡不爱说话？瞧瞧站在她面前巧舌如簧能言善辩的温含，看她不打爆那个传这种流言蜚语的人的狗头。
  “行！”燕茴拿起温含的校服，给她慢慢套上，“算我倒霉，老子给你照顾到你都能单手做俯卧撑的程度，行了吧？”
  温含点头道：“可以。”
  燕茴给她拉上锁链，“你自己回班吧，这点距离不用我送吧，毕竟你是手受伤了，不是腿。”
  “可以。”
  燕茴转身离开了校医室。
  温含看着手指，抬起放在鼻尖嗅了嗅，嘴角止不住地上扬。
  还是那股淡淡的茉莉清香。
  作者有话要说：　　燕茴：能言善辩，非你莫属！
  主神：你能换个玩法，我不能？               
                    
        
        
      
42、第 42 章
        
        
                      被人讹了的心情本来是不爽的, 但是燕茴发觉自己并没有那种感觉，反而觉得理所应当。
  温含为了救她受伤，她确实应该把她照顾到手臂恢复如初。
  一报还一报, 确实该如此。
  一大早, 温含看着桌子上的早餐, 愣了一下。
  前桌回过头说道：“这是燕茴给你的, 一大早就送过来的。”
  温含看了一下有包子、油条、葱油饼、豆腐脑、馄饨面、豆浆和牛奶, 种类比较齐全, 可能是担心温含口味挑, 所以燕茴都买了一份，总是能买到温含想吃的。
  前桌看东西很多, 想来温含一个人也吃不了, 提议道：“那个..要不我帮你吃点，反正你一个...”
  “不用, ”温含把早餐收了起来, 拿出豆腐脑和馄饨面先吃了起来，“其余的我可以留在中午吃。”
  前桌无语的撇嘴道：“瞧你那小气的样, 别撑到，切。”
  温含冷漠的看了他眼, 前桌讪讪地回了头。
  豆腐脑都还是热乎乎的，想来是刚送过来不久。
  要是她早点过来, 是不是就能碰到她？
  其实她吃过早餐了, 温母每天早上出摊早，但也会给温含留下早餐, 所以温含一般都是吃过早餐来的。
  但她还是吃掉了豆腐脑和葱油饼，哪怕很撑。
  燕茴吃完早餐，准备睡一觉, 昨天被陈子焦拉着出去通宵，这死玩意喜欢玩玩LOL，但是典型的技术菜瘾还大，玩了两三把，燕茴直言带不动。
  想到秦明礼玩LOL也挺厉害了，然后提议让陈子焦和秦明礼一起玩，这两人就热热乎乎地玩了起来，本来燕茴想回去睡觉的，奈何陈子焦死活不放手，让她陪着他组队打段位赛。
  最后她和秦明礼把菜逼陈子焦带上了钻石，用了一晚上。
  “哎，你这早餐怎么买了这么多？”同桌见燕茴吃完还剩下很多。
  “给温含买的，买多了，就自己拿过来吃了，”燕茴把没动的包子和馄饨推给同桌，“吃吗？”
  “吃，”同桌疑惑道，“但是温含家里就是干早餐摊的，人家都自己在家里吃的，你买早餐不就显得多余了吗？”
  燕茴困的睁不开眼睛，低喃道：“是吗？”
  同桌吃了口馄饨，“嗯，温含好像都是在家吃早饭的，从不在学校里吃早饭。”
  “那...哈欠...那明天我不送了，”燕茴打了个哈欠，倒头就睡了。
  同桌看燕茴这认真追求的架势，打开贴吧又默默地加了100元的注，她有预感，肯定能大赚。
  第二天，温含看着空空如也的桌子，沉默不语。
  第三天，温含依旧看着空空如也的桌子，她手还没好呢，燕茴就放弃了？
  燕茴看着手机上的微信消息，是温含的。
  —早餐没有了？
  —你不是在家吃的吗？
  —我已经饿了两天。
  燕茴看到这条消息，莫名顿住。
  —什么意思？你不会这两天没吃早饭就再等我送吧？
  —嗯。
  —你傻啊，看到我没送你自己买吃的啊。
  —我怕你送了，我吃不下。
  —吃不下就别吃，又没人逼你。
  —浪费。
  燕茴无语，这温含咋还一根筋呢？
  —浪费又不是浪费你的钱，担心个屁。
  —不是怕浪费钱。
  燕茴刚想回复那你怕什么，就看见温含的消息立马跳了出来。
  —怕浪费你的心意。
  燕茴感觉手机像是烫手一般，被她唰的一下扔进桌堂里，发出响声。
  全班当做没听见似的，继续静悄悄的上自习。
  同桌见燕茴喘着粗气，眼睛瞪大，看着空空如也的桌子，像是受到了什么惊吓。
  “咋啦？”同桌看了眼桌堂里的手机，“有人给你发恐怖图片了？吓到了？”
  比特么发恐怖图片还吓人，她...她刚才是被温含给撩了吗！？
  同桌以为自己说对了，安慰道：“没事，都是假的。”
  对，都是假的，可能她看错了。
  燕茴拿出手机，打开微信聊天界面。
  —怕浪费你的心意。
  砰——
  手机又被她唰地一下扔进桌堂里，发出更大的响声。
  全班仍是寂静，坐在讲台的班长看了几眼燕茴，没说话。
  “有这么吓人吗？”同桌见燕茴看了一遍又被吓的扔手机，“我来看看，到底有多么吓人？”
  燕茴打开她的手，“别瞎动！”
  “好奇嘛，”同桌把手机拿出来，“要不你把那个图片发给我，我给你看看到底有多么吓人？”
  燕茴拿出手机，转身出了班级。
  高三下半学期，高考冲刺阶段，老师们基本都是放养学生了，毕竟该教的课程都教完了，剩下的都是靠学生自觉学习，所以大多数高三都是上自习的。
  温含还在写着笔记，突然听到班级里吵杂了起来，刚要拿起耳机准备听一下英语听力，余光撇到自己桌子上被人放了东西。
  以为是垃圾，但是她闻了香味。
  抬头一看，见燕茴随便拿了一个凳子拽到她旁边坐下，一脸煞气地看着充满好奇的学生们，喝道：“再看...眼珠子别要了？”
  全班同学猛地转过头，生怕转得慢了被燕茴给扣眼珠子了。
  燕茴一回头正对上温含不解的眼神。
  手指敲了敲桌子，不自在道：“给你送早餐了，吃吧。”
  温含把东西放到一边，“在自习。”
  燕茴知道温含的意思，在自习，不方便吃东西。
  “不饿？”燕茴拿出手机，“谁刚才在微信里跟我喊饿？我现在给你送过来，你却不吃，耍我？”
  哪怕他们都转过身去了，但是五感仍是关注着温含和燕茴，听到燕茴说温含耍她时，众人虎躯一震，生怕燕茴当场把温含给揍了。
  虽然他们觉得无所谓，但是怕燕茴伤及无辜。
  “没有耍你，”温含抬眸看她，“我是饿了。”
  燕茴把东西拉回来，“那你吃啊。”
  温含摸了摸肚子，眼神无辜，道：“饿过头了，不太饿了。”
  燕茴：“......”
  温含绝对在耍她，绝对的！
  “饿过头了，你行，”燕茴无语道，“你饿的时候没吃点零食吗？”
  “我不吃零食。”
  那东西不仅贵还不管饱，所以她不爱吃。
  燕茴看了眼时间，还有二十分钟才能下课，“所以不到下课你就不吃了是吗？”
  温含看着她，点头道：“嗯。”
  这种莫名其妙的执着，而且...燕茴总是对她的执着感到无可奈何。
  “随便你吧，我走了。”她不想在这里待下去了，感觉很被动。
  衣角猛地被拽住，燕茴回头一看，“你干嘛？”
  “你走了，我怎么吃饭？”
  燕茴惊恐地看着她，“你疯了吧，不会还让我喂吧？”
  温含指着早餐袋子上的死扣，“扣子被你系死扣了，你打算让我用牙咬开？”
  “......”好吧，她误会了，“那...我现在给你解开，或者等下课的时候，你让别人帮你解开。”
  温含沉吟低声道：“现在解开就凉了，而且我..同学关系处的..不好。”
  她说话时的声音很小，小到周围的人都没听见，但...唯独燕茴听到了。
  她怀疑她是故意的
  燕茴：“.....”
  这种被动感越来越强烈了。
  燕茴泄气的踢了一下凳子，无力的坐在凳子，趴在桌子上，“我特么睡会儿。”
  温含微微嘴角上扬，“下课我叫醒你。”
  燕茴闭眼不想理会，她绝不承认自己在逃避，她只是困了。
  但她睡不着！
  艹！
  只能装作睡着了，继续趴着。
  旁边有衣服的摩擦声，燕茴感觉身上被盖了一件衣服，衣服上有淡淡的洗衣粉味，跟温含身上的一个味道。
  以及她的体温。
  下课铃声一响，燕茴立马装作刚睡醒的样子，起身伸个懒腰，丝毫不在意身上的衣服被她甩在了地上。
  温含捡起衣服，拿出燕茴买的早餐，“睡醒了？”
  燕茴打了个哈欠，“还行吧，”她把早餐袋的死扣解开了，“行了，解开了，你吃吧，我走了。”
  “你吃了吗？”温含问道。
  “没吃，怎么的？”燕茴眸子里闪过一丝玩味，故意打趣道，“你要喂我？”
  温含拿起温热的油条，打开递到燕茴的嘴边，“给你。”
  燕茴：“.....”
  “不喜欢吃这个吗？”温含换了个包子递过去，“这个吃吗？不过有些凉了。”
  燕茴打开她的手，“你自己吃吧。”转身离开了。
  温含看着桌子上的早餐，怅然若失的笑了笑，“怎么...脾气还是这么爆呢？”
  作者有话要说：　　燕茴：老子就是暴脾气，咋地？
  主神淡淡一笑：在床上哄我的时候也没见你脾气爆。               
                    
        
        
      
43、第 43 章
        
        
                      回到班级, 面对同桌的八卦之魂，燕茴直接胖揍一顿，魂没了。
  一直□□到放学, 燕茴潇洒地离开了班级。
  上晚自习？
  不存在！
  回家的路上, 遇到一个巷子, 听到有打斗声, 燕茴没心思理会, 刚要路过。
  “秦明礼！”
  熟悉的喊声和名字。
  系统的警报声猛地响起。
  【警告！世界主体根本变动, 扣除宿主2000积分！】
  燕茴眼睛一亮, 循声赶过去。
  只见小巷子里围着一帮人，手拿着棍子, 而陈子焦和秦明礼被围在里面, 两人都负伤了。
  眼见有人又要给陈子焦一棍子，燕茴冲着那帮人吹了个口哨, 吸引火力。
  “嘿, 看爸爸！”
  陈子焦扶着秦明礼，见到燕茴, 立马喊道：“燕茴，赶紧叫人来。”
  众人回头, 看向燕茴，带头的人好像认识燕茴, “没你的事, 赶紧滚。”
  燕茴晃了晃脖子，笑了笑, “正好我今天心情不爽，你们上赶着来送死，非常好。”
  众人：“.....”
  陈子焦和秦明礼拖着半残的身子, 坐在一边看燕茴把那群人打得吱哇乱叫，哭爹喊娘的。
  “好久没看到燕茴揍人了，怎么感觉她厉害了很多？”秦明礼被燕茴的下手狠辣惊到了。
  “她一直都这样，”陈子焦看着燕茴徒手劈断了一个男人的手臂，身子一颤，“艹！我也感觉她变狠了。”
  “对了，你伤口怎么样了？”刚才秦明礼帮他挡了一刀，伤到手臂了，“伤口大吗？严重吗”
  秦明礼还没说话，就听见打架那边又是一声凄厉的喊声和一个清脆的骨头声音。
  陈子焦见状，立马喊道：“够了，燕茴，别打了，出人命了要！”
  秦明礼也喊道：“燕茴，别打了！”
  燕茴停下，看着瘫倒在地疼的撕心裂肺的众人，舒了口气，“行了，自己叫救护车吧。”
  她转身看着两位伤残人士，“去医院？还是...”
  陈子焦和秦明礼还没说话，就听到巷子口来了句。
  “来我家吧。”
  三人齐齐回头，秦明礼和燕茴异口同声道：“温含！？”
  “这人谁？”陈子焦疑惑道。
  秦明礼不可能带着伤回家，陈子焦不想去医院，有内鬼，毕竟景宁市大多数医院都是陈子焦亲戚开的。
  燕茴则是无所谓。
  最后三人都跟着温含回了她家，温母早早出去摆摊了，所以温含家里没人。
  温含的家不大，小居室的两室一厅，屋子很简约。
  秦明礼和陈子焦怕给温含家的沙发弄脏，便坐在了地上，温含去厨房拿了药箱给秦明礼和陈子焦上药包扎。
  燕茴则是百无聊赖地站在阳台上看着远处风景，一眼望去都是平房，这边都是拆迁区，所以房子都很破，看起来有些萧条。
  “哎呀，我手机停机了，温同学，你家无线密码多少？”陈子焦问道，“我连一下，充个话费。”
  温含收起医药箱，淡淡道：“我家没有无线。”
  陈子焦：“.....”
  秦明礼把手机递给陈子焦，“你用我手机冲，我还有流量。”
  “好吧，”陈子焦用秦明礼手机充了100元，“改天还你。”
  “不用。”秦明礼看着陈子焦刚才输进去的手机号，默默保存了。
  “你俩好了吗？”燕茴走进屋子里，见两人都包扎好了，“弄好就滚蛋。”
  “等会的呗，”陈子焦倚着沙发，“歇会儿，温同学，我们能在你家多待会儿吗？”
  温含接了三杯水放到茶几上，“可以。”
  “谢谢，”陈子焦喝了口水，惊讶道，“柠檬薄荷水？”
  “嗯，”温含看着他，“不习惯？”
  陈子焦笑道：“我喜欢喝柠檬薄荷水，这薄荷是你自己种的吗？”他刚才看到阳台上有很多绿植。
  “嗯，”温含说，“喜欢的话，走的时候可以带点。”
  “不了，我虽然喜欢喝柠檬薄荷水，但是不喜欢自己做，”陈子焦眼睛一转，他觉得温含冲的很好喝，甜酸适中，“温同学，怎么说我们也是过命的朋友了，若是我以后想喝了，可以来你这里蹭吗？”
  “不行！”燕茴冷道。
  “不可以！”秦明礼严肃道。
  陈子焦：“.....”
  “不是，我和温同学说话呢，你俩不同意干嘛？”陈子焦继续看向温含，笑道，“我觉得温含同学冲的柠檬薄荷水很好喝，我能蹭唔....”
  燕茴死死勒住陈子焦的脖子，恐吓道：“你要是再敢蹭，我就把你摁在地上摩擦！”
  秦明礼拉了拉燕茴的衣角，“你放手，子焦受伤了。”
  燕茴古怪的看了眼秦明礼，这俩玩意什么时候关系突飞猛进了！？
  “唔唔唔...”陈子焦从燕茴的桎梏里逃出来，躲在秦明礼身后，看了眼温含，又看了眼燕茴，猛地意识到，“卧槽，贴吧里说的那个被你告白的女生不会是温同学吧？”
  燕茴：“......”
  陈子焦看着秦明礼，“贴吧里还说了景宁校草和校霸同时告白那个女生，也就是说秦明礼，你追过温同学？”
  秦明礼：“......”
  被人当众撕开羞耻布的感觉相当尴尬了！
  温含抿唇不语。
  陈子焦感觉氛围有些怪异，看了眼脸已经黑起来的燕茴，猛地一颤，“那个...那个...我可以解释。”
  燕茴扯了扯嘴角，“那你解释？”
  陈子焦：“.....”
  艹！他解释不出来了。
  最后温含打破了三人僵硬的氛围，做了三菜一汤，堵住了众人的嘴。
  三人吃饱喝足准备撤了，温含拿出上回燕茴给她的衣服。
  “我不要了，你要不留着穿，要不就扔了吧。”燕茴摆手道。
  陈子焦见状，惊讶道：“卧槽，你俩关系已经进步这么快，都脱衣解带了？”
  燕茴：“.....”
  她当时为什么要救陈子焦？
  陈子焦被打死是不是因为这张欠嘴吧！？
  “如果你不把陈子焦从我眼前带走，”燕茴冲着秦明礼淡淡一笑，“我就让你体会一下什么是丧妻之痛。”
  秦明礼：“.....！！”
  陈子焦还没明白燕茴说的话什么意思，就被秦明礼猛地抗走了。
  片刻消停，燕茴刚要抬脚离开。
  “到家了..发个微信吧，”温含看了眼外面，“天黑了。”
  燕茴意味深长地看着温含，应道：“嗯，微信聊。”
  燕茴走出破旧的楼道，走到了温含看不到的窄巷子里，拿出一盒烟慢慢的抽了起来。
  过了半个小时，燕茴拿出手机给温含回了个微信消息。
  —到了。
  那边很快回复过来。
  —到了就好。
  —在干嘛呢？
  —在学习。
  —学什么？
  —数学，错题集。
  —我是不是耽误你学习了？不聊了？
  —没有，我都会了，我们可以继续聊。
  不冷吗？
  燕茴看了一眼把消息删掉，重新编辑了一下。
  —等明天上学了再聊吧，你先好好学习。
  —好。
  系统：【警告！世界主体根本变动，扣除宿主2000积分！】
  燕茴吸掉最后一口烟，拧着眉抬起头，看向温含，她慢慢起身，上了楼。
  半个小时之前，燕茴躲在了温含看不到的窄巷子里，看到温含跑下楼，跟着店主说了几句，便坐在小卖店旁边蹭着无线网络。
  在初春里的冷风中等着她的消息。
  看到这个场景，燕茴突然想起某次任务里，燕茴曾听过一个老伯伯说过。
  若是对一个人感到心疼和怜惜，那便是在劫难逃。
  作者有话要说：　　燕茴：下一秒不走，我弄死你老婆！
  秦明礼：你俩谈恋爱不合就拿我俩开刀啊？
  陈子焦：.....
  
                    
        
        
      
44、第 44 章
        
        
                      燕茴看着桌子上的宣传单, 全国数学竞赛，第一名的奖金高达十万元，还能在高考中加十分, 可以说诱惑很大了, 因此景宁高中有很多学习不错的学生报名了。
  所以燕茴有些迷茫这个宣传单为什么会放在她的桌子上, 她的人设不是学渣加校霸吗？
  难道还有她不知道的隐藏剧情, 其实她是超级学霸！？
  虽然高中的课程对于她很小儿科, 但是她还是挺喜欢原身这个嚣张学霸的人设, 毕竟玩起来可以完全不顾及人设崩塌。
  “哎, 燕老大，你要参加数学竞赛吗？”同桌拿着一堆吃的走过来, 看到燕茴聚精会神的看着宣传单, “那得赶紧报名啊，听说竞速班级的那几个学霸都报名了, 而且这次景宁高中只有五个名额去参加最终比赛的。”
  燕茴从她怀里拿出一个包薯片吃起来, “我参加数学竞赛？去给人监考去啊？哪个敢作弊我就给他打出去？”
  同桌笑出声，“哈哈, 也行，燕老大监考, 那绝了。”
  “别贫，”薯片是青柠味的, 口感还不错, “你说咱们高中只有五个名额，那报名的有几个了？”
  同桌想了想, “好像已经有三十多个了，下午三点就截止报名了。”
  “温含报了吗？”
  “那肯定的啊，她不报谁还有资格报啊？”同桌说, “温含都不用自己去报，估计她们班主任就自动给温含报上名了。”
  也对，这数学竞赛奖项这么优越，温含理应会报名的。
  “你报了吗？”别看同桌天天胡吃海喝没事就跟燕茴犯贱，其实也是个低调的学霸，每次考试不是全年级第二就是第四，反正没出过全年级前五。
  要不是天天上课爱吃爱玩爱睡觉也不会跑到后排和燕茴坐同桌。
  同桌笑嘻嘻道：“报了，但我没想得第一，当然，第一名肯定是大嫂的，我就是看中了第三名的苹果平板了。”
  大嫂！？
  燕茴无奈笑了笑：“我这还没追到呢？大嫂都叫上了？”
  同桌一脸势在必得的奸笑，“那还不是早晚的事，早叫晚叫都得叫上嘻嘻。”
  “切。”
  “对了，这个给你，”同桌从一堆零食里掏出来一盒棒棒糖，什么口味都有，“这个是温含让我带给你的。”
  “棒棒糖？”一盒棒棒糖，估摸也得有个二十多个吧，“她买的？”
  同桌点头道：“嗯嗯，在学校超市遇见的，她看到我了，就让我把这个带给你。”
  “买这个干嘛？”燕茴不吃糖的，腻得慌，“她有说买这个干嘛的？”
  “我问了，但是温含没回答，只是对我冷漠一笑。”同桌抿嘴，装作一副生人勿进的表情，“她就这么对我笑了一下，笑的我鸡皮疙瘩都起来了。”
  燕茴看着这一盒棒棒糖，盒子外面写着“比巴卜”泡泡糖，里面却装的是棒棒糖，口味很多，几乎什么味道的都有，像是怕她太挑，所以各个口味都买了一个。
  同桌看燕茴一脸疑惑，不禁猜测道：“情人节都过去了，现在最近的节日好像是...是清明节！？”
  燕茴：“.......”
  清明节送棒棒糖，温含咋不直接给她烧了呢！？
  同桌看燕茴脸都黑了，尴尬道：“瞎说的瞎说的，开玩笑嘻嘻，说不定这个就是温含对于你追求她的回应呢？”
  “回应？”燕茴看向她，想听听她嘴里还能说出什么乱七八糟的，“你认为这个..能是什么回应？”
  “棒棒糖，是什么？”同桌想让燕茴互动一下，但燕茴脸色不好，她只能继续接下去道，“是糖啊！”
  燕茴：“......”
  是她瞎还是她傻，不懂这是棒棒糖！？
  同桌感觉燕茴想要打她架势越来越严重了，立马严肃起来，“糖，代表着甜啊，甜不就是甜蜜蜜的爱情嘛。”
  燕茴：“.......”
  “温含送你糖就代表你成功地追求到了她，而这棒棒糖代表的就是此时温含的心情，”同桌拿出一个草莓味的，闻了闻，意犹未尽，“燕老大，你闻，空气里都是香甜的味道，春天来了，万物复苏，百花唔....”
  燕茴实在是不想听同桌胡扯了，一掌给她拍进零食堆里。
  还春天！春你妹！春分都特么过去了！
  燕茴拿出桌堂里的烟盒，去了学校后园抽烟去。
  却没想到会在后园里遇到个熟人。
  学校后园深处有个僻静的小亭子，那里是燕茴经常抽烟的地方，所以其他过来抽烟的人都不会去亭子里，以免碰上燕茴，惹了矛盾。
  但是秦明礼不知道啊，他只是想找个僻静且安全的地方查点资料，自然不知道后园里还有地盘争端纠纷。
  而其他人看见秦明礼公然坐到小亭子里，自然也不会说什么，因为秦明礼和燕茴的关系景宁高中还是知道的。
  燕茴看秦明礼行为有些隐晦，偷偷摸摸的，时不时的观察周围，感觉像是在干什么坏事生怕旁人知道一样。
  她脚步放轻，偷偷靠近，透过他肩膀看过去，见到手机上的内容，燕茴着实震惊了！
  《那个的时候怎么样才可以减轻疼痛？》
  燕茴：“！！”
  卧槽！她才多久没去管秦明礼和陈子焦的事情，他们的感情进展发展得这么快！？
  这..这都开始百度怎么搞事了？
  果然是天道选的男主，思想很超前卓越啊！
  秦明礼查的入神，没察觉到背后有人，无意识的低喃道：“这上面写的也太隐晦了吧，怎么都看不懂啊？”
  秦明礼又换了个搜索条件。
  《如果能让对方感到欢愉而不痛苦？》
  燕茴死死忍住笑，憋的眼泪花都出来了。
  反观秦明礼一脸认真，仿佛让人觉得他此时不是在查那种事，而是在查询什么非常复杂的题型，毕竟只有这样才符合他学霸的人设。
  “难道我查的方向不对？”秦明礼苦恼的挠挠头，“卧槽，这种东西到底去哪里查啊？烦死了！不说百度都能知道吗？”
  燕茴实在是憋不住了，“百度是都知道，但是你问的太隐晦了，百度又不是你肚子里的蛔虫，还能感受到你深层涵义啊？”
  “啊！”秦明礼没想到后面还有人，吓得一蹦三尺高，手机都飞出去了。
  燕茴一捞，拿过手机，玩味一笑，“没想到啊，秦明礼，你出息了啊？”
  秦明礼一看是燕茴，还抢走了他的手机，惊慌失措的上前去抢回手机，“燕茴，把...把手机还我！”
  燕茴一个转身躲过秦明礼的猛扑，光明正大的看着秦明礼的浏览器里的内容，“别害羞嘛，这种事情又不是值得害羞的，再说了，你百度的结果也是不尽人意，还不如问问我呢？”
  “什...什么？”秦明礼抢不过燕茴，如今燕茴也看到了，他再抢也没有任何意义，但燕茴说的话让他有些意动，“问你？你一个小姑娘知道个啥？”
  燕茴把手机扔给他，“啧”了一声：“小看我呢？那你继续百度吧，看看到时候百度能不能教你如何不弄疼陈子焦。”
  秦明礼：“.......”
  “别走，”秦明礼小心翼翼的拉过燕茴，讪笑道，“你真..真的懂..懂那些？”
  燕茴坏笑道：“哪些？”
  “那..那些！”秦明礼仍是不好意思在一个女孩子面前大大咧咧的搞黄色，平常和哥们耍嘴贱也就耍了，虽然燕茴比男人还要凶猛狠毒，但到底是个女孩子。
  燕茴看秦明礼那张古铜色的脸上露出了淡淡的殷红，无奈笑道：“啧啧，还知道害羞，这种事情害羞可没什么意思，秦明礼，别告诉我你还是个雏？”
  男主是不是处燕茴不知道，毕竟系统没有这方面的信息，青春期，男女之间感情懵懂，初尝禁果的人也不在少数。
  秦明礼毕竟是景宁高中的校草，很多女生都喜欢秦明礼这款，若是碰到个身材火辣长相不错的女孩子献身，谁知道男主会不会为女主守身如玉，毕竟她以前做过的任务世界里，很多男主明明心里嘴上都说非女主不可，结果被她一勾引一引诱就恨不得下一秒就把她往床上带。
  表里不一，虚伪至极。
  但眼下——
  秦明礼不仅脸红了，耳朵都红了，眼神飘忽不定，姿态甚至可以用扭捏来形容了。
  燕茴猜测道：“还是？”
  秦明礼抿了抿唇，冲燕茴眨眨眼，羞涩的默认了这件事。
  燕茴：“......”
  您可真是棒棒哒！
  看在男主帮了她这么大一个忙，燕茴神秘一笑，刚要拉过秦明礼好好说道说道，只见秦明礼拿出便利贴和笔，顺带出了一根棒棒糖。
  “你这是干嘛？”燕茴捡起棒棒糖，“边吃边记笔记？”
  秦明礼拿过棒棒糖，“这不是我吃的，我给子焦的。”
  “陈子焦还吃棒棒糖？”
  她咋不知道呢？印象中也没见过陈子吃棒棒糖。
  “给他戒烟用的，”秦明礼放回兜里，“我给他买了一堆棒棒糖，要是他想抽烟的时候，就吃一个，糖分可以有效的抑制抽烟的欲望，对了，你要不要试试棒棒糖戒烟法？”
  燕茴看着棒棒糖，想到温含给她买的一盒，笑了笑，还给秦明礼，“不用，老子有人给买，不吃你的。”
  秦明礼自然知道燕茴说的是谁，“不要拉倒，来吧，我们开始学习吧？”
  “.......”
  燕茴看着秦明礼瞪着两只炯炯有神的大眼睛，虚心求教的状态让燕茴觉得她们不是在探讨□□，而是在了解宇宙的秘密。
  “来吧，首先第一条准备好....”
  突然燕茴收到了系统两声警报声！
  【警告！世界主体人物发生根本变化，世界主线更改，宿主扣除1000积分！】
  这个条警报声燕茴理解，毕竟秦明礼都打算和陈子焦搞事情了，自然会变动。
  但是！
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值30%，宿主扣除1000积分！】
  这个黑化是什么鬼！？
  作者有话要说：　　燕茴邪魅一笑：这种事查百度有何用？问我啊！我熟啊！
  秦明礼：......
  主神淡淡道：你熟？               
                    
        
        
      
45、第 45 章
        
        
                      秦明礼看燕茴突然停下不说话了, 他纳闷道：“咋啦？”
  燕茴回过神，打量着秦明礼，难道这孩子因为欲求不满黑化了！？
  她目光一凝, “秦明礼, 你最近...心情不好吗？”
  秦明礼被燕茴问的一头雾水, “我心情还可以啊, 你问这个干嘛？难道....”他小声的问道，“那..那种事还得看...心情好不好？”
  “.......”
  好吧！
  应该不是秦明礼这傻子黑化了, 那就是温含黑化了，可是为什么会黑化呢？
  她最近没搞温含啊？
  难道温含又被人欺负了！？
  但景宁高中里几乎没人敢欺负她保的人，而且这个时间点温含肯定在班级里自习，所以也不会受校外的人欺负啊？
  那这个黑化到底哪里冒出来的！？
  燕茴一直沉思这黑化值怎么回事, 秦明礼碰了碰她，问道：“第一条要准备什么？别说到一半就不说了啊？”
  “啊？”燕茴回过神, 见秦明礼眼睛里满是求知欲, 认真的看着她，“哦, 来第一条先准备好.....”
  秦明礼一边认真的做笔记一边惊奇的看着燕茴，那眼神仿佛在看世界几大奇迹一样不可思议。
  燕茴说完，看了眼秦明礼记得密密麻麻的，欣慰的拍了拍他肩膀，“看来你已经学习的差不多了，加油, 少年，新世界在招呼你哦。”
  秦明礼：“.......”
  他目送燕茴离开，不知为何，他看着燕茴的背影, 突然觉得高大了很多。
  等出了后园，燕茴才反应过来烟还没抽，刚想拿出烟，想到秦明礼说的那些话，燕茴拿出兜里秦明礼塞给她的糖，多看了两眼，
  冷不丁的，她竟然有种认命的无力感，默默的拆掉了包装含嘴里。
  啧，该死的草莓味！
  燕茴看了一下时间，晚自习刚开始，高三的晚自习是一个半小时，是自主的，高三的学生想在学校上也行，回家自主学习也行，毕竟都没有老师看堂，随意的很。
  温含从来都是在学校上自习，燕茴去四班的时候，班级里的人走了大半，其余一半在认真上自习，剩下的一半的就是不想回家故意留在学校玩的。
  既然问题不是出在秦明礼身上，那必然是温含这边出问题了。
  虽然燕茴故意和系统作对找死，但是故意找死和不故意找死还是有区别的。
  这次她压根没有对温含出手，这怎么就黑化了呢！？
  这黑化的就很离谱！
  黑化这种玩法玩一次就够了，燕茴担心温含会像赵南松那样发疯把男主给搞死，虽然她很想再看一下这样的场面，但...到时候她又要被关进小黑屋承受雷刑了。
  倒不是她害怕受雷刑，关键是自己作的和被别人搞进去是两码事。
  而且那雷刑疼的厉害，有好几次她差点没挺过去，不间断的对你进行精神折磨，那种滋味燕茴不太想体验第二次。毕竟人道毁灭只是一瞬间的事情，雷刑可是持续不间断的侵略你。
  因为燕茴见识过被人道毁灭的任务者。
  当时主神系统也是为了以儆效尤才在众多任务者面前处以那任务者人道毁灭，而那时的燕茴不过是个初入职场的新人，自然是被所谓的人道毁灭的惩罚震慑住了。
  但是随着任务越做越恶心，越来越违背她的内心，燕茴觉得还不如人道毁灭来的爽快呢。
  最起码可以不用那么累了。
  温含坐在后排，低着头安安静静的写着东西，白炽灯散出来的光照在她的后颈处，宛如一片精致的巧玉。
  秀气又精致的侧脸，小巧又高挺的鼻梁，还有淡淡红润的嘴唇。
  她就这么静静地坐着，确实会吸引到很多人。
  不愧是景宁高中闲出屁来的学生票选出来的校花。
  燕茴站在外面看了一会，刚准备进去，猛地撞进了温含那双温柔的眸子里。
  她蛮奇怪的，为什么温含看起来冷冰冰的，但那双眸子看人时却温柔如水呢？
  温含没有同桌，但是燕茴时常会过来，所以温含旁边会放着桌子和椅子。
  燕茴坐下，看温含在写数学卷子，“准备竞赛呢？”
  温含点头道：“嗯嗯，明天学校内部初试。”
  “别紧张，你可以的。”以温含的成绩，拿全国第一都是小意思。
  温含笑了笑，“不会。”她看到燕茴嘴里含着的棒棒糖，眼含深意，“秦明礼给你的？”
  燕茴：“！！”
  “你怎么知道？”燕茴疑惑道，“你去了后园？”
  “没有。”
  “那你怎么知道的？”难道有人看到了故意跑到温含这里说什么闲话了！？
  温含淡淡道：“在学校贴吧里看到的。”
  燕茴立马拿出手机，打开学校贴吧，最新的那条帖子，标题名为《秦明礼和燕茴恋情实锤！！！》
  —两人在后院的小亭子里搂搂抱抱！
  配图是燕茴抢夺秦明礼手机时的样子。
  —两人靠在一起笑嘻嘻的说着情话！
  配图是燕茴告诉秦明礼如何准备睡前工作。
  —两人以棒棒糖定情！
  配图是秦明礼给燕茴棒棒糖和燕茴把棒棒糖吃了。
  —两人恋情实锤，校花孤单影只，被燕茴彻底抛弃。
  配图温含认认真真的在班级里做卷子，嘴巴咬着笔尾，眉头皱起，尽显忧愁。
  燕茴：“.......”
  好特么一出精彩的看图编故事！
  要不是燕茴是主人公，都差点信了这吧主的胡编乱造了。
  “你信？”燕茴被气笑了，哭笑不得问温含，“你信这个？”
  温含拿过手机，看了一会，眉头微微皱起，“确实...有些可信度。”
  燕茴：“！！”
  我们之间的信任呢？
  “你信这人说的话，不信我？”燕茴气的都无语了。
  温含看着她，“我该信你什么？毕竟你现在还吃着秦明礼送你的棒棒糖不是吗？”
  “......”这棒棒糖塞进嘴巴里还不到五分钟的燕茴就这么默默的背了锅，不过燕茴看温含这有些咄咄逼人的样子，打趣道，“怎么？吃醋了？”
  “嗯，”温含直言道，“我吃醋了。”
  燕茴：“.......”
  失策了，本以为温含会像以前一样口是心非呢！
  温含静静的看着燕茴，“所以你打算让我继续醋下去还是想对我说什么？”
  “其实吧....”燕茴莫名的感觉有些坐立难安，这种类似被抓到红杏出墙的羞耻感是哪里冒出来的？
  “其实什么？”
  不行，不能让温含掌握主动权。
  燕茴吊儿郎当地笑了下，“我这是给了秦明礼一些学习资料，这棒棒糖算是报酬。”
  温含眉头微皱，“你给了秦明礼什么？学习资料？格斗技巧？”
  “.....”燕茴一脸坏笑，道，“想知道？”
  “你说。”
  燕茴凑近温含耳边，轻轻说了一句话。
  温含面色不改，但耳尖却慢慢泛红。
  燕茴见状，笑了下，“怎么？害羞了？这都是生物课上都会讲到的知识点，温同学学习这么好想必也是清楚的吧。”
  温含：“......”
  燕茴什么恶劣性子温含清楚地很，跟她插科打诨是玩不过她的。
  “我给你的棒棒糖你有看到吗？”温含问道。
  燕茴点头道：“看到了。”
  “那为什么还要吃他的？”
  “报酬啊，”燕茴没想到温含会介意这个，“我吃都吃了，还没吃完呢，直接扔了不就浪费了嘛。”
  “浪费了就浪费了。”
  燕茴听她说这话，想到之前温含说过的话，嘴角一勾，“这不能浪费，毕竟是一片心意嘛。”
  “那他的心意我替你领了。”温含看着燕茴嘴里的棒棒糖。
  “什么？”
  燕茴还没反应过来，温含从她嘴里抢过棒棒糖，自己吃了起来。
  燕茴：“.....”
  她这算是被调戏了！？
  “你这...什么毛病？”燕茴失笑道。
  温含丝毫不在意燕茴打趣的眼神，理直气壮道：“吃醋后遗症。”
  她不喜欢燕茴用别人的吃别人的，若是别人多看燕茴一眼她都不舒服。
  想来她是疯了，但是她疯的甘之如饴。
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值5%！奖励宿主500积分！】系统提示道。
  果然解释一下，温含的黑化值就降低了，燕茴悄摸摸的舒了口气。
  真的不想再去被雷劈了。
  她看着温含，感觉温含那双眸子里像是蕴含着无数风雨，她看的有些恍惚，不禁问道：“温含？”
  “嗯？”她道。
  “你认识..宗玥吗？”
  温含摇头：“不认识。”
  “那...赵南松呢？”
  “不认识。”
  都不认识，但处处又都很像，燕茴从不信巧合。
  温含看向沉默的燕茴，问道：“她们....是你的前女朋友吗？”
  燕茴说的这几个名字她都不认识，但是她听到后都觉得难受，心里闷闷的，像是有一颗巨大的石头压在心脏上，让她血液不通，呼吸不畅。
  而脑海里经常会浮现出来的模糊片段又让她觉得这一切是很熟悉地。
  “一个是我历经千帆后觉得有趣的人，另一个....”燕茴想到上一世赵南松的结局，眸色深沉，“....是我肆意妄为后觉得抱歉的人。”
  作者有话要说：　　燕茴叹了口气：其实吧，我有些愧疚。
  主神呵呵一笑：我看你玩的时候，笑的挺开心的。
  
                    
        
        
      
46、第 46 章
        
        
                      温含对她有意思, 绝对的，燕茴已经很确定了。
  毕竟能毫不介意的从她嘴里拿出棒棒糖吃，若温含不是喜欢她, 那一定就是.....爱她了！
  燕茴还沉浸在自己的猜想中, 吵杂的喊叫声惊醒了燕茴。
  看着操场上, 秦明礼挥洒着汗水, 阳光校草，黑马王子, 名不虚传。
  不过——
  “你特么怎么在我们学校里？”燕茴看着已经站在她旁边许久的陈子焦。
  陈子焦咬着棒棒糖，指着秦明礼，“那家伙非要我来看他踢足球，也不知道有什么可看的, 他不觉得晒的慌吗？”
  今天的温度虽然不高，但是中午的热度也不容小觑。
  燕茴感觉秦明礼更黑了些, 叹了口气, “也许这就是男主光环。”
  陈子焦没听清，“你说啥？”
  “没事, ”燕茴说，“不过，秦明礼叫你来你就来？”
  陈子焦神情突然不对劲儿，他本就长得白，耳尖一红更容易被燕茴发现，“我就是..就是想看看这家伙的足球..是不是玩的和他的篮球一样好。”
  “啧啧...”
  “你...你啧啧什么？”陈子焦如同被踩了尾巴的猫, 炸的毛都直了。
  燕茴淡淡一笑，“我自然是啧啧你以为我会啧啧的那件事了。”
  “我怎么知道你啧啧的事情就是我以为你要啧啧的事情！？”陈子焦反驳道。
  “既然你不知道我啧啧的事情就是你以为我会啧啧的事情，你干嘛还要对我啧啧你有意见呢？”
  再说了，男主都要对你那个那个了, 她啧啧一下难道不行吗？！
  暗度陈仓的两个小家伙。
  陈子焦一噎，哼道：“我有意见！”
  燕茴一撸袖子。
  陈子焦一顿，笑道：“我没意见！”
  燕茴放下袖子。
  眼下心情好，燕茴把系统平常发布任务的通知打开了，原本她只是留了一个系统的警报提示，毕竟她都打算和系统对着干，自然不会做系统发布的任务，所以她就给强制关闭了。
  如今她想打开一会儿，玩玩男主。
  嘻嘻——
  系统：【请宿主完成对男主嘘寒问暖使女主吃醋的剧情！完成任务后，奖励1000积分。】
  上半场已经结束，踢球的学生们一个个累的就差和狗一样吐舌头了。
  燕茴看着正出教学楼的温含，又瞟了一眼还在耳红的陈子焦。
  结果她的一个清白眼神让陈子焦认为燕茴想歪了，立刻炸毛道：“燕茴，我...我告诉你...你..别多想。”
  燕茴啧啧道：“你先把话说明白吧。”
  陈子焦：“.....”
  又啧啧他！
  地上有买好的成箱矿泉水，燕茴抽出一瓶，在众人的视线下径直的朝秦明礼走过去。
  秦明礼渴的不行，刚要喝口水，手中的矿泉水就被人横插一刀拿走了，他看着有些气势汹汹的燕茴，疑惑道：“你干嘛？”
  燕茴提起嘴角，笑的相当灿烂。
  这一笑，哪怕是在炙热的中午，晒着最炽烈的太阳，秦明礼都能感觉到背后升起一股凉意，“你....你想干嘛？”
  燕茴拿起矿泉水，并为他打开了拧开了瓶盖，温柔道：“当然是给你送水了。”
  秦明礼：“....”
  他觉得这不是水，而是那潘金莲送给武大郎的那碗毒药。
  不敢喝。
  “不..不用了，”秦明礼弯腰又拿了一瓶水，“我喝自己的就好。”
  燕茴抢过来，把水扔进旁边的垃圾桶里，继续笑道：“喝我的吧，我都给你打开了，不喝就浪费了。”
  “.....”秦明礼看着垃圾桶。
  大姐，你刚才扔掉的是一瓶未打开的矿泉水，要说浪费还是你浪费吧！
  陈子焦看不懂燕茴这个举动，走过来，“燕茴你干嘛呢？”
  燕茴故作无辜道：“不明显吗？给秦明礼送水喝。”
  “你干嘛送他水喝啊！？”
  燕茴咬着嘴角，佯装羞涩，脚尖在地上画着圈，欲语还休的看着秦明礼，“你说呢？”
  陈子焦：“.....”
  秦明礼：“.....”
  众人：“......”
  卧槽，有大瓜可以吃！
  秦明礼倒吸一口气，看着陈子焦手中的水瓶，立马拿过来，“我喝他的就行。”
  陈子焦不自然的别开眼睛，但也没有阻止秦明礼拿他水瓶的行为。
  燕茴继续抢过来，扔给陈子焦，歪着头，虽然嘴角还是挂着笑，但是语气顿时凌厉了起来，“我特么给你送水喝，你就喝，别特么逼我，喂你！”
  秦明礼觉得燕茴说的后两个字里夹杂着杀气！
  他拿过燕茴的水，一股脑的全都喝干净，生怕燕茴喂他。
  “喝完了！”秦明礼把瓶子倒了一下，表示一点都没剩。
  燕茴拍手笑道：“好棒哦，你都喝干净了，我好开心。”
  “.....”
  他真是丝毫没看出燕茴好开心的样子。
  陈子焦错开秦明礼投来的救命眼神。
  别看我，燕茴这样子完全没有好开心的感觉，仿佛下一秒她就想扭断秦明礼的脑袋。
  “哎呀，你怎么流了这么多汗呢？”燕茴惊讶不已，拿过一旁的手巾，“我来帮擦擦吧。”
  秦明礼都害怕了，“不...不...不..不用了。”
  “你拒绝我？”燕茴语气温柔，但眼神绝对不温柔。
  “不..不是。”秦明礼拿过燕茴手中的手巾，胡乱擦了擦脸，“好了，我擦干净了。”
  燕茴指着脖子，“那里还有呢，我来帮你。”
  “不用！”秦明礼又擦了擦脖子，“好了，我..我擦干净了！”
  “但是你的后背也有汗呢，”燕茴又拿过一条手巾，“我帮你...”
  “不用！”秦明礼一把拉过陈子焦，“我马上要去洗澡了，正好让子焦帮我擦擦，就这样，我先走了。”
  然后两人使出当年中考体测速度跑走了。
  众人见主角走了一个，而另一个主角俨然没有继续下去的意思，并且眼刀他们。
  “！！”众人顿时鸟惊鱼散。
  周围的人一散，燕茴正好和人群后面的温含对视上。
  燕茴冲她笑了笑，“呦，出来散步了？”
  温含走过来，拿过燕茴手里的毛巾，轻轻擦了擦她脖子上的汗，“看见你在这里，过来找你。”
  燕茴歪头，躲开温含的擦拭，“你找我干嘛？有事？”
  “没事，”温含把毛巾放在一边，抬起手挡在燕茴头顶，“就是想过来找你。”
  若说难缠，这个世界的女主算是燕茴碰到的唯一难缠的女主，她就像是一块海绵，不管燕茴如何揉搓挤压，她还是如初一般，就那么在你眼前让你忽视不了。
  最重要的是这个海绵还长得特别好看。
  妈的！
  熟悉的无力感又冒出来了。
  燕茴喉咙一动，不怀好意道：“我渴了，你给我拿瓶水。”
  “好，”
  燕茴看温含没有走向那箱矿泉水，而是走向了那个垃圾桶。
  她顿时有股不好的预感。
  果然下一秒，温含拿出她刚才扔进去的矿泉水，虽然未打开，但是燕茴还是有点不舒服。
  温含一步步走过来，打开瓶盖，“喝吧。”
  “我不喝，”她才不会喝垃圾桶里的水。
  “不是渴吗？”温含想了想，“难道你想我...喂你吗？”
  “.....”
  燕茴眼含威胁，舌头抵了抵腮，“故意的。”
  温含嘴角一勾，笑的天真无害，但说的话却很欠揍，“嗯，故意的。”
  “呵呵..”燕茴被气笑了，一掌打开水瓶，瞪了一眼温含，“你特么自己喝吧。”
  温含没有继续追上去，看着地上已经流淌光的水瓶，蹲下，捡起，手一用力，瓶子瞬间被捏扁，扔进了垃圾桶里。
  她低声喃喃道：“那谁也别喝了。”
  燕茴是真的渴了，去学校超市买了瓶雪碧喝了起来。
  又是那股无力感，让她哪哪都不舒服。
  系统的机器音冒出来：【宿主已完成对男主嘘寒问暖使女主吃醋的剧情！，奖励1000积分。】
  燕茴给系统白了眼，无趣！
  下一秒，系统的警报声差点让燕茴翻过去。
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值30%，宿主扣除1000积分！】
  艹！忘记黑化值这事了！
  作者有话要说：　　燕茴猥琐一笑：来，男主，那我玩玩。
  秦明礼无故躺枪：！！
  主神冷笑：玩谁？               
                    
        
        
      
47、第 47 章
        
        
                      突然的黑化值增长, 燕茴脑海中有&—zwnj;秒闪过，要不就放任不管得了，反正如今秦明礼和陈子焦就差临门一脚搞定了, 这个世界的主线剧情彻底被她破坏了, 她完全没必要继续去和温含扯上关系。
  但转念&—zwnj;想, 她特么不想再被雷劈了！
  上&—zwnj;世她是自己故意作死, 这&—zwnj;世她只想好好的玩。
  只是——
  这为啥女主老是黑化呢！？
  燕茴看了眼超市地上的购物篮，胡思乱想的&—zwnj;会, 叹了口气，拿起购物篮去了零食区。
  关于燕茴在操场的抽风行为，导致景宁高中的贴吧迅速冒出一条帖子。
  【扒&—zwnj;扒燕茴和秦明礼的爱恨情仇！！！】
  第1楼：大瓜！大瓜！燕茴公然给秦明礼送水，宣示主权！！#图片##图片##图片##图片#！！！
  第2楼：这事不是已经过去了吗？怎么这俩人又搞在一起了？
  ......
  第13楼：爱情不就是分分合合的嘛, 可能前段时间小情侣闹别扭了，如今又和好了呗。
  ........
  第34楼：我同意楼楼楼...上, 上回在后院, 不就有人看到燕茴和秦明礼抱在一起了吗！？
  ......
  第45楼：上面的！不是说澄清了，有人看见当天晚上燕茴去找温含解释了啊？
  .......
  第66楼：卧槽, 我有个惊天的想法，燕茴不会脚踩两条船吧！！
  第67楼：卧槽！燕茴牛逼！这是实现了&—zwnj;妻一夫制度啊？
  .......
  第102楼：我看，我看到燕茴在超市买零食了#图片##图片##图片##图片#！！
  第103楼：我看那个...里面有好几个口味的薯片....都是秦明礼爱吃的呢！？
  ......
  第115楼：楼上的说说，什么口味啊？
  ....
  第120楼：好像那个黄瓜的，泡菜的，还有芝士的, 都是秦明礼爱吃的，他天天在班级里吃！
  .....
  第202楼：看来燕茴和秦明礼恋情实锤了！
  ......
  燕茴看着面前的牛奶，旺仔牛奶和AD钙奶，选哪个好呢？
  【警告！世界主体人物发生黑化增长, 此时黑化值40%，宿主扣除1000积分！】
  燕茴：“！！！”
  什么鬼！？
  就因为她不知道选旺仔牛奶还是AD钙奶就黑化了！？
  为了着急弄明白这黑化怎么回事，燕茴又随便挑了几个，快速结账。
  回去的路上，兜里的手机嗡的&—zwnj;声。
  燕茴拿出来一看，是陈子焦的微信。
  —你和秦明礼到底怎么回事？你们真的在一起了吗？
  这话问得燕茴脑子&—zwnj;抽。
  —瞎瘠薄说啥蠢话呢？
  —你要是不喜欢秦明礼，干嘛...干嘛给他送水喝？还给他买薯片吃啊？
  —我送水是故意逗他玩，咋的，你吃醋了？
  陈子焦拿手机的手&—zwnj;颤，看着刚洗完澡出来的秦明礼。
  这家伙只围了个下半身的浴巾，坦坦荡荡的把上半身露出了，八块腹肌，古铜色皮肤，薄薄的肌肉附在上面，不会让人看着油腻，只会让人的眼神多留片刻。
  秦明礼察觉到陈子焦的视线，转身冲他笑了笑，走过来，搂着他，看他拿手机的姿势，像是在和人聊天，“在和谁聊天？”
  陈子焦艰难的把眼神从秦明礼的腹肌上拽下来，“燕茴。”
  秦明礼眉头一皱，“你跟她聊什么？”
  他担心燕茴这个嘴上没个把门的，把他上回问她的那些事情给说出去。
  “她有和你....说什么吗？”秦明礼窥察了&—zwnj;眼陈子焦的表情，见他不像是震惊或者生气。
  陈子焦没有回答秦明礼，反而把手机收起来。
  这欲盖弥彰的动作，让秦明礼瞬间警觉，他强行摁住陈子焦，然后指纹解锁，两人的聊天记录出现在秦明礼眼中，
  尤其燕茴回的最后一句话。
  —我送水是故意逗他玩，咋的，你吃醋了？
  秦明礼笑了下，低头看着陈子焦，“她问你话，你怎么不回复呢？”
  陈子焦别开脸，不自在道：“回复你大爷！”
  “不知道回复什么啊？”秦明礼亲了&—zwnj;口他通红的耳垂，随即拿起陈子焦的手指，&—zwnj;下&—zwnj;下的摁在键盘上，“我替你回答。”
  燕茴以为陈子焦被她说中不理她了，刚要把手机收起，就看见陈子焦回复消息。
  —嗯。
  啧啧！
  哎呦呵，还承认了！
  不过——
  燕茴翻看两人刚才的聊天记录，陈子焦咋知道她买薯片了？
  下&—zwnj;秒，燕茴极其熟练的点开了景宁高中的贴吧，果然看到了熟悉的帖子。、
  燕茴：“.....”
  MD！
  四班的后门又被打开了。
  坐在后门旁边的学生熟悉的把凳子往前&—zwnj;拉，给燕茴腾出可以过路的小道。
  台上看自习的四班班长还特别欠登儿的和燕茴打了个招呼。
  怎么说也是天天过来蹭座的，燕茴对四班班长识时务的行为很满意，所以也回了四班班长一个“hei  bro”的手势。
  燕茴拎着两大袋的零食往温含旁边一站，见温含不理她，燕茴用力拉开凳子，凳子腿和地板发出尖锐的摩擦声。
  温含连眉头都没皱一下。
  “.....”
  燕茴深吸一口气，把两袋零食放在温含的桌子上，温含还是不看她一眼，把零食拿下去，放在一边，继续写东西。
  “......”
  这波忽视，相当有脾气了！
  燕茴坐下，撑着下巴，就这么直勾勾的看着温含。
  就不信温含被她这么看着还能不理她？
  果然——
  温含仍是一副稳如泰山，该写写，该看看，&—zwnj;个眼神都不屑给燕茴。
  燕茴：“.....”
  说实在的，燕茴不太会哄人，若是让她去撩拨勾引耍贫，她到是行云流水游刃有余。
  眼下先把误会解开，黑化值这玩意太烦人了，不管数值的高低，她都会受惩罚。
  数值低有数值低的惩罚，数值高有数值高的惩罚，而像上&—zwnj;世直接100%，那就是被精神惩罚了。
  精神惩罚简直就是想死死不了想活活不下去的痛苦煎熬。
  她是想和系统作对，人道毁灭，直接&—zwnj;下子，干脆利落，但她不想被人慢慢的折磨而死。
  “我给秦明礼送水故意逗他的，他不喜欢我，”燕茴解释道，“那家伙喜欢的人是陈子焦。”
  温含写字的手顿了顿，燕茴眼尖，发现了。
  她嘴角&—zwnj;勾，继续说道：“秦明礼就是个弯的，我和他就是闹着玩呢。”
  你无顾黑化就是你的不对了！
  系统提示道:【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值35%！奖励宿主500积分！】
  才降5%？
  燕茴看了眼零食，想到陈子焦说的薯片，还有贴吧里学生说的秦明礼爱吃的那几种口味。
  瞥了眼仍在继续写东西的温含，拿过零食袋子，碰了碰温含的前桌。
  前桌身子&—zwnj;抖，颤悠悠的转过来身，“什么..什么事？”
  “吃薯片吗？”燕茴拿出贴吧里说的那三种口味扔给前桌，“请你吃。”
  薯片宛如炸弹&—zwnj;般，前桌不敢拿也不敢不拿，只能在燕茴看似温和的笑容下拿走了，“谢谢。”
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值30%！奖励宿主500积分！】
  又降5%。
  还剩下30%的黑化值，燕茴想了想，把旺仔牛奶和AD钙奶都拿出来，插好管，递过去，“喝点？”
  温含目不斜视，嘴角微微&—zwnj;动。
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值25%！奖励宿主500积分！】
  燕茴眼睛&—zwnj;亮，这还降了5%呢！
  温含没动，燕茴想着她应该还在耍小性子，放不下来脸，只能继续给温含台阶下。
  “不喜欢喝奶？那饮料呢？”燕茴拿出袋子里的雪碧，打开递过去，“这个呢？喝点？”
  若不是系统的提示音一次次告诉燕茴温含的心理变化，否则燕茴以现在的这个行为，就是四班全班同学此刻看待燕茴的形象。
  好一只清新脱俗的舔狗！
  温含仍是不动，继续写着笔记，甚至还翻了个篇。
  “.....”
  燕茴盖上瓶盖，刚想爆个粗口，眼睛&—zwnj;扫，瞥到了旁边桌上的矿泉水。
  突然神经一绷，不可置信的看了眼温含。
  不会吧！？
  燕茴既觉得不可能又觉得有些好笑，带着试探和惊疑碰了碰旁边男生，“同学？”
  男生看向燕茴，“怎么了？”
  燕茴抬了抬下巴，指着矿泉水，“我拿雪碧和你换呗。”
  “.....”矿泉水未开封，见燕茴想要交换，他摇头道，“不用，我不喝雪碧。”
  “那可乐？”燕茴不喜欢占人便宜，从袋子里掏出一瓶可乐。
  男生摇摇头：“我不喝可乐。”
  “....”燕茴又拿出一瓶AD钙奶，“来个牛奶？”
  男生摇头：“我不喝奶。”
  “....”燕茴掏出一瓶红牛，“来个功能性饮料？”
  男生仍是摇头：“我不喝功能性饮料。”
  “....”燕茴掏出一瓶果汁，“颗颗饱满大果粒？”
  男生嘴唇抿直，“我不喝果汁。”
  “....那你特么喝啥？”男生过于耿直的言语活生生把燕茴气到了。
  男生看了眼燕茴拿过去的矿泉水，“我喝水。”
  “.....”燕茴立马把水拿走，从兜里掏出超市给她找的五个硬币拍男生桌上，“自己去买。”
  男生：“.....”
  好清新脱俗的抢劫！
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值24%！奖励宿主500积分！】
  又降低了1%！
  燕茴打开瓶盖，递过去，“喝点水吧？”
  温含放下笔，抬手刚要接过，燕茴猛地躲开，调侃道：“温含，你这人挺倔啊？”
  “若是不倔，我不会喜欢你。”温含她那乌黑明亮的眼睛，永远都是一副清冷淡漠的样子。
  但此刻却透着无尽柔情。
  燕茴愣了&—zwnj;下，嗤笑道：“你喜欢我什么？”
  她这人恶劣至极，做事毫不在意旁人后果如何，只顾自己享受欢愉，这般自私自利的人，她有什么可喜欢的？
  温含拿过燕茴手里的水，仰头喝了&—zwnj;口，摇头道：“不知道。”
  她这个回答着实把燕茴弄懵了。
  什么叫不知道！？
  她把水放在一边，拉过燕茴的手，与她十指紧扣，燕茴凝望她的目光，明亮而清澈。
  “但我觉得....”温含微微用力握紧，轻笑了声，“也许..你会懂我为何喜欢你。”
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值20%！奖励宿主500积分！】
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值15%！奖励宿主500积分！】
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值10%！奖励宿主500积分！】
  【世界主体人物发生黑化增长降低，此时黑化值5%！奖励宿主500积分！】
  ......
  燕茴听着系统&—zwnj;连串的提示音，吵得她脑袋昏，对于温含的告白，她仍是一副吊儿郎当的样子，“但..我不喜欢你。”
  温含不在意，只是淡淡的看了眼两人相握的手，“若你不喜欢我，放开，我并没有用力留住你。”
  她确实没有用力，燕茴只需要轻轻&—zwnj;松开，她就可以轻而易举的放开温含的手。
  但是——
  “你凭什么认为我喜欢你？”燕茴这话说得的有些气急败坏。
  温含笑道：“你的心软。”
  明明外表那么坚硬的人啊，但内心却软得&—zwnj;塌糊涂，叫人如何不爱呢？
  “.....”燕茴别开脸，但手却未放开，“你...才心软。”
  “好，”温含笑了笑，凑到燕茴耳边，“我心软，哪里都软。”
  燕茴：“!!!”
  卧槽，开车了！？
  这还是原本世界里清心寡欲的温含吗？
  大姐，你崩人设了！
  这要是做任务...你是要受系统惩罚的呢！
  温含看着燕茴微红的耳尖，眼底笑意浮现，相握的手微微用力抓紧。
  直到这&—zwnj;刻，她才觉得这触碰才如此真实。
  作者有话要说：　　燕茴：系统，有人崩人设了，你管不管？
  系统：笑死，根本不敢管。
  主神：呵呵！
  
                    
        
        
      
48、第 48 章
        
        
                      【扒一扒燕茴和秦明礼和温含的爱恨情仇！！！】
  这个帖子刚一出现, 就被景宁高中全体学生群嘲了，然后楼主灰头土脸的关了帖子，遁走了。
  实在是这个楼主太不靠谱了, 给的信息完全不对, 每次吃瓜吃到yue, 让人看的怀疑人生。
  但是关于燕茴究竟和谁在一起了, 大家已经可以很笃定说：和四班的温含搞一块了。
  至此，温含除了校花这个称呼, 还有了另一个如雷贯耳的别称：温大嫂！
  燕茴看着拿着手机乐不可支的同桌，嫌弃道：“你要是笑抽过去，我绝对不管你的死活。”
  同桌丝毫不在意燕茴的嫌弃，只见她目光炯炯的看着燕茴, 笑嘻嘻道：“燕老大，我请你喝奶茶啊？”
  “你丫神经病吧？”她骂她, 这家伙还要请她喝奶茶？“你做数学卷子做疯了吧你！”
  最近同桌通过了学校的考核, 准备全国的数学竞赛了。
  “哎呀，你怎么还骂人呢？我请你喝奶茶是为了感谢你的。”同桌的笑容贱兮兮。
  燕茴疑惑道：“你感谢我什么？我把你骂清醒了？觉得数学不是人生真谛, 我才是？”
  “.....”同桌抬起手机，指着上面的金额，“我不是跟你说过贴吧里的赌帖嘛，现在大家都确定了你和温含的恋爱关系，所以我赢了，这是我赚的, 多吧？”
  1513元，是挺多的。
  燕茴拿出手机，“我举报你们赌博。”
  同桌：“.....别别啊！”
  “那一人一半。”
  “.....”同桌含泪的给燕茴转过去一半，恶狠狠道, “奶茶不请了！”
  燕茴仍是拿出手机，“我找我舅舅，举报你们赌博。”
  舅舅等于景宁高中校长。
  “....”同桌欲哭无泪的打开了美团，准备给燕茴点了杯最贵的奶茶，“我错了，燕老大，这是小弟孝敬您的。”
  燕茴满意的摸了摸同桌的头，“真乖。”
  同桌死死咬住嘴唇，不让在燕茴的淫威下自己哭出来。
  关于和温含在一起的这个事情，那天燕茴并没有直接答应和温含在一起，温含也没有继续追问。
  两人像是有了小小的默契，那些密不可闻的小心思藏在心底里默默肯定，而需要宣之于口的承诺彼此都当做不在意似的，沉淀了。
  至于为什么景宁高中浩浩荡荡的传播燕茴和温含在一起了。
  这件事还是出自四班。
  在四班同学里眼里，燕茴以极其不要脸又清新脱俗的舔狗姿态成功撼动了温含这朵高岭之花。
  所谓证据，据四班同学某某提供可靠消息，因为那天温含对燕茴笑了不止一次，而且一次比一次笑的灿烂。
  高岭之花笑了，还笑的多笑的灿烂，那就是恋爱了。
  这段时间，燕茴可以通过学生看她时的表情来判断那场赌注里，他们压的是秦明礼还是她了？
  “在看什么呢？”温含看燕茴不好好看书，老是看班级里其他人的脸。
  燕茴收回视线，笑了下：“看个乐呵。”
  “什么意思？”
  燕茴给温含看了一下那个赌注帖子，“你知道这个吗？”
  温含的脸上并没有惊讶，也没有疑惑，而是一种让燕茴很怀疑的平淡，甚至她隐约能感觉出来温含有一丝丝窘迫。
  “你知道这个帖子！”燕茴话里带着肯定。
  温含眨了眨眼，没说话。
  燕茴眸子一眯，“你是不是压钱了？”
  “.....”
  沉默让燕茴更加确认，“是不是还压了自己！？”
  “.....”温含扯了扯嘴角，示好的把手伸进燕茴的手心里，声音放软，态度诚恳“我错了。”
  这段时间里，燕茴觉得温含总有办法能治她。
  要不冷漠不理人，要不撒娇语气软。
  燕茴不管怎么为难她，她都有办法把燕茴化为绕指柔。
  “...”燕茴佯装凶横的捏了捏她的嫩手，“赚了多少？”
  温含比了个手指。
  “100？”温含没多少零花钱，燕茴也只是按最低的猜测。
  温含又伸出一个手指。
  “200？”
  温含摇了摇头，默默道：“2000。”
  燕茴诧异道：“你本多少？”
  “200。”
  “我给你的那个？”燕茴想起夜市的200块钱。
  温含不好意思的笑了笑，点头道：“嗯。”
  燕茴：“.....”
  不会是女主，精打细算也是厉害了！
  羊毛都是得别人的孬啊！
  燕茴无奈笑了笑，抬手敲了下温含的额头，“你倒是个小机灵鬼。”
  温含见燕茴并没有因此生气，笑了笑，“偶然看到的，就玩了一下。”
  “那你赚的钱用到哪里去了？”燕茴想了想，“给阿姨了吗？”
  “没有，”温含从书桌里拿出一沓习题册和笔记本，“我买了一些练习册和笔记本给你。”
  燕茴指着自己，疑惑道：“给我？”
  “嗯嗯，”温含一个个给燕茴展示介绍，“数语外，物化生，所有的习题册我都给你买好了，我还给你写了每个科的重要知识点，现在离高考还有三个月，若是你把这些都学下来，成绩肯定会上一本分数线。”
  “......”
  燕茴看着旁边六本笔记，每本笔记约有两根并拢的手指那么厚，而且里面的笔记，笔记字迹工整，层次分明，解题思路特别清楚，哪怕燕茴真的基础很差都能看懂温含写的解题过程。
  怪不得她每次来找温含的时候，都能看见她每天都在写笔记，偶然还看见温含写高二的笔记，以为温含还在复习之前的课程，原来这一切都是为了给她做的。
  “你从什么时候开始写的？”这么多笔记，写起来肯定需要一些时间的。
  “只是抽空写的，我就当复习一遍以前的课程。”
  燕茴看着她，嘴角一勾，随意翻了翻笔记，“你这是想让我和你考一样的大学？”
  温含点头道：“想，很想。”
  直白又热烈，这是两人那次默默承认后温含的改变。
  或许从一开始她就是这样，只是对人不同罢了。
  “哦。”燕茴看着习题册和笔记本，头疼不已。
  其实温含要是早说想与她一起上大学，她完全可以在高考上考个状元，顶多会让很多人匪夷所思她的成绩变化，但是她找个理由混弄过去就行，装作一副扮猪吃老虎不与人争论的高深模样，而且她又不作弊，靠的自己的本事，自然也不会被人抓到把柄。
  但是温含没有说，她只是默默的帮她把路铺好，然后以一种极其谦卑又怕伤害她弱小的心态，明明已经是在终点的人了，但她却小心翼翼的一点一点的拉着她的手一起陪着她走过去。
  温含见燕茴低着头，沉默不语，想着是不是自己太多管闲事惹燕茴不开心了，亦或是燕茴根本不想考大学，她家势优越，自然不会有考大学这么一个出路，如今她这么做是不是替燕茴做了决定，把她局限于自己的身边了？
  “若是你不喜欢，可以不做。”温含也想明白了，若是燕茴对于未来有其他的打算，她可以听她的，以她的成绩，不管哪个城市她都可以考上最好的，所以未来燕茴的身边都会有她的存在。
  燕茴眉头一动，“那你呢？难道我考个专科，你也陪我去专科？”
  温含摇头道：“不会。”
  这个回答让燕茴愣了一下，“为什么？”
  她倒不是怪温含，只是觉得温含回答的太果断，让她有些不解。
  “以后进入社会，专科的话找工作会有些限制，”温含用词很是委婉，“好的大学出身对于好工作会有更多的选择权。”
  “所以呢？”燕茴听的有些晕头转向，她不想过度去思考温含的话，因为温含会一点点剖析给她听。
  “等到那时候我就可以找个找好工作，挣多些钱。”
  “确实。”这个燕茴很是理解，温含家里的情况她知道，确实应该为以后着想。
  温含轻笑了下，牵起燕茴的手，那清润的眸色间，隐约泛出浅浅的莹光，“等到那时候，我就可以养你了。”
  “.....”
  “刚才我说的话你可以当没听见，可以继续的玩闹，没事的，”温含唇角微扬，“有我在，往后你不需要操心太多。”
  燕茴以为自己会比较激动，但此刻她的心里除了平静便是一丝突兀的安稳。
  浮云易散，确有了落地生根的矛盾感。
  作者有话要说：　　燕茴：可以啊，薅我羊毛？
  主神：不行吗！？               
                    
        
        
      
49、第 49 章
        
        
                      为了应对全国数学竞赛, 景宁高中特意把选□□的五名竞赛生安排在了竞速班，每天晚自习都会有资深竞赛老师□□学。
  燕茴咬着棒棒糖，拿着笔记, 目送温含进了竞赛班, 无意瞥到后面的赵亚亚, 燕茴抬起拇指, 对着脖子一划。
  “....”这个行为成功把赵亚亚吓得一嘚瑟，就差眼泪花都飙出来了。
  班级大门一关, 燕茴感觉赵亚亚松了口气。
  “呵。”
  出息。
  燕茴歪个头，透过窗户看温含，只见教导主任相当有眼力见了。
  窗帘一拉！
  燕茴：“......”
  “哈哈哈..唔..”陈子焦差点笑岔气，被燕茴往肚子上一怼, 他揉了揉肚子，“卧槽, 你下手轻点。”
  “你天天不在你们学校待着, 怎么老来我们景宁？”
  陈子焦咬着棒棒糖，往里面抬了抬下巴, “等人放学。”
  “啧，这是确定关系了？”燕茴瞥了眼陈子焦的脖子，有一道相当明显的印迹，若是其他人肯定以为是打架造成的伤痕。
  但是燕茴眼尖，立马发现这块印迹就是被秦明礼搞出来的，而且下嘴挺狠, 都有点犯紫了。
  他和秦明礼的事情，想必燕茴也是知道的，陈子焦也懒得继续矫情隐瞒下去了。
  “嗯。”
  “呦，这就承认了？”燕茴没想到陈子焦会承认, 还挺意外的。
  陈子焦咬了一下棒，笑道：“在一起了就是在一起了，你是我朋友，我本来就没打算瞒你。”
  “那你呢？”陈子焦看着燕茴手里的数学笔记，“要考清华？”
  燕茴挑眉：“确实，打算考个状元。”
  “.....”
  想过你会出牛B，但是没想到你吹这么大！
  竞赛班一直上到晚上八点，班里的学生陆续走出来了。
  陈子焦想起个事，拉着燕茴到旁边说了句，“我上次看见陈楠那煞笔回来了，我总感觉那孙子回来没什么好事，你小心些。”
  “陈楠？”燕茴想了一下这个人物，才恍惚记起这人就是原本把陈子焦弄死的路人甲了，“他不是离开景宁市了吗？”
  当时燕茴把陈子焦救下了，还把陈楠给打断腿了，陈楠怕燕茴找他麻烦，吓得直接离开了景宁市。
  陈子焦眼里闪过一丝厌恶和嫌弃，“那家伙又回来了，我朋友在市区里见过陈楠几次，说他最近和几个社会上的混子搞在一起快了，而且...”
  燕茴看向他，“而且什么？”
  “陈楠的腿瘸了，走路一拐一拐的，陈楠这人心眼小，爱记仇，我怕他会对你...”
  隐去的话不言而喻。
  陈楠会报复燕茴。
  燕茴笑了下，拍了拍陈子焦的肩膀，“放心，那家伙赶来，我就把他剩下的两条腿也打折。”
  “.....”
  也是，燕茴比他厉害，自然不会被陈楠难住。
  “那行，我说这些也就是让你自己心里有个谱，”陈子焦冲秦明礼摆摆手，“那我先走了。”
  “嗯，”两人转身离开，燕茴回头看向温含，接过她肩上的书包，“明天就要竞赛，考场在哪里？”
  温含：“在育宁高中考。”
  “呵，早知道刚才让陈子焦带你去育宁高中转悠两圈了，熟悉熟悉考场。”
  温含：“没事，我去过。”
  温含以前参加过的很多竞赛都在育宁高中，而这次数学竞赛之所以也在育宁高中，是因为育宁高中重新整修了学校，而且安装了人脸识别的监控录像，比较严格缜密，所以被设定为考点。
  监控录像这事燕茴是知道的，主要是陈子焦天天跟她吐槽，他就坐在监控下面，毫无隐私可言。
  “那行，明天我送你去。”明天是周六，以往燕茴都会睡懒觉，但想着温含要参加竞赛，少睡一天懒觉也是可以的。
  温含笑道：“好，”她看向燕茴手里的笔记，“看的怎么样了？”
  “还行，”虽然她都会，但是温含的一片好心她也不好意思糟蹋，索性都看一遍，也算是加深印象了。
  “难吗？有没有哪里不懂的？”
  “没有，你写的很清楚，就差直接告诉我答案了。”
  两人并肩走在路上，燕茴把笔记收起来，嘴里的棒棒糖吃完了，棍扔到附近的垃圾桶里。
  温含看着燕茴身侧的手，上前握紧，“要是又不懂得，我给你讲讲。”
  “嗯，行，我的小温老师。”燕茴扣着温含的掌心，打起来坏主意，“如果我有别的不会，请教小温老师可以吗？”
  “什么？”
  燕茴其实不太在意别人的眼光，也不知道是不是这个世界身份的原因，导致燕茴有点在意，主要还是担心温含，怕她被人看到会有影响。
  见周围没有人，而附近也只是灌木丛，周围只有孤单影只的路灯。
  “我想小温老师的生物那么好，那是不是懂得....当多巴胺分泌过多会怎么样呢？”
  温含看着凑近的燕茴，立马懂了燕茴画外音，佯装认真解答道：“多巴胺能给人以快乐的感受，唤醒爱的力量，激发能动的创造力。”
  “.....”
  怎么还给她突然上起课来了？
  “那个...唔..”燕茴眼睛瞬间睁大，诧异的看着温含凑近，亲吻了她的嘴角。
  温含微微抬头，嘴唇的距离若隐若现，她眼波流转，声音却依旧清冷淡漠：“还可以让人产生欲望，从而做出内心所想的事情。”
  “.....”
  “不知道我这样的解释，小燕同学...有没有听明白呢？”温含又亲了一下燕茴的嘴角，眸色幽深，声音低沉暗哑，“若是还没听懂，我可以深层解释唔...”
  燕茴猛地揽住温含的腰肢，转身被她摁在路灯上，咬开她的嘴唇，撬开她的唇齿，动作丝毫谈不上温柔却带着一丝隐忍。
  片刻——
  燕茴喘着粗气，摩擦着被她亲红的嘴唇，眼眸里藏着别人看不懂的情绪，“谁教你的？”
  以温含在这个世界的人设来说，就算谈恋爱了也不会这么..这么浪。
  “你啊。”
  “我？”燕茴懵了一下，“我什么时候教过你？”
  温含低声：“你教了秦明礼，秦明礼告诉了我，所以算你教的。”
  “.....”燕茴真的惊讶了，“你找他问这个干嘛？”
  “那日你和秦明礼在后院里举止亲密，我想知道...你们为什么会....做出那样的举动。”
  “所以你跑去问了秦明礼那天我们说什么了？”
  温含点头。
  “然后秦明礼那傻帽就直言告诉你了？”燕茴震惊。
  秦明礼这么大方的吗？
  和一个女孩子讲这种事？
  温含面色尴尬，“我威胁了他。”
  真是开眼界了！
  燕茴失笑：“你威胁他什么了？”
  “他要是不说，我就...”温含不敢看燕茴的眼睛，刚想歪头，就被燕茴给掰回来了，“就..说他还喜欢我，然后再把消息透露给陈子焦，让...”
  温含越说声音越小，燕茴是越听越佩服。
  好一招借刀杀人！
  好一招逼良为娼！
  好一招强人锁男！
  “你这性子啊。”燕茴无奈笑了笑，低头吻住她，唇齿间溢出来的宠溺熏红了温含的莹白如玉的脖颈。
  燕茴一点点的亲在了那仍然跳动的心动上。
  好不容易起个早，结果总有找死的人送上门来碍她的眼。
  燕茴看着前面带头的人，看了眼他的腿，冷笑道：“怎么？打折你一腿你不开心了？非得让爸爸我再给你打折一条？”
  陈楠举起木棍，恶狠狠的指着燕茴，骂道：“臭□□，你也就嘴上能耐，等会老子看你还能不能说话！”
  燕茴眉头一挑，看着身后冒出来的人，粗略的看了一下，约有十几人。
  前面加上陈楠也得有十几个人。
  好家伙，将近三十人围堵她一个，看来陈楠真怕她啊！
  燕茴看了眼时间，竞赛都要开始了，想必温含没见到她便自己去参加了。
  她肯定以为她又睡懒觉了，到时候又得跟她生气了。
  烦死了！
  燕茴眼里尽显烦躁，看陈楠的眼神里都带着杀气。
  陈楠被燕茴一眼盯紧，如同被嗜血的猛兽盯住一样让人背后发凉，他看了看今天带来的人数，暗自给自己打气。
  这么多人呢，就算燕茴插上翅膀都别想跑！
  “兄弟们，都特么给我上！”陈楠招手，大喊道，“留一丝气就行，她老爸有钱，到时候让她老爸出钱赎她，咱们就吃香喝辣啦。”
  金钱的诱惑让这些人眼睛都发红了。
  燕茴的家世背景从来都是公开的，他们自然能查到燕茴资本，就算从燕茴身上扣个衣角，都能够这些人一辈子吃香喝辣享之不尽了。
  “找死。”燕茴看着扑上来的人，握紧拳头，突出中指指骨，对着冲上来的第一个人，一个转身，手指瞬间直击男人的太阳穴。
  那人瞳孔顿时涣散，身子猛地倒下去了。
  一招制敌，燕茴喜欢玩直接，所以在以前的世界里，学的都是一击毙命的杀招本事。
  但眼下这个世界有法律在，燕茴不能太过分，只能用了五分力，顶多让人受重伤，不至死。
  “陈子焦，你有看到燕茴吗？”
  陈子焦听到有人叫他，一回头，惊讶道：“温...温含，你怎么不在考场里？”
  温含神情焦急，语气急切道：“你有没有见到燕茴？”
  陈子焦一脸纳闷，“没有啊，大周六的，她可能在家睡懒觉呢吧？”
  “不可能，”温含否认道，“她答应过我，说会来陪我的。”
  陈子焦没想到温含这么相信燕茴，他说燕茴睡懒觉是因为他每次约燕茴周末出来玩的时候，这家伙都睡懒觉迟到了。
  “那个...”主要是燕茴这种事情做得太多了，陈子焦也很理解温含，小姑娘没被燕茴骗过，所以第一次经历，难免有些情绪激动，“....燕茴这家伙周末很爱睡懒觉的，我以前约她出来玩，每次都迟到，这种事情多了我都习惯了，倒是你...”
  陈子焦看了一下时间，只要竞赛考试前半个小时能进入到考场里，那就还有机会继续考试，“你赶紧进去考试，等燕茴来了我和她说一下，你别耽误竞赛。”
  “不会的，”温含摇头道，“燕茴若是答应我的事，她一定会做到的，一定是有事耽搁她了。”
  “......”
  “昨天，你和燕茴聊了什么？”温含记得昨天陈子焦拉着燕茴说了些私密的话，“方便和我说一下吗？”
  “昨天啊..”陈子焦一顿，陡然意识到什么，眼睛一瞪，一拍大腿，“卧槽，不会碰到那煞笔了吧！？”
  温含眉头一皱，“什么意思？”
  陈子焦立马拿出手机给燕茴打电话，提示已关机！
  只能给其他朋友打电话过去。
  “燕茴今天有看到吗？那陈楠那煞笔呢？什么人？多少人？在哪里？”陈子焦手机一挂，脸色短暂的一僵，看着温含，佯装无事的笑了笑，“这样，你先进去考试，燕茴那边我去看看，不会有事的。”
  “带我去。”
  陈子焦摆手笑道：“真没事，你先去考试，这次竞赛不是很重要的嘛？”
  他有听秦明礼说过，这次数学竞赛能高考加十分，还可以得到奖金十万元，秦明礼和他说过，有温含在的竞赛，他肯定拿不了第一，但是第二也能加个5分，而且他又不缺钱，与此相较，温含比他更需要竞赛的第一名。
  “带我去。”温含仍是坚持。
  “这次竞赛的第一可是能在高考分数上加十分，还有十万元奖金呢！”陈子焦也是了解温含的家庭情况，这十万元对于温含无疑是雪中送炭。
  燕茴那边陈子焦虽然不确定，但他相信燕茴的能力，肯定不会让自己吃亏的，但眼下，若是温含再不进入考场里她就完了。
  “带我去！”
  她乌黑的眸子紧紧的看着陈子焦，眼里的坚定和执着让陈子焦劝阻的话顿时说不出口了。
  作者有话要说：　　燕茴：上次我投诉的人设崩了，你们系统到底管不管了？
  系统：呵呵，你看我敢管吗？
  主神：明天加工资！               
                    
        
        
      
50、第 50 章
        
        
                      不得不说, 二十几个人打一个人，还是挺难缠的。
  他们觉得燕茴真能打，难缠的很!
  燕茴觉得他们真能抗, 很难缠的！
  已经被燕茴打到瘫在地上压根爬不起来的人已经也有十个人左右, 其余的都是身上带点伤, 仍是不知死活的扑上来, 然后被燕茴打倒再扑上。
  一波又一波消耗她的体力。
  而陈楠趁着空子，在燕茴不注意的时候补上一棍子, 燕茴有几次被陈楠偷袭个正着，虽然没有受伤但也疼的让燕茴眉头紧皱。
  燕茴甩了甩刚才被陈楠一棍子打麻木的右手，冷笑的看着对她虎视眈眈却躲在众人身后的陈楠。
  “怂货果然是怂货，打架都躲在人身后, 怎么？”她眼里满是嘲弄和讥讽，“真怕爸爸给你打折另外一条腿啊？”
  陈楠看燕茴已经穷途末路, 不在意她的嘲讽, 嗤笑了一声，“你就继续逞能吧, 看谁能特么笑到最后。”
  燕茴动了动右手，还好她躲得及时，没有断，还是能用上力气的。
  她看了眼陈楠的位置，捡起地上的小刀，歪着头冲陈楠咧嘴一笑, “很少有人能把我弄得这么狼狈了。”
  燕茴的笑，让陈楠无端升起一抹凉意。
  只见她眼底一片阴冷，说出来的话也让众人心下一紧。
  “你们猜猜，若是我杀了人, 以我家的势力能不能保下我呢？”燕茴抬手指着周围的录像，“我可以用钱用势搞定一切，那你们呢？”
  “我可以对你们死手，你们敢对我下死手吗？”话音一落，燕茴冰冷的眼神中，迸出如刀锋一般凌厉的杀气。
  陈楠带来的人也不过是一些不学好的小混混，大部分的岁数都不超过20岁，就是仗着年轻气盛谁都不服的莽劲儿，打人骂街还可以，但若是下死手玩狠招，一个个都是怕事之人，谁都不敢玩真的。
  而他们看燕茴打算与他们同归于尽的时候，都有些慌张了。
  就是现在——
  燕茴握紧小刀，飞快冲过去，众人以为燕茴要殊死一拼，吓得一躲，结果这么一躲，直接把身后的陈楠暴露了。
  陈楠还没反应过来，再加上腿脚不利索，根本抵抗不住燕茴的偷袭。
  燕茴嘴角一勾，掐着陈楠的脖子，小刀抵着他的大动脉，“啧啧，果然还是菜逼一个啊。”
  “你个...”陈楠不敢说话了，刀尖在他的脖子上划了一道，他能感觉到血在流，“燕....燕茴，你要是杀了我，会..会坐牢的。”
  燕茴笑了下，“你忘了我刚才说的话吗？”
  她没开玩笑，以燕家的实力，燕茴就算真杀人了燕家也会把她捞出来。
  陈楠瞳孔紧缩，颤声道：“我..我错了，我不该..不该..”
  “够了，我没空听你说废话，这些话留着跟警察叔叔说去吧，”燕茴看向旁边染黄毛的小子，“给110打个电话，说这里有命案。”
  黄毛一愣，“命..命案！？”
  陈楠以为燕茴要杀他，顿时痛哭流涕，喊道：“燕茴..燕茴，我真的错了，求你，求你别杀我...唔....”
  “赶紧打！”燕茴拍了一掌陈楠，恶狠狠的看着黄毛，“再不打我就把你宰了。”
  黄毛立刻打电话，但电话还没拨打出去呢，就听见远处传来警车的鸣笛。
  燕茴愣住，“这么快？”
  黄毛举起手机，“我还没打出去呢！”
  手机只显示了拨打界面，并未播出。
  不是黄毛打的，那是？
  急促的跑步声，凌乱又焦急。
  燕茴转头看过去，却见到不该出现在这里的人，竟向她跑了过来。
  燕茴放开陈楠，陈楠生怕燕茴给他一刀子，连滚带爬的投入了警察叔叔的怀抱，哭喊着燕茴要杀他！
  她张开手，接住那个背光而来的人。
  “卧槽，你怎么在这儿？你提前交卷了？”燕茴看了眼手表，考试时间都过去一个半小时了。
  “她..她压根..压根没去..没去考试！”陈子焦呼哧带喘的跑过去了，见燕茴没受什么伤，舒了口气道。
  燕茴惊了，一把拉起在她身上摸来摸去的温含，“你咋没去考试呢？”
  “有没有受伤？”温含查看一遍，见燕茴没有流血。
  “没有，”燕茴回了一句，继续问温含考试的事情，“你咋没去考试呢？这个点还能考吗？”
  “能考个屁！”陈子焦无语道，“这个点去，是打算去帮老师收卷吗？”
  “.....”燕茴无奈的看向温含，“为什么不去考试？”
  这次考试对温含有多重要，她是知道的，但她怎么也没想到温含竟然没去！？
  “你没来。”
  燕茴更加无语了，“我没去接你你就不去考试了？知不知道什么叫做轻重缓急啊？”
  温含沉默不语。
  陈子焦在一旁看不下去，帮温含解释道：“人家也是担心你，你凶什么凶？”
  “什么叫我凶？”燕茴气不过，不争气的看着温含，“我平常就爱睡懒觉，假若我以后睡懒觉忘了接你，你是不是打算连高考都不参加了？”
  陈子焦刚想替温含解释一下。
  “我知道什么是轻重缓急。”温含看着燕茴，“因为在我这里，你永远都是最重要的。”
  陈子焦：“.....”
  被塞了一嘴狗粮！
  “你答应过会来接我，那就一定会来接我。”
  不知为何，燕茴透过温含那双清澈的眸子，却看到了宗玥和赵南松的影子。
  —你会陪我的，对吗？她当时回答了：我会。
  —你会帮我的，对吗？她当时回答了：我会。
  燕茴突然笑了，毫无征兆，令人猝不及防，“是啊，原来我答应过你的事，都会做到的呢。”
  去警察局做了备案，陈楠那帮人，因绑架伤人等恶劣罪行入了牢。
  秦明礼一考完试就赶过来了，他知道温含没有参加竞赛，本以为是什么重要的事情耽搁了，结果陈子焦告诉他燕茴遭遇的事情。
  于是——
  “燕茴那家伙和被人打架那都是别人吃苦受罪，你跟着瞎凑什么热闹啊？”秦明礼刚想对温含进行严厉的教育，就被温含一个冷眼止住了嘴。
  “你们考试怎么样？”陈子焦拉过秦明礼，问道。
  “还好，老师押中了几道题型，我估摸了一下，”秦明礼看了眼温含，“我应该可以拿到很好的名次。”
  很好的名次，那就是第一名了。
  燕茴签完字，走出来看见秦明礼，“考完了，怎么样？”
  秦明礼尴尬道：“还行吧。”
  “还行？”燕茴搂着温含，“我家小温老师没去，你要是拿不到第一名就真废物了。”
  秦明礼：“.....”
  “行了，走吧，”陈子焦问燕茴，“都弄好了吧。”
  “好了。”燕茴拉着温含离开，但她还是有些担心，“这次竞赛没参加，会不会对你以后有影响？”
  “没事，”温含淡淡道，“我已经被保送了。”
  三人：“......”
  “那你参加竞赛只是为了那十万奖金？”陈子焦更加确定温含参加竞赛的理由了。
  温含点头，“嗯。”
  如今温含没参加上，秦明礼本想得奖后把钱给温含，毕竟他不差钱，但是他要直接说出来难免有些伤温含的自尊。
  自打被燕茴好好教育了一下他的情商低下，秦明礼还是有所改进的。
  “没事，她不差这十万，”燕茴拉着温含的手，轻笑了下，“有我呢，还能亏了她？”
  秦明礼瞥了眼温含的面色，见她并没有任何不满，舒了口气，“那是，燕茴家里有的是钱，温含别客气，使劲花。”
  温含淡淡一笑。
  冲刺高考的时间总是飞快，温含没有参加竞赛这件事，被教导主任连续教训了三天，又因为这次竞赛的第一名还在景宁高中，原本应该要写的检查书教导主任给温含免除了。
  然后教导主任又不知道从哪里听到消息，温含没参加竞赛是因为燕茴导致的，而教导主任这人又是个刚正不阿严于律己的人。
  以致于燕茴强大的背景在他眼皮子底下丝毫没有个屁用，然后她被罚了清扫了一周高三厕所。
  当然——
  温含会陪她一起扫，所以清扫高三厕所也没有为燕茴带来不开心。
  不开心的反而是高三学生，毕竟燕茴在打扫的时候，谁也不敢进去上厕所，以致于那段时间里，经常有学生在上课的时间段里请假上厕所。
  教导主任无奈终止了燕茴的惩戒。
  高考三天，对于燕茴来说，前一个小时补觉，后一个小时开始答题，监考老师仿佛已经习惯了燕茴这个作息，没有像第一次监考时去叫醒燕茴，只当是这个学生的个人癖好，毕竟她答完的卷子都堪称完美。
  高考放榜当天，景宁高中出了三个状元，一个文科状元和两个理科状元。
  让人极其意想不到的是其中一个理科状元竟然是景宁高中赫赫有名的校霸加学渣燕茴！
  就连秦明礼看到燕茴的高考分数，都止不住怀疑道：“你这是....”
  “没作弊。”燕茴冷笑道，“老子的实力你永远都不知道尽头。”
  “....”
  燕茴看着一旁平静的温含，“你不怀疑吗？”
  她这次还特意和温含考了一个分数呢。
  温含摇头道：“不怀疑。”
  燕茴诧异道：“为什么？我上次考试还是倒数全年级第几名呢？”
  “你经常会在笔记上做标记，有几次你把做题的步骤也写上去了，”温含淡淡道，“而那个解题步骤..我想不到，但你都轻松的解答出来了。”
  “你很聪明，所以这个高考分数你没有用尽全力是吗？”
  燕茴被戳中小心思，摸了摸鼻头，“还行吧。”
  温含轻笑了下：“为什么不用尽全力？”
  “跟你...”燕茴唇角微扬，“凑个情侣分。”
  秦明礼听到两人的对话，无语的给两人一个白眼，愤然转身离开。
  MD！
  这对狗情侣！
  两人看着秦明礼气冲冲离去的背影，相视一笑。
  阳光和微风正好。
  你和未来都在。
  作者有话要说：　　第三个世界结束了，接下来我们第四个世界喽。
  燕茴：下个世界....见？
  主神：下个世界你也跑不了               
                    
        
        
      
51、第 51 章
        
        
                      若说做任务时所遭遇的固定人设里, 燕茴最讨厌的便是拥有这么一副清冷淡漠性格的人设了，因为她每天都要保持着生人勿近冰冻三尺的高岭之花人设。
  而如今她特么就又成为了这样的人！？
  为什么说又呢？
  毕竟在以前的任务世界里，她也有几次也是做做过这高冷人设的任务, 虽然任务完成了, 但是任务体验的过程相当不爽和憋屈, 有好几次都崩过人设。
  骂人不能骂脏话, 打人不能耍阴招，看起来牛逼轰轰, 实际上难受的不行！
  这样的人设对她限制太多了。
  就比如现在——
  燕茴随意骂了一句：艹！
  远处的乌云积压，飞速的飘到她的头顶，云层之中闪耀着姹紫嫣红的闪电，那欲欲跃试的样子, 简直就要对她贴脸问候：你再骂一句？看老子不劈死你！
  燕茴微笑闭嘴了。
  碧落清门的众门徒最近都能看到自家高高在上的圣女住所灵墟之上，常常聚集乌云和闪电, 轰雷贯耳, 浩浩荡荡，让人无法忽视。
  于是, 门中开始四处流传圣女即将渡劫成圣，成为玄灵大陆上有史以来最年轻的灵圣仙者。
  确实——
  原身马上要渡劫成圣了，只是这渡劫的过程不是很美好，如今，燕茴只能默默地待在碧落清门里等待着接下来的剧情。
  传闻修仙圣地碧落清门，有三大仙宝！
  一宝：碧落清门当家圣女燕茴, 靠着自身高雅的气质和出尘的美貌以及千百年来独一份变异冰系灵根，成为了玄灵大陆上人人赞叹的天才美女，因为天资过人，聘婷高雅, 更有如仙人一般的风姿仪态。
  传闻，旁人只需要看一眼便一生难忘。
  二宝：碧落清门的至宝，千雪凝花，在万年冰封的雪山上，一千年生根，一千年开花，八瓣莹白嫩蕊，幽绵清香万里，此花最大的功效听说可以重塑灵根，洗精伐髓，获得新生。
  三宝：碧落清门的宁神华蕴，是碧落清门的开蒙先祖。乃是玄灵大陆唯一一个成神之人，听闻已经飞升到了上仙界，美谈奇事万千，流传玄灵大陆各处，无人不知无人不晓。
  而接下来的剧情便是关乎于“千雪凝花”而展开的万魔宫攻打碧落清门的大战，而在这场大战之日，也是圣女的渡劫成圣之日，那时的圣女根本无心顾及门中大乱，最后被万魔宫魔徒戚稚胭偷袭，强掳回了万魔宫，成为了魔宫索要“千雪凝花”的筹码。
  最近的乌云笼罩，碧落清门的人知道圣女马上要渡劫了，不敢打扰燕茴的清修，就连门主和长老都不敢靠近燕茴的灵墟，怕影响燕茴的渡劫。
  就在碧落清门所有人都很有眼力价的时候，只有咱们男主就跟瞎了似的，还瞎的别具一格，天天在她灵墟面前晃悠，晃得燕茴眼疼。
  那一脸担心忧虑的表情，相当符合深情人设了！
  “大师兄，想必圣女最近就要渡劫成圣，我知你担心圣女，但是你一直在这里守着也不是一回事啊？”说话之人是碧落清门四长老新收的乙姓弟子。
  方一泽看着灵墟上空，已是乌云笼罩，不见天日，“我若在此，应能挡下一道雷劫。”
  乙姓弟子惊讶道：“大师兄，你如今是灵尊初阶，而圣女即将要渡劫成圣，圣者雷劫，怕不是您能承受的啊！？”
  这不简直就是找死行为！
  “我的天资并不亚于圣女，我定能替她挡下一道雷劫，”
  在玄灵大陆上，灵根种类多种多样，大致类型可以分为五种。
  单灵根、双灵根、三两根、四灵根和杂灵根，以及让人近乎妄想的变异性灵根。
  灵根精炼单一就代表此人天资卓越修炼坦荡未来无限，灵根杂乱繁多则代表此人空洞无物一无是处，修炼之路更是坎坎坷坷。
  单灵根在玄灵大陆虽然少见，但每百年也能出现几个，可像燕茴这种冰系灵根则是千百年才能出现一个的变异性灵根。
  所以才会被碧落清门当做仙宝一样供着，希望圣女也能成为宁神华蕴一样大道修成，位列仙班。
  等到那时，碧落清门当真是玄灵大陆最强大的修仙门派了。
  方一泽眸子一压，祭出自身命剑伏斩，“也可一试。”
  圣者雷劫，若是渡过，那么成神之路便是渡过了最大的难关，要知道，在这玄灵大陆有多少强者死在了这强大的圣者雷劫上。
  四十九式圣天雷，一道血雷一道关。
  此关名为鬼门关。
  如今已是灵尊高阶的圣女冲击灵圣只差临门一脚了，燕茴待在灵墟里，轻而易举的听到了方一泽和其他弟子的谈话。
  其实这个世界的男主为人还是不错的，对待原身也是痴心一片，原身对于男主就是白月光的存在。
  奈何原身心中有大道，无心旁落，所以对男主的示爱视而不见，因为她的眼里和心里只有她的道。
  至于燕茴呢，对于男主她只想说：取向不同，如何相爱呢？
  按理来说，男主此时不会待在这里替她抗雷劫，应该与门主共同筹备对抗魔宫的挑衅，奈何燕茴刚来的时候，在碧落清门溜达了一会，正好撞见男主，无意中多看了两眼男主的命剑，结果就被男主误以为自己希望他拿命剑为她抗雷。
  不得不说，这个世界的男主脑补能力和赵南松那个世界的男主有一拼。
  燕茴也动过让男主抗雷的心思，毕竟是天道之主，雷劫若是应在了男主身上，想必威力会少很多。
  但是男主若是一直在这里守着他，那女主戚稚胭怎么抓她！？
  虽然会影响系统的主要剧情，但这样也影响了她的计划。
  燕茴起身，走出灵墟，仍是端着一副高冷人设，冷淡的扔出两个字：“不用”
  一身淡黄色云烟衫逶迤拖地，白色素雪绢裙内搭，头上绾了一个温婉的流月髻，并未带什么精贵的发簪，只有一个白玉灵簪。
  柔顺润滑的三千乌丝如瀑布般涌下，更显清逸飘俗，淡扫蛾眉薄粉敷面，明艳不可方物。
  方一泽每每看见燕茴，眼底的惊艳依旧不减，他手持伏斩，沉声道：“我可以帮你。”
  燕茴仍是冷淡道：“不用。”
  老子都说不用了，听不懂人话？
  赶紧走，别耽误老子计划。
  乙姓弟子只曾远远看过燕茴几眼，当时便觉的惊为天人，如今近看，更觉得此人定是天仙下凡，超凡脱俗的气质让他觉得多看一眼都是玷污。
  他低垂眼睫，想替方一泽解释，说话磕磕巴巴，道：“圣...圣女，大..大师兄，也是为了帮您...”
  燕茴打断他，抬眸看向方一泽，“不用。”
  她性子一直冷淡，漠然处之，仿佛世间万物在她眼中如同死物，只有大道修成才是她所追求的。
  方一泽见燕茴一直坚持，收回命剑，怅然一笑，伸出手递给她一个符咒，“若是发生了紧急之事，可用此符，让我来帮你。”
  传送符，上面的符咒以鲜血为画，施咒者可以召唤符咒鲜血的主人。
  燕茴暗暗叹了口气，面上冷漠，“不用。”
  然后毫不留情的转身离去。
  乙姓弟子早就听闻圣女性子冷淡，没想到对于大师兄的帮助竟然直接拒绝，太过不近人情了些。
  “大..大师兄，想必..门主有给圣女法宝来抵抗雷劫的，她可是门主的最疼爱的弟子，一定不会有事的。”
  方一泽收回符咒，叹了口气：“走吧。”
  燕茴渡劫之日，黑云压城，电闪雷鸣，她一个人在灵墟内死死扛着一道又一道雷劫。
  而灵墟外，碧落清门遭遇了魔宫的偷袭，众门徒誓死反抗，拼死保护碧落清门至宝“千雪凝花”不被妖人偷盗。
  圣雷浩大，引起了所有人的注意力，魔宫趁机派人去偷袭燕茴，若是燕茴渡劫成功，成为灵圣，魔宫必遭大敌。
  碧落清门门主元无涯察觉魔宫奸计，并不慌张，毫无一门之主该有的高雅姿态，破口大骂粗鄙之语，“妖人！当老子是死的吗？敢打老子弟子的主意，找死！”
  元无涯立于空中，手指划出灵技，本命剑“清尘”挥下，势如破竹，将想要偷袭燕茴的数十只魔兽和魔宫之人一剑斩杀，痛苦的嘶吼还未喊尽，便灰飞烟灭。
  而燕茴的灵墟外，有元无涯所设立的结界保护，前去偷袭的魔宫都被结界所伤，根本攻不进去。
  甚至还遭受了几道圣雷，当下就被劈的魂飞魄散。
  燕茴稳住心神，安心渡劫，她这场雷劫渡的轻而易举，但她仍要装出一副渡劫后的虚弱，这样才方便旁人乘虚而入。
  叮当——
  一声细小微弱，清脆悦耳的碰撞声，伴随着一阵诡异的幽香浮于鼻尖。
  双腕叮当响，炽火煮沉香。
  乌丝印朱裙，赤色染双瞳。
  燕茴感觉浑身血液翻涌，心下一紧，口吐鲜血，刚渡完劫的她根本承受不住这突如其来的冲击，昏迷之际，迷离眸中出现一只纤细的脚腕，上面带着一条红绳。
  竟有一种妖冶的美感。
  作者有话要说：　　文章名借鉴——《竹枝词》刘禹锡。
  第四个世界来咯，这个世界谨慎入吧。
  主要是本人又写疯了啊啊啊啊啊啊
  感谢各位小可爱的陪伴，爱你们呦               
                    
        
        
      
52、第 52 章
        
        
                      燕茴缓缓睁开眼, 周围的环境仿佛置身于阴云之下，只能寻得半点烛光照亮。
  蜡烛一直烧到末端，关紧的大门才被人推开。
  来人似乎已猜到燕茴已然苏醒了, 两人迅速交流了片刻, 其中一人先出去了, 想来是去喊人了。
  另外一个扎着红腰带的人走了过来, 手上端着一杯泛着绿光的水，放在燕茴面前, 语气干脆，“喝。”
  “.......”燕茴看这诡异的绿水，“这是什么？”
  “绿茶。”
  燕茴：“！！”
  绿茶！？
  逗我呢！？
  玄幻世界还有绿茶呢？
  康师傅这么牛逼！
  他从燕茴的面容上看不出什么表情，但还是解释了一下绿茶, 道：“这是我们魔宫独有的茶水，可以缓解疲劳, 无毒, 圣女可以放心饮用。”
  端茶的姿势不动，想必是不喝也得喝了。
  燕茴拿过茶杯, 抿了一口，口感竟然和她所认知的那个绿茶一个味道。
  “！！”燕茴把茶杯还回去，但....还是压不住心里的好奇，“你这里有红茶吗？”
  那人：“....红茶是什么？”
  话音一落，他就看见面前之人猛地眉头紧皱了起来，额间冒出密密冷汗。
  像是承受了极大的痛苦才会有的反应。
  他不禁怀疑这杯茶里难道有毒！？
  吓得他立马跑出去找人, 若是圣女在魔宫里死了，这罪责他可担当不起。
  燕茴刚说出那句话，系统就发布了违反人设的警告和惩罚。
  【经核实，宿主违反世界人设, 扣除积分100，并接受痛经五级惩罚，惩罚时间五分钟。】
  艹！
  痛经！
  要死了！
  燕茴捂着小腹躺在床上打转，宛如数百只小锤子不间断的捶打小腹，跟全身经脉抽筋似的，酸疼无比。
  她以为只是警告一声扣个积分或者劈一道暗雷就得了，毕竟只是一下子一秒钟的事，挺一下就过去了。
  但她没想到系统耍阴招，竟然拿她最不愿意承受的痛经搞她。
  痛经是一阵一阵的但又是不间断的酸疼。
  MD！
  燕茴不禁想到那时的小黑屋里，那位让她捉摸不透的主神，肯定发现了她对系统的干扰，而如今违反人设的惩罚变动，想来是她对系统的干扰能力下降了。
  专门挑她不喜欢的惩罚来搞她！
  等戚稚胭赶到的时候，就看见燕茴倚在床边，瘫软无力，本就白皙的脸更是苍白，香汗淋漓。
  只是她这神情不像是刚才仆人所说的痛苦煎熬，反而是一种死后的....安详？
  戚稚胭还是担心燕茴的状况，她若是死了，千雪凝花就更难拿到了。
  指尖搭在燕茴的手腕上，戚稚胭眉头一动，这触感冰却不凉人，反而有一种清新爽朗的感觉，像是一块软玉，细腻清凉。
  “你哪里不舒服？”戚稚胭问道。
  燕茴不想体验痛经了，冷淡的拿开手。
  戚稚胭若有所思的看了下指尖，抬眸看向燕茴的脸，面色稍微红润了些，看起来没有刚才那般脆弱。
  她竟然觉得有些可惜，毕竟刚才燕茴脆弱的样子....很美。
  “我并不想杀你，但若是你故意找死，我也不会手下留情，知道吗？”戚稚胭本意只想要千雪凝花，掳来碧落清门的圣女也是能有个谈判的筹码。
  燕茴没有理会她。
  这人的性子冷淡，如万年冰山一般，戚稚胭早有听闻，如今亲身体会，倒觉得还挺有意思的，她没有因为燕茴的忽视而生气，反而觉得有些有趣。
  看着眼前一脸冷漠的燕茴，戚稚胭心里恶意丛生，她有点想看看这位高高在上冰清玉洁的圣女脸上会不会有其他表情。
  她眼里满是玩味和兴致，丝毫不隐藏，大大咧咧的展现在燕茴面前。
  燕茴岂非看不到戚稚胭满眼的玩味，心道这一世的女主性格相当有意思了。
  心里不管想的如何无下限无节操，燕茴面上除了淡漠还是淡漠。
  戚稚胭看着入定的燕茴，一副闭目塞耳样子，她仍是无所谓的态度，抬手让身后的人退下，坦然的坐在燕茴旁边，眼睛都眨一下的看着燕茴。
  从上到下，从里到外，若是有地方没看清，她还会上手掀开仔仔细细的查看。
  若是原身定不会受此折辱，必定与戚稚胭拼死相搏。
  但眼下是燕茴，她此刻很享受戚稚胭的视线和抚摸，有些爽。
  不管戚稚胭如何触碰燕茴，她仍是冷淡，不动不说不恼不气，双目清澈的看着前方，仿佛身边并无人。
  碧落清门的圣女，玄灵大陆第一美人，传闻她的美可以另天地失色，另世人惭愧。
  这种传言传到戚稚胭耳朵里，只得到她一阵阵肆无忌惮的嘲笑。
  而今，她为了夺取碧落清门的“千雪凝花”，两方交战之际，听闻圣女要渡劫成圣，戚稚胭本意是想阻止圣女渡劫成功，毕竟此次魔宫攻击败局已定，倘若燕茴再渡劫成功，必定会被碧落清门反噬。
  结果等她到时，圣女竟然已经渡劫成功了，但因为渡劫后尚未恢复灵力，虚弱至极，这才让只是灵尊中阶的她有了可趁之机，并在燕茴身上种下了她的炽火血契。
  直到确定燕茴已经被她种下了炽火血契，戚稚胭才敢放下心来把她掳走，生怕燕茴拼死反驳，以她的实力肯定不敌灵圣致命一击。
  昏迷时的燕茴，仍不掩过人风采，戚稚胭带燕茴回万魔宫的路上，有好几次都被燕茴的美貌吸引过去，没看到前路的参天大树，差点撞树上。
  山不来就我，我便去就山。
  戚稚胭盘腿而坐，手肘撑在大腿上，手背撑着下巴，嘴角噙着笑，“听说碧落清门的圣女乃是玄灵大陆第一美人，这个头衔你知道吗？”
  这个世界的女主性子爽朗洒脱，说话行为都是毫无顾忌，也从不在意旁人的看法，否则她也不会毫不掩饰的对燕茴上下打量。
  若是目光可以实质，燕茴也许早被戚稚胭盯透透了。
  问出的话得到是一阵沉默。
  戚稚胭不恼，继续自说自话。
  “人人都传碧落清门有三宝，圣女、先祖和千雪凝花，这个传言你听过吗？”她挺好奇的。
  “碧落清门的先祖，宁神华蕴，如今成神了，他会回来看你们吗？”她这个也是好奇。
  “我们这次攻打碧落清门为的就是千雪凝花，你可知这千雪凝花在哪里？”这个她真的很好奇。
  “我虽嗜血狠辣，但我不会杀你，因为....”戚稚胭勾起一缕青丝，在燕茴的脸上划来划去，耳边是她手腕上叮当镯的清脆响声，“...因为你是我的筹码，有你在我手里，想必碧落清门定会把千雪凝花拱手奉上。”
  燕茴羽睫轻颤，仍是不理会戚稚胭的纠缠。
  戚稚胭一直看着燕茴，怎会没发现燕茴的变化，唇角微扬，乌丝换作手指，她勾起燕茴的下巴，眼波流转，“你这寡淡不知趣的性子，可有喜欢的人吗？”
  “那日，我见碧落清门有一个火系单灵根的男子，好像叫什么...”戚稚胭想了想，因为她也是火系单灵根，所以对那人使用的火系灵技很有印象，“...叫方一泽对吧？听说是元无涯的弟子，这么算来你是他的师姐了？”
  “我见那方一泽长得也不错，你们朝夕相处的，可有....动过情啊？”
  戚稚胭以为燕茴还是沉默不理她，结果听到一声空灵的回答。
  “无。”
  淡淡地，轻轻地，却让人无法忽视的好听。
  戚稚胭眼睛一亮，凑近，“你再说一遍。”
  她还想听听这人的声音。
  燕茴懒得理会戚稚胭的纠缠，眼一闭，眼不见心不烦。
  戚稚胭见她这样，撇了撇嘴，“你刚才说“无”？是不是就代表你和方一泽并未有情喽？”
  “为什么呢？我看那方一泽天资不错，长得也还行，虽然.....”戚稚胭看着燕茴的脸，眉头一皱。
  算了。
  那方一泽配不上燕茴。
  燕茴不理她，戚稚胭也不愿在继续自讨没趣，起身刚要走，就听见身后之人的问话。
  “血契。”
  戚稚胭转身，看着燕茴拉开袖子，漏出一节荧白如玉的手臂，上面有一条红色的线，绕了手臂一圈，从远处看像是带了一条红丝线，只是这红丝线长进血肉里，似活物，在蠕动在呼吸。
  她多看了两眼那节手臂，楚楚可怜道：“没办法，谁让我才是灵尊实力，定然是打不过圣女大人的，我只能寻求别的办法来自保。”
  燕茴放下袖子，“牵制。”
  戚稚胭神色一变，娇媚笑道：“啧，这么说就不好听了，这只不过是....”她走到燕茴面前，抓起她的手，摸着那条蠕动的红线，红线似乎感应到主人，便停下动作，“承诺。”
  燕茴不解，抬眸看她。
  “所谓承诺呢？”戚稚胭点了点那条红线，冲着燕茴抛了个媚眼，“一手交货，一手交人。”
  燕茴收回手，闭目养神。
  心里侥幸后怕，她刚才差点被戚稚胭那个媚眼勾的神色荡漾了。
  戚稚胭看燕茴闭眼不想再搭理她的样子，轻笑了下，“圣女大人，别生气嘛，只要你听话，乖乖地，我定不会为难你，但....”
  血契被驱动。
  燕茴感觉全身沸腾了起来，很热很躁，意识突然混乱了起来，无力气喘，仿佛全身上下想在炭火中灼烧一样。
  热..热...热....
  除了热，还有从内心冒出来的一种强烈的渴望！
  这种感觉像是吃了□□犯病似的。
  燕茴低垂眼睫，眼底深处划过一丝玩味。
  没想到这血契还挺有意思的。
  戚稚胭再一次被燕茴惊艳，看着在她面前脸颊泛红，双眼莹润，红唇娇喘的脆落模样，她突然觉得喉咙有些干。
  “这便是血契的威力，你现在还能保持意识清醒是因为我没有加大力度，若是你自讨苦吃，我也不会对你手下留情。”戚稚胭拿过旁边的绿茶，喝了口，看着已经恢复冷漠样子的燕茴，眼里划过一丝可惜，“所以圣女大人乖乖听话，好好在万魔宫待着，我这万魔宫风景虽然抵不上碧落清门，倒也是别有风采，无事时可以逛一逛哦。”
  燕茴呼出一口气，抬眸淡淡道：“不送。”
  这就赶人了！
  戚稚胭撇嘴道：“.....那圣女好好休息，我们明日再见。”
  作者有话要说：　　燕茴：呦呵，这个世界的你浪的让我...意想不到！
  主神：不喜欢？
  燕茴猥琐一笑：超喜欢。
  系统横插一刀：人设...警告！               
                    
        
        
      
53、第 53 章
        
        
                      碧落清门的圣女被万魔宫抓走了, 这个消息立刻传遍玄灵大陆。
  万魔宫乃是玄灵大陆最邪的地方，传闻那里妖魔横生，尸山血海, 暗无天日。
  这种传言一般是有一半不靠谱的, 但是也有靠谱的, 就比如燕茴是玄灵大陆第一美人, 这个传闻燕茴觉得很可信。
  万魔宫已经把碧落清门圣女被抓的消息放出去了，也提出来了要求, 用千雪凝花换取圣女，就看碧落清门答应不答应了。
  若是答应，碧落清门的圣女，必将完璧归赵。
  若是不答应, 碧落清门的圣女，自挂东南枝。
  时限三日。
  碧落清门怕万魔宫真对燕茴不策, 便立刻答应交换, 只是这千雪凝花一时半会他们交不出来，因为千雪凝花并不在碧落清门里, 他们需要一些时日打开通往上仙界的通道。
  千雪凝花在宁神华蕴手里，所以希望万魔宫多宽限时日，不可伤害燕茴。
  元无涯怕万魔宫出尔反尔，还拿出了一颗宁元丹，可以提炼灵根，净化污秽, 功效惊人，听闻若是双灵根吃一颗便可有机会成为单灵根。
  碧落清门拿出宁元丹做保证，万魔宫没有得寸进尺，答应了元无涯的要求。
  主要是他们也不敢得寸进尺, 毕竟元无涯因为燕茴被抓，气的差点劈了半个碧落清门，而与万魔宫谈判的时候，灵圣强者的威压把万魔宫前来谈判的使徒压的大气都不敢喘一下，生怕元无涯一剑劈了他们。
  万魔宫处于虚白之地，这里一年四季，全都一个天色，多云转阴。
  日升月起全靠一朵辰花所示。
  花开日升，花落月起。
  燕茴睁开眼，看着窗边的辰花，花瓣在慢慢闭合。
  天黑了，狼来了。
  每月十五，乃是戚稚胭炽火暴动之日。
  暴动之时，戚稚胭犹如受烈火灼烧，由内到外，疼痛难忍，有好几次戚稚胭不堪忍受，想要自尽而亡，还是万魔宫宫主戚赫以灵力强行镇压才能缓解一二。
  但是炽火不是那么好镇压的，戚赫每次镇压都会遭到炽火的反噬，灵力大损，对以后的实力进阶也造成了不可磨灭的伤害。
  因为有戚稚胭的血契在身，所以魔宫没有派其他人来监视燕茴，燕茴可以自由出入魔宫的一部分。
  燕茴起身走出房间，径直的走向戚稚胭的房间。
  为了能够看管她和调戏她，戚稚胭故意把她囚禁在她房间附近。
  房间无人，想来去了冰泉。
  冰泉是戚赫帮戚稚胭用了上万个冰晶所打造的一汪泉水，为了造这个冰泉，戚赫还把守护冰晶一族的冰灵兽给灭族了。
  啧啧，真是惨绝人寰！
  她必须找到戚稚胭，否则和方一泽遇上，这两人同为火灵根，男主是神火，女主是炽火，神火压制炽火，还互相吸引。
  原剧情里，方一泽为了解救燕茴，偷闯入万魔宫，结果遇到了炽火暴动的戚稚胭，他本想杀了戚稚胭，以绝后患，却被戚稚胭暴动的炽火吸引，体内的神火竟也开始躁动。
  干柴烈火，意乱神迷，两人就这么在无耻天道的安排下滚来滚去了。
  所谓身体结合更容易促进心灵结合，而且男俊秀女娇媚，看着也是无比般配。
  虽然一开始两人彼此厌恶，但是神火和炽火的意外结合让两人每个月都得滚一次，不滚双方就都很难受。
  而男主因此得到了实力的提升，女主则是被神火压制减少了炽火暴动的痛苦，一来二去的，感情就这么做出来了。
  满满的恶趣味啊！
  远处传来惊喊声，说是有人偷偷闯入万魔宫，还杀了不少魔徒。
  燕茴眉头一皱，看来男主已经来了，她的加快速度了。
  一个闪现燕茴便出现在冰泉周围。
  因为体内有戚稚胭的血契在，戚稚胭暴动之时，她也不好受，而且她也可以通过血契快速找到戚稚胭的所在之地。
  血契对她是有牵制作用，但前提是不发作，尽管戚稚胭暴动了，对她有些影响，但毕竟她的实力仍是灵圣级别，可以自己压制一下。
  只是渡劫时戚稚胭的偷袭使她留下了内伤，这也就导致她在这个世界停留的时间不会很长。
  所以燕茴更加紧急的搞破坏。
  燕茴看了看周围，一抬手，在冰泉周边设下结界，这样方一泽便不会寻过来。
  戚稚胭坐在冰泉里，冰泉散出的冷意仍然不能压制住体内暴动的炽火，不知为何，她总觉得今日的炽火暴动更加猛烈，以往冰泉还能压制一二，而如今连一二都抵抗不住。
  她感觉身体仿佛被灼烧一般，浑身上下如同被架在火上烧灼，她仿佛都能闻到体内散发出的焦味。
  戚稚胭死死咬住嘴唇，鲜血淋漓，脸色苍白无色，眉头紧皱，大汗淋漓，冰泉的壁面已经被她抓出指痕。
  炽火暴动会发作一个晚上，发作时让人恨不得自刎，已绝痛苦。
  戚稚胭死死看着一旁的辰花，但那花瓣刚刚才闭合，怎么会轻易展开呢？
  燕茴赶到的时候，戚稚胭还在发作，从远处看，泉水里摊着个人，那人身形扭曲，看起来痛苦至极，发出来的呜咽声，让人听之心颤。
  走进一看，燕茴险些没绷坏高冷人设。
  戚稚胭生了一双含情眼，眼角的泪痣带出一丝魅惑，因疼痛泛红的眼角，让在眉眼开阖之间透露出丝丝妖艳，嘴唇被她咬的鲜血淋漓，破碎感十足，让人即心生怜惜又想对她百般□□。
  燕茴闭了闭眼，缓缓吐出一口气。
  哪怕是疼痛万分，近乎欲绝，戚稚胭仍是感觉到旁边有人。
  不会是父亲的，自打知道压制炽火暴动会损坏父亲的根基，她便不让父亲帮忙压制了，所以戚赫才会建造冰泉来帮她压制暴动。
  而她在炽火暴动之时不会让旁人在冰泉附近，不会让人看她这般脆弱不堪的恶心样子。
  “谁？”戚稚胭眼带凌厉杀气，闻声看去，却看见本不该出现在这里的人，咬牙挺住不露一丝疼痛，“圣女，你怎么...在这里？”
  燕茴并未回答她，低垂眼睫看向她的嘴角。
  戚稚胭早知自己的嘴唇已经被咬的鲜血淋漓，而燕茴眼神的意思她竟然也读出来了。
  你的嘴怎么流血了？
  戚稚胭舔了一下嘴唇，把血舔尽，笑的放荡，喘着粗气，“不过是同人玩了会，玩的有些狠了，到是让圣女见了笑话。”
  燕茴仍是看着嘴唇，那血又渗出来了。
  戚稚胭故意说荤话，想要激走燕茴，结果燕茴站着不动，看着丝毫没有要走的意思，而体内的躁动越来越厉害，她只能强忍一刻，马上就要坚持不住了。
  “怎么？”戚稚胭故意拉开衣领，脖子上都是她刚才忍不住而掐出来的痕迹，上下起伏的胸口，暧昧的氛围瞬间在两人之间散发，“圣女也想同我...玩玩？”
  “正好我与那人玩的不尽兴，稚胭到是男女不忌，但喜好却独特，像圣女大人这样的风格...”戚稚胭引诱的舔着嘴唇，眼里尽显欲望，“....我可是很喜欢的呢。”
  燕茴不在意戚稚胭的荤话，走过来，蹲下，对着戚稚胭伸出手，“手。”
  “什么？”戚稚胭没搞懂燕茴的意思，以为燕茴察觉到了自己的不适，猛地掐住燕茴的手腕，威胁道，“我告诉你，别想..想什么花招，血契..血契，我可以轻而易举...弄死你。”
  她的威胁对燕茴起不到任何作用，反手一拨，燕茴掐住戚稚胭的脉搏，眉头一皱，“灵力暴动？”
  “......”戚稚胭没想到燕茴会为她诊脉，强忍了半天的痛苦终究还是没忍住，“唔....你什么意思？”
  燕茴收回手，走下冰泉，泉水冰凉刺骨，她不受影响。
  若说冰，谁还能比冰灵根还冰！？
  戚稚胭被燕茴的举动弄得一头雾水，体内的疼痛更加汹涌，疼的她话根本说出来，一张口全是痛苦的□□。
  “啊啊啊啊......”
  燕茴见状，抬手贴于戚稚胭两胸之间，那里是灵根所在，也是炽火暴动的根本所在。
  丝丝凉气顺进体内，戚稚胭艰难的喘息了一口气，不解的看向燕茴，“你...你什么意思？”
  “收神！”
  她看出燕茴并没有伤她之意，立刻闭眼收神，接纳燕茴输来的凉气。
  凉气入体，缠绕在炽火周围，如同一条凌冽的白链和红绸相互纠缠，戚稚胭缓缓呼出一口气，感觉被灼烧的疼痛稍稍缓和了一些，虽然还是很疼，但也勉强能忍。
  戚稚胭睁开眼，汗淋淋挡住眼前的视线，但她能看到燕茴微微皱眉，她弱弱的问道：“怎..怎么了？”
  “还疼？”燕茴淡淡问道。
  戚稚胭嘴角艰难的撤出一抹笑，“还能...忍受。”
  她感觉燕茴的眉宇皱的更紧了，想抬起手替她揉开，但看着手指满是鲜血，而她白皙如玉的面庞好像不太适合染上鲜血。
  算了，抬个手挺累的。
  结果下一秒，戚稚胭眼睛都瞪大了。
  燕茴收回手，传送灵气对炽火暴动的压制作用不动。
  她双指并拢，对着手腕轻轻一划，血液喷涌而出，燕茴把手腕抵在戚稚胭嘴巴，语气冷淡，“喝掉。”
  戚稚胭嘴唇颤抖，“你..你到底想干嘛？”
  “喝掉，”燕茴把手腕贴在她嘴巴，“或许有效果。”
  原身是变异性冰灵根，血液温度不似常人温暖。
  看过整体世界线的燕茴知道，原身小时候并非冰灵根，而是吃过神草乾陵的，乾陵的能力跟千雪凝花有的一拼，这就导致原身的水系灵根变异了，所以燕茴的血液对戚稚胭的炽火暴动绝对有效。
  燕茴以为输送灵气会有用，但是眼下看来还是血液应该会是最有用的了。
  至于她的高冷人设，如今她因为戚稚胭的炽火暴动而受了一些影响，她喂她喝血也是为了不让自己难过，也算是合理行为
  戚稚胭吞了吞喉咙，张开嘴咬上那纤细的手腕，血液冰冰凉凉的流入体内，竟然比那股凉气更加有效。
  体内的炽火暴动突然缓熄了许多，浑身舒服的让她不禁溢出一声满足的喟叹。
  戚稚胭看了眼辰花，还在闭合，她本以为是时辰到了，结果——
  她抬眸看向燕茴，看来是她的血液压制了她体内的炽火暴动。
  燕茴见她脸色有所缓和，“可好？”
  戚稚胭感觉炽火暴动已经被暂时压制下去了，嘴唇离开她的手腕，嘴角的鲜血被她舔尽，一滴不剩，“好些了。”
  燕茴刚想收回手，却被戚稚胭紧紧攥住手腕，她眼带冷意的看向戚稚胭。
  正所谓记吃不记打。
  戚稚胭身子好些了，攥紧燕茴的手腕，看着伤口处的血迹，妩媚一笑，“别浪费嘛。”
  在燕茴冷意的眼神下，戚稚胭毫不在意的伸出舌尖，一点一点舔干净了伤口处的血迹。
  舔舐时，戚稚胭媚眼如丝看着燕茴，时不时还溢出几声满足的□□声，行为举止充满了令人脸红心跳的暧昧旖旎。
  燕茴表面不动如山，心里不禁赞叹这个女主真特么会玩！
  戚稚胭抬起头，看着手腕上的伤口，很是碍眼，她抬手覆在上面，催动灵力，修复伤口。
  燕茴任她动作。
  “好了，”戚稚胭放开她的手腕，看着燕茴清冷的脸，疑惑道，“圣女为何...救我？”
  明明她把她劫持到魔宫，还给她种血契牵制她，把她当做索要千雪凝花的筹码，这一桩一桩，都够燕茴杀她好几次了。
  但是戚稚胭怎么也没想到，在她最脆落的时候，燕茴竟然没有想杀她，反而救了她。
  燕茴没有回答戚稚胭的问话，转身离开。
  戚稚胭想追上去，却被燕茴定在冰泉里动弹不得，灵圣的压制，她反抗不了，但她也不想催动血契，因为她知道燕茴并没有想杀她。
  “花开，可动。”
  戚稚胭了然，燕茴的意思是辰花开花后，定身术就解开了。
  作者有话要说：　　燕茴：你浪的让我差点崩人设了。
  主神：人设是什么？不存在！
  系统：当我死了就行，谢谢。               
                    
        
        
      
54、第 54 章
        
        
                      燕茴离开时, 冰泉的结界并没有打开，主要是怕男主还会跑到这里来，谁知道无良天道会不会搞事情！？
  故意弄些剧情逼男女主滚在一起！？
  回到房间, 体内气血翻涌, 灵力动乱, 燕茴压制不住, 一口鲜血喷涌而出。
  刚才戚稚胭暴动之时, 因为血契的缘故，她也是会收到炽火的影响，甚至比戚赫的影响还大，死死憋在心口的这一口血挺到现在。
  燕茴立刻调息，缓和片刻, 她能感觉体内的根基受损的更加厉害。
  系统警告声随即而来——
  【警告！世界主线剧情被宿主恶意破坏, 扣除宿主2000积分！】
  燕茴擦了擦嘴角，冷笑了一声，“查询一下, 我这个世界还剩多少任务时间？”
  【查询结果：宿主剩余任务时间一年，请宿主尽快完成任务。】
  一年！
  原身存活的时间也是一年，这种存活的时间是不可延长的。
  不像她当贵妃的那个世界，因为女主是重生的, 对她那个身份的经历是抱有同情的, 所以她只要不找死就可以继续在那个世界里待下去。
  但是这个世界里，戚稚胭偷袭她的剧情已成定局, 无法更改。
  戚稚胭在她渡劫时，趁她灵力虚弱根基未定之时偷袭她，偷偷在她身上种下血契，这都是伤她根基的致命伤害, 虽然她侥幸成为灵圣了，但是伤害已成，无法弥补。
  而且戚稚胭只要发作炽火暴动，隐藏在她根基中的伤害会越来越重，最终导致她彻底陨灭。
  一年——
  燕茴低声笑了下，“够了。”
  戚稚胭一直在冰泉内调息，直到辰花开放，身上的定身术被解开，她缓缓呼出一口气。
  炽火暴动已褪去，感觉到浑身轻松的她恍惚觉得自己还尚在人世。
  本以为这次挺不过去了，但没想到会有意外发现。
  燕茴的血液竟然对炽火暴动有作用!
  以往父亲帮她用灵力强行压制时，父亲会遭受到炽火的反噬，痛苦不已，而她也被父亲灌注强大的灵力强行压制炽火暴动，也是痛苦难忍。
  但昨日燕茴帮她压制炽火暴动时，她并没有察觉到燕茴痛苦，反而给她输送灵气让她喝血时，那股清凉的感觉让她的炽火暴动迅速缓和了很多。
  她没有感觉到被压制的疼痛，而燕茴也没有。
  听闻燕茴是变异冰系灵根，水克火，以往她利用过水灵根来压制炽火暴动，但结果都不尽人意，反而把那个水灵根给烧没了。
  但如今....变异性冰灵根却可以对抗她的炽火暴动！
  戚稚胭不禁笑出了声，眼里闪过一丝狡黠，低声感叹，“抓到了一个宝贝。”
  元无涯自打知道方一泽擅自去万魔宫救燕茴，气的立马赶去虚白之地。
  赶到之时，戚赫已经发现方一泽并把他打成重伤。
  元无涯气急，手挽剑花，飞身而上挡住戚赫的致命一击。
  戚赫看来人手里的长剑，冷笑道：“本以为又是哪里来的不知死活的小贼，没想到却是...碧落清门门主...大驾光临，如今一见“清尘”名剑，还真是让我大开眼界。”
  方一泽脸色一白，嘴角渗血，“师父。”
  “退下！”元无涯被方一泽的擅作主张气得上头，“谁给你的胆子赶独自擅闯万魔宫！？这么想死的话，跟你师父说，我一定一剑结果了你。”
  万魔宫的凶险程度，就连他都不能只身犯险，只是区区灵尊中阶实力的方一泽哪来的胆子敢擅闯万魔宫！？
  如今燕茴被抓走已经让他很心塞了，眼下方一泽还给他添麻烦，收的两个徒弟，没一个省心的！
  “元门主，教训门徒回你的碧落清门去教训，在我万魔宫前教训，意欲何为啊？”
  戚赫抱胸看着两人在他面前呼来喝去的，当他不存在吗？！
  “还是说元门主已经取回千雪凝花，今日来只是为了交换呢？”戚赫看向方一泽，眼底杀意尽显，“若是来交换的，那这无耻小贼偷偷潜入我万魔宫里，我肯定是要宰了的。”
  “戚赫，别跟我扯这些，千雪凝花没取回，我来是为了带他走，”元无涯剑指戚赫，语气凌厉，“若是你想拦我，我也不介意跟你拼上一拼，但是这千雪凝花取回的时间怕是要拖上几日了。”
  戚赫最近有感觉到天地之间的变动，想来是碧落清门已经开始准备打开通往上仙界的通道了。
  而碧落清门能进入到上仙界的人只有这个即将踏入灵神境界的元无涯，若是今日他和元无涯打起来了，彼此实力不差，元无涯必定会受伤，那去往上仙界的时日又会耽搁几日。
  而且今日是戚稚胭炽火暴动之日，戚赫也确实没有时间与他们纠缠。
  戚赫哼笑道：“好，既然元门主亲自来，我自然会给你这个面子，至于下次...”他看向元无涯身后的方一泽，眼底残忍不掩，“....可能就劳烦元门主收尸了。”
  元无涯见戚赫作罢，也没再和戚赫多说什么，深深看了眼万魔宫，拎着方一泽飞身离去了。
  “切，”戚赫看着远去的背影，冷嗤一笑，“都是一帮废物。”
  “宫主，就这么放他们走了？”说话之人是万魔宫的二把手，商七绝，靠使一手阴狠毒辣的蚕丝被世人称为“死绝”使者。
  “不然呢？跟元无涯打，若是元无涯受伤，必定会耽误取回千雪凝花的时日。”戚赫这点道理还是懂的，打架什么时候打不行，但眼下最重要的还是戚稚胭的炽火暴动。
  商七绝有些不懂，“宫主，属下不解，为何元无涯受伤会影响取回千雪凝花的时日？”
  戚赫叹了口气，“宁神华蕴你可知？”
  商七绝点头道：“知道，碧落清门的开蒙先祖，玄灵大陆第一位成神之人。”
  “为何碧落清门广受玄灵大陆修仙之人的追捧，正是因为他们的开蒙先祖是宁神华蕴，而宁神华蕴得道后，曾在碧落清门搭建了一条通往上仙界的通道，为的就是碧落清门有难之时可以利用这条通道寻求宁神帮助。”
  当初戚赫让碧落清门交出千雪凝花时，他们说千雪凝花在宁神华蕴手里，戚赫并没有觉得他们在蒙骗欺瞒。
  千雪凝花珍贵无比，自然要交于最厉害之人来保护。
  而且碧落清门有通往上仙界的通道，自然也能从宁神华蕴手中寻得千雪凝花。
  “而这条通道只能实力在灵圣以上，并且一只脚已经踏入灵神行列之中的人才能进去，否则会被上仙界的灵气充斥全身，爆体而亡。”戚赫说，“若是我打伤元无涯，他带伤去往上仙界，那就是有去无回。”
  “但是....”商七绝把存于心的疑虑说出来，“..若是元无涯与宁神华蕴说了这次交换之事，属下担心宁神会找万魔宫的麻烦？”
  成神之人，只是一击，便可翻山倒海。
  一个万魔宫，恐怕根本抵不住宁神华蕴的一击。
  戚赫倒不怕宁神的反击，摆手道：“你当天地法则是摆设吗？成神之人会通往上仙界继续修炼，他们不可私自回到玄灵大陆，若是被发现将会被天道处罚，而且想回到玄灵大陆，需要封印一半的灵力，这样才不会违背天道法则。”
  但是就算封印一半实力的宁神华蕴也是恐怖如斯，戚赫仍是担心以后万魔宫的处境。
  “算了，先别想这些了，眼下稚胭的事最重要，”戚赫抬眸看了眼阴沉沉的天，“什么时辰了？”
  商七绝：“已是卯时。”
  “卯时！”戚赫眉头一皱，“去冰泉看看稚胭去。”
  “是。”
  两人一同前去冰泉，发现戚稚胭已经不再冰泉了，而且冰泉附近的陈设安稳无恙，非常奇怪。
  以往戚稚胭炽火暴动时，痛苦万分，疼到深处，戚稚胭会控制不住的把周遭一切会毁坏掉。
  而眼下，冰泉没有任何变化。
  戚赫眉头一皱，“难道稚胭昨晚没在冰泉？”
  “不是，”商七绝看到泉壁上的指痕和血迹，“稚胭昨晚是在这里的，可能炽火暴动结束后就离开了。”
  戚赫也看到了指痕和血迹，但周遭的平静让他眉头紧缩，不禁恐慌道：“难道...发生什么事情了吗？”
  “宫主别急，”商七绝拉住戚赫，安抚道，“稚胭应该没事，我们去看看她房间里，说不定她已经回去休息了。”
  两人赶到戚稚胭的房间时，并未看到有人在房间。
  就在戚赫准备暴怒的时候，商七绝抓来一个仆人，问出了戚稚胭的所在之地。
  等戚稚胭来见燕茴的时候，燕茴已经恢复如常，仍是一副冷淡的模样，打坐在床上，闭眼，不问世事。
  戚稚胭坐在一旁的软塌上，看着她搭在膝盖上的手腕，眸色深沉。
  沉默片刻，她还是想问，“你为什么救我？”
  戚稚胭本以为还是会得到一片沉默。
  结果——
  燕茴睁开眼睛，眸若秋水，薄唇轻启，“众生平等。”
  我救你没有原因，我救你也不需要原因。
  戚稚胭眼眸轻颤，她看向燕茴的嘴唇，嘴唇极薄，透着疏离和灵气。
  世人道：薄唇之人，往往最是寡情薄意，乃是这世间心肠最冰冷之人。
  戚稚胭是不信的，她看过很多薄情寡义之人都拜倒在了罗淼姨的朱裙之下。
  那些世家公子正派人士亦或者修仙高人，平常装作一副清心寡欲趾高气扬的高冷深沉的模样，最后还不是恬不知耻卑躬屈膝的祈求罗淼姨怜爱？
  呵，不过都是不入流的小把戏，也敢在她罗淼姨面前装腔作势。
  但是——
  戚稚胭看着燕茴那双薄唇，心里却没有往常那般笃定反而不禁疑惑。
  那这个人呢？
  她是薄情寡义还是外冷内热亦或也是一个装腔作势妄自尊大的小人呢？
  戚稚胭想起罗淼姨勾引时的样子，便有样学样的凑近燕茴。
  不知为何，她看见那双似秋水的眸子，心里竟然打起了退堂鼓。
  但她不想退，她就想看看她是个什么人？
  戚稚胭在她注视下，慢慢靠近。
  朱唇染薄情
  那双眸子犹如深渊古井，平淡无波，而她之所以闭上眼，并不是害羞，而是不想多看她一眼。
  戚稚胭稍稍退后，不禁问道：“你..没有感觉吗？”
  我亲你了，你没有感觉吗？
  燕茴睁开眼，淡淡道：“无。”
  戚稚胭脸色一僵，转而轻笑离开，“呵，真是无趣，比我那些玩物无趣多了。”
  燕茴眼神透过她，看向戚稚胭身后。
  戚稚胭察觉到她的眼神，转身看过去。
  只见她的老父亲和她的好叔叔瞠目结舌的看着她，戚赫一脸不可置信看了看她又看了看圣女。
  戚稚胭想到刚才自己对燕茴干的事情：“......”
  她可以解释的！
  作者有话要说：　　燕茴：一年，搞定你，小意思！
  主神：我搞定你，只需要一天你信不信？
  系统附和道：主神最棒！主神最酷！               
                    
        
        
      
55、第 55 章
        
        
                      也许她的老父亲和她的好叔叔也愿意听她的解释, 两人真挚的目光一直在戚稚胭身上停留，也希望戚稚胭能给他们一个理由。
  为何他们满心担忧戚稚胭，赶来之时却看见自家小宝贝竟然对碧落清门的圣女...耍流氓！？
  戚赫不禁想到这要是被元无涯看到，他必定与他拼死搏斗。
  戚稚胭张了张嘴, 却发现自己根本没有什么可解释。
  最后只能一脸无所顾忌的看着她的老父亲和她的好叔叔, 颇有有一种我就这样爱咋咋地的既视感。
  戚赫：“.....”
  商七绝：“......”
  都是罗淼瞎瘠薄教, 都给戚稚胭带坏了！
  三人之间散发着一股诡异的气氛，但这一切和燕茴无关，虽然她端的一副冷淡清高的模样, 但也不耽误她看戏, 只是憋屈不能参与进去。
  最后还是商七绝先开口缓和了这诡异的气氛, 他看向燕茴, 笑问道：“不知圣女在魔宫吃住的可习惯？”
  戚稚胭刚想和商七绝说燕茴压根不会理你的，结果燕茴却理应商七绝的问话。
  “还好。”燕茴淡淡道。
  戚稚胭：“？？”
  商七绝点头道：“那就好, 圣女也不必忧虑, 我们并非想伤害你, 只是想借用贵派的千雪凝花一用, 若是万魔宫有做的不周之处，望圣女海涵。”
  话说的相当礼貌客气了，就是事情办的相当霸道无理了。
  燕茴看着商七绝那双笑眼，虽然在笑, 但笑意未达眼底, 很假。
  “不会。”燕茴看向戚赫, 眸子一压, “血魔戚赫？”
  戚稚胭没想到燕茴会主动和她的老父亲说话，“你认识我爹？”
  按理来说，玄灵大陆无人不知无人不晓她爹的名号, 但是面对燕茴，戚稚胭还是担心燕茴会不知道，毕竟她看起来不谙世事。
  戚赫也不意外燕茴会认识他，只是没想到燕茴会主动与他谈话，“怎么？小丫头认识老夫？”
  燕茴看着与戚稚胭岁数相当，戚赫端的是一副前辈的姿态与她交流。
  对此，戚稚胭默默的给了戚赫一个白眼。
  戚赫：“.....”
  商七绝偷偷笑了下，问道：“介绍一下，这位便是万魔宫宫主戚赫，圣女是有什么话想要与宫主说？”
  “可否？”燕茴起身，站直，神情严肃道，“切磋？”
  切磋！？
  戚赫：“.....”
  商七绝：“......”
  戚稚胭：“.....”
  没办法啊！
  原身除了高冷人设，还特么有个武痴人设，见到厉害的人总想切磋一下，为的就是能够提高自身实力，有利于修炼，其实也是为了自身大道所成。
  以前在碧落清门的时候，原身就时常找元无涯和碧落清门的长老们切磋灵技。
  戚赫像是听到了笑话一样，哈哈大笑道：“你这小丫头，倒是不知天高地厚啊？你才灵圣初阶，你可知老夫什么实力了吗？还敢夸下海口与老夫切磋，想死吗？”
  燕茴自然知道：“灵圣高阶巅峰。”
  只是曾为戚稚胭压制炽火暴动，根基稍有损伤，若是和元无涯打一架，可能打不过了。
  “呵，知道还敢找我切磋？”戚赫眉头一挑，“你师父难道没有教你...不要好高骛远吗？”
  “只是学习，”燕茴看戚赫迟迟不答应，“若是不愿，不强求。”
  “.....”戚赫顿时不乐意了，感觉自己被小辈看清了，像是自己胆怯不敢应战似的，羞辱至极，“行，我与你打一场，但..点到为止。”
  还指望你换取千雪凝花呢。
  燕茴嘴角扯了扯，“多谢。”
  燕茴很少笑，但也不是不会笑，而今日能与戚赫切磋，她很开心，便笑了下。
  经年不笑的人，冷不丁的笑一下，宛如暗无天日的深渊泄下一丝光亮，让人眼前一亮，无端向往。
  戚稚胭念着那一丝笑意，久久不能忘怀。
  “稚胭，在想什么？”商七绝见戚稚胭低垂眼睫，不知在思索什么。
  戚稚胭反应过来，不自在道：“没想什么。”
  “早就听闻碧落清门的圣女是玄灵大陆第一美人，如今一见，”商七绝感叹道，“诚不欺我啊。”
  刚才燕茴那淡淡的一笑，惊艳了三人，只动了一人心。
  戚稚胭看着站在远中的燕茴，一袭寡淡白衣，乌丝玉簪，清尘脱俗，与这万魔宫相比，戚稚胭怎么看怎么都觉得不顺眼。
  “七叔，你觉得燕茴像什么？”
  碧落清门圣女名唤燕茴，世人虽知，但称圣女偏多，戚稚胭陡然一问，商七绝差点没反应过来。
  他看着腾空而起的燕茴，白衣飘飘，似一朵洁白的流云，“仙人。”
  戚稚胭笑了下，“仙人？七叔这夸奖可真是令人叹服啊。”
  “那你认为圣女像什么？”商七绝问，“说来听听？”
  戚赫确实厉害，与元无涯不相上下，燕茴打不过元无涯，自然也打不过戚赫。
  但与元无涯切磋时，元无涯回顾及到她，所以处处留情，但戚赫虽说了留情，但是招招狠辣凌厉，燕茴有好几次差点被一击命中要害。
  戚赫与燕茴比拼时，能感觉到燕茴的实力不菲，戚稚胭根本不敌燕茴一招，眼底闪过一丝赞赏，小小年纪这等不凡实力，说不定真能成为玄灵大陆最年轻的灵神。
  燕茴被戚赫一招灵技正中肩膀，也是幸亏躲闪及时，没有打中心口，不然燕茴就要去见阎王了。
  燕茴吐了口鲜血。
  戚赫见状收手，笑道：“够了吧，再打下去你就要去见阎王爷了。”
  燕茴擦了擦嘴角的血，拱手道：“多谢。”
  “呵，你这小丫头倒是有趣，被我打吐血还谢谢我，如若你不是元无涯的弟子，我倒是可以教教你。”一想到这，戚赫到有些可惜了。
  变异冰灵根，世间少见的天才灵根。
  可惜了！可惜了！
  “不用，”燕茴说，“我有师父。”
  戚赫摊手，撇嘴道：“不用拉到，我还不乐意教呢。”
  商七绝等了半天没见戚稚胭说下句，偏头看戚稚胭一直盯着燕茴，眼中的情绪他没看懂，但总觉这个眼神让人有些不舒服。
  “你认为燕茴像什么？”商七绝问道，“你刚才说了吗？”
  戚稚胭摇头道：“想一道光。”
  “一道光？”商七绝不懂。
  这是什么比喻！？
  戚稚胭没过多解释，燕茴与戚赫比试完，转身慢慢向戚稚胭走来。
  每一步，轻轻地，踏在她颤悠悠的心尖上。
  她眉眼如画，黛眉清目，衣决飘飘的走过来。
  她明明没有在笑，但戚稚胭还是从燕茴的眼中看到一丝笑意。
  她好像很开心，是因为打输了？还是因为与厉害之人打了一架才这么开心吗？
  戚稚胭突然觉得燕茴好像很容易看懂。
  明明她就这么坦白的站在天光之下，是世人眼前的污浊让她蒙了尘。
  燕茴停下脚步，看着戚稚胭攥住自己的手。
  “这么开心吗？”戚稚胭看着她嘴角还未擦干净的血迹，抬手，虽然燕茴躲避，但还是让她替她轻轻的擦去了，“都打输了。”
  燕茴眨眨眼，似是不解戚稚胭为何问出这么一句话，“切磋不分输赢，意在学习。”
  商七绝听到这句话，开口大赞，“不错！果真是玲珑剔透之人。”
  戚赫也知道燕茴与他比拼是为了赐教，并非想要与他拼死搏斗。
  “你很喜欢与人切磋吗？”戚稚胭问道。
  燕茴点了点头。
  戚稚胭指着自己，“不如你与我打上一架？”
  燕茴煞有其事的看了看戚稚胭，眉头轻蹙，“你不行。”
  “为什么？”
  难道看不起她！？
  “你打不过我。”
  这是事实，戚稚胭只是灵尊中阶，根本打过灵圣的燕茴。
  戚稚胭：“.....”
  “而且...”燕茴看向她灵根之处，“你未恢复好。”
  戚稚胭眼睛一亮，“若是我修养好，可以与你切磋吗？”
  燕茴淡淡道：“可。”
  然后放开戚稚胭强行攥住她的手，回了房间。
  “刚才圣女的话什么意思？”商七绝问道，“难道你昨晚炽火暴动的时候让圣女撞上了？”
  戚赫眉头一皱，上前来，急道：“稚胭，你昨晚发作被那小丫头看到了？”
  戚稚胭也没打算瞒着他们，点头道：“嗯，被她看到了。”
  戚赫立刻查看戚稚胭的身体，担心道：“那小丫头可有对你下手，哪里受伤了？是不是那小丫头偷袭你了？”
  商七绝也是满眼担心，“稚胭，你刚才说修养，可是哪里受伤了？让七叔看看？”
  “我无事，只是元气还未恢复，睡一觉就好了，”戚稚胭生怕两人担心不下，蹦蹦跳跳几下，“看，什么问题都没有。”
  商七绝见戚稚胭真的无事，舒了口气，“那你发作时，圣女没有对你做什么吗？”
  “有。”
  戚赫立刻勃然大怒，“我特么去杀了她！”
  戚稚胭连忙拉住她的老父亲，无语道：“你先听我说完，这暴脾气！”
  商七绝也拉住戚赫，“宫主，先听稚胭说完话。”
  戚赫气势汹汹的，“你说！”
  “她帮我缓解了炽火暴动，”戚稚胭说的话让两人震惊不已，“她是冰灵根，对我的炽火暴动有压制作用，昨晚她察觉到我灵力暴动，就帮我压制了炽火暴动，让我昨晚没有很难熬。”
  戚稚胭没有和他们说真正能帮她压制炽火暴动的是燕茴的血液，她担心她的老父亲冲动之下宰了燕茴给她喝血。
  戚赫没想到燕茴会帮戚稚胭，明明她们是敌对的。
  商七绝倒不意外燕茴会帮助戚稚胭，反而觉得燕茴会做出这个举动，“圣女还真真是一个超群绝伦之人。”
  是啊——
  戚稚胭看着闭紧的房门，就是这样的人，让从小生活在阴云之下的她可以窥得一丝天光。
  作者有话要说：　　燕茴：打一架，行不行？
  主神：场地我定。
  燕茴：什么场地？
  主神：床上，我任你随便“打”。
  系统：我可以上好的黄花梨或者席梦思，看主神喜好。               
                    
        
        
      
56、第 56 章
        
        
                      碧落清门的通道被打开, 那一瞬间，玄灵大陆的灵力突然暴增，上仙界的纯净灵力蜂拥而入。
  想来元无涯已经去了上仙界，正所谓天上一天地上一年。
  这玄灵大陆怕是要等上一些时日了。
  打开通道的一瞬间, 很多人的修为都有所精进。
  燕茴睁开眼看着窗外, 万魔宫本就阴云满布, 而此刻更是叠叠积压，天似毁塌一般恐怖阴沉。
  戚稚胭要渡劫了！？
  她如今是灵尊中阶，而今日若是成功渡劫便是灵尊高阶了。
  戚稚胭渡劫倒不用燕茴担心, 毕竟戚赫和商七绝不会让戚稚胭受到伤害, 燕茴闭眼继续入定。
  一道强光划过天际, 仿佛要把天空撕裂开来, 随即震人心魄的雷鸣隆隆传来。
  燕茴猛地睁开眼睛，一口血喷了出来。
  炽火暴动！？
  燕茴捂着胸口, 看向戚稚胭房间的方向。
  距离下个月十五号还有半个月的时间, 为什么炽火会提前暴动？
  燕茴看着云层之中的闪雷, 难道是雷劫激发出来的？
  戚稚胭此时也不好受, 任谁也没想到渡个雷劫会把炽火暴动给激发出来了。
  戚赫看着痛苦万分的戚稚胭，内心焦急，渡劫他可以帮助戚稚胭安然，但这炽火暴动他无能为力。
  此时天空又劈下来一道闪雷, 商七绝抬手, 只见五指之间瞬间飞出五条极其细微的蚕丝, 直冲冲的朝着天雷袭去, 蚕丝收紧，捆住天雷，竟与天雷一起形神俱灭。
  商七绝受到反噬, 被击退几步，气血翻涌，戚赫见状，立刻护住他灵力紊乱。
  戚赫看着闭紧的房门，刚才戚稚胭为了不让他进去帮忙，便把门紧紧关上，虽然他可以轻而易举的破开。
  但是戚稚胭不愿意让他们看到她狼狈艰难的困苦样子，这是她的自尊心，不容许别人可怜，哪怕是她的父亲。
  “去找那个小丫头，”戚赫听着房间里传来戚稚胭的尖叫声，声声凄厉痛苦，“若是她不来，老子就宰了她！”
  商七绝喘息几声，戚稚胭痛苦不已，如今之计，只能让圣女帮忙了，“是。”
  燕茴运气压制炽火暴动给她带来的影响。
  这次戚稚胭的炽火暴动不用她特意去寻了，想来这次会有人主动上门来请求她去帮戚稚胭压制炽火。
  门外传来急促的脚步声，燕茴缓缓睁开眼，看着推门而进的商七绝。
  来了。
  商七绝相信燕茴会去救戚稚胭，“圣女，我...”
  燕茴点头道：“我知。”
  别说，我知道你想干嘛！
  “.....”
  商七绝愣了一下，见到燕茴已经赶去戚稚胭的住所，他反应过来立马赶过去。
  戚赫见到燕茴来的时候，也愣了一下，他没想到两人这么快就过来了。
  他刚想和燕茴说一下目前的状况，结果燕茴连个眼神都没给他，径直的走进了戚稚胭的房内。
  “......”
  戚赫何时这么被人无视过，奈何燕茴能帮到戚稚胭，他忍了。
  见到随后赶来的商七绝，便问道：“怎么回事？”
  他以为商七绝去叫燕茴来会耽误一些时间，但没想到这么快就赶来了。
  商七绝解释道：“圣女会帮稚胭的，她是一个好人。”
  “.....”
  这个解释，他竟然不知怎么反驳。
  算了，能救稚胭就行，管她好人还是坏人。
  燕茴进入到房间，周遭被毁的惨不忍睹，她看见戚稚胭瘫倒在床上，炽火暴动的疼痛让戚稚胭漂亮的脸蛋都扭曲了。
  脸色苍白，蜷缩在床上，她很疼，嗓子已经嘶哑却也依然发出让人心惊胆战的嘶喊声。
  “啊啊.....啊啊啊......”
  燕茴看她已经疼的失去意识了，再加上此刻是在渡劫，外面的雷劫戚赫和商七绝可以搞定。
  燕茴走上前，抱起戚稚胭，她咬破了嘴唇，抬手擦了擦嘴上的鲜血。
  熟门熟路的把手腕划开，递到她嘴边。
  戚稚胭无意识的凑近她手腕，伸出舌/头轻轻舔了一下，微薄的凉气让她神情缓和了一下。
  如同刚刚出生的幼崽一般，无意识的寻找生源。
  戚稚胭死死攥住燕茴的手腕，疯狂的喝着她的手腕里的血液。
  冰冷，鲜活，让她犹如重生一般。
  戚稚胭像是被欲望支配，内心被烈火灼烧的痛在这一刻被一股透过冰层的光扑灭。
  燕茴眉头一挑，看着戚稚胭把她硬生生按倒在床上，嘴上不停地喝着血。
  手竟然……特么还不老实的随便乱摸。
  腰带被轻而易举地解开了，灵巧的手拨开层层衣衫，想要触碰。
  燕茴眉头轻蹙，翻身压住扭动的戚稚胭，她手大，一只手就可以把戚稚胭的双手扣在头顶。
  一冷一热的身躯紧紧贴近。
  明明相互矛盾却意外的合拍。
  外面的乌云散去，戚稚胭渡劫成功，戚赫和商七绝还在房外等着，自打燕茴进去后，戚稚胭的喊声停止了。
  血液的作用起了效果，戚稚胭渐渐恢复了意识，等她彻底清醒过来，不可思议的看着上面的燕茴。
  她嘴里咬着燕茴的手腕，她的双手被燕茴扣在头顶，而她的双腿/死死却夹/住燕茴的纤腰，甚至两人的衣服都凌乱不堪。
  谁能告诉她这是怎么了？
  燕茴看她双眼清明，想来是恢复意识了。
  “好了？”燕茴没有放开戚稚胭的手，还是担心她后反劲。
  戚稚胭张嘴放开了燕茴的手腕，嗓子却因为嘶喊而变得干哑，“好..好了。”
  燕茴确定她无碍，松开手，抬起已经被她咬的血肉模糊的手腕，垂眼看着戚稚胭的腿，冷道：“松开！”
  戚稚胭顿了顿，放下/双腿。
  燕茴起身瞬间，腰带一松，衣衫轻飘飘的散开。
  她衣服收拢的快，戚稚胭只能看到那精致绝美的锁骨，吞了吞喉咙，“那个.....”
  她很想问一下，这衣服不会是她解开的吧？
  但是看见燕茴面若冰霜的样子，戚稚胭有点不敢问。
  自身的衣服也是乱七八糟的，想来是她自己折腾的，戚稚胭余光看了眼燕茴，看来她的衣服也是被自己折腾掉的。
  戚稚胭起身，调息片刻，感觉浑身灵力充盈，她已经成功渡劫，灵尊高阶。
  睁开眼，看向燕茴右手手腕上的伤口，被自己咬的血肉模糊，上面的牙印还清晰可见。
  她走上前，想要帮燕茴治疗，“抱歉，我给你治疗一下吧。”
  燕茴躲过她的手，冷淡道：“不用。”
  这点小伤她可以自己解决。
  戚稚胭看着燕茴自己修复伤口，咬了咬嘴，“是我爹...让你来的吗？”
  上次燕茴只是偶然路过冰泉，才会出手救她，但今日戚稚胭肯定不信是燕茴主动前来，想来是她爹和七叔去请燕茴来帮她。
  说是“请”，戚稚胭语气委婉，实际上怕是威逼利诱吧。
  燕茴看着已经恢复如初的手腕，“嗯。”
  她打开房门，迎面便是满脸担忧焦急的两人，未说话，径直离开了。
  戚赫满心都是戚稚胭，走进房间，看见戚稚胭安然无恙，放下心来，舒了口气道：“稚胭，身子可还有不适？”
  戚稚胭摇头笑道：“好多了，多亏燕茴帮了我。”
  戚赫见她嘴角的血，定是稚胭疼痛难忍时咬伤了自己，他抬手想要替她擦拭，“你这嘴都被你咬的不成样子了。”
  戚稚胭见状，躲过，伸出舌头舔干净嘴角的鲜血，笑了下，“无事，如今我已经成功渡劫，还多些爹爹和七叔的帮助，七叔呢？”
  戚稚胭没看到商七绝走进来。
  戚赫也没注意到商七绝，一回头，果然不见身影，“哎，七绝呢？”
  走到一半，燕茴就压不住灵力暴动，扶住柱子，连吐两口血。
  感觉到背后有人，燕茴抬手打过去，商七绝反手压住，看着她嘴角的血，立刻道：“你真的...受伤了？”
  刚才燕茴走出戚稚胭房间的时候，他感觉燕茴体内的灵力不对劲，见戚稚胭无事，就跟着燕茴一起出来了。
  果然见到燕茴口吐鲜血，体内灵力混乱。
  “无事，”燕茴擦掉嘴角的血，怕他察觉到什么，立即甩开商七绝的手。
  “我来帮你调息，”商七绝想帮她，结果燕茴退后，与他保持距离，“你怎么受伤的？是炽火反噬吗？”
  其实也不能全赖炽火反噬，谁让她渡劫时被戚稚胭偷袭伤了根基，后来又因为血契的缘故导致炽火反噬。
  燕茴淡淡道：“她打了我一掌，所以气息不稳。”
  真正的理由现在不能说，燕茴只能寻了一口黑锅给戚稚胭背上。
  “......”
  戚稚胭炽火暴动时会意识混乱，周遭环境都会被破坏，燕茴会被戚稚胭打伤商七绝并不意外，毕竟以前他们也会被暴动的戚稚胭攻击。
  商七绝从怀里拿出一瓶丹药，“这是恢复灵力的元气丹，你吃些，今日多谢你出手相救，我替稚胭感谢。”
  商七绝出手到是阔气，这元气丹乃是最最上乘的灵药，一颗价值千金，只需要服下一粒，状态顿时能恢复如常。
  “不用，”燕茴婉拒道，“不谢。”
  这元气丹已经对她没用了，顶多就是帮助她恢复一些灵力和元气，她吃一些普通的丹药就可以，根本用不上如此金贵的元气丹。
  商七绝见她转身离开，手上的丹药也没拿，叹了口气，离开了。
  戚稚胭想去找燕茴，却被她的老父亲一直拉着不放。
  “爹，我真的无事了，你该忙忙去吧。”戚稚胭看着满脸担忧的老父亲，无奈道。
  戚赫见戚稚胭赶他，拍了她一下头，佯怒道：“你个小没良心的，我担心你你还不乐意了是吧？”
  “怎么会呢？”戚稚胭笑嘻嘻道，“我这不是没事了嘛，炽火暴动我已经安然挺过去，而且我还成功渡劫，一切都好了，你别担心了。”
  主要是这次太过危机，渡劫和炽火暴动一起发生，戚赫当时真怕戚稚胭有生命危险，所以才会到现在仍是后怕担心。
  “哎，等元无涯拿回千雪凝花，你就不用再受这个苦了，”戚赫怜爱的摸了摸戚稚胭的脸，满眼疼惜，“你娘要知道你受了这么多苦，肯定很难受。”
  戚稚胭蹭着戚赫的手心，温声道：“没事了，这么多年我都过了，以后我也会挺过来的。”
  “这次你能挺过来还对亏了那个小丫头的帮忙，”戚赫心里清楚戚稚胭这次能扛过了少不了燕茴的帮助，“看来她的冰灵根真的对你炽火暴动有效，那她有没有遭受你炽火的反噬？”
  戚稚胭想了想这两次燕茴帮她压制时的状态，摇头道：“她好像无事，不像您帮我压制是那般痛苦。”
  戚赫惊讶道：“果然是变异灵根，想来她修习的灵法也是惊奇，竟然能不受炽火反噬，还能压制炽火暴动，不愧是碧落清门捧在手心上的宝贝。”
  碧落清门的三宝，戚赫也是有所听闻，本以为只是夸大其词而已，结果今日已见，只是灵圣阶级的圣女竟能压制住他都不能压制住的炽火暴动。
  果真如传言所说，是一个天赋异禀的奇才。
  “等元无涯把千雪凝花送过来，就让小丫头回去吧，就冲她救你这两次，以后万魔宫若是和碧落清门终有一战，我可以放她一马。”
  万魔宫偷袭碧落清门这件事终究要有个解决，尤其他们还强掳了圣女当人质换取千雪凝花，以后碧落清门定会找万魔宫讨一个说法。
  有可能宁神还会帮碧落清门出头。
  听到戚赫要把燕茴送回碧落清门的一瞬间，戚稚胭突然感觉心里闷闷的。
  戚赫见戚稚胭不说话，脸色一沉，“怎么了？”
  戚稚胭摇头，无视心里的沉闷，“无事，哎，七叔，你去哪里了？”
  商七绝走进来，一脸无奈的看着戚稚胭，把药瓶扔在桌上，“瞧瞧你干的好事！”
  “......”戚稚胭被骂的一头雾水，“我怎么了？”
  “圣女被你打伤吐血了，”商七绝叹气道，“你暴动之时，意识混乱，人畜不分，抬手就打，想必圣女帮你时被你打了一掌，受了伤。”
  戚稚胭惊道：“什么，她受伤了！？”
  被她打伤了！？
  戚稚胭知道自己意识混乱时会发狂，但她真的没想到会伤到燕茴。
  “桌上的是元气丹，我给她，她没要，想来是自己去调息了，你把这个丹药带过去让她吃掉，实在不行就...”炽火暴动时的戚稚胭下手狠辣，打在圣女身上那一掌必定很重，若是留下病根就不好了，“...就催动血契，强逼她吃下去。”
  作者有话要说：　　燕茴：血契只是用来让你给我吃药的？大材小用了！
  主神：呵呵，等着。
  意外被锁，耽误大家看了，抱歉。               
                    
        
        
      
57、第 57 章
        
        
                      每一次的炽火暴动都让燕茴的根基越来越折损。
  燕茴感觉戚稚胭再多暴动几次, 她可能一年都活不到。
  “系统，查一下任务时间？”
  【查询结果：任务时间剩余10个月零23天，（不良因素：因原身根基受损严重，会造成猝死, 影响任务时间变动, 请宿主及时调整任务进度, 尽快完成任务！！！）】
  不良因素！？
  看来她真的猜对了！
  原剧情中里戚稚胭在渡劫时并未发作炽火暴动，这次却突然发作了。
  想必是她用血液压制了上个月戚稚胭的炽火暴动，并没有很大的作用, 毕竟血液终归不同于天道男主的神火强压作用强悍。
  因为原剧情里, 方一泽与戚稚胭水乳相交时, 神火强行压制了炽火, 并且烙了印迹，所以才导致两人每个月都要滚一滚。
  也正因为这个烙印的存在, 炽火后期的暴动并没有太猛烈。
  而燕茴用血液压制炽火暴动只是一时的, 炽火就像是瘾君子一般, 而燕茴的血液则是解它欲望的药, 一时得不到满足，便会爆发，所以才会导致戚稚胭渡劫时炽火突然暴动。
  这次满足了炽火，下次的暴动就不知道是什么时候了。
  索性她身上有戚稚胭的血契, 可以及时感应到戚稚胭的变动, 及时赶过去救戚稚胭, 要知道接下来的剧情, 天道给男女主安排了太多天时地利人和了。
  她所剩日子不多，不得不尽快下手！
  房外有人来了，燕茴闭眼入定。
  房门又被人粗暴的推开了, 燕茴刚睁开眼看过去，戚稚胭就已经靠近她，神色紧张，把着她的脉搏。
  “何事？”燕茴甩开她的手。
  灵力紊乱，元气虚薄，燕茴躲开的太快，戚稚胭只能查探到这些问题。
  “我打伤了你，为什么不说？”戚稚胭语气有些急。
  燕茴眉头轻蹙，“我为何要同你说？”
  “是我打伤你的，你难道不应该追究吗？”戚稚胭拿出元气丹，倒出一粒，“吃下去。”
  “不用，”燕茴仍是拒绝，“我已经好了。”
  “你让我看看？”戚稚胭想去把脉，却又被燕茴躲开。
  燕茴冷道：“我不喜与旁人触碰。”
  “不喜与旁人触碰？”戚稚胭被气笑了，“那我灵力暴动时....你为什么帮我压制？”
  燕茴刚想说话，就被戚稚胭猛地打断，“别特么跟我说什么众生平等！我自己什么货色我心里清楚，众生平等....那都是糊弄人的，世人皆认为万魔宫是....尸山血海的邪祟之地，而在这里生活的...能是人吗？”
  燕茴抬眸看着戚稚胭，眉头轻蹙。
  戚稚胭看她眉头蹙起，抬手想要抚平，低喃道：“你别...皱眉。”
  燕茴头一歪，躲开戚稚胭的手，眼神冰冷无波。
  戚稚胭看着落空的手，眼里闪过一丝不甘，低笑道：“我咬你的时候你不躲？我亲你的时候你不躲？为何我想...”
  为你抚平眉头时你却要躲？
  燕茴自然知道戚稚胭心中所想，但眼下戚稚胭若是强行查探她情况，必定会发现她的根基损伤。
  “你究竟想干什么？”燕茴问道。
  “我想....”戚稚胭被自己的突如其来的念头惊得说不出来话。
  我想触碰你。
  燕茴等不到戚稚胭的回答，疑惑的看着她，“？”
  戚稚胭眼神飘忽，拿出元气丹，递过去，“吃下去，否则我催动血契。”
  燕茴眉头皱的更深，抬手拿过吃了下去，不想再说什么，闭眼入定。
  每当燕茴这样子，戚稚胭就知道她在赶人了。
  但她今天就不想走。
  戚稚胭坐在一旁，没有触碰燕茴，不是怕燕茴讨厌，而是担心燕茴的身体。
  元气丹她刚吃下，需要调养一下，这个时候，不能有人打扰，戚稚胭留下也是为了给燕茴护法。
  元气丹不愧是极品丹药，吃下去片刻，燕茴就感觉灵力充盈了许多，但也只是补充了灵力，对根基的损伤丝毫没有任何作用。
  这个丹药用在她身上着实是有些鸡肋了！
  戚稚胭见燕茴面色有些红润，想来已经恢复好了，“怎么样了？有没有好点？”
  “嗯，”燕茴点头道。
  戚稚胭粲然一笑，“那就好。”
  她看着燕茴，想到商七绝跟她说的话，“你明明实力比我高，我打你的那一掌，你可以躲开的，为什么不躲？”
  以往她发作之时，虽然对她爹和七叔下手攻击，但他们都可以躲开不受伤害。
  但唯独燕茴，明明实力比她高，却硬生生接了她那一掌。
  其实燕茴也不算是胡乱编造的，她进入到房间里，确实被戚稚胭攻击，只是她躲开了。
  但是——
  燕茴与她对视，淡淡道：“躲了，你便会受伤。”
  那时的戚稚胭又是渡劫又是炽火暴动，全身灵力躁动，若是不排出，容易走火入魔甚至导致灵力充盈全身，爆体而亡。
  燕茴没有让她打到自己，只是间接的帮她疏导了一下躁动的灵力。
  戚稚胭瞳孔紧缩，不可置信的看着燕茴。
  明明这种话不像是她能说出来的，但她却真真实实的说了出来。
  戚稚胭心底冒出了小小雀跃，眼圈微红，紧紧的抓住燕茴的手，声音因为颤抖而有些紧涩，“你...你是不是...喜欢我？”
  燕茴看着戚稚胭露出的神情，那急需得到恳切答案的乞求模样。
  她抽出手，神情依旧冷淡，“不。”
  心口的痛意瞬间蔓延。
  燕茴能够清晰的看见戚稚胭眼底浮起一团希望破碎了。
  “那日，我亲你，你不躲，你没有任何感觉吗？”戚稚胭咬着嘴唇问道。
  “你在我渡劫之时偷袭我，又在我身上种下血契，牵制在身，我如何躲？”
  那时的燕茴虚弱无比，戚稚胭的偷袭既在燕茴的意料之中又在意料之外。
  而此刻也只是为了寻个理由搪塞戚稚胭罢了。
  戚稚胭瞪着燕茴，“那你一次次救我...只是因为众生平等？”
  燕茴柳眉轻蹙，似是不解为何戚稚胭会问出这个问题，“有何不可？”
  “当然不可！”戚稚胭抓着燕茴的衣领，两人近在咫尺，戚稚胭死死盯着燕茴的双眸，似是要从中寻得什么，“你为我输送灵气，为我割腕送血，你难道也可以为别人这样吗？”
  燕茴眉头皱起，打开戚稚胭的手，她实力比她高，戚稚胭没打算抵抗，自然被她轻松打退。
  “不会，”燕茴起身走到戚稚胭面前，“若是没有血契，我也不会救你。”
  这话说得是实话，毕竟没有血契在身，燕茴不会感应到戚稚胭炽火暴动，自然也不会去冰泉救她。
  戚稚胭瞳孔瞬间扩大，脸色顿时变得难看无比。
  若是没有血契，我也不会救你。
  对啊。
  戚稚胭自嘲的笑出了声，她在她身上种下以心头血而制造的血契，当她炽火暴动之时，被她牵制的燕茴又怎么不会感受到痛苦呢？
  原来这一切都是她自作多情！？
  真是可笑至极啊。
  戚稚胭抬眸，目光中闪烁着狠毒妖异的光芒，她抚摸上燕茴的白皙纤细的脖颈，语气危险狠厉，“我还以为你是个识趣的人，没想到这般不知好歹，你觉得我会不会用血契....让你做出更加过分的事吗？”
  她不能示弱！她不能被她看低！
  既然你所做的一切都是因为血契，那是不是她要求的所有事情....你都会因为困于血契而不得不做呢？
  燕茴看着眼前有些癫狂的戚稚胭，不禁疑惑这家伙不会又要发作了吧？
  戚稚胭本不想为难燕茴，虽然话说的狠，但她狠不下心来真的用血契逼迫燕茴，但看到燕茴退后一步，故意与她产生距离的那一刻。
  戚稚胭脑海里的那条绷紧的线，崩了！
  “燕茴！”两个字被戚稚胭咬出来一样，“我命令你给我.......”
  “稚胭啊...”一声娇柔的声音在门外响起，“你在不在啊？罗淼姨来看你了？”
  戚稚胭闭了闭眼，喘了几口粗气，眼含深意的看了几眼燕茴，转身离开了。
  燕茴：“.......”
  这就完了！？
  她还以为戚稚胭会那个那个她！？
  白让她这么激动了！
  哎，果然这个人设搞事情就是很限制。
  直到离开燕茴的房间，戚稚胭才有些后怕，她刚才竟然让燕茴....
  那个想法如同恶鬼一般，吓得戚稚胭额头冒冷汗。
  甩了甩头，把这个念头抛出去，戚稚胭觉得若是她把那话说出来，燕茴定会很厌恶她。
  她不想被她讨厌。
  虽然现在可能已经被讨厌了。
  罗淼见戚稚胭走出来，笑道：“你果然在这里，商七绝跟我说你肯定与碧落清门的圣女待在一块呢，怎么这幅神情，受委屈了？”
  戚稚胭摆手道：“没有，只是有些累了，罗淼姨你不是明日才回来吗？”
  “事情早办完了就早些回来了，主要是想我家稚胭了，”罗淼摸了摸她的头，喟叹了一声，“听宫主说昨日你晋升了？”
  戚稚胭点头道：“嗯嗯，已经是灵尊高阶了。”
  “真棒。”
  罗淼也知道戚稚胭渡劫时炽火突然暴动，但所幸没有受伤，听闻还是碧落清门的圣女出手相救才让戚稚胭度过昨日的艰难险阻。
  “罗淼姨听说那圣女已经帮过你两次了，是吗？”
  圣女是冰系灵根，对戚稚胭的炽火暴动有所压制这是罗淼没有想到的，主要也是玄灵大陆千百年来不出一个变异性灵根，而且冰系灵根更是少见。
  如果寄托于冰系灵根，还不如杀上碧落清门抢来千雪凝花来的实惠。
  戚稚胭掩去眼底的涌动，点头道：“嗯，是她帮了我。”
  罗淼感叹道：“没想到碧落清门还出了个好心肠的人。”
  连他们万魔宫的人都敢出手相救。
  戚稚胭看着罗淼，抿唇道：“罗淼姨，我想问一个事情？”
  “什么事？”罗淼见戚稚胭支支吾吾的，“有事就说，罗淼姨肯定帮你。”
  “怎么样可以让你喜欢的人也...也能喜欢你？”
  罗淼睁大眼睛，失笑道：“哎呀呀，我们的小稚胭有喜欢的人了？”
  戚稚胭不在意罗淼的打趣，大大方方的承认道，“我也不知道是不是喜欢。”
  “不知道？”
  戚稚胭从小就在他们身边长大，很少出万魔宫过。
  少不经事的戚稚胭更别提有什么喜欢的人，所以罗淼听到戚稚胭的问题，着实惊讶几分。
  万魔宫都是人不人鬼不鬼的，以戚稚胭的眼光定是看不上的。
  难道戚稚胭看中了碧落清门里的人？
  “那你跟罗淼姨谈谈，你对那人的感觉如何？”罗淼循循善诱，打算套出戚稚胭喜欢之人，非得去看看是何人敢让小稚胭动凡心。
  戚稚胭说不上来什么感觉，只能遵循内心最真实的想法。
  “罗淼姨，你也知道我从小生活在万魔宫，去过的地方不多，遇见的人也不多，在这虚白之地，终年万年积云，不曾有一寸光可以穿透这层层乌云....”
  因为她的炽火暴动发作频繁，戚赫从小看管戚稚胭，一举一动戚稚胭都在戚赫眼底，生怕戚稚胭有什么不测。
  戚稚胭望向燕茴的住所，神情露出一丝向往，“....但是那个人出现了，就有了光。”
  燕茴的存在，就像是阴云中可窥见的一丝光。
  她想把她留下来。
  作者有话要说：　　燕茴：我都准备好了那个那个了，你就直接走了，这个世界你是不是不行啊？
  主神：慢慢来！
  系统：任务时间在线警告！办事赶紧的！
  （昨天意外被锁，我很迷茫，其实没有写太多###之类的词汇，用词挺隐晦的，奈何还是被锁了，尴尬ing。）
  毕竟本人是个纯洁的人，突然被锁...这算是暴露了我的本质？
  哎~~~               
                    
        
        
      
58、第 58 章
        
        
                      玄灵大陆和上仙界通道的开通, 大量精纯的灵力涌入，不仅让很多修仙人士的实力得到提升，还让很多沉睡的凶猛玄兽苏醒了。
  每十年一次的兽潮提前了。
  玄灵大陆有一处广阔无垠的星泽森林，这里有着世间最多的稀世珍宝, 天材异宝, 凶猛玄兽。
  这是一座满是奇珍异宝的天然宝库, 也是一个危险重重暗藏杀机的深渊。
  十年是个轮回，星泽森林外围的结界会虚弱，这时候玄兽会统一在这个节点向人类发起进攻。
  而这个时候也是各大门派历练的最好机会, 毕竟平常想去星泽森林历练, 光是需要开启结界的费用就要高达1000个上品灵石, 而且还需要三个灵圣初级的修士合力才可以开启结界片刻, 方能让人进入到星泽森林去历练。
  而这次兽潮提前的太突然，负责看管星泽森林结界的玄武皇家卫队还在睡梦中就被闯出来的玄兽给撕碎了, 还没来得及反击便死无全尸了。
  皇家卫队立刻下达指令, 要求玄灵大陆的各个门派派遣精锐弟子前来历练, 说是历练实际上是支援皇家, 击退兽潮，稳固结界。
  玄灵大陆上的修仙门派与皇室的关系处于一种相互对立又平等和平的稳定模式，在面对兽潮时，不管是各个门派有多么血海深仇, 仍需要共同抵御兽潮侵袭。
  若是有人在兽潮之中故作手脚, 借刀杀人, 只要最终兽潮退去, 不会致使玄灵大陆陷入危机，那么这种见不得光背后偷袭的小打小闹旁人也会视而不见。
  大局为重之下，其他的都会是无足轻重的小事。
  这就导致很多门派的掌权人在派遣精锐弟子出征时会要求他们时时刻刻警惕那些不怀好心之人, 击退兽潮为重，提防恶人偷袭更加注意。
  要知道有多少各门派里悉心培养的弟子被人故作成被玄兽杀死的惨状，因找不到杀人证据，只能眼睁睁的看着杀害自家弟子的恶人扬笑离去，从而加深了各个门派之间潜藏于深处那条岌岌可危的牵制纽带日渐薄弱。
  所谓的各大门派，自然也少不了万魔宫的人。
  万魔宫众人一出在星泽森林，瞬间收获了很多门派子弟的厌恶，恨意满满的眼神，燕茴透过轻纱看过去，想着若不是大敌当前，这几个门派怕是要一拥而上宰了万魔宫众人。
  “你在看什么？”戚稚胭见燕茴一直看向其他门派的人。
  燕茴收回视线，没有回答她，
  戚稚胭扫视一圈，发并没有碧落清门的人，嗤笑道：“你不会想找碧落清门的人来救你吧？”
  “我告诉你，别做梦了，”戚稚胭把燕茴的白纱斗笠带好，抬起手，笑的温柔，“有这千蚕丝，咱们俩分不开的。”
  燕茴看向戚稚胭手腕上的叮当镯，本来是两个相连的镯子，戚稚胭一举一动时总会弄响叮当镯，镯声清脆悦耳，每每叮当声响，燕茴就知道戚稚胭在她身边。
  这也是算是戚稚胭一个明显的个人特征，手腕上的叮当镯，脚脖上的红丝线。
  这两个不是什么杀伤性武器，只是戚赫为了时刻保护和知道戚稚胭的所在之处和生命安全而给她的保命法器。
  因为要抵御兽潮，万魔宫派遣一队精锐弟子前来支援，罗淼带队，戚稚胭跟着一起来了，因为星泽森林的结界薄弱，戚赫和商七绝暗自潜入到星泽森林里去寻找可以治疗戚稚胭炽火暴动的乾陵。
  传闻星泽森林深处有一株乾陵，功能不差于千雪凝花。
  戚稚胭则是担心燕茴一个人在万魔宫逃走了，便带着燕茴一起过来，为了怕人认出燕茴，罗淼姨给了一个斗笠，只要不摘掉斗笠，外人是看不清戴斗笠之人的长相。
  商七绝改装了一下戚稚胭的叮当镯，里面加入了千蚕丝，彼此牵制，两人的距离不可以超过千米，而且还能及时查探到彼此当下的情况。
  燕茴看了眼手腕上的镯子，说实在的，这蚕丝她可以轻而易举的斩断，但眼下她也不需要，于是淡淡道：“就算没有它，我也离不开你。”
  毕竟她身上还有戚稚胭的血契。
  “.......”
  戚稚胭心底略微一颤，虽然她心里清楚燕茴这话的涵义不是自己所想的那种，但她仍止不住的雀跃几分。
  她嘴角微扬，“知道就好，你乖乖地，我自然不会伤你。”
  其实她也舍不得伤害她。
  想来碧落清门的人已经进入到了星泽森林里，所以星泽森林外围都是一切名不经传的小门派，他们对于万魔宫的恨意和厌恶根本不配得到万魔宫的注意。
  罗淼那一双含情脉脉的凤眼扫过那些人，语气娇媚，话语狠辣，“再看，老娘把你的眼珠子都挖出来下酒喝！”
  “........”
  众人神色一僵，纷纷收回视线，罗淼的实力也是达到了灵圣巅峰，那些门派的带头人都没有灵圣级别的，自然被罗淼一个眼神就吓得不敢多看一眼了。
  戚稚胭握了握燕茴的手，“别怕，罗淼姨就是吓他们的，她才不喝眼珠子泡的酒。”
  燕茴淡淡看了眼两人相握的手。
  她眉头轻蹙，想要抽出来，却被戚稚胭握紧，“虽然你说你不喜欢旁人触碰，但你得慢慢适应我的触碰。”
  一点一点的，循序渐进。
  反正她有的是时间，她就不信燕茴接受不了她。
  燕茴还想抽出来，戚稚胭就威胁道：“再动，我就催动血契啦？！”
  “你只会威胁吗？”燕茴甩开她的手，冷淡的看了她一眼，“你若是想催动，随你。”
  戚稚胭看着走开的燕茴，攥紧手心，死死盯着燕茴的背影。
  “怎么了？”罗淼走过来见戚稚胭一脸沉闷，看了眼前面的燕茴，“你俩....又吵架了？”
  说是吵架，其实只不过是戚稚胭一个人置气，罗淼压根没从燕茴那张冷若冰霜的脸上看出一丝吵架的情绪。
  上次她从戚稚胭口中得知她喜欢的人是燕茴的时候，着实震惊了。
  先不谈两人的身份，光是性别这一块，罗淼也没想到戚稚胭竟然会喜欢同为女子的燕茴。
  虽然她见过挺多修士男子拥有很多用来灵修的男宠小倌之类的，但是那都是为了修炼。
  毕竟在所有灵根里面只有了水灵根是温和包容的，所以最适合做炉鼎。
  但稚胭喜欢圣女这件事，一开始罗淼以为稚胭把圣女当成炉鼎，毕竟圣女的灵根也是偏水系的，但转念一想，燕茴的实力比稚胭强些，等到修炼时谁吃亏就不一定了。
  但若只是女子单纯喜欢女子的....她还真是很少在玄灵大陆上见过。
  个人喜好，罗淼知道后也没有太在意，要是稚胭若是真的喜欢圣女，她就帮她得到圣女，如今已经得罪了碧落清门，也不差再多得罪一次，大不了和元无涯拼了。
  “没事，”戚稚胭摇头道，“没吵架。”
  如果她能和她吵架，她高兴还来不及呢。
  罗淼也知道圣女性子冷淡，而女子相爱本就是艰难，戚稚胭追爱的道路必定困难，她不想看戚稚胭最后空手而归，不如眼下趁感情未深，及时斩断。
  “你就这么喜欢她吗？你若是喜欢这种性子的女子，罗淼姨可以帮你寻来几个.....”罗淼看着燕茴，国色天姿，出尘脱俗，还真找不出来能与圣女相比拼的女子。
  她皱了皱眉，“那圣女性子冷淡，跟个万年不化的冰块似的，你天天捂着一块不会融化的冰，不难受啊？”
  戚稚胭不答反问，“罗淼姨，你游戏人间这么久，可曾遇到过一个你喜欢的人，不管遇到多少艰难险阻，你都想陪在他身边的人？”
  罗淼沉默片刻，冷笑了下，“能让老娘为之停留的怕是只有死人了，停下来给他收个尸。”
  星泽森林内部，暗藏杀机。
  众人需要与兽潮厮杀五日，结界便可以修复好。
  入夜，月明。
  清凉的月光洒满星泽森林，夜景甚好，只是无人敢有闲情逸致的去欣赏。
  经过一天的厮杀，万魔宫只损失了几名弟子。
  罗淼挑出火系玄兽的内丹递给戚稚胭，“这三枚内丹都是天阶的，你在吸收一下。”
  戚稚胭拿过内丹，看了眼旁边入定的燕茴，“罗淼姨，你说燕茴能吸收水系内丹吗？”
  她有杀了几只水系玄兽，手里有几枚水系内丹。
  “她不是冰系的吗？”罗淼说，“应该可以吸收，但是作用不会很大。”
  戚稚胭没多问，拿出水系内丹走到燕茴身边，“这个给你。”
  燕茴睁开眼，“不用。”
  水系内丹她确实用不到，再加上她修习的灵法也不需要用玄兽内丹来提升实力。
  “是对你无用吗？”戚稚胭想了想，“那我明日帮你寻几个冰系的内丹吧。”
  虽然变异性灵根在人身上很少见，但是在玄兽身上却能在几百年内出那么几个，所以在星泽森林里寻几头冰系玄兽，应该不难。
  “我用不上。”
  燕茴说的是实话，如今的她没有多少活头了，自然也不需要内丹修炼。
  戚稚胭咬了咬嘴唇，她仍是一副冷漠的样子，“好吧，若是你需要便和我说。”
  她坐在燕茴旁边，呆呆地看着手腕上的叮当镯。
  两人之间无形的那条蚕丝，虽然拉进了距离，但是戚稚胭仍然觉得她们之间还有距离。
  戚稚胭看着燕茴手腕上藏起蚕丝的镯子，她的手腕好像更细一些，但她的手却很大。
  想到上次，她一只手就可以把她双手禁锢在头顶。
  那是两个人贴的最近的一次，在回想起来她仿佛还能感觉到那片柔软和喷吐在脸上的温热气息。
  戚稚胭突然感觉有些燥热，衣领被她拉开了一下，喘了几下粗气。
  她的怪异举动，燕茴偏头看过去，眼神刮了一下戚稚胭锁骨上的红痣，眉头微微挑了一下。
  嗓子有些干，戚稚胭拿过腰间的清酒壶，喝了口冰凉凉的清酒，这才压下去内心突如其来的燥热。
  “这是怎么了？”罗淼走过来看戚稚胭脸颊红润，额间发汗，“脸怎么这么红？”
  戚稚胭不自在道：“刚..刚吸收了一个内丹，有..有点热。”
  “注意点，慢慢来，”罗淼没多想，看了眼旁边的燕茴，“今晚休息时也要注意周围，这次也算是你的历练，你要学会自己面对危险，我一直都不赞同戚赫管着你，不让你出万魔宫，原本上次出宫办事我想带着你的，可戚赫对你仍是不放心。”
  “这次星泽森林历练你定要做出点成绩来，让你爹不要再把你当做一个柔弱的小崽子，知道不？”
  本来这次击退兽潮的任务，戚赫仍然不想让戚稚胭出来，若不是罗淼和戚稚胭强行要求，商七绝还在一旁帮忙求情，戚赫才允许戚稚胭出了万魔宫。
  戚稚胭重重点头道：“那必须的，我一定不让我爹看轻我。”
  罗淼摸了摸戚稚胭的头，“行，我再去附近看看，你自己小心些。”
  “好的。”
  燕茴刚才已经探出神识，查探了方圆十里，并没有任何凶猛的玄兽出没，本以为这一夜她可以抱着美人安安稳稳的睡一觉
  为什么会抱着美人呢？
  因为戚稚胭强行的挤进她的怀里，威逼利诱她搂着她睡觉。
  对此，燕茴表示这孩子太上道了！
  燕茴闭上眼，准备好好睡一觉，突然系统在脑海里发出一道尖锐的警报声！
  【警报！警报！查询世界体生命体征正在下降，若是在任务期间，该体的生命体征达到零值时，世界立刻崩溃，宿将关进小黑屋承受精神惩罚！！！】
  燕茴：“！！”
  作者有话要说：　　燕茴：你有的是时间慢慢来，我不行啊，我着急办事啊，让暴风雨来的更猛烈些吧！
  主神：在这个世界里我还不知道你要早亡呢？慢慢来。
  系统嘀咕：您这话说得我都不信。               
                    
        
        
      
59、第 59 章
        
        
                      坎星狮, 灵阶五级灵兽，相当于一个灵圣初阶。
  方一泽用伏斩剑死死抵抗，坎星狮顿时飞出刃尾向方一泽侧面袭去。
  其他人纷纷释放灵技，击打坎星狮。
  坎星狮被众人的灵技攻击惹怒了, 直接祭出杀招, 向天咆哮一声, 径直冲着方一泽撞过去。
  坎星狮速度太快，方一泽根本来不及闪退，就在他以为自己要交代在这里的时候, 突然感到一丝冷意。
  冲撞而来的坎星狮猛的停滞不动, 耳边传来一道清冽的声音。
  “沉霜冰至, 冻结！”
  天空下起雪, 空气中飘着冰晶，温度骤降, 坎星狮动作只是停顿一刻, 也仅是这一刻救了方一泽的命。
  燕茴飞身前来, 甩开定在原地的方一泽, 坎星狮停顿过后，双眼赤红地立刻朝燕茴冲撞而来。
  方一泽落地，看着上空坎星狮和燕茴相撞，惊喊道：“燕茴——”
  坎星狮的弱点是双眼, 它冲撞过来的时候也相当于把它自身的弱点暴露, 燕茴右手挡住坎星狮的攻击, 左手凝冰化针, 射入坎星狮的眼睛里。
  右手粉碎性骨折，燕茴都能听到骨头碎成渣渣的声音。
  随着坎星狮一声撕心裂肺的咆哮声，最终摔倒在地上, 没了气息。
  燕茴跌落在地，右手已碎，勉强用左手撑住一旁的树干才稳住身形，随即“哇”的一口吐出血来。
  打斗过程中，头上的斗笠没了，碧落清门众人立马认出是圣女，见燕茴吐血，齐齐凑过来，担心不已的询问.
  “是圣女...”
  “圣女，你怎么样？”
  “圣女，你从万魔宫逃出来了是吗？”
  “圣女.....”
  方一泽挤进人群，看着吐血的燕茴，眉头皱起，想要给燕茴疗伤。
  燕茴转身躲开，擦掉嘴角的鲜血，“不用。”
  方一泽看着她的右手，软塌塌的搭在一边，惊道：“你的手.....”
  燕茴用灵气凝住右手的血液和破碎的骨骼，“无事。”
  方一泽看着燕茴自己修复右手，心疼不已，“燕茴，你让我帮你，好吗？”
  燕茴抬眸，“你受伤了？”
  方一泽确实受了伤，但现在他满心都是燕茴的伤，“我无事，倒是你，让我来帮你。”
  “不用，”燕茴看向众人，身上都带着伤，“你们先去疗伤。”
  有燕茴在，众人敢放下心来去疗伤。
  方一泽见燕茴还是不让自己为她疗伤，叹了口气，“你怎么会出现在星泽森林，你从万魔宫逃出来了？”
  “不是，”燕茴得赶紧回去，她是偷跑出来的，“你们往东走一里，那里安全。”
  方一泽看她要走，“你要去哪里？”
  燕茴看着方一泽，眉头轻蹙，“别找死。”
  她不想再出来救他一次了。
  星泽森林，男主遇上坎星狮的时应该是灵圣初阶，但因为少了和女主双修的剧情，才导致男主还是灵尊高阶就碰到了坎星狮，坎星狮一般出现都是一母一公，想来带队长老定是被另一头坎星狮所牵绊，所以才导致男主单独面对坎星狮。
  刚才坎星狮那致命一击，男主抗下，必死无疑，所以系统才会发出警报让她来救男主。
  这次男主死亡不同于赵南松那次，那个世界男主的死是被女主搞死的，两个天道之主内斗，关她屁事，天道自然不能直接怪罪于她。
  而她之所以受惩罚是因为女主又死了，虽然是自发性死亡，但是天道不管原因如何，反正女主都在她任务期间死了，主神自然会把罪责赖在她身上。
  如今这个世界男主要是因为外界因素在她任务时间里死亡，那么这个世界就会崩溃，她特么又要被关小黑屋接受精神惩罚了。
  方一泽以为是燕茴在关心他，感动不已，“燕茴，你要去哪里？留下来好吗？”
  好你大爷！
  老子偷跑出来的，若是被戚稚胭发现，免不了那家伙一顿黑化！
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值40%，宿主扣除1000积分！】
  燕茴听见一声细微的叮当响，看着眼前出现的万魔宫众人。
  “........”
  MD！
  被抓个正着！
  方一泽也看到了万魔宫的人，他也知道此次对抗兽潮万魔宫会来人，他本想趁此机会在偷偷潜入万魔宫救出燕茴，但是元无涯严令禁止他再闯入万魔宫，否则就把他逐出碧落清门。
  “燕茴，躲在我身后，”方一泽挡在燕茴面前，警惕的看着万魔宫众人。
  碧落清门其余人也起身挡在燕茴身前，“保护圣女！”
  啪啪啪——
  戚稚胭一边鼓掌一边赞叹道：“呵呵...没想到碧落清门这般团结友爱，真是让我赞叹不已啊。”
  “妖女！别猖狂，今日你休想带走圣女！”碧落清门的弟子怒喝道。
  话音刚落，前排三人持剑冲上去。
  戚稚胭连个眼神都没给他们，只是抬了一下手，三个人像是被一股无形的力量撞击开，口吐鲜血，瘫倒在地。
  燕茴：“......”
  着实有些菜了！
  戚稚胭呵呵一笑，“啧，碧落清门的弟子还真是厉害，竟然能…让我为此出手了。”
  “对啊....能让我们魔女大人出手，你们这是修来了八辈子的福气哈哈哈...”万魔宫众人附和嘲笑道。
  碧落清门剩下的人死死攥住手里的剑，双眼赤红，恨意满满的看着万魔宫众人。
  方一泽手持伏斩，剑指着戚稚胭，严阵以待，“你们这帮妖人！休想再一次夺走燕茴！”
  戚稚胭无视碧落清门众人的谩骂，她看着燕茴，抬起手，声音堪堪算得上温柔。
  “过来。”
  燕茴其实想过去，奈何方一泽堵的太严实，她动不了。
  戚稚胭见燕茴不动，深吸一口气，声音变得急躁，“燕茴，过来！”
  别逼她！
  方一泽冷声道：“放肆！”
  还没等燕茴反应，这家伙就冲上去和罗淼扭打起来了。
  罗淼下手找找狠辣，方一泽根本打不过灵圣巅峰的罗淼。
  这男主天天给她找死！！！
  “够了！”燕茴抬起左手，挡开方一泽和罗淼的互相攻击。
  方一泽落地，捂住胸口退后几步，吐了血。反观罗淼，轻飘飘的落在原地，一脸轻松自得，仿佛刚才的打斗只是挠挠痒罢了。
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值50%，宿主扣除1000积分！】
  燕茴：“.....”
  若不是人设不能允许她做出翻白眼这个不雅观的举动，她非得翻几个白眼给男女主！
  方一泽见燕茴要过去，想要拉住她，结果手还伸出去，“哇”的一口血又吐出来了。
  燕茴生怕男主吐血身亡，只能拿出上回还剩下的元气丹给方一泽吃下。
  虽然——
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值60%，宿主扣除1000积分！】
  黑化值会涨！
  反正黑化值都涨了，燕茴还是担心男主嗝屁，把剩下的元气丹都留给了方一泽，转身朝着戚稚胭走去。
  戚稚胭看着燕茴，目光晦暗幽深，漆黑的双眸就像是无底的深渊，看着燕茴一步一步迈进深渊里。
  她拉起燕茴的手，就像是没发生任何事情一样，冲她温柔的笑了笑，“走吧。”
  “燕茴！”方一泽恢复一点气力，仍想救回燕茴，却被戚稚胭充满杀气的眼神定在原地。
  赤色的双眸，如狼似虎一样紧盯着你，流露出残酷、血腥的光芒。
  如芒在背！
  他从未感受过如此强大的杀意，哪怕是在坎星狮身上。
  燕茴看着自己被掐住的手腕，狠狠地，手腕已经泛红，她想甩开，结果得到的是更加凶狠的力道。
  一直走回原本的营地，戚稚胭都没有放开她，带着她往营地一里外的溪水边走去。
  罗淼看着两人之间僵硬的气氛，叹了口气，低喃道：“哎，有些东西真的....强求不得。”
  戚稚胭抬手，在小溪边一里外设了一个结界，外人无法看到结界里发生的事情。
  燕茴看着握紧她手腕的手，在颤抖，手腕上的叮当镯叮当作响，像是在宣止主人此时的情绪状态。
  愤怒！
  “为什么？”戚稚胭看着她那双依旧冷漠的双眸，“为什么去救他？”
  从燕茴偷偷离开营地的那一刻，她就跟在燕茴身后，她还以为燕茴察觉到附近有危险，想要独自去应对，她放心不下，便跟着燕茴一起。
  没想到燕茴为了救方一泽，甘愿自断右臂，推开方一泽为他承受了坎星狮的致命一击！
  还真是让人羡慕嫉妒啊。
  如今她却在这里苦苦乞求燕茴给她一个理由，一个能让她安下心来的理由。
  燕茴：“我救门派弟子，有何不可？”
  “那你为什么偏偏只救方一泽？”
  别以为她没看见，为他挡坎星狮，还给他元气丹吃。
  这话说得，碧落清门其余人都不算人了！？
  女主着重点就非得放在男主身上！？
  算了——
  当务之急先把戚稚胭的黑化值降下去。
  “他若死了，”燕茴看着戚稚胭，“碧落清门的未来便断了。”
  戚稚胭没懂燕茴话里的意思，“什么意思？”
  “方一泽会是碧落清门未来的门主，”燕茴语气淡淡，仿佛只是说了一句今天天气不错。
  “....”戚稚胭不可置信道，“若实力，你在他之上，而且你还是元无涯的首席弟子，怎么会是方一泽那个废物当碧落清门的门主？”
  这你就不懂了吧！
  男主光环知道不？
  可惜这个理由不能说出来，燕茴只能继续瞎编，“师父早就指定了方一泽为门主，所以我必须要保住方一泽的命”
  “那你救他只是为了碧落清门？”戚稚胭猜测道，“不是因为...个人感情？”
  燕茴脸上露出些许疑惑的表情，“个人感情？”
  戚稚胭急于求证，“你喜....不喜欢他？”
  “不喜欢。”
  “那我...”戚稚胭一噎，抿了抿唇，还是问出了心底的话，虽然她早就知道答案，“那我...呢？”
  燕茴沉默片刻，抬眸，表情更显困惑，“什么是...喜欢？”
  戚稚胭顿住，“你不懂什么是喜欢？”
  “从未有人与我说过喜欢。”
  哪怕方一泽有多么喜欢燕茴，那都是内心戏，他从未直白的和燕茴说过爱慕之情。
  戚稚胭眼底划过一丝精光，走上前，慢慢握住燕茴的手，语气带着诱哄，“我来教你...好吗？”
  燕茴冷淡的抽出手，摇头道：“不好。”
  “为什么？”
  “与我修习的大道，”燕茴眸子一眯，语气更加冰冷，“背道而驰。”
  戚稚胭眉头紧皱，“你修习的是什么？”
  一瞬间，戚稚胭感觉燕茴与她距离遥不可及，她感觉终生都无法触及那片光。
  “无情道。”
  作者有话要说：　　燕茴：这个世界的男主人菜瘾还大，让我很头疼！
  主神：我多涨了几次黑化，有没有让你舒服些？
  燕茴：.....               
                    
        
        
      
60、第 60 章
        
        
                      无情道, 她只知道修炼此道需要....断情绝爱。
  戚稚胭双眼赤红的看着燕茴，声音紧涩，雅然道：“为什么？”
  “什么？”
  “你为什么....会修炼无情道？”
  为什么会修炼这么残忍的无情道！？
  燕茴面无表情看了她一眼，疑惑道：“修炼此道有何不可？”
  戚稚胭语气急躁, “无情道？你可知无情道是什么？你才多大？为何要早早陷入无情道？天下都那么多道, 你为什么偏偏要修炼无情道？”
  被人这般诋毁灵法, 哪怕是泥塑的菩萨都要生气几分，更何况是燕茴。
  她冷眼如刀，望向她。
  戚稚胭只觉得眼前一花, 脖子上冰冷的触感让她顿时清醒, 燕茴五指收拢, 凌厉道：“我修习何道与你无关, 至于我为何修习无情道，这便是理由。”
  大道无形, 生育天地, 大道无情, 运行日月, 大道无名，长养万物。
  故，无情道。
  冷血，无情, 孤独, 强大, 无敌, 这都是无情道义的存在。
  传闻修习无情道者，可勘破七情六欲，断情绝爱, 不被世间的红尘俗事所困扰，才可羽化登仙，成为至高无上的强者。
  燕茴与她同岁，小小年纪便已达到灵圣初阶，还是拥有千载难逢的变异系冰灵根，再加上她所修行的灵法乃是世上最难修行的无情道。
  怪不得...怪不得。
  怪不得传闻燕茴便是碧落清门乃至玄灵大陆最有可能成神的人。
  而她，在所谓的成神之路上，又算得了什么呢？
  戚稚胭眼角含泪，淡淡一笑，“若是我阻了....你的道，你会杀了我吗？”
  “我会。”燕茴没有任何迟疑，五指收拢，态度很明确。
  “哈哈哈哈.....”戚稚胭的口中忽然发出一阵笑声，声音里透着一股逼人的冷意和讥讽，一股难掩的悲伤开始在空中弥漫，气氛显得冷峻而令人伤怀，“杀了我哈哈哈...你会杀了我哈哈哈。对啊，我是你的仇人，我把你强掳来万魔宫，我用你做交换要求碧落清门拿出千雪凝花，我甚至还要阻了你的道哈哈哈哈...”
  她歪着头，神情天真无辜，但眼底深深地悲切让燕茴手指轻颤，语气温柔如水，她不舍的抓着燕茴的手，“来，杀了我！”
  “杀了我，来，杀了我，成全你的大道！”戚稚胭见燕茴仍不动手，眼里尽显讽刺，“怎么不动手？我不配吗？我一个万魔宫的魔女不配阻碍你的无情大道吗？”
  燕茴看着癫狂的戚稚胭，眉头轻蹙，似是不解，“你为何...要阻我的道？”
  “因为，我喜欢你。”戚稚胭近乎恳求，握着她的手，“我想与你共度余生。”
  “是因为我能救你吗？”
  除了这个理由，燕茴实在想不出还有什么理由能被戚稚胭喜欢。
  戚稚胭眼神莫名地空洞，喃喃道：“你以为我喜欢你...只是因为你能救我？”
  “不然呢？”
  咔嚓——
  戚稚胭看向结界，竟有了丝丝裂缝在扩大。
  燕茴眸子一压，看向裂缝处，当看见撞裂结界的玄兽时。
  两人皆是一震！
  冰火晶愿鸟，圣阶一品玄兽。
  燕茴立刻释放灵力，拉过戚稚胭抱住，低声：“屏住呼吸，收敛灵力。”
  戚稚胭是火系灵根，冰火不容，若是被冰火晶愿鸟感觉到，一场大战必然是难免的。
  戚稚胭泪眼汪汪的屏住呼吸，趁此紧紧抱住燕茴的腰身，使劲把自己埋在她怀里。
  冰火晶愿鸟，冰系变异玄兽，实力高出两人不知道多少层，若硬抗，燕茴定接不下冰火晶愿鸟一招，眼下燕茴只能释放与它相似的灵气。
  冰晶凝蝶，一只冰蝶在燕茴指尖化作。
  燕茴划破指尖，滴血在冰蝶的翅膀上，她的血液里乾陵的气味。
  冰火晶愿鸟虽然有硕大的蓝色双瞳，但是这鸟的视力很不好，以她们现在和冰火晶愿鸟的距离，那鸟定然看不见她们的身影。
  尤其周围布满的都是燕茴的冰系灵力，冰火晶愿鸟会误以为周围的气息是从它自身上散发而出来的。
  冰蝶振翅，飞到冰火晶愿鸟的鼻尖环绕。
  乾陵的味道瞬间吸引了冰火晶愿鸟的全部注意力，燕茴驱动冰蝶向远处飞走，冰火晶愿鸟立刻展开巨大的翅膀随着飞远了。
  直到过了半刻钟，燕茴感受到冰蝶的破碎，才缓缓的吐出一口气。
  看着还在紧紧抱着自己的戚稚胭，小姑娘双眸紧闭，羽睫上仍挂着晶莹泪珠，鼻头红红的，看着特别惹人怜爱。
  燕茴看了眼远方，顿了顿，仍是叫起戚稚胭，“放手。”
  戚稚胭百般不愿的从她怀里抬头，见冰火晶愿鸟已经走了，惊诧道：“它...它走了？”
  燕茴扒开她的手，离她三步远，“回去吧。”
  这边有溪水，那只冰火晶愿鸟可能是来这边想喝水的，若是仍然继续待在这里，恐怕会被冰火晶愿鸟打个回马枪。
  戚稚胭意识到事情的严重性，没有继续与燕茴争执下去，跟在燕茴身后默默的回了营地。
  罗淼见两人一前一后回来，燕茴一回到营地便继续入定修炼，而戚稚胭双眼通红，一副刚刚痛哭流涕的可怜样子。
  罗淼心一颤，连忙问道：“稚胭，你这...怎么哭了？”
  戚稚胭不答她，罗淼担心不已，“这..这是吵架了？受委屈了？”
  戚稚胭仍是沉默不语。
  罗淼急的上头，见戚稚胭不说话，“那我就去问圣女，到底发生什么事情了？”
  戚稚胭连忙拉住她，“罗淼姨，不要。”
  罗淼看戚稚胭唯唯诺诺可可怜怜的小模样，气就不打一处来，拉着戚稚胭站到一旁，“怎么回事？还有你这脖子上的痕迹怎么回事？”
  刚才光线比较暗，她没看清戚稚胭脖子上的痕迹，眼下天光微微亮，她才看清戚稚胭脖子上的痕迹。
  这明显是被人掐住了脖子才导致的痕迹！
  “罗淼姨，你知道...无情道吗？”
  罗淼心中咯噔一下，“你为什么问这个？”
  戚稚胭笑了下，那笑容确比哭都要悲切，“燕茴...她修习的是无情道。”
  罗淼定在原地，眼中满是不可置信，张了张嘴，却说不出一句话来。
  戚稚胭瘫坐地上，抱着双膝，双眼无神看着远方，低喃道：“罗淼姨，我..我该怎么办啊？”
  “无情道，断情绝爱，冷血无情...方可成全大道。”
  “我自认为...在她的心里敌不过大道修成。”
  “我连赌的资格...都没有了....”
  罗淼蹲下，看着戚稚胭的眼眸，沉声道：“放弃她，否则...你会死。”
  戚稚胭颤声道：“什么..意思？”
  “无情道，是最快成神的捷径，也是最狠的。”一抹蚀骨的悲凉寒意，从罗淼那眸色寂然的眼底溢出，“修习无情道的人往往会在他人心上种下情根，引起他人动心...助他得道，自身看似有情，实则无情无心。”
  “欲破之，必须坚持自身道心，使其反噬自身以克服......”罗淼顿了顿，深吸一口气继续说道，“若无法克服，他们就会杀了那个....让他动心之人，这样便可断情绝爱。”
  戚稚胭垂下头，低低笑了下，“是吗？”
  “那血契呢？”戚稚胭抬眸看向罗淼，“若是我催动血契....”
  罗淼神色郑重，目光严肃，道：“你想逼她杀了...你吗？”
  血契之主若是死亡，血契则会反噬，但是被反噬的人实力要是高于血契之主，则是会有一线生机。
  戚稚胭看着手指上的白线，这是刚才被燕茴抱进怀里是她不小心刮下来的丝线。
  丝线绕手，一圈一圈，一层一层，血肉被勒住。
  “但是我...只有这一个...筹码了。”
  罗淼没听清戚稚胭在说什么，“什么？”
  戚稚胭扬起笑脸，“无事，我自然已经知道不可能了，不会头撞南墙的，罗淼姨你放心。”
  罗淼怜惜的看着戚稚胭，“不是罗淼姨不帮你，这样的人...强留不住，伤人伤己啊。”
  “好的。”戚稚胭淡淡一笑。
  两人回到营地，戚稚胭看着篝火旁边的燕茴。哪怕烈火近身，仍是冷若冰霜，不近人情。
  戚稚胭看着手指上的白线，眼底划过一丝残忍狠意。
  有些人或事，不试试，怎么知道留不留得住呢？
  作者有话要说：　　燕茴邪魅一笑：come baby....
  系统：人设警告！
  主神嘴角上扬：baby？我喜欢这个称呼。
  系统：人设...算了！               
                    
        
        
      
61、第 61 章
        
        
                      兽潮渐渐褪去, 而星泽森林的结界也即将要修复好。
  经过五天五夜的浴血奋战，各个门派剩下的人都不多了，众人结伴向星泽森林的出口走去。
  打到最后，哪怕门派之间有多么死仇, 但眼下都已经累的提不起刀枪棍棒打上几招, 顶多互相给对方几个白眼以示深恶痛绝。
  当下收获最多白眼的就是万魔宫, 而发送白眼最多的则是碧落清门。
  方一泽偏头看向万魔宫的队伍，里面带着斗笠的那个人，他肯定, 是燕茴。
  本想多看几眼, 眼前却突然出现戚稚胭的身影。
  她抬起双指对着他的眼睛, 作势, 狠狠的剜了一下。
  方一泽眉头一动，无声道：等着！
  戚稚胭无声回复：等你来送死！
  现在他们的位置还在星泽森林中环, 燕茴想起前几天看到的冰火晶愿鸟, 估摸着时间, 应该快来了。
  一声尖锐的嘶鸣声赫然响彻天际。
  众人立刻警惕, 御敌。
  “冰火晶愿鸟——”
  “是..是冰火晶愿鸟！”
  “这...这不是星泽森林深处.....该有的....圣阶玄兽吗？！”
  “这..这怎么打的过啊！？”
  只见远处飞来一个庞然大物，靛蓝色的羽毛覆满全身，那大物的头部上方是两颗巨大的而又炯炯有神的蓝色双瞳，尖锐的喙上还挂着不知从哪里咬来的血肉。
  哪怕冰火晶愿鸟视力再不好, 这么一大帮人它必定能察觉到。
  果然.....冰火晶愿鸟加速向他们冲撞过来, 尖锐的喙张得巨大, 锋利的爪子夹着凌冽的罡风呼啸而来。
  碧落清门的清迈长老迅速掐指, 凝出一道结界阻挡。
  但圣阶的冰火晶愿鸟相当于人类灵圣巅峰的实力，因为是变异灵兽，其实力甚至比预想的更加厉害, 而清迈长老才灵圣中阶，所凝出来的结界根本抵不过冰火晶愿鸟的一爪。
  结界应声破裂，清迈长老受到冰火晶愿鸟冲击摔到在地。
  走在前面的人看着巨大的冰火晶愿鸟朝着他们张开巨大的喙，恐惧的情绪让他们定在原地，瞪大眼睛，恐惧看着冰火晶愿鸟，根本躲不开。
  结果——
  冰火晶愿鸟卡在空中，像是有人把它凌空拽住。
  “赶紧走！傻站在那里找死吗？”罗淼用软鞭捆住冰火晶愿鸟的爪子，看见还呆在原地的几名弟子，怒吼道，“赶紧滚！”
  那几人立马回过神，急忙飞身离开，他们打不过冰火晶愿鸟，眼下只能躲得远远的，不添麻烦。
  冰火晶愿鸟终归是圣阶玄兽，若是过了五品，便可以渡劫化形了，其实力根本不是在场可以为之抵抗的。
  此时每个人身上都挂了彩，而冰火晶愿鸟已经被激怒，陷入癫狂，各种杀招纷纷打出。
  罗淼被冰火晶愿鸟拍飞，连吐两口血，瘫倒在地，顿时起不来。这几天的战斗让她疲惫不已，实力还未恢复全胜，根本抵不过发狂的冰火晶愿鸟。
  清迈长老更加惨烈，被冰火晶愿鸟活生生咬断一只手臂，若不是燕茴及时出手救下，恐怕命丧冰火晶愿鸟的嘴里。
  众人边打边跑，突然所有人....停滞不前，惊恐的看着前面的深渊。
  冰火晶愿鸟已经追上来，它已经杀红了眼，眼中的杀气几乎化成实质，势要把这些伤害它的喽啰们咬死。
  方一泽持剑抵住冰火晶愿鸟尖锐的喙，却被冰火晶愿鸟的翅膀轰到悬崖边上，只差一点他就要掉下去。
  还没等他喘息一口气，就看见戚稚胭冷冷的看了他一眼，对着冰火晶愿鸟的双瞳刺入蚕丝。
  只见冰火晶愿鸟更加狂躁，冲向站在它面前的方一泽，方一泽根本来不及躲闪，竟被冰火晶愿鸟直直的撞下去。
  “师兄——”
  “方师兄——”
  “方一泽——”
  卧槽！
  男主掉下去不是必死无疑？！
  若此刻方一泽是灵圣级别的实力，掉下去还能剩一口气，但眼下他才灵尊高阶，掉下去直接嗝屁！
  燕茴抢过罗淼的软鞭，捆在男主的腰间，刚想把他拉上来，结果冰火晶愿鸟一个大翅膀给她拍过去。
  方一泽就看见燕茴竟然陪他一起掉下来了，还没等他开心一刻，就看见燕茴身后一起掉下来的戚稚胭。
  “........”
  怎么哪哪都有这个女人啊！？
  罗淼想去救戚稚胭，却被冰火晶愿鸟挡住，嘶喊道：“稚胭——”
  “圣女——”
  “方师兄——”
  戚赫和商七绝赶过来的时候就看见自家女儿被冰火晶愿鸟给打下悬崖。
  他看向冰火晶愿鸟，眼底杀气乍现，五指在空中慢慢收拢，“畜生！找死！”
  空间扭曲！
  已经受伤的冰火晶愿鸟张着大喙，凄厉的嘶鸣声还未发出，就被活活的被绞死。
  入夜的星泽森林更加恐惧危险，深渊下藏着不知多少的玄兽正虎视眈眈的看着躺在地上的三个人。
  自然也有不怕死的玄兽，吐着蛇信子，一点一点的爬向它期待已久的食物。
  刚要张嘴咬一口，突然发现自己的七寸被人死死掐住，想回头看看是何人如此大胆，下一秒，它就断成了两截，死的不能再死了。
  燕茴看着内丹，是土系内丹，杂质很多，毫无用处，嫌恶的捏碎，碎成粉末，随即被崖底的一阵阴风吹走了。
  看向还在昏迷不醒的方一泽和戚稚胭，三人身上都受了伤，毕竟从那么高的悬崖摔下来，不死已经很不错了。
  三人之中就属她受伤最重，为了防止男女主中途死亡，她堪当肉垫，护住这两个灵尊高阶的小崽子。
  燕茴设下一个结界，便开始打坐入定，恢复灵力。刚结束十个循环，就听见一丝诡异的动静。
  她睁眼一看，方一泽突然灵力躁动，竟然导致神火外放了！
  神火外放，拥有炽火的戚稚胭自然会受到影响。
  最直观的影响便是这两人在慢慢靠拢，而且两人还在撕扯衣服，看样子极其燥热，想要释放内心的火热。
  两人被烧得毫无意识，嘴里一直低喃着。
  好热....好热.....好热....这是男主的呢喃。
  好疼....好热...好疼......这是女主的哀嚎，她的炽火因神火的影响，提前暴动了。
  燕茴真的对这无耻的天道感到无语了，就这两都快半残了，还想让男女主强行结合！？
  她都怀疑男主能不能人道！？
  燕茴为了防止两人搞事情，只能释放灵力，带着凉意的灵力瞬间吸引了两团火焰的注意力。
  看着爬过来的方一泽和戚稚胭，燕茴着实觉得这个画面有些恐怖了。
  神火外放是男主的保命技能，如今方一泽受伤严重，这才导致神火外放保护主人。
  燕茴从方一泽怀里掏出元气丹，立马给男主塞了一颗，并传了一些灵力给他，帮他把神火收回体内。
  见方一泽呼吸平稳，神火内敛，燕茴刚想舒一口气，却猛的被戚稚胭扑倒。
  啊——
  差点忘了这还有一个炽火暴动的女主呢！？
  但眼下她被戚稚胭一只手箍住双手，再加上刚才救男主耗费了体力灵力，根本抵抗不了此时癫狂的戚稚胭。
  “戚稚胭？”燕茴想唤醒她，“戚稚胭，醒醒！”
  眼下不是炽火暴动的时候！
  戚稚胭意识模糊，她好热好痛，她感觉到身边有个冒着凉气可以帮她止痛的宝贝，她撒不开手，放不下。
  燕茴被她蹭的邪火蹭蹭往上冒，不禁无语道：“再这样蹭下去，我真的要崩人设了！”
  戚稚胭听不见燕茴的抱怨，只顾得自己的感觉。
  手灵巧的解开燕茴的腰带，行云流水的摸进燕茴的衣衫里，手指下的滑腻让戚稚胭不禁□□喟叹。
  “啊...”燕茴死死咬住嘴唇，不敢叫出声，虽然她很想，但眼下不适合是她这个人设能做出来的反应，“戚稚胭！？”
  戚稚胭此时已经被欲望掌控住了，完全凭着欲望发泄。
  燕茴见状，此时的戚稚胭根本听不进去任何话，她使劲咬/破了嘴唇，渗出血来。
  双腿夹/住戚稚胭的腰/身，奋力一翻，燕茴沉下去，吻住戚稚胭，把嘴唇上的血液一点一点的用舌/头给她送进去。
  戚稚胭就像是多年未逢甘霖的旅人，尝到一丝甜头，便死死抓住，近乎痴迷，吮吸舔舐。
  见戚稚胭已经喝了她的血，燕茴舒了口气，便放任戚稚胭对她上下其手，反正一会她就清醒了。
  结果，燕茴没等戚稚胭清醒，一旁昏倒的方一泽却先醒了。
  耳边异样的声音让方一泽眉头皱起，他偏头，闻声看去。
  一瞬间，他瞳孔紧缩，不可思议的看着那魔女把燕茴压在身下，肆意□□，而燕茴脸色惨白，一看就是受了重伤，无力抵抗魔女的欺凌。
  方一泽召出伏斩剑，冲着戚稚胭刺过去，“魔女，你给我去死！”
  此时的戚稚胭还在吮吸着她的甘霖，根本没意识到方一泽的剑，而燕茴更是不担心。
  因为戚赫给戚稚胭的保命法宝发作了。
  叮当镯感受到危险，立刻化作一个盾牌，撞上伏斩剑，一剑一盾交汇，发出刺耳的金鸣声，惊醒了戚稚胭。
  戚稚胭看着身下的景象，眼中满是不可置信还有一丝不易察觉的兴奋。
  衣服被她解开了，嘴唇被她咬破了，她的脖颈到处都是她咬过的痕迹。
  她把她的光...抓下来了！
  燕茴面无表情的看着已经清醒的戚稚胭，语气冰冷道：“醒了！？”
  戚稚胭系好燕茴的衣衫，仗着燕茴无力，低头亲了一口燕茴，异常满足的笑道：“真想……沉睡不醒。”
  “魔女！”方一泽持剑，晃晃悠悠的起身，毫无温文儒雅的知礼模样，双目赤红，咬牙切齿的瞪着戚稚胭，“我特么....杀了你！”
  叮当镯化成剑继续护主，不让方一泽靠近一步。
  因为违反人设，系统实施六级疼痛惩罚。
  燕茴因为疼痛虚弱不已，浑身无力抬不起胳膊，被戚稚胭抱在怀里动弹不得。
  方一泽已是怒不可遏，睚眦欲裂，燕茴是他的追求，却被这肮脏不堪的魔女玷污，他恨不得千刀万剐了戚稚胭。
  “怎么？”戚稚胭抬着燕茴的下巴，“你心心念念的人让我得到了，是不是...特别痛苦啊？”
  “我要杀了你！我要杀了你！”
  方一泽一直重复着这句话。
  戚稚胭讽刺一笑，抱着虚弱至极的燕茴，低低呢喃着。
  “你是我的....你是我的....”
  深渊之下，一个疯了，一个傻了，一个无语了。
  作者有话要说：　　燕茴：男女主都那样了，无良天道，逼良为娼！
  主神：.....               
                    
        
        
      
62、第 62 章
        
        
                      最后商七绝和戚赫找到了他们, 若不是燕茴劝阻，方一泽一定会被戚赫打死。
  看着还在发疯的方一泽，他已经陷入自己的执念里，戚稚胭刚才对她做的事情对方一泽打击太大了。
  燕茴把方一泽交给碧落清门的弟子, 便随着戚稚胭回了万魔宫。
  一路上, 戚稚胭沉默异常, 但嘴角却一直噙着笑，似是在怀念悬崖下的风光。
  罗淼看着戚稚胭，眉头皱起, 她总觉戚稚胭好像越陷越深, 而且....她看向燕茴的嘴角。
  破了！
  稚胭不会对燕茴用强了吧！？
  一回到万魔宫, 燕茴就回到房间里闭门不见。
  戚赫没能在星泽森林找到乾陵, 只能忍着和供着燕茴，毕竟距离月十五还有几天。
  但是他可以控制燕茴。
  “这是什么？”戚稚胭看着戚赫递给她的丹药。
  戚赫：“命丹, 可以操控一切。”
  他从罗淼那里得知戚稚胭喜欢燕茴, 若是真的喜欢, 那就替戚稚胭留下燕茴, 正好燕茴对戚稚胭的炽火暴动还有帮助，何乐而不为呢。
  戚稚胭眸色幽深，看了片刻，抬手拿走了命丹, “这样..对吗？”
  戚赫没有回答她的疑惑, 反而问道：“你想得到她吗？”
  戚稚胭没有任何停顿, “想。”
  做梦都想。
  “那就是对的。”戚赫笑道。
  只要是你想要的, 是你想做的，只要你够强，那么这一切都是对的。
  强者才能改变所谓的对错和黑白。
  燕茴感觉自己可能真的没有多少日子, 在星泽森林的那几天，她的根基损伤越来越重，再加上戚稚胭的炽火暴动，又一次加剧了她根基的损耗。
  “如今还有多少日子了？”燕茴喊出系统。
  【查询结果：任务时间根据宿主自身情况核实：1个月。（不良因素：因原身根基受损严重，会造成猝死，影响任务时间变动，请宿主及时调整任务进度，尽快完成任务！！！）】
  一个月了。
  她抬眸看向窗外，燕茴勾起嘴角，差不多了。
  房门被敲响，燕茴睁开眼望过去，没有出声，显然不想让房外的人进来。
  奈何房外的人不是会看眼色，分清时事的主儿，她敲门也只是走个流程，几声过后，见无人应她，便自己推门进来了。
  “休息好了吗？”戚稚胭端着饭菜走进来，“我亲手做了些饭菜，要不要尝尝？”
  燕茴淡淡看了眼饭菜，三菜一汤，品相不错，看着就很有食欲。
  但是原身早已辟谷，自然不会吃这人间烟火气。
  燕茴闭上眼，婉拒了。
  戚稚胭见状，也不恼，她走到燕茴面前，看着那张精致的面容，轻笑了下，“听说碧落清门的通道有异动，想来元无涯已经快回来了，也不知道他何时会……带着千雪凝花来救你了呢？”
  燕茴睁开眼，“师父，回来了？”
  戚稚胭凝视她好一会儿，讥讽的笑了下，“你很开心？”
  燕茴沉默不语。
  “是不是开心即将离开万魔宫？”戚稚胭抬手将燕茴耳边散落的青丝别于耳后，“是不是开心...离开我啊？”
  燕茴抬眸看她，“你是何意？”
  戚稚胭抬起燕茴的下巴，在她冰冷的眼神下，吻在她嘴唇，“我不想你离开，你留下....好吗？”
  求求你。
  燕茴歪头，“你不想活了吗？”
  千雪凝花可以救你，你却让我留下来？
  戚稚胭含笑，“牡丹花下死做鬼也风流，更何况有你在，我们风流的日子不会太难过。”
  燕茴冷凝着脸，语气仍是冷道：“若是我不答应，你便如何？”
  “我不知道。”戚稚胭迷茫又慌张，她真的不知道该如何面对不愿意留下的燕茴。
  她...真的不想伤她。
  “你就这么...”燕茴想了想，还是说出来，“...这么喜欢我？”
  “喜欢，”戚稚胭立马道出真心，就差举手发誓，“千山暮雪，我只愿唯你一人。”
  燕茴闭上眼，她有点不知道该如何回答。
  戚稚胭以为燕茴拒绝了她，看着手心里的命丹，她狠下心，咬了咬嘴唇，狠心催动了血契，“燕茴....”
  血契被引动，燕茴感觉浑身上下被架在烈火上灼烧，烧她的意识模糊。
  “燕茴，张嘴，把这个吃下...”戚稚胭颤着手，把有着她心头血的命丹放在燕茴嘴边，哽咽道，“吃下....吃下去，就好了。”
  燕茴迷迷糊糊的把命丹吃下，而因为燕茴再反抗血契，反抗命丹，戚稚胭感觉胸口一痛，转头吐出一口血。
  燕茴清醒过来，感觉不对劲，冷道：“你给我吃了什么？”
  戚稚胭擦掉嘴角的血，丹唇勾起一抹苦笑和自嘲，“我的爱。”
  “从现在开始，你，燕茴，非常爱戚稚胭，”戚稚胭看着燕茴那清澈的双眸渐渐迷离，一字一句地引诱道，“你将爱她如命，视死如归，这辈子我们都无法分开，好吗？”
  她不知道命丹会在何时会生效。
  但眼下燕茴是在抵抗命丹，她能深刻的感受到一股强烈的阻塞感，以往面无表情的脸色流露出痛苦煎熬。
  戚稚胭看的万般难受不忍的燕茴，她想...把命丹给她逼出来，但是...在下手的那一刻，内心欲望却告诉她。
  你所做的这一切都是对的。
  一夜无眠，一人相思一人愁。
  如今有命丹在手，燕茴完全可以不用顾忌原身人设，反正她到时候可以把人设崩坏的理由推给命丹作祟。
  戚稚胭迷迷糊糊之间有人在抚摸她的脸，轻柔的动作，耳边还有温柔的低喃声。
  “稚胭.....”
  有人在温柔的呼唤她。
  “醒醒？怎么在地上睡了？”
  戚稚胭睁开眼，入眼便是面带笑容的燕茴，她嘴角噙着笑意，看她时的眼神透着无限宠溺与温情。
  “怎么了？”燕茴见戚稚胭呆呆的看着她，一脸的疑惑，“为什么这样看着我？”
  “燕...燕茴？”
  燕茴浅笑：“我在。”
  她从来没有这般对她笑过...
  命丹生效了！
  但是....为什么她没有感觉到很...很开心呢？
  “在想什么？”燕茴看她眉头皱起，抬手为她抚平，“眉头都皱起来了。”
  戚稚胭猛地抓住燕茴的手，急道：“这里哪里？”
  燕茴顿了顿，“万魔宫。”
  “你怎么来的？”
  “不是你把我抢来的嘛？”燕茴点了一下戚稚胭的鼻头，无奈笑了下，“怎么？现在翻脸不认人了？”
  “在星泽森林里发生的事情你还记得吗？”
  “记得啊，我救方一泽，你不会还在生气我救方一泽的事情吧？”燕茴又解释了一遍，“我救他是为了碧落清门的未来，他是未来的门主，不能死的，你...别生气了，好吗？”
  她不会因为这件事和她道歉的...不会的！
  “那深渊之下，发生了什么事情....你还记得吗？”
  她仍然记得清醒后燕茴看她的眼神，冰冷的眼神中，隐含着一抹厌烦。
  燕茴腼腆一笑，“那个时候.....时间地点都不对，况且方一泽还在那里，我不是....故意拒绝你的。”
  戚稚胭怅然一笑，问道：“你...爱我吗？”
  “爱呀，”燕茴立马肯定道，她拉戚稚胭入怀，在她微微失神的眼神下，低头吻住，唇齿间溢出细语，“千山暮雪，我只愿唯你一人。”
  白纱床帐微微拂动，床沿边伸出一只雪白的皓腕，纤细手腕上的叮当镯叮铃作响，发出清脆悦耳的声音，五指弯曲，死死攥住白纱，动作说不上凶狠，反而有一种欲语还休的力度。
  随后拂动的床幔里又伸出一只细嫩白皙的手，与那舒展未开的手，十指相扣，猛的一用力，把那无力的手拉回床幔之下，铃声依旧，伴随着喘息声，丝丝如密。
  辰花收敛，屋内仍是烛火葳蕤。
  一道微弱的烛光透过轻纱踏入床幔里，乌丝交缠，肌肤相贴。
  阴云之下，透出了一丝微弱的天光。
  燕茴睁开眼，看着怀里的戚稚胭，双颊红润，香汗淋漓，柳眉紧皱，一脸痛苦的像是在做噩梦一样。
  因果循环。
  燕茴无声的笑了笑。
  亲爱的，你要为你自己种下的因而付出代价。
  梦中，戚稚胭看着眼前冷若冰霜的燕茴，她拿着方一泽的伏斩剑狠狠的朝她心口刺去，那深沉的眸底，变得如深潭般寒凉。
  “为什么要这样对我？！”她在质问，语气中尽是深恶痛疾和毫不掩饰的杀气，一字一句，声声泣血，“为何要阻我大道！？”
  戚稚胭看着心口上的伏斩，双目赤红的盯着燕茴，含血喊道：“燕茴，我就是....想破了你的无情道。”
  “哪怕是用这世间最下流，最无耻，最恶心，最龌龊的方法.....”
  “我都要....你爱我！”
  戚稚胭猛地睁开眼，看着身边空空，随便套了一件长衫跑出房间，只见燕茴在院中入定修炼。
  听见脚步声，燕茴睁眼望过去，微晒道：“醒了？”
  什么是人，欲望满身。
  当她见到这一抹来之不易的笑容时，她已经万劫不复了。
  作者有话要说：　　燕茴：终于可以搞事情了，欧耶！
  系统：人设....算了。               
                    
        
        
      
63、第 63 章
        
        
                      炽火暴动发作频繁了, 以前一个月一次，如今演变成了一个月两次。
  想来是因为上次受到了男主神火的影响。
  燕茴看着痛苦万分的戚稚胭，割破手腕，递过去, “喝掉。”
  戚稚胭推开, “我不喝。”
  “不喝你会挺不过的！”燕茴拉过戚稚胭, 担心不已，“喝掉！”
  戚稚胭挤出一丝笑，“你相信, 我可以的, 我可以忍受.....炽火暴动, 我不想喝...你的血了”
  “我从未认为过你和我在一起是因为我的血。”
  “我知道, ”戚稚胭死死忍住疼痛给燕茴修复好手腕的伤口，“但我...我不想了。”
  “为什么？”燕茴不解, “明明前几次你都可以....”
  戚稚胭喝道：“我说了, 我不想喝了。”
  燕茴顿住。
  她眼底布满血丝, 嘴角流血, “你难道不怕..有一天我控制不住吸干了你吗？”
  炽火暴动越来越依赖燕茴的血液，这不是一件好事。
  她已经能感受到每次欲望后的空虚，都在喧嚣呐喊着。
  不够.....不够........
  她怕有一天真的她会控制不住伤害燕茴。
  她不能再一次了....
  燕茴满眼心疼的在一旁陪着戚稚胭，好几次戚稚胭挺不过去的时候, 燕茴只能灵力替她压制炽火暴动。
  但是作用终归抵不上带有乾陵血液来的有用。
  时间一点一点流逝, 炽火暴动最终停息下来了。
  燕茴揽过戚稚胭, 指尖划过她亲手抓破的痕迹, 戚稚胭轻颤了一下，燕茴心疼地的把她揽入怀里，低头亲了亲她汗湿的额头, “休息会儿吧，我在这里陪着你。”
  “好...我就...睡一..小会..”话还没完，戚稚胭就陷入了昏迷。
  “会好的，一切都会好的。”燕茴抱着戚稚胭，低低呢喃道。
  元无涯已经从上仙界回来了，但却没有带回千雪凝花，因为千雪凝花已经被宁神华蕴所用了。
  为了救回燕茴，元无涯带领碧落清门众人攻上万魔宫。
  大战之际，燕茴突然出现，要求单独和元无涯聊几句，戚赫知道燕茴身上有戚稚胭的血契和命丹，便答应了燕茴的要求。
  两人寻了一个僻静之处，元无涯设了一个结界，以防隔墙有耳。
  “燕茴，你想与我说什么？”
  燕茴抬手递过去，“请师父查看一下弟子的根基。”
  元无涯一头雾水的看着燕茴，“为什么？”
  “师父看一下，就知道我为何要制止这次大战了。”
  元无涯把着燕茴的脉搏，不可置信的看着燕茴，厉声道：“为什么会这样？”
  燕茴淡淡道：“如师父所见，弟子没有多少日子可活了。”
  “为什么会这样？”元无涯眼神陡然凌厉，带着杀气，“是不是戚赫伤你...如此？”
  燕茴摇头道：“不是的，是弟子渡劫之时，根基就毁掉了，而如今我所修行的无情道，也破了。”
  元无涯惊道：“什么意思？”
  “我爱戚稚胭，师父。”燕茴跪下，“弟子已经私自与戚稚胭缘定终生，请师父成全。”
  元无涯头一昏，气的手都在抖，“是那魔女勾引...你的？”
  燕茴漏出一丝困惑，但转瞬即逝，立即摇头道：“不是，是弟子喜欢。”
  “你明明可以成......”
  “可是弟子根基已损，成神无望了。”
  燕茴是碧落清门着重培养的精英弟子，甚至比男主方一泽还要重要，但是因为根基损毁，终身无法晋升，再加上不久于世，元无涯只能放弃燕茴。
  燕茴刚才露出的一丝困惑被元无涯捕捉到，他立刻查探燕茴，发现燕茴被种了血契以及...可以操控人心的命丹。
  “原来你....”元无涯眼底是怖人的血丝，死死盯着燕茴，似是无力的笑了下，“.....真的对那魔女死心塌地了。”
  “我让你修习无情道，最终还是逃不过...多年前的情谊，早知如此，我就该....”元无涯猛地抬起手，却迟迟下不去手，长叹一声，“.....罢了，都是孽缘。”
  燕茴叩拜元无涯，“多谢师父成全，多谢师父当年援助之恩。”
  元无涯深深看了眼燕茴，转身离去了。
  一场大战就这样烟消云散了。
  戚赫看着回来的燕茴，疑惑道：“你和你师父说了什么？你竟然没有跟你师父离开？”
  他还以为燕茴会趁此离开呢？
  毕竟元无涯带人杀上来，他若是以死相拼留下燕茴还是有可能的。
  燕茴没有回复戚赫的问题，反而说道，“我能救戚稚胭的炽火暴动。”
  这个事情戚赫知道，并不意外，还没等他继续问下去，燕茴下一句却让戚赫瞠目结舌。
  “可保终生无碍。”
  戚赫瞪大眼睛，“什么意思？”
  燕茴淡淡道：“我可以让稚胭的炽火不再暴动。”
  商七绝也是惊诧不已，“千雪凝花没有了，你如何救？”
  他和宫主去星泽森林寻了五天，仍是没有找到乾陵神草，想来是被某只玄兽吃掉了，毕竟那乾陵神草要比千雪凝花还要珍贵。
  “我是冰灵根，可以与炽火相抵制。”
  戚赫还是没搞定燕茴话里的意思，“说明白点？！”
  商七绝想了想，越想越觉得不可思议，“双灵根。”
  “什么双灵根，你们在.....”戚赫疑惑的话戛然而止，猛地看向燕茴，“你要.....”
  燕茴淡淡道：“自剖灵根，当稚胭拥有冰系灵根和火系灵根，可以压制住炽火暴动，唯一不太好的就是后期修炼会困难些。”
  眼下根本不是以后修炼困难的问题，而是自剖灵根，从古至今从未有人敢这样做过，这...这简直天方夜谭！
  燕茴看向商七绝，“我知你会医术，到时候麻烦你了。”
  商七绝眸色深沉，张了张嘴，最后点了下头。
  “说起来还得谢谢您，”燕茴看着戚赫，“若不是你给了稚胭命丹，有些事情我恐怕这辈子都记不起来了。”
  戚赫没想到燕茴会知道命丹这件事，“稚胭告诉你的？”
  燕茴摇头道：“我修无情道，道心已毁，而命丹对我的影响不会太深，也正因如此，我想起了一些往事。”
  “什么往事？”
  燕茴清润的眸色间，隐约泛出浅浅的水光，面上漏出怀念，她感怀道：“我欠她一条命。”
  其实戚稚胭的炽火暴动开始于十二年前的星泽森林里，十岁的戚稚胭随着戚赫一起进入星泽森林历练，戚赫为了突破灵圣巅峰，闯入星泽森林深处，为的是在生死危机中勘破天机，迈过那道坎。
  十岁的戚稚胭便跟着商七绝在星泽森林外围修炼，小时候的戚稚胭机灵活泼，是个待不住的主儿，趁着商七绝入定修炼之时，偷跑到星泽森林中环玩耍。
  那时只是灵君高阶的戚稚胭无意中看见了两只玄兽打起来了，她年纪尚小，又时常待在万魔宫闭门不出，所以不认识打架的玄兽是什么级别的。
  但她却被其中那只通体雪白的狐狸吸引了目光。
  她从未见过如此漂亮的狐狸，那么白璧无瑕，如同天山上的万年积雪，她甚至能从白狐身上看到冰雪上折射出来的淡淡光芒，美的不似世间该有的物种。
  而与白狐相拼斗的，是一条奇丑无比的赤璃蛇，堪比千年古树壮硕的腰肢，约30丈的蛇身上长满了红红紫紫的留着血水的脓包，锋利尖锐的獠牙上泛着黑气，蛇瞳闪烁着狠毒妖异的光芒，令人感到莫名的战栗和恐惧。
  白狐以为自己要死了，这条臭蛇趁它渡劫之时偷袭它，想要它的内丹，虽然两方打到最后都已竭力，但眼下臭蛇想要冒死一击，白狐只能闭上眼，静等着死亡。
  还没等来臭蛇的狠厉獠牙，它便听到一道清脆悦耳叮叮当当的声响，以及眼前那只纤细脚腕上的红线。
  还没等它多看两眼，便无力的昏厥过去了。
  戚稚胭也不知道自己受了什么蛊惑，竟然就这么直接冲出来了，这条蛇哪怕只剩下最后一口气，以她的实力根本打不过。
  若不是商七绝来的及时，戚稚胭都要命丧蛇口了。
  赤璃蛇乃是火性内丹，商七绝为了救还剩下一口气的戚稚胭，只能炼化赤璃蛇的内丹，结果这内丹里藏着赤璃蛇的蛇毒，变异了戚稚胭的灵根，造成了让戚稚胭痛苦无比的炽火暴动。
  白狐记住了这个救命恩人，想拿最好的神草去救戚稚胭，结果在星泽森林里没有找到戚稚胭，白狐便吃下了神草，打算化形后去人类世界去寻。
  化形后白狐成为了一个十岁的小女孩，遇见了来星泽森林历练的元无涯，元无涯见到白狐渡劫化形，发现白狐化成人后竟然是千载难逢的变异系冰灵根，便救下并封印了还很虚弱的白狐记忆，带回了碧落清门收为弟子，意图把她培养成玄灵大陆第二个成神之人。
  这就是燕茴吞服命丹后，激发了原身脑海里最深层的那片记忆里的隐藏剧情。
  这一切，即不合时宜又恰到好处。
  作者有话要说：　　燕茴：想不到吧，老子不是人哈哈哈……
  主神：确实……不是人，毕竟你经常不干人事。               
                    
        
        
      
64、第 64 章
        
        
                      剖出自身灵根, 相比下来，如同活生生的挖出心脏一样痛苦。
  人类所谓的灵根就相当于灵兽的内丹。
  本以为灵根互斥，但却很容易的融入到戚稚胭的灵海之中与她自身的火系灵根相互交融。
  对此燕茴并不意外，毕竟喝了她那么多血, 她还与戚稚胭双修过那么多次, 互斥的反应不会很大。
  内丹离体, 燕茴差点就被打回原形，要不是她吃过乾陵，剖出内丹的当下就得魂飞魄散了。
  “如今还有多少日子了？”燕茴询问道。
  【查询结果：任务时间根据宿主自身情况核实：三天。（不良因素：因原身根基受损严重, 会造成猝死, 影响任务时间变动, 请宿主及时调整任务进度, 尽快完成任务！！！）】
  三天，够她说一句再见了。
  碧落清门攻打万魔宫这件事, 戚稚胭清醒过来才知道, 她没想到自己会昏迷这么长时间, 但戚赫跟她说这就是吃了千雪凝花的作用。
  但看到燕茴还在万魔宫时, 她内心既高兴又觉得愧疚。
  “你为什么不和你师父...离开？”戚稚胭还是想问。
  燕茴眼神带着“你难道不知道为什么？”的眼神看向戚稚胭，无奈笑了笑，“你说呢？”
  戚稚胭心里一紧，明知理由却还是问道：“为了我。”
  “对。”燕茴看着她, “我与师父说心悦于你, 希望师父成全, 师父便答应了。”
  戚稚胭没想到燕茴会这么说, 也没想到元无涯会轻易答应燕茴这个匪夷所思的请求。
  “元无涯没有...大怒吗？”戚稚胭都能想到燕茴说出心悦她时，元无涯一定很生气。
  燕茴叹了一口气，无奈点头：“确实生气了, 但我意已决，师父也没有办法。”
  戚稚胭咬了咬嘴唇，握住燕茴的手，欲言又止，“燕茴....”
  “嗯？”
  戚稚胭吞吞吐吐道：“我阻了....你的大道，你不生气吗？”
  燕茴表情疑惑，似是不解，“什么意思？”
  戚稚胭想了许久，还是把实话告诉了燕茴，她不想再骗她了，哪怕被她杀了。
  全盘托出，梦境照入现实。
  只是刺入身体的不是方一泽的伏斩剑，而是燕茴冰晶凝成的冰刃。
  这一点，戚稚胭还觉得有些欣慰。
  “对不起，”她眼下除了这句话根本说不出什么了，“对不起。”
  燕茴语气冷漠，眼神中露出毫不掩饰的杀意，“我当时真的该任由你灵力暴动死去！”
  能把燕茴逼成这般口不择言，戚稚胭觉得自己也是厉害了。
  戚稚胭自嘲道：“对啊，你当时就不该救我，也不会被我这头不知报恩的恶狼盯上。”
  她抓住冰刃，狠狠的往胸口里一戳，“杀了我。”
  “好啊，”燕茴眸子一压，目光里闪动着森冷的光芒。
  戚稚胭闭上双眼，静静的等待……燕茴杀了她。
  但没等来燕茴动手，戚赫给她的保命法宝护住了她，动静太大，还把戚赫引来了。
  戚赫见到燕茴想要杀了戚稚胭，当时发怒，喝道：“尔等，找死！”
  抬手直接打过去，招招狠厉毒辣，燕茴根本不敌戚赫，接连受了戚赫好几掌，吐血连连。
  戚稚胭立刻挡住燕茴身前，急道：“爹，你别.....”
  噗嗤——
  血喷涌而出。
  戚赫看清眼前发生的一切，惊惶，怒吼道：“稚胭！”
  戚稚胭看着贯穿腹部的冰刃，痴痴笑道：“我......这样.....也好....这样....”她用力转身扭断冰刃，不舍的看着冷若冰霜的燕茴，抬起手想摸一摸她的脸颊，“.....我是....我是..真的.....”
  燕茴抬手一掌，打在她胸口，戚稚胭喷出一口血，昏厥躺倒在戚赫的怀里。
  昏迷的瞬间，戚稚胭只是匆匆看了眼燕茴苍白的面庞和她转身飞走的清冷背影。
  果断，狠绝，无情，这便修习无情道之人的本心。
  例如罗淼姨口中的宁神华蕴，也是修习无情道而成神之人。
  这样也好，她的道还能有救。
  她也可以成为像……宁神华蕴这般强者。
  碧落清门回不了了，燕茴只能回到原身一开始的地方，狐狸洞穴。
  第一次当狐狸，燕茴还是很清奇，洞穴年久不住人了，好生打扫了一番，才勉强可以睡上几天，反正她快死了，也就不必在乎这身外之物了。
  若是忽略星泽森林的危险，其实星泽森林的风景还是挺不错的，山清水秀，繁花似锦的。
  最后一天，燕茴寻了一处好晒太阳的地方，把杀人藤条收拾的服服帖帖，让它给她做了一个摇椅。
  燕茴躺在摇椅上，晒着太阳，心情愉悦的等死。
  手腕忽地一热，燕茴叹了一口气，无奈道：“没想到你还是....找来了？”
  戚稚胭拽下一段杀人藤，化为一个摇椅放在燕茴旁边，“我爹演技太差，你若是找七绝叔演戏，还可以骗过我。”
  “我本不想骗你的。”燕茴偏头看向她，小姑娘眼神通红，俨然是刚哭过的样子，“哭了？”
  戚稚胭侧身而坐，牵起她的手，贴在脸上，“我竟然真的....没想到你是那只小狐狸。”
  燕茴淡淡一笑，“所以说有些传闻还是可以信的。”
  “什么？”
  “狐狸报恩，”燕茴与她十指紧扣，“你救了我，害你受着炽火暴动十余年，因果循环，我该把这条命还你。”
  戚稚胭眨眨眼，眼泪瞬间滴落下来，“我不...不想要，你会死的。”
  “别哭，”燕茴抬手抹掉她眼角的泪，“我不会死的。”
  戚稚胭顿住，像抓住救命稻草一般，“什么意思？”
  “我只是会化为原形，成为一个狐狸。”
  所谓的灰飞烟灭，说的就是她这个不属于这个世界的灵魂。
  而没了内丹，根基损耗的原身则会化为一直未开智的狐狸存活于世。
  戚稚胭立刻懂得她话里的意思，“那你还会回来吗？”
  燕茴垂眸，看向她锁骨上的红痣，轻笑了下，“你一直都在，我便一直都在。”
  话音一落。
  戚稚胭看着燕茴的手在慢慢消散，她连忙抓去，却扑了个空，“燕茴...燕茴....”
  “我在，”身体在慢慢消失，散落成星星点点的冰晶在空中漂浮，“我一直都在。”
  戚稚胭双手颤颤巍巍地想要抓住他，却一次又一次的扑空，细碎的冰晶从她指缝中划过，她没办法阻止燕茴的消散，只能眼睁睁的看着她一点一点在她面前化为一道光，一阵风....
  泪水濡湿眼眶，她哭的双眼已经模糊，语无伦次，颤颤巍巍地道：“....燕茴...别..留下我...一个人....求你了....”
  燕茴看着痛哭流涕的戚稚胭，脑海里突然闪过前几世的那几张熟悉的脸。
  她是不是对她们都太狠了？
  她叹了声，满含歉意道：“对不起”
  又一次的伤害了你。
  “......”
  这么一句话，犹如洪水决堤一般震慑人心，戚稚胭已经哭的竭力，嘶声裂肺的哭喊：“燕茴——”
  “我们....”来世再见。
  这句话终究没有说出口。
  片片冰晶在阳光下消散，摇椅上蜷缩着一直白玉无瑕的小狐狸，昏睡不起。
  戚稚胭紧紧抱住小狐狸，深深埋下头，胸口的剧痛让她无法言语，她的心中泛起一股深入骨髓的寂寞，只能发出阵阵啜泣哽咽。
  她知道了一切。
  是她偷袭了还在渡劫的燕茴，伤了她的根基，让她一步步走上了消亡。
  没有所谓的千雪凝花，是她亲手自剖内丹治好了她的炽火暴动；
  没有所谓的恨意滔天，是她为了不让她怀念往事便亲手斩断了她的念想；
  没有所谓的无情大道，因为从一开始她对她就是爱而不自知，错把真意当道心，修了一个有情道。
  从此——
  玄灵大陆出现了一个冰火双系灵根的修士，明明长相美艳娇俏，却浑身散发着清冷和疏离，怀中时常抱着一只未开灵智的白狐。
  总有不长眼的人上前调戏几句，美人不动声色，甚至连个眼神都不给他们。
  几人见美人不理会他们，他们就调笑说要把美人怀里的白狐炖了吃肉，狐狸肉肯定很好吃。
  结果还没乐几声，说话的几人纷纷被抹了脖子，伤口细微，却瞬间血喷不止，染红了衣襟，几人睁大双眼，捂着脖子说不出一句话，死不瞑目。
  旁边的人看着美人使用的武器，皆惊道：“是万魔宫的商七绝！？”
  “商七绝乃是男子，但眼前之人可是个女子！”旁边的身着白衣，腰间佩剑的男子提醒道。
  “那她是何人？怎么会有商七绝的成名武器“血蚕”？”其中一名剑士问道。
  “你看她手上的叮当镯，赤血朱裙，怀中白狐，”白衣男子看着美人离去的背影，淡淡道，“此人是万魔宫的魔女戚稚胭，一个拥有冰火双系灵根的修士。”
  “不会是……那个有望成为玄灵大陆第二个神人的戚稚胭吧？”剑士惊诧道。
  白衣男子笑笑：“除了戚稚胭，谁还能是那个打扮模样？”
  乌丝印朱裙，赤色染双瞳。
  美人不言笑，往昔忆故人。
  “她不是一直在星泽森林里吗？怎么会出来呢？”
  “想来因为听说到方云间有...碎云如意花即将现世吧？”
  碎云如意花，一个可以让人死而复生的神花。
  “听闻...每次异宝现世时，戚稚胭好像都会从星泽森林里出来，这次估摸也是因为碎云如意花要现世的缘故，才从星泽森林出来的吧？”一旁的人附和道。
  “那不是传说吗？”剑士疑惑不解，“戚稚胭...竟然也会信这种传说？”
  “她能不信吗？”白衣男子眼中划过一丝怅然若失。
  “什么意思？”
  “传闻……她怀里的那只白狐是她的爱人，戚稚胭四处寻觅神花神草便是为了她的爱人。”白衣男子叹了一口气，感叹道。
  剑士冲白衣男子抱拳，问道：“和兄弟说了这么多，还不知兄弟尊姓大名，大家交个朋友。”
  白衣男子淡淡一笑，“在下碧落清门，方一泽。”
  “原来是碧落清门的仙人啊！”众人惊讶不已，“方仙人不知此去何方啊？”
  方一泽回礼，“方云间。”
  “难道方仙人也是为了那...碎云如意花？”剑士不解，“那不是传闻吗？方仙人还相信这个吗？”
  方一泽笑了笑，“只要有一线生机，我便想去看看。”
  “难道方仙人认识刚才的戚稚胭？”
  不是说碧落清门和万魔宫是仇敌吗？
  要知道碧落清门的圣女就是死于万魔宫戚稚胭手里的啊！？
  “认识，”方一泽看向远方，“我们是...敌人。”
  是见一面便会互相红眼的敌人；也是期望于世间奇迹的痴心人。
  
                    
        
        
      
65、第 65 章
        
        
                      上个世界她的人设确实崩了些, 但是没有崩的太厉害，主要是燕茴以非常不要脸的架势与系统胡搅蛮缠的犟了几句，然后遭受了三个小时的五级疼痛惩罚。
  疼完后的燕茴冲着系统比了个中指，便迅速传到下一个任务世界了。
  但——
  一传过来就是参加葬礼的这个剧情, 燕茴着实是没想到的。
  燕茴迅速接受了系统传过来的世界剧情, 长松一口气, 看着下面站着的众人，全都是黑色系打扮，有几个还象征性的哭了几声, 其余人都故作悲伤, 但眸子里看好戏的眼神实在是让人想不发现都难。
  燕茴看了眼旁边哭的最凶猛的女孩子, 双眼红肿，哭的都快要抽过去了，若不是旁边有人架着她，燕茴是真担心这孩子哭昏过去。
  “别哭了，”燕茴从兜里拿出一个手帕，“这么多人看着呢，哭什么哭？”
  女孩子咬紧嘴唇, 不接手帕, 低头不说话。
  燕茴把手帕扔她怀里，看着下面的人, 笑了笑：“首先，感谢各位在百忙之中来参加我老公的葬礼, 我老公死的突然，这也是我没想到的，毕竟新婚之日就嗝...就去世也是让我意想不到的。”
  众人：“......”
  你刚才是想说嗝屁的吧！
  对吧！？
  别以为你停顿的快我们就没听见！！！
  他们本以为燕茴会流几滴鳄鱼的眼泪，再哀嚎几声, 痛哭流涕诉说一下对死去老公的爱意，毕竟这样做不会让人有几分怀疑她是贪图沈家的巨额财产才嫁给已经半截身子入土的沈老先生。
  但谁也没想到这个女人竟然堂而皇之的在沈老先生的葬礼上笑了！？
  还大大咧咧毫无顾忌的谈论沈老先生是怎么死的！？
  众人心里皆飘过一个念头。
  燕茴这人怕是以为得到了巨额财产而被刺激疯了吧！
  所有的视线纷纷投向燕茴旁边哭的快抽过去的女孩子，心中叹道沈老先生膝下的两个还未成年的孩子以后可咋办啊？
  家里有头虎视眈眈的恶狼后妈啊！
  燕茴把众人的表情悉数收尽眼底，继续道：“对于我老公的突然去世，我真的很伤心，也许你们看我在笑，实际上，我内心的悲痛你们谁也想不到的。”
  众人：“......”
  我们真的不瞎，你那嘴角都要扯到天灵盖去了。
  “若不是场地不合适，我是真的想...”燕茴擦拭着眼角，声音哽咽，“....大声痛哭的。”
  众人：“......”
  眼下场地不合适？
  那什么场地合适？
  在你熬夜泡酒吧蹦迪的时候哭吗？
  燕茴深吸一口气，“对不起，让你们看到了这么不得体的样子。”
  众人：“......”
  没事，你在酒吧撒泼的时候我们也看过，如今这样倒显的得体了些。
  “其实今日举办这个葬礼，一是为了送别我老公，二是关于沈家财产继承，想必大家应该比较关心吧？”
  众人神色一紧，充满好奇的眼神齐齐投向燕茴身上。
  燕茴任由他们打量，笑了笑，抬手招来律师，“方律师，麻烦说一下我老公留下的遗愿，让在座的听听。”
  方律师拿着文件走上来，推了推鼻梁上的镜框，“沈成国先生财产继承将由沈成国先生的独女沈淼淼和独子沈祁全部继承.....而沈成国的配偶燕茴女士将继承沈氏集团的40%的股份，此遗嘱将在沈淼淼和沈祁年满20岁后生效，未生效之前将由沈成国先生配偶燕茴女士全权管理沈成国先生的全部财产......”
  众人都吸一口气，不可置信的看着方律师，但是无人敢反对，毕竟方律师那可是Z国最权威的律师，不可能造假。
  这份遗嘱说是由沈老先生的独女和独子全部继承，但是距离最大的独女沈淼淼年满20岁还有特么有2年时间呢。
  而小儿子更不用说了，才15岁，才初三，这时候还因为父亲去世伤心过度而在医院里躺着呢！
  这简直羊入虎口啊！
  两年的时间，完全够燕茴私自把沈家财产转为己用了！
  方律师说完，功成身退的下了台，燕茴握住麦克风，得体的笑了笑，“以上就是咱们这次葬礼的主要内容，各位可有什么质疑吗？”
  沉默三秒。
  “好，没有质疑，”燕茴脸色一转，“那以后我若是听到什么不利于沈家的质疑，那就不要怪我狠心了，毕竟我这人什么品性，想必各位都知根知底的，我从小是个孤儿，没亲没故的，能与成国结婚是我这辈子最大的幸运。”
  “所以....大家看在我从小没受过什么家教的份上，”燕茴眸子一压，语气凌冽，“...别惹我哦。”
  众人：“......”
  光明正大的威胁！
  毫不掩饰的警告！
  燕茴转身看着躺在棺材里的沈成国，深深的鞠了一躬，“火化吧。”
  火化后的沈成国，由沈淼淼抱着还热着的骨灰盒下葬。
  外面下起了雨，淅淅沥沥的。
  沈成国死的也算是吉利，正好撞上了清明节，祭拜扫墓不耽误。
  燕茴看着墓园的工作人员封土，那一瞬间，生离死别就这么盖棺定论了。
  原身是孤儿，从小性子顽劣，被福利院养大，但福利院不是什么好地方，故意收养孤儿骗取社会捐款然后私吞，时常会在私下欺负虐待孤儿们，而原身因为长得好看，被当做福利院赚取捐款的一个活招牌，最后原身受不了无止境的虐待和表面的虚与委蛇两面三刀，趁着有人又来捐款的时候，偷偷把福利院点了，虽然无人伤亡，但是跑掉了很多孩子，福利院也被查出利用孤儿骗取社会同情，私吞社会捐款的罪证。
  而后原身就开始漂泊了，所幸没有成为社会毒瘤，靠着自身的长相实力成为了平面模特，无意中与沈成国相识，沈成国极其好色，一眼就相中了原身，原身也不是什么单纯货色，自然要为自己谋取最大的福利，两人一拍即合，沈成国答应给燕茴沈氏集团的股份，但沈成国也不傻，特意在遗嘱里加了20岁把所有财产给独女独子的附属条件，毕竟他那个时候还以为自己可以活很长时间，遗嘱这玩意随时可以更改的。
  而且沈成国对于原身也只是痴迷一段时间，想着玩够了就给点钱滚蛋，所以才立了一个让原身很满意的遗嘱，奈何造化弄人。
  谁知道在新婚之夜，沈成国突然心脏病发死掉了，主要原因是不知道哪个不长眼的人在酒店外放礼炮，声音大的把准备滚床单而且异常激动的已经65岁高龄的沈成国吓的死过去了。
  一场宛如闹剧的葬礼就这么在延绵细雨中悄然结束了。
  表面平静无波，但众人心里都知道沈氏要变天了。
  他们看着站在墓碑前燕茴，默契的互相对视一眼。
  这头白眼狼要露出尖锐的獠牙了！
  但是——
  燕茴还没露出獠牙呢，先被她这白来的两个便宜孩子气个半死。
  “你俩还真是姐弟俩，一个全年级倒数第一，一个全年级倒数第二！”燕茴看着两人的月考成绩单。
  沈淼淼和沈祁刚考完月考，沈成国就去世了，两人虽然在学校请了假，但是该发的成绩单还是发的，而且还要有家长亲笔签字。
  于是——
  燕茴看着这两张让她瞠目结舌的成绩单沉默了。
  很久了，她已经很久没见到过这么惊艳绝伦的成绩了。
  燕茴看着两人，一个不敢正眼看她，委委屈屈的低着头不说话；一个瞪着大眼猛劲儿看她，若不是管家一直在旁边看着，沈祁怕是要冲上来和她决一死战。
  如果说养孩子是这个世界上最让人无语的事情，那么养熊孩子是这个世界上最最让人头疼无语的事情。
  燕茴把成绩单放在一边，“说实在的，就你们俩这成绩，我在上面签我的名字我都嫌丢人。”
  沈淼淼闭嘴不说话。
  沈祁却开口就骂，“你以为老子想让你签吗？我特么还嫌弃你呢！”
  燕茴笑道：“那好啊，我不签，你们自己随便找人签，是坑蒙拐骗还是找人造假都可以，但是....如果老师来问，我肯定如实回答。”
  沈祁脸色顿时一沉，“你特么耍阴招！”
  “我哪里耍阴招了？”燕茴无辜摊手，“我确实没签名，我还不能说实话啊？小孩子不要天天满嘴脏话，这样不好，要跟我学习，做一个诚实有礼貌的人，这样才能以后为社会做贡献。”
  “哦，我忘了，你思想品德这门课考试没及格，那我说的话...你能听懂吗？”燕茴看着沈奇气的脸都红了，“用不用我解释成....大白话跟你说一下呢？”
  “我没及格...那又怎么样，总好过你从来都没上过学好！”沈奇气的双眼通红，口不择言道，“你以为我不知道你什么水平吗？别说我姐的教材了，我就算拿出我初中的课本，你看的懂吗？识字吗？怕是只会认得了自己的名字吧？”
  管家脸一僵，看了眼燕茴，沉声道：“少爷，请慎言。”
  眼下沈家全都由燕茴掌控，若是沈祁继续惹怒燕茴，后果不堪设想，在巨大利益面前人心不可测。
  沈祁一脸惊疑的看着从小陪着他长大的管家，“你竟然替她说话，这个女人是不是给你下药了？”
  管家沉默不语，更加让沈祁生气了，甩开管家的手，破口就骂，“贱女人，都是你害得，你要是不来，我爸也不会死，你就是贪图我家的......”
  嚓——
  客厅里的人惊讶的看着碎裂满地的杯子。
  燕茴起身，捡起地上的一个碎片，一边在手中把玩，一边走向沈祁。
  沈祁被她吓得退了几步，吞了吞喉咙，“你想..想干嘛？”
  管家想上前拦一下，却被燕茴一个眼神定在原地，不敢动。
  燕茴看着倒在沙发上的沈祁，锋利的碎片在手指间翻转，沈祁看的是心惊肉跳，生怕燕茴割他的喉，就像电视演的那样。
  “贱女人？骂谁呢？”燕茴挑眉道，“对待你的母亲这么没礼貌，是会付出代价的，你想知道是什么代价吗？”
  虽然她不是很想当这小崽子的母亲。
  沈祁深吸一口气，“你...杀人...杀人是犯法的！”
  “啧，还知道法律呢？”燕茴嗤笑了下，“小不点，我忍你到现在不是因为我怕你，是你对我根本没有什么威胁力，那...不如你猜猜，若是你对我有了威胁，我会怎么做呢？”
  沈祁看着她手指间夹着的碎片，他敢保证......若是他对燕茴有威胁，这个碎片绝对会插在他的脖子上。
  燕茴看着他额头上的汗，“说实在的，我摊上你们这两个孩子我也头疼，你们的老爹也算是有点道德的，最起码知道给你们留遗产，虽然得等到你们20岁才能拿到，但...不管你们相信不相信，我对沈家的财产真的没什么想法，等到时候你姐沈淼淼20岁一到，我就把沈家交还给你们。”
  “但是.....”燕茴目光冰冷，语气狠厉，“...若是你们故意给我找事，我会让你们永远到不了20岁。”
  燕茴拍了拍沈祁已经吓白的脸蛋，笑的灿烂，“所以要乖乖听话哈。”
  她来这个世界纯粹是为了谈恋爱的，奈何....她怀疑系统故意搞她，给她了一个万人嫌弃的作精身份，还是个新出炉的寡妇。
  算了，也不耽误她找第二春。
  三人齐齐怀疑自己是不是听岔了！？
  她这话说出来的瞬间，让沈淼淼、沈奇以及管家都惊讶几分，他们虽然对燕茴的话抱有几分怀疑，但是她这几句话里竟然能听出来几分真诚和几分....嫌弃？
  她再嫌弃什么！？
  作者有话要说：　　燕茴眼神真挚：我虽然喝酒抽烟蹦迪，还是个寡妇，但....我是个好女孩。
  主神：.....
  系统：.....
  
                    
        
        
      
66、第 66 章
        
        
                      豪门沈家落到一个女人的手里, 着实让人不禁哼笑几分，众人都抱着看好戏的想法和想方设法的能捞一杯羹的心思去参加了沈老��生的葬礼。
  结果被燕茴的一系列骚操作震的目瞪口呆，齐齐赞叹这个女人已经被沈家巨额财富冲昏了头脑，开始说胡话了。
  直到葬礼过去了半个月, 这期间沈家发生了太多的事情, 让人开始不得不相信燕茴在葬礼上所说的话的可信度。
  别惹她！
  沈成国的突然病逝, 虽然导致沈氏集团股票下跌了几天，但随后燕茴接管了沈氏集团控制权，把下跌的股票又拉了回来。
  而且燕茴一上位, 立马干起了“新官上任三把火”的作死行为, 堂而皇之的把沈氏集团倚老卖老, 占着茅坑不拉屎的股东都开掉了。
  以致于这几天路过沈氏集团的路人时常都能看到沈氏集团扔出人来，还有人站在沈氏集团大门外骂骂咧咧说燕茴不是人，结果下一秒就被保镖扭送了公安局，被燕茴以“影响市容，侮辱人格”的罪名拘留了几个月。
  业界知情人士还说燕茴的作死操作更上了一层楼，她竟然开始鼓动沈氏集团与东南亚那边做起了军火生意，打起了赚国/家钱的主意。
  而有些与沈家沾亲带故但又八竿子打不着的自称“亲戚”的人都跑来蹭热度, 想分一杯羹, 结果还没见到燕茴本人呢，就被燕茴新招的保镖打出了Z省, 有人不幸的见过一次那场面，触目惊心, 哪怕后期燕茴被那些“亲戚”以伤人罪告上法庭，骂上了报纸，燕茴依然一副死猪不怕开水烫的态度。
  把“老子就这样，不服来干”的架势搞得十足, 宛如一头见谁就咬谁的恶狼，就算不死也得给她脱层皮。
  从此业界亲切的称呼燕茴为“疯女人”！
  而眼下这个疯女子又一次的面对两张考试分数低到离谱的成绩单头疼不已。
  “咋地，全年级倒数第一和全年级倒数第二被你俩强势霸占了是吧？”燕茴指着成绩单，无语道，“姐弟俩轮番换着坐，一三五你坐，二四六你坐是吧？”
  上次是沈淼淼倒数第二，沈祁倒数第一。
  好家伙，过了半个月，变成了沈淼淼倒数第一，沈祁倒数第二。
  燕茴看向管家，管家从小便生活在沈家，是陪着沈成国一起长大的，如今也有65岁高龄了。
  “我那死去的老公以前学习好吗？”
  管家嘴角一抽，“老爷学习还可以。”
  燕茴指着两个低头不说话的小孩，“那他们俩的生母呢？”
  “这个就不太清楚了，”管家虽然见过几次沈淼淼和沈祁的母亲，但是谁会去问人家成绩的问题。
  那估计是随他们生母了，毕竟沈成国那好色的程度，只要长得好看，管你物种是人还是畜生呢！
  燕茴叹了一口气，拿起笔给两人的成绩单签上名字，“下次咱能往前提提吗？倒数第三怎么样？我觉得三这个数字挺不错的。”
  沈淼淼&沈祁：“.......”
  管家抿唇，忍着笑。
  沈淼淼拿着成绩单刚要走，燕茴叫住她，“等一下。”
  沈淼淼身子一颤，定在原地。
  沈祁回过头，一脸不耐烦，“什么事？”
  “你走吧，我找你姐姐有事。”
  沈祁看了眼沈淼淼，想着最近沈淼淼是不是做什么惹到燕茴这个疯女人了？
  燕茴翘着二郎腿，抬手让沈淼淼靠近，看着她脖子上的青紫，“怎么弄得？”
  沈淼淼身子一颤，低声道：“不小心...磕到的。”
  磕到的？
  谁家磕一下还能磕出来指甲印？
  沈淼淼被霸凌了，燕茴是知道的，只是最近忙着搞沈氏集团的烂摊子，实在是没精力去管。
  但如今这个霸凌却变本加厉了，都上手了！
  按理来说以沈淼淼的身份不会被人欺负成这样，但是沈淼淼性子太过软弱，别人欺负她威胁她，她不敢反抗，只能默默承受。
  那帮学生一开始只是嘴上调笑逗弄几句，后来知道了沈淼淼家里有钱，就开始明目张胆的管沈淼淼要钱，再后来开始肆无忌惮的上手殴打沈淼淼来满足自身的变态需求，甚至有的男生挺喜欢沈淼淼这款的女生，到最后□□了沈淼淼，导致沈淼淼还未高中毕业就跳楼自杀了。
  至于沈祁，完全跟沈淼淼的性子反着来，性子火爆，一点就炸，宛如一个□□桶转世，在学校里是校霸一枚，到处惹是生非，天天和外面的小混混瞎混，好的不学学坏的，打架逃学天天干，十足的叛逆少年，结果最后失手打死了一个人，被抓进了少管所判了刑，前途就这么毁了。
  眼下燕茴来到这个世界算比较早的，沈淼淼还处在被人索要钱财的阶段，如今一眨眼，已经演变成了开始上手打人的程度了。
  “谁打的？”燕茴问道。
  一旁的管家都惊呆了，看着沈淼淼脖子上的痕迹，细细查探一下，真的是被人掐出来的痕迹。
  沈淼淼身子一抖，“我自己..自己磕的。”
  燕茴：“当我瞎？”小丫头看着怂，还敢骗人。
  沈淼淼抿唇沉默。
  管家见状，也劝说道：“小姐，你还是告诉夫人吧，是不是...有人在学校欺负你了？”
  “没有，”沈淼淼抬起头看向燕茴，眼中布满惊慌失措，“没人...欺负我。”
  她不能说，也不敢说，若是她告状了，那些人会更加变本加厉的欺负她。
  燕茴看着沈淼淼发抖的手，从她问话的一开始，她的手就一直在抖。
  “沈淼淼，”燕茴指着自己，“你猜是我厉害，还是那帮人厉害？”
  沈淼淼咽了咽喉咙，想到那时候燕茴拿着玻璃碎片威胁沈祁的凶狠模样，颤声道：“你...你厉害。”
  最起码那帮人还不敢用“杀人”来威胁她。
  “那就简单了，”燕茴摸了摸沈淼淼脖子上的痕迹，“明天我送你上学，管家，带沈淼淼去医院检查一下，顺便出个验伤报告。”
  沈淼淼立刻拒绝，眸子满是恐惧，声音都打颤了，“不..不用。”
  燕茴眸子一压，“听话。”
  沈淼淼被燕茴的眼神吓住，被管家带走去了医院。
  过了一会儿，管家传信回来，沈淼淼身上到处都是伤，索性都是皮外伤，大多数都是掐痕和殴打后造成淤青。
  沈祁和沈淼淼同在一个学校，文杰高中，学校设有初中部和高中部，校区很大，占地面积堪比一个大学了。
  燕茴开着高调的炫黑迈巴赫送沈祁和沈淼淼上学，光明正大的停在校园门口，路过的学生和老师还有家长都纷纷投来惊讶羡慕好奇的目光。
  文杰高中的保安立马上前，“对不起，小姐，学校门前这里不能停车的。”
  燕茴拿下墨镜，笑了下，“好的，”把钥匙扔给后面开过来兰博基尼的保镖们，“把车停好，然后在.....”
  她看向沈淼淼，“哪个班级？”
  沈淼淼受不了太多人注目，低着头，小声道：“高三一班。”
  “去一班等我，”燕茴说。
  保镖应道：“是，夫人。”
  两辆豪车浩浩荡荡的开走了，留下一堆流言蜚语和无比艳羡的眼神。
  燕茴看向一旁有点嘚瑟的沈祁，对他抬起一个手指。
  沈祁一头雾水的看着她，“干嘛？”
  “我听说你经常打架逃学，对此我很烦恼，今天是第一天....”燕茴手指微微弯曲，“从现在开始要是让我听见你逃学、打架等此类恶□□件，我就砸你一个乐高。”
  要说沈祁的命根子，那就是他那满屋子的乐高了。
  沈祁：“......”
  燕茴拍了拍他的肩膀，竖起两个食指，笑的温柔，“当然我也不是不讲理的，如果是别人瞎胡吹的，我会调查清楚，但要是你故意蒙骗我，我就double....砸你两个乐高，反正你有一屋子的乐高，你慢慢拼，我慢慢砸。”
  沈祁：“......”
  “不要不相信，我说到做到哦。”燕茴看着高高挂起的太阳，“今天是个好天气，开心点，去上课吧。”
  沈祁：“.....”
  他满腹抱怨却无能为力，因为这个疯女人真的能干出来！
  沈淼淼看着沈祁离去的背影，哪怕今天是个大太阳，她都能看出来沈祁背后散发出来生人勿近的冷意。
  燕茴带着沈淼淼来到高三一班，班主任带着学生正在上自习，燕茴看着讲台上文质彬彬温文尔雅的男人，就是这个世界的男主齐铭。
  而坐在第一排扎着高高的马尾，可爱甜美的女生便是这个世界的女主风小小。
  燕茴看着班级里其他的人，问向沈淼淼，“谁欺负你的？”
  眼下都已经走到这里了，沈淼淼在藏着掖着也没用了，她指着后排染着黄头发和绿头发的女孩子，“她们俩。”
  “还有吗？”
  沈淼淼：“另外的人是高三二班的几个男生。”
  “知道叫什么是吧？”
  沈淼淼点头。
  “好，”燕茴走进一班，敲了敲门，“打扰一下。”
  班级里的学生齐齐看过去，看着班级里突然出现的美女，引起了一阵骚动。
  齐铭看着燕茴，“您是？”
  燕茴笑道：“我是沈淼淼的妈，今天来是有件事要办。”
  沈淼淼的妈！？
  众人惊讶不已，光看这位美女的长相也应该是沈淼淼姐姐啊，年龄看起来也不大，怎么会是妈妈？
  但众人也就疑惑一阵子，因为下一秒他们就想到了最近风头正盛的沈氏集团以及那个被称为“疯女人”的沈氏当家人。
  “疯女人”不会就是眼前这个长得很美丽的女人吧！？
  齐铭也认出了燕茴的身份，听到燕茴要办事，便问道：“不知沈淼淼家长有什么事情要办，我们去办公室聊吧？”
  “等一下，”燕茴看着后排大大咧咧看着她的黄毛女和绿毛女，“叫上那俩人。”
  两个女孩一顿，不可置信的看着燕茴。
  风小小看向燕茴后面的沈淼淼，也大致猜出来了沈淼淼母亲来的意图。
  齐铭诧异道：“为什么？”
  燕茴看着两个女生，笑容里透着狠意，“因为我是来算账的。”
  作者有话要说：　　燕茴嘴角一勾：话说，有人想让我搞小妈文学？
  主神冷眼一刀：你想让我叫你..妈？
  燕茴干笑：不敢！
  系统：....晋江..警告！               
                    
        
        
      
67、第 67 章
        
        
                      霸凌沈淼淼的是两个女生和三个男生, 光看外表就知道不是什么好玩意。
  齐铭和学校知道了事情的严重性，立马喊来了五个人的家长。
  一开始家长还都不认，说自己的孩子都是好孩子，根本不会做欺负人的举动。
  燕茴也懒得跟他们胡扯, 一旁的保镖拿出伤痕鉴定和律师函。
  家长们看着律师函, 愣住了。
  “你...你这是什么意思？”黄毛女的家长质问, “你这是...要告我们？”
  燕茴拍了拍手，“啧啧，如今看各位吵吵半天, 也累了, 反正大家各说各有理, 那不如咱们直接上法庭聊，毕竟我也懒得跟你们争是非，要知道我的时间是很宝贵的。”
  “啊，对了，还没自我介绍一下，”燕茴给保镖一个眼神，保镖拿出燕茴的名片放在桌子上, “我叫燕茴, 是沈淼淼的后妈，也是沈氏集团的董事长, 想必各位应该有认识我的人，太多的我就不多余介绍了。”
  话音一落, 男家长们顿时脸色一僵，女家长大多数都是家庭妇女，还一脸懵逼的看着自家男人。
  “她是谁啊？”
  “没...没听过啊？”
  燕茴的身份太强大，以致于文杰高中的校长都来了, 女家长还是知道文杰校长，一见到校长，一个个刚要哭喊着让校长做主。
  就看见校长径直的朝着燕茴走去，连个眼神都不给她们。
  “不知到燕董事长大驾光临，怠慢了怠慢了，”校长一脸讪笑道，“我刚刚才听说您女儿的事情，关于霸凌，我们学校定是零容忍的，这件事我一点会给您一个完美的交代。”
  燕茴无视校长的伸手，看向对面的十位家长，可能男家长已经给自家女人普及了一下燕茴的凶狠，以致于他们都沉默了。
  “这事不用你来管，”燕茴婉拒了校长的提议，“我自家孩子自会有人来管，不像有的孩子看起来跟没人管一样，要不是我今日见到大家，我都以为这五个孩子是…孤儿呢。”
  “毕竟，这么没人性...没道德底线...没教养...没礼貌的人在这个世界上真的不多了。”燕茴讽笑道。
  家长们被燕茴讥讽的话都不敢说了。
  燕茴敲着桌子，“律师函在这儿，各位人手一份，我不接受任何道歉与赔偿，我让你们的孩子付出应有的代价。”
  “既然你们不会管教孩子，那就不要怪别人帮你们管管，”燕茴拉过沈淼淼走出办公室，脚步一顿，转身回来看向校长，“今天耽误了校长的宝贵时间，为此，沈氏集团将会出资五百万为文杰高校建立一个图书馆，希望校长笑纳。”
  校长震惊道：“....谢谢...应该的...不耽误..不耽误...”
  燕茴笑了笑，看着十位家长，他们的脸上满是悔恨以及对孩子的不争气和埋怨，“我觉得文杰高中是好学校，但是学生的作风问题啧....”
  校长立刻懂了，严肃道：“我会严抓学生作风问题，关于这次霸凌事件，所有参与霸凌的学生将会被文杰开除，永不录用。”
  家长们立马道：“别啊，校长，别开除啊，孩子犯了错可以改的.....”
  “是啊，燕小姐，我们知道错了，我们会回去管教孩子的，不要开除...”
  .......
  若是文杰主动开除的学生，Z省怕是没几个高中敢要了。
  燕茴冷笑几声，转身离开。
  齐铭在一旁一句话也没说，他觉得沈淼淼的妈妈做的很对，霸凌这种事理应严惩不贷，他刚转来文杰高中任教，还不知道沈淼淼被霸凌的事情，若是他知道了也会这么做的。
  燕茴带憋着哭的沈淼淼来到楼梯角落，这附近是个死角，很少有学生过来。
  “你们先回去吧，接下来的事情和方律师说一下，”燕茴嘱咐保镖，“往死里告。”
  保镖应道：“是，夫人。”
  角落里只剩下她们两个人了。
  燕茴看着沈淼淼，叹了口气，“哭吧，别憋着了。”
  下一秒，沈淼淼开始嚎啕大哭，鼻涕眼泪一大把，觉得自己很委屈的沈淼淼想要个温暖的拥抱吧。
  结果燕茴嫌弃她，躲在一旁看着她哭。
  沈淼淼：“.......”
  没爱了。
  燕茴看着沈淼淼哭的差不多了，打了个响指，让沈淼淼看过来，“哭也哭过了，仇我也帮你报了，那五个学生一定会被文杰开除学籍，以后便不会有人欺负你了。”
  沈淼淼哭的眼睛都肿了，嗓音嘶哑，“你..你为什么要帮我？”
  她不懂，她和这个女人无亲无故，所谓的后母身份，两人都不怎么认同。
  他爸要娶燕茴，她不会有什么意见，况且他爸也不会听她的意见。
  第一次见到燕茴，她明明比她大不了几岁，但是能嫁给他爸，就可以说明这个女人一定有自己的厉害之处。
  而接下来发生的事情也恰恰证实了她的猜想。
  爸爸的去世，沈家被燕茴迅速接手管理，而她在学校里被人百般欺凌，她以为自己将会坠入地狱，万劫不复了。
  却发现，把她拉出地狱的人却是她为之避恐不及的人！？
  “帮你？也不算是，”燕茴看着操场活力四射的学生们，“按照法律上来说，你也算是我的女儿，我这人最不喜欢的就是……别人欺负我的人。沈淼淼，我可以帮你这一次，但不会帮你第二次，你已经18岁了，有些事情得学会自己解决，一味的逃避屈服，委曲求全只会让人对你变本加厉，知道吗？”
  “你是沈家人，你拥有别人一生都可望不可即的背景，你有....”燕茴从兜里拆出一个棒棒糖塞嘴里，“...撒野的权力。”
  沈淼淼瞳孔一颤，“什么...什么意思？”
  “举个例子，”燕茴看着她，“沈祁的性子我虽然也不满意，但是他从来不会让自己受到委屈，这家伙喜欢今日仇今日毕，若是有人欺负他，他定会十倍奉还，因为他知道，他的背后有沈家。”
  “当然，我也不是让你仗着沈家的厉害为非作歹，你所需要做的是保护好自己，若是你主动去挑衅别人欺负别人，那么沈家不会是你的退路而是....你的绝路。”沈淼淼低着头，不知道在想什么，“这句话同样也是适用在沈祁那小兔崽子身上。”
  铃声响起。
  燕茴看了眼操场上的学生都在往班级里跑，“沈淼淼，别再让我看见你受人欺负，要是别人骂你你就骂回去，不会骂人我可以教你；要是别人打你你就打回去，不会打人我也可以教你，就算你被人打流血了，也要让我看到你把别人打到进ICU的程度，知道吗？”
  沈淼淼咬了咬嘴唇，沉默不语。
  燕茴眸子一压，呵斥道：“沈淼淼，我没有什么耐心去管你以后的破事，知道吗？”
  “知..知道了。”沈淼淼看着燕茴，还是说出了自己内心的想法，“要是...要是我想强大起来，你..你可以帮我吗？”
  燕茴瞥了她一眼，“去上课。”
  沈淼淼仍继续问道：“你..你可以帮我吗？”
  燕茴只是淡淡的看着她，但是沈淼淼却能感觉到燕茴一定会帮她的肯定，她嘴角扬起，低声呢喃道：“那..那我去上课了，……妈。”
  一声“妈”，让燕茴惊在原地，失神片刻，而沈淼淼害羞的跑开了。
  燕茴看她跑走的背影，失笑道：“这...小兔崽子。”
  真是有奶就是娘，帮她这一把，就傻白甜的认了她当妈！？
  燕茴倚着围墙，吃着棒棒糖，看着旁边的档案室，“出来吧，偷听了这么久，打算躲到何时？”
  档案室的门被打开，里面走出来赫然是这个世界的女主风小小。
  她连忙摆手，不好意思道：“抱歉，我不是故意要偷听的，我来这里……给老师拿档案，然后...这档案室的隔音不是太好，然后...见你们有重要的事情在谈，好像不太方便被人打..打扰，所以...所以我才会...”
  “算了，也不是什么重要的谈话，”燕茴走上前，抬手拿过风小小头上的浮毛，“在这里待多久了？”
  风小小被她一靠近，顿时僵硬在原地，她身上传来好闻的茉莉清香，还有这亲密无间的举动，都让她有点心慌慌，磕磕巴巴道：“我..我没待多久，就...就是一个...一个大课间的时间。”
  燕茴轻笑，“一个大课间20分钟呢，小丫头，在这儿躲了20分钟，不憋的慌吗？”
  风小小被她的笑声弄得耳朵泛红，“不...不憋的。”
  “你叫风小小是吧？”燕茴问道。
  风小小惊讶道：“你怎么知道…我的名字？”
  “我听沈淼淼说过，班级里有一个女同学帮过她，但也因为帮过她，害的你也受那帮人的欺负，是吗？”
  沈淼淼被霸凌，一班的学生都知道，但是无人敢管，也就是身为班长的风小小，古道热肠的帮了沈淼淼几次，惹得那帮人不爽，故意给风小小找事。
  索性风小小不像沈淼淼性子软弱，不敢反抗，她对于别人欺负她，第一时间就反击回去。
  风小小也经常劝道沈淼淼要学会反击，但沈淼淼已经被欺负怕了，普通的劝说根本不管用，就得像燕茴一样强势出击，生生的敲破沈淼淼固步自封的外壳，让她自己走出来才能在以后保护自己。
  “没..没有，我没有受欺负，”风小小语气中不自觉的藏着一丝骄傲，“我都反抗回去了，我不会被人欺负的。”
  来了一阵风，吹乱了风小小的刘海，燕茴抬手帮她梳理好，看着越发红润的小脸蛋，笑的轻快，“嗯，小小最棒了。”
  风小小感觉被这一句话弄得心跳骤停了一秒，张了张嘴，想说些话，却发现根本开不了口。
  她看着近在咫尺的燕茴，心道原来长得好看的人嘴甜都是真的。
  沈淼淼的妈妈不仅长得特别好看，而且....她看着燕茴嘴里的棒棒糖，刚才她说话间，她看见唇齿间的那个棒棒糖颜色是红色的。
  那她嘴里甜味一定是……草莓味的。
  作者有话要说：　　主神：你真甜，一定是草莓味的。
  燕茴：大家好，我是糖果超甜。
  系统：yue……感谢在2021-04-11 15:06:43~2021-04-12 09:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：深陷七五 4个；
  感谢灌溉营养液的小天使：九川. 176瓶；等待一生的莱布尼茨、he 20瓶；袁 18瓶；槡梓 15瓶；小雨 5瓶；竹叶花生 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
68、第 68 章
        
        
                      燕茴看着风小小离开的背影, 高高梳起来的马尾一晃一晃的，透着一股青春洋溢，天真活泼的甜美气息。
  幸好风小小已经成年了，要不然她还不好下手呢。
  这点基本道德她还是有的。
  燕茴刚出教学楼, 听到后面传来急促的脚步声, 有人在喊她。
  “沈淼淼的家长, 请等一下。”
  燕茴转身，是男主齐铭，“齐老师, 有什么事吗？”
  齐铭走下楼梯, 来到燕茴身边, “我来是想和您说声对不起的，关于沈淼淼被霸凌的事情，我知之甚少，对此，我很抱歉没能及时发现沈淼淼被人欺负，让您担心了。”
  这个世界的男主算是个好人吧，若是此次沈淼淼的霸凌事件没有被燕茴解决, 那么解决这件事的会是男女主合力完成的, 而沈淼淼之所以会死是因为她本身想死的念头很大，再加上男女主并不能每时每刻的陪伴在沈淼淼身边, 以致于沈淼淼后期被人强/暴后，跳楼而亡。
  但也因为沈淼淼霸凌事件, 促成了男女主互相抱有好感的剧情，风小小觉得齐铭很正气，长得帅气还心地善良，而齐铭觉得风小小很勇敢, 面对旁人的欺负也敢于反抗斗争。
  两人就这么看对眼了。
  燕茴咬着棒棒糖，无所谓道：“这也怪不得老师，毕竟齐老师是刚刚转来文杰的吧？”
  齐铭意外道：“您是怎么...”但转念一想，以这个人的势力知道他的背景还不是轻而易举的事吗？
  “是的，我刚来这个学校一个星期，对学生还不是很了解，才导致沈淼淼被欺负这件事没能及时处理和解决。”
  “没事，小孩子之间的打打闹闹，我们这些做家长的可以私下解决，不必麻烦齐老师你这么惦念。”燕茴摆手道。
  燕茴说的私下解决，齐铭今天也算是开了眼界。
  齐铭道：“应该的，以后我会多多关注沈淼淼同学的情绪，请沈家长放心。”
  燕茴看着齐铭，长得温柔，笑起来如沐春风，带着一个金丝眼镜，更添温柔，这样一个男人确实容易让涉世未深的女生动了芳心。
  “不知齐老师有没有女朋友？”
  齐铭一愣，“额..没有。”
  她突然问这话什么意思？
  “那齐老师喜欢师生恋吗？”
  齐铭脸一僵，“师生恋是作为老师最不能触及的道德底线，沈家长是在担心什么吗？”
  燕茴看齐铭防备的模样，轻笑了下，“没担心什么，沈淼淼那孩子的长相秉性想来也入不了齐老师的眼，我不担心。”
  齐铭：“......”
  他完全搞不懂燕茴的意思。
  “请沈家长放心，”齐铭推了推眼镜，“我该有的职业道德还是有的。”
  这话说得在理。
  虽然男女主互生好感，但是真正在一起是在女主考上了大学后的第二学期。
  燕茴咬碎最后一点糖，“齐老师别生气，我也只是好奇像齐老师这般风光霁月的男人怎么会没有女朋友呢？”
  齐铭扯了扯嘴角，“忙于工作，无心寻找，多谢沈家长挂念了。”
  “好，那今天就聊到这，”燕茴拿出嘴里的棒棒，“我看附近也没有垃圾桶，那就麻烦齐老师帮忙...扔一下？”
  齐铭接过，“好的，沈家长慢走。”
  燕茴踩着高跟鞋，潇洒的转身离开。
  齐铭看着燕茴的背影，身材火辣，摇曳生姿，这女人很美丽但也很危险。
  虽然对他满脸笑容，但是那双丹凤眼里时常闪过几分算计和精明。
  怪不得能拿下沈家那样的豪门世家，怎么会没有一点过人的本事呢？
  燕茴虽然破坏了齐铭和风小小互生好感的关键性剧情，但是这两人每天都在一块，朝夕相处之下难免不会生出点别样的心思。
  离高考还有三个月时间，天道要是不要脸起来，说不定女主都能怀上男主的娃。
  高三的晚自习是自由的，想不想上晚自习全靠学生的自觉性。
  风小小家里条件一般，家里只有一个年迈的奶奶在家，两个人靠着奶奶退休金以及父母阵亡抚恤金过日子，也因为风小小的父母是军人，所以文杰免除了风小小的学杂费，而且风小小学习还不错，每年都能拿到文杰的补助金和奖学金。
  风小小现在为了考上大学之后的生活费，每天放学后去打工，以前未成年的时候，风小小只能靠着补习学生来挣点小钱。
  如今成年了，风小小去找工作的时候都会刻意的把自己打扮的成熟些，让人不会怀疑她的年龄，也可以做个伪装不让别人认出她，因此她的化妆技巧是相当卓越了。
  风小小已经连续好几天不上晚自习，虽然是人身自由，但是齐铭还是多说了几句，毕竟风小小的学习很好，他不想风小小在高考来临之际放松懈怠。
  “今天晚自习还要走吗？”齐铭看着上个月的考试排名，风小小仍是全年级第一，“你也别怪老师管你，马上就要高考了，玩可以高考结束随便玩，但是高考之前，你必须绷紧那条线，不能放松懈怠，这样会影响你的高考。”
  风小小也知道齐铭是好意，但是具体原因她也不好和齐铭解释，若是说实话了，齐铭肯定不会让她去打工的。
  “老师，我家里只有奶奶一人，白天我没办法回去，想着晚上早点回去陪她，她晚上一个人在家我不放心，”风小小保证道，“学习上我不会懈怠的，从上个月考的成绩上老师您也能看出来，我并没有因为不上晚自习而退后，所以老师您不用太担心我。”
  齐铭见风小小坚持，而学习成绩上风小小确实没有任何退后，他也不能再多说什么，以免适得其反就不好了。
  “行吧，回去也要好好学习，若是有不懂的可以跟老师联系，老师时刻都在线，”齐铭签了风小小晚自习不上的请求单，“晚上不要随便走动，女孩子家家的不安全，知道吗？”
  风小小拿过请求道，笑的灿烂，“好的，谢谢老师。”
  齐铭看着风小小蹦蹦跳跳的离开，高高的马尾在一晃一晃的，可爱的很。
  他来到文杰高中，让他印象最深刻的便是风小小，这小姑娘家庭条件比较困难，只有一个年迈的奶奶与之相伴，本以为生活的压力会让这个小姑娘步步艰难。
  但他却发现风小小很坚强很勇敢乐观，他很少会从风小小的脸上见到悲伤和迷茫，她就像一个小太阳一样，每天都很快乐。
  学习也很好，性子也很乐观开朗，积极向上，很多老师和同学都很喜欢风小小，原本她是学生会的会长，但是因为升了高三，学习任务重，她就卸下了会长的职责，专心于高考。
  而让他最为之触动的是，那日他来文杰报道，文杰很大，他有点晕头转向。
  这时风小小主动跑过来，笑靥如花的问他。
  “请问需要帮助吗？”
  那一抹笑容，哪怕是午后的炙热阳光都无法与之匹敌。
  “夜色”酒吧，每天都是人满为患，营业时间是晚上7点到凌晨2点，风小小刚刚好可以在不耽误上学的情况下打工。
  她在这里是打小时工的，每天工作到10点，一个月下来可以拿到三千以上，而且夜色酒吧的老板是个很漂亮的女人，人也很好，哪怕在风小小第一次面试的时候，她立马就发现了风小小的真实年龄，但在得知风小小打工的原因，便同意了风小小留在夜色工作。
  酒吧老板叫夏夜，年龄已经28了，半老徐娘风韵犹存这句话在她身上体现的淋漓尽致。
  夏夜看风小小换好工作服，化好妆走过来，问道：“今天来的晚了些，被老师留堂了？”
  今天风小小晚来了半个小时，虽然和她说了一声，但夏夜还是担心风小小是不是来的路上出了事耽搁了。
  风小小摇头道：“不是，我们班新来了班主任，对于我老是不上晚自习这件事问候了一下，所以晚来了。”
  “那就行，我还担心你是不是路上出了什么事呢？”夏夜走上前，帮她整理好领子，“你们老师为难你了？”
  “没有，就是担心我学习，老师人还是好的，”风小小看着眼前的夏夜，眼睛一亮，拿出手机给她看，“你看，这个就是我的新老师，长得帅吧，为人也不错，年纪好像比我大七岁还是六岁的，你觉得如何？”
  夏夜看了眼，确实不错，笑了笑：“怎么？开发第二职业，开始做起红娘了？”
  “哪有，我是觉得齐老师不错，想介绍给夏姐你，”风小小收回手机，见夏夜兴致不高，“要是夏姐不喜欢，就算了。”
  夏夜敲了下她的头，“你家夏姐我啊，不喜欢这款的，这位齐老师一看就是温文尔雅那挂的，而....我喜欢浪的。”
  风小小早就习惯了夏夜的动不动就很露骨的话，逗趣道：“浪的，那不太好找，毕竟我周围都是学生和老师，要不夏姐哪怕去滨海那边逛逛，那里浪多。”
  “哎，你这个小丫头片子，还学会打趣你夏姐了？”夏夜佯怒，掐着细腰道，“行不行我扣你工资？”
  风小小接过吧台递来的酒，冲着夏夜吐舌头，“不信嘻嘻。”转身跑走了。
  夏夜看她跑的快，哭笑不得，“这丫头..慢点，别摔了。”
  夜色有两层，二楼都是包厢，但包厢有一面是单层玻璃，可以看到一楼舞池的景象，而一楼舞池不能从玻璃里看到包厢的景象。
  风小小看了眼酒单，是B05包厢点的酒，一瓶82年的拉菲。她看了眼价格，顿时端稳了托盘，生怕给这个金贵的酒砸了。
  风小小来到包厢，敲了敲门，里面传来声音。
  “进来。”
  风小小把酒送进去，“您好，你们点的....”
  她顿了顿，看着包厢里熟悉的人！？
  那人视线投过来，风小小立刻低头，继续道：“这是你们点...点的拉菲。”
  她听到那人笑了下，“放下吧。”
  “好的。”风小小小心翼翼的挪过去，把酒和酒杯放好，刚要出门，就听见后面有人叫住她。
  “等一下。”
  风小小心一抖，头低的更深，“有...还有什么...问题吗？”
  她听到那人从沙发上起来，一步一步走到她面前。
  慢慢走进她眼里的红色高跟鞋，白嫩的脚背被红高跟鞋映衬的有些...美艳，纤细的脚踝，修长白洁的小腿。
  风小小感觉自己呼吸有些急促，一只修长白皙的手抬起她下巴，只见她嘴角微扬，语气略有一丝故作惊讶，“好巧啊，小小？”
  作者有话要说：　　燕茴：哎呦呵，好巧啊？
  主神：巧不巧你自己心里别点逼数！？
  系统：主神大人，注意……言辞？               
                    
        
        
      
69、第 69 章
        
        
                      风小小尴尬一笑, “那个...沈淼淼的...”
  她不知道该叫她什么，按理来说应该叫阿姨，但是对着这么一张好看年轻的脸蛋, 她宁愿沈淼淼的妈妈叫她阿姨。
  燕茴非常贴心：“我也大不了你几岁，我姓燕，可以叫我燕大姐, 也可以叫我阿姨, 看你。”
  风小小选了个折中的叫法，“燕姐姐，我叫你燕姐姐....可..可以吗？”
  “叫呗，你这么叫还把我叫年轻了, 只不过你每次和我说话老是磕磕巴巴干什么？”燕茴凑近，玩味一笑，“怎么？怕我吃了你啊？”
  胸腔里的心在狂跳, 声音大的风小小都能听见, 她支支吾吾道：“没...没有, 我...我只是..我只是...”
  “嗯？”燕茴抬手摸着她的脖子，笑的宠溺，“怎么又结巴了？慢慢说，我在听呢。”
  风小小偏过头，呼出一口气，稳了稳狂跳的心, “我只是……有些意外, 在这里能……遇到你。”
  燕茴看了眼风小小爆开的衣领扣子，抬手帮她系好，“要是沈淼淼在学校犯事了，你还能在学校见到我。”
  风小小看到她帮自己系好扣子, 幸好包间的灯光昏暗，脸发烫的程度她感觉都能煎蛋了。
  “谢谢，”
  “没事，在这里玩的不是什么好人，”燕茴拍了拍她的肩膀，“保护好自己。”
  “没有，”风小小反驳道。
  燕茴道：“没有什么？”
  “在这里玩的也有好人，”风小小看着她，“夜色的老板是好人，这里的客人也有好的，而且燕姐姐你……也是好人。”
  “呵，你倒是天真的很，”燕茴看了眼包厢上的表，“几点下班？”
  风小小道：“10点，怎么了？”
  “我送你回家。”
  “不...不用，”风小小连忙摆手，“不用麻烦您的，我家…离这里不远的。”
  燕茴看她晃乱的刘海，抬手给她整理好，“听话，让我送你。”
  风小小眨了眨眼睛，“好..好的，谢谢。”
  燕茴笑了笑，“去工作吧。”
  风小小转身离开了。
  方律师看着风小小关上的门，而燕茴脸上那意犹未尽的表情，突然心里划过一个让他不可思议的想法。
  “燕小姐喜欢刚才那个女生？”方律师问道。
  燕茴意外道：“我表现的很明显？”
  方律师坦诚道：“您看小姑娘的目光有些....大胆。”
  他想说的是赤/裸/裸，如果眼神可以实质，那小姑娘在燕茴眼前可能都是光着身子的。
  燕茴故作羞涩，“哎呀，被你看穿，没想到方律师也是同道中人。”
  “不，我喜欢女的。”方律师婉拒了燕茴的同道中人。
  “好吧。”燕茴坐到他旁边，拿起酒杯碰了他一下，“用不用我帮你介绍一个女的，喜欢什么风格的？温柔的还是热辣的？”
  方律师喝了口红酒，“我喜欢有钱的。”
  燕茴了然，“原来方律师暗恋我啊？啧，怎么办？我喜欢女孩子呢。”
  方律师差点没喷出来，勉强咽下红酒，感叹道：“差点糟蹋了这杯82年的拉菲。”
  燕茴：“.....”
  不懂情趣！
  房间门又被敲响，燕茴应了声，“进来。”
  夏夜拿着一瓶香槟走了进来，“你在我这里存的酒，再不喝完，我可就留不住了。”
  燕茴手搭在沙发上，“你想喝就喝，我又没拦着你。”
  夏夜靠在她怀里，“我这不是想着等你来一起喝嘛，一人独酌没意思啊。”
  “别以为我不知道你的小心思，”燕茴抬起她的下巴，“是不是想....酒后乱性？”
  夏夜捂着嘴巴，佯装被人看穿，窘迫道：“哎呀，人家这点小心思都被你看穿了。”
  “别浪，”燕茴冲着方律师那里抬了抬下巴，“还有人在呢。”
  夏夜冲着方律师点了下头，“您好。”
  方律师抬起酒吧，礼貌道：“你们继续，看两位美女调情，我不介意的。”
  “方律师倒是有趣，”夏夜笑的娇媚，“今天方律师想喝什么酒，我请了。”
  方律师淡淡一笑，“客气了，有美女作陪，就是喝白开水都是别有风味。”
  夏夜顿时笑的合不拢嘴。
  燕茴无奈一笑，看向方律师，“没看出来啊，挺不正经啊。”
  方律师冲她举了个杯，“近朱者赤近墨者黑罢了。”
  “.....”
  果然是律师，这口才很可以了。
  夏夜看向燕茴，问道：“刚才我这的一个小姑娘被你扣下了，怎么看上了？”
  燕茴嘴角一勾，“我要是看上了，送我？”
  夏夜看燕茴的表情，眉头微皱，“你认真的？”
  “你猜？”燕茴舔了舔嘴角的酒，“我喜欢什么类型的你不知道？”
  夏夜和燕茴早就认识了，燕茴的性取向她是知道些的，虽然常开玩笑男女不忌，但是夏夜只见过燕茴对沈成国下手过，而她和沈成国在一起也是为了钱。
  但眼下若是燕茴看上了风小小，她竟然不知道该如何处理。
  “那小姑娘还是孩子呢，”夏夜觉得还是别让好友危害人家祖国的花朵了，“有点良心。”
  “逗你呢。”燕茴呵呵一笑，“那小姑娘是沈淼淼的同班同学，我只是诧异她为什么会在这里出现。”
  方律师抬眼看了燕茴一眼。
  夏夜一听，顿时舒了口气，“那孩子家里困难，上大学没有生活费，所以来我这里打小时工挣点钱。”
  “嗯。”燕茴自然知道女主在这里工作的原因，而她之所以来这里蹲点，是为了接下来的剧情。
  夏夜看了眼楼下，“行了，不跟你闹了，我先下去忙了。”
  “嗯，”燕茴看她离开，转头对方律师说道，“怎么样？”
  “不错，”方律师知道燕茴话里的意思，“但是....”
  燕茴抬手制止他接下来的话，“算了，你配不上她。”
  方律师挑眉，“那她喜欢你，你为什么还拒绝？”
  对于方律师次次猜中她的想法，燕茴深感惊讶，“你当律师还真是物尽其用啊。”
  “多谢夸奖，”方律师喝了口红酒，“我想燕小姐也知道夏小姐对你的感觉，但我没想到燕小姐会放任？”
  以他对燕茴的了解，燕茴若是不喜欢就一定会拒绝，不会这样拖着。
  燕茴看了眼楼下的夏夜，“她不是喜欢我，只是依赖我罢了。”
  夏夜也是孤儿院的人，她来到社会后要比燕茴混的惨，跟了一个混□□的大哥，好几次差点死在帮派斗争中，要不是燕茴救过她一命，夏夜早死了。
  而这家酒吧也是燕茴投资夏夜开的，这也是为什么燕茴要嫁给沈成国，为的是能让两个遍地飘零的人落地生根罢了。
  夏夜对她的感觉燕茴是知道的，但是夏夜对她并不是爱情，而是亲情和依赖，只是夏夜错认为是爱情。
  就冲刚才燕茴主动与她说她对风小小有意思，夏夜也只是震惊，反应并没有很过激。
  方律师耸肩，“感情这种玄妙的东西，确实很难用理性的思维去理解。”
  “那你呢？”燕茴有些好奇这位方律师，“没有喜欢的人嘛？”
  方律师摇头道：“没有，但我有喜欢的东西。”
  “什么？”
  方律师略略沉吟，眼中精光一轮，“法律是这世间最锋利的武器，我喜欢这把武器。”
  燕茴很喜欢方律师这个人，但也只是欣赏罢了，方律师喝了点酒就离开了。
  燕茴看了眼时间，快10点了，看着楼下四处忙乎的风小小。
  她似乎也感应到了注视她的目光，抬头看上来，燕茴把玻璃变成了可视，所以她可以见到燕茴，顿了顿，抬手冲她打招呼。
  燕茴笑了笑，抬起向她摆了摆手，指着手腕上的手表。
  风小小了然，重重的点了个头，冲她比了个OK。
  夏夜看着两人的互动，眉头微皱，看着走过来的风小小，问道：“你认识楼上包厢的客人？”
  风小小点头道：“嗯嗯，她是我同学的…后妈。”
  “你们关系挺不错的？”
  “夏姐，我有一个问题想请教你。”风小小神色复杂道。
  夏夜道：“你说。”
  风小小眼中透着一丝迷茫和不解，“就是你有没有遇到过这样一个人？只见过一面，你却有一种似曾相识的感觉，就好像你们很久很久以前就认识了，而且关系还不浅？”
  夏夜瞳孔一缩，“你想说的....不会就是楼上包间的客人吧？”
  风小小点头，看向燕茴，面露怀念，“那种感觉....我好想在...哪里见过她？”
  夏夜看着风小小，顿了顿，“你不会喜欢她吧？”
  风小小顿住，随机反应过来，喃喃道：“这种感觉...就是喜欢吗？”
  “也许吧，”夏夜怅然一笑，“感情这种东西，说不清道不明，你需要自己去体会。”
  风小小若有所思。
  夏夜敲了她一下，“但眼下你还是以学业为重，马上要高考了，同学。”
  风小小点头道：“好的。”然后笑嘻嘻的跑开去工作了。
  夏夜摸了摸胸口，她以为自己会难受，但事实上除了有些堵，她没有什么情绪波动。
  看来燕茴说的对，她对她并不是喜欢。
  夏夜叹了口气，看着忙忙碌碌的风小小，“原来你真的看中这小丫头了，哎，这小丫头被燕茴搞定也只是早晚的事情。”
  “毕竟，被那个女人看上的人或东西，就没有她得不到的。”
  作者有话要说：　　燕茴抵着腮：燕姐姐，啧，下次在床上叫叫。
  主神无奈：浪没边了是吧？               
                    
        
        
      
70、第 70 章
        
        
                      风小小走出酒吧, 就看见门口的奔驰，玻璃黑漆漆的，她看不见里面的人, 不太敢认。
  但看见燕茴拉下车窗，冲她摆摆手，风小小立刻跑去副驾驶。
  燕茴看她满脸欣喜, 抬手整理她的刘海, “你看起来很高兴，怎么了？”
  风小小摸摸脸，“有吗？”
  “今天发工资了？”
  风小小摇头道：“没有，夏姐发工资是每个月10号。”
  “还挺正规, ”燕茴笑了下，俯身过去，给她系好安全带, “给你交五险一金吗？”
  风小小看着燕茴贴近, 下意识的屏住呼吸, 眼神止不住的飘，鼻尖全是她身上的味道。
  淡淡的茉莉清香，这个味道，真的好熟悉。
  “在想什么？”燕茴一坐回来就看见风小小在发呆。
  “你身上的味道很好闻，”风小小还能感觉到那道清香在鼻尖停留，“是..是香水吗？”
  “你猜？”燕茴抬手递过去, “再闻闻, 猜猜是香水还是...”
  风小小凑近，鼻尖耸动。
  这股味道不似香水，倒像是从皮肤里渗透出来的，如果说的更准确一些。
  像是骨头里的味道, 闭上眼，她感觉面前的不是一节手臂，而是一株清晨雨后的茉莉枝芽，清新淡雅却有一丝慑人夺魄的暗香。
  燕茴撑着下巴，看风小小闻着自己的味道。
  她身上的茉莉清香是以前做过的第二个任务世界里得到的，那时候她的任务身份是个驱魔师，身附灵骨异香，常有妖鬼伴身。
  但她只是个炮灰，最后为了成就男女主，走剧情把自己的灵骨拆掉给男主做了兵器，而没有灵骨支撑的她，成为了群鬼之中散发香味的盘中餐，最后被群鬼分食，死无全尸。
  第二个任务完美成功，但因为系统颁布任务失误，导致还只是新人的燕茴就执行了A级任务，虽然燕茴完成了，可这个是系统的失误，所以茉莉清香便成为了她的永久道具，具体功能她只发觉到了可以辟邪可以清心定魂等功能。
  如今这个味道却成了她眼中寻找自己的印记。
  “是体香，对吗？”风小小惊讶道，“我还是第一次遇见…自带体香的人。”
  燕茴轻笑了下，刮了她鼻子，“小丫头，你才见过多少人啊？”
  风小小噘嘴道：“我这里…打工，也算是见过很多…形形色色的人，虽然没你…见过的多，但也不算少。”
  “行，你见的最多了，不早了，我送你回去，”燕茴启动车子，“别让你奶奶担心。”
  风小小偷瞄燕茴开车，她姿势随意懒散，左手握着方向盘，右手随意搭在身侧。
  车被她开的很稳，周围的车都不敢靠近她们的车，可能是担心剐蹭到，所以开到她家还是很快。
  “到了，”燕茴靠边停下，风小小的家是老小区，住户大多数都是老人，如今这个时间点，住户基本都睡着了。
  以往回家，风小小都会骑个单车，半个小时左右就到了，今天燕茴送她，不到20分钟就开到。
  她有点失落，但面上没有表现出来，“好的，那燕姐姐，你看车慢些，那个...您到家了...能发个微信给我吗？”
  “微信？”燕茴挑眉道，“小丫头，想要我微信啊？”
  风小小咬着嘴唇，笑道：“嗯，想要。”
  燕茴失笑，拿出手机调出二维码，“扫吧。”
  风小小立马扫上，燕茴的头像很简单，一个简笔画的小燕子。
  燕茴收到验证通知，当着风小小的面点击通过，晃了晃手机，“好了，上楼吧，到家了我和你说一下。”
  “好的。”风小小往楼里走，边走边冲燕茴摆手，“慢点开车。”
  燕茴看着风小小上楼，每一层楼的感应灯一个一个亮起来又熄灭，最后停在了六楼，亮了一会，也慢慢熄灭了。
  她拿出车里的棒棒糖，拆开扔嘴里。
  这个世界算是她经历的最轻松的一个，虽然身份有些尴尬，但也不妨碍她什么。
  燕茴调出系统，“查一下，我还剩下多少积分了？”
  系统传出冰冷的声音，【经核查，任务者燕茴所剩余任务积分：1352605。请任务者积极完成任务，任务积分为零时，人道毁灭。】
  呦，还剩下135万呢！？
  那得抓紧搞事情了。
  高三的早自习每天6点，昨晚风小小情绪激动异常抽风，睡得晚了些，以致于今天早自习迟到了。
  齐铭看着面前低头道歉的小丫头，无奈笑道：“昨晚学习太晚，熬夜了？”
  风小小不太好意思的笑了笑。
  说来惭愧，风小小自打被燕茴送回家，压根没心思去学习，她满脑子里都是燕茴和她身上的茉莉清香，就连睡梦中都是燕茴的身影和味道。
  跟着了魔似的。
  齐铭叹了口气，敲了一下她脑袋，“你啊，要多多注意身体，虽然学习很重要，但是身体熬坏了就得不偿失了，知道吗？”
  风小小生怕齐铭问下去，立即保证道：“好的。”
  “行了，进去上早自习吧。”齐铭放风小小进去，管了一下班级的纪律，让风小小看着早自习就去开会了。
  风小小拿着习题册坐在讲台上，早自习是她看着上，第一节课原本是数学课，但是因为数学老师请假，所以也上了自习课。
  风小小看着自己的习题册，都过去了半个小时，她也只做了一道大题，这根本不是她的做题效率。
  她无奈的长叹一声，想到昨晚夏姐说过的话。
  她问她是不是喜欢燕茴，但她从来没有喜欢过人，自然不知道什么是喜欢。
  昨晚她特意百度了一下燕茴的信息，沈氏集团的董事长，身价百亿，年纪轻轻掌管沈氏集团，让很多人眼红，自然也有很多人谩骂污蔑，有的更甚说燕茴是杀了沈成国才掌控了沈氏集团。
  但是这些都只是空口无凭，并没有人拿出证据表明燕茴杀了沈成国，毕竟人家是有律师证明的，沈成国的遗嘱上也白纸黑字上写着燕茴是有资格掌管沈氏集团。
  而且燕茴自打掌管沈氏集团后，接下来的一系列操作，雷厉风行，让人大跌眼镜，沈氏集团在她手里管理的要比以前沈成国管理的好上很多。
  风小小看的越投入越觉得这样的女人好像无所不能，像她这样的平凡人怎么可以去触碰这样宛如天神的女人。
  “哎....”风小小撑着下巴，无奈的又叹了一声气。
  “班..班长？”
  旁边突然冒出声音，吓了风小小一跳，转头一看，是沈淼淼。
  “怎么了？”
  沈淼淼拿出手里的卷子，抿紧唇，看起来有些艰难，道：“我这里有一道..一道题不太会解，可以...可以帮我看看吗？”
  “好的。”
  风小小学习好性格好，很多学生在课上没听懂的时候，不愿意去办公室单独找老师问问题，便会找班级里学习最好的风小小求助。
  风小小也很乐意为他们解答，这样也能巩固自己的知识点。
  沈淼淼知道风小小会答应，但也还是舒了口气。
  风小小人很好，这是众所周知的事情，沈淼淼心里也清楚，毕竟在她受欺负的时候，只有她...是主动帮助过她的。
  风小小看了一下沈淼淼不会的那道大题，“其实这道题很好解，首先我们套一下公式.......”
  风小小没有帮她写出答案，而是给沈淼淼一点思路，看着沈淼淼在她的视线下一点一点把大题解出来。
  “对了，这道题的答案就是2.35，是不是觉得挺好算的？”风小小见沈淼淼算出最后的答案，鼓励道。
  沈淼淼看着自己解出来的大题，内心满是欣喜和满足，从来没有人这么有耐心的教她，而且也不会因为她的笨拙而斥责她。
  “谢谢..谢谢班长，我会了。”沈淼淼刚要拿着卷子离开。
  风小小叫住她，“等一下，你给我看看你的最后一道大题。”
  沈淼淼翻过卷子，露出最后一道大题，“怎么了？”
  风小小看着卷子的最后一道大题的步骤，紧皱的眉头渐渐舒展开，“这道题你怎么算的？可以教我一下吗？我从来不知道还有这种解法？”
  沈淼淼顿住，不好意思道：“这题不是我自己做的。”
  “那是....？”
  “这是我..燕妈教我的，但是她讲的太快，太复杂，我没听懂，”沈淼淼面露为难，“她又没什么耐心，嫌我笨，就把答案给我写上了，让我自己去琢磨，我琢磨了一天，只看明白了一半。”
  燕茴不喜欢被沈淼淼叫妈，结果沈淼淼冲她掉金豆，两人折中了一下，称呼她为燕妈。
  而沈祁还是一如既往，直呼她大名，而对于沈淼淼的叛变，在他得知了沈淼淼叛变的原因后，沈祁先是教训了一下沈淼淼的懦弱，说她丢了他文杰校霸的名声，然后偷偷找了那个五个学生，狠狠的教训了一遍，被燕茴发现，折中处理，砸了他一个乐高。
  后来他知道燕茴用法律帮助沈淼淼解决了霸凌，这就导致他心情好的时候叫她燕大姐，心情不好的时候直呼燕茴。
  所以...到现在为止，沈祁心情不好的时候有很多！
  “燕....你妈妈教你的啊？”风小小看着卷子上的解题步骤，甚至比答案解析的更简洁，只是不太好理解，所以沈淼淼看起来有些困难，“这个能让我看看嘛？”
  沈淼淼点头道：“可以啊，你先看，看完了再给我。”
  “谢谢，一会还你。”风小小按照燕茴解题的步骤推算了一遍，看着她的字迹，游龙凤舞，遒劲有力又带着一丝潇洒随意。
  她想到昨晚看过旁人对燕茴的评价，有很多人喜欢燕茴的长相和她的字迹，甚至有人要求打字软件出一版燕茴字迹的字体。
  风小小摸着那字迹，不知为何，她感觉上面是有温度。
  已经过去二十分钟了，想着风小小应该用完了，沈淼淼抬起头看过去，就看见风小小一脸...怀念...暗爽...还有嘴角那一抹不明所以的笑意以及手在不停的抚摸着她的...卷子！？
  沈淼淼：“.......”
  作者有话要说：　　燕茴大开怀抱：别摸卷子，摸我！
  主神无奈扶额：系统，给个警告。
  系统得势一笑：人设……额，没有违反人设！               
                    
        
        
      
71、第 71 章
        
        
                      对于沈淼淼被霸凌过, 虽然沈祁嘴上不饶人，说沈淼淼没用，但是行动上的表示还是做出来了。
  初中部要比高三放学早, 沈祁懒得等沈淼淼太长时间，所以让沈淼淼不要上晚自习，反正以沈淼淼的成绩水平, 上晚自习纯粹就是耽误时间, 省着把沈淼淼送回家后还耽误他出去玩耍。
  放学铃声一打响，沈祁刚想窜出去教室，身子一顿，转身拿起凳子上的书包往外走。
  “沈祁？”
  沈祁一脸不耐烦的转身, 看着张浩，“干屁？”
  “这几天实验四中的何明故意找我事，走陪哥们, 搞他去！”张浩一脸凶气从后面走过来, 搭着沈祁的肩膀说道。
  “故意找事？”沈祁哼笑, 甩开他的手，“他又没找老子的事，老子干嘛要去搞他？”
  张浩眉头一皱：“你这么说就不对了，大家还是不是兄弟了，那何明找兄弟我的事情，你不帮我？”
  沈祁坐在一旁的桌子上, 嫌弃的笑了下, “何明为什么找你事，还不是你管不住自己的老二，去勾搭人家的女朋友，人家不找你找谁？”
  张浩察觉到旁人投过来的视线, 没想到沈祁会直接说出来，被人看笑话时窘迫顿时让他尴尬，“沈祁，你特么…别胡说什么？那...那是...那是何明女朋友故意勾引我的，他们俩就是...故意给我下套的。”
  沈祁“切”了一声：“随便你怎么说，老子今晚不去，你爱怎么搞他是你的事，别特么用着老子的大名出去浪，要是被我发现，你看我怎么....搞你！”
  瞪了一眼张浩，沈祁拿起书包，一甩，转身离开。
  幸亏躲得及时，张浩差点被书包抡到。
  “浩哥，怎么办？沈祁要是不去，我们搞不定何明啊？”
  何明自打知道张浩经常去天意网吧通宵，故意这几天都在天意堵他，张浩被他堵怕了，只能找沈祁帮忙，结果沈祁压根不给他面子，不仅不帮他还说穿了他的谎言，让他下不来台，当众出丑。
  “今天不去天意，各回各家，但是有件事需要你去办.....”张浩眼底闪过一丝阴狠。
  张浩小弟凑过来，听着张浩让他办的事情，眼睛越睁越大，不可思议的看着张浩，举起个大拇指，赞叹道：“浩哥，牛逼啊！”
  “我说你这一路上老看着卷子干嘛？”沈祁自打接到沈淼淼，她就一直拿着一张数学卷子看的入迷，还一直看着最后一道大题，“这道大题你不是解出来了吗？看啥呢？”
  沈淼淼收起卷子，叹了口气，“沈祁，你说一个人看一个东西，很入迷，表情很...暧昧和...痴迷，是怎么回事呢？”
  沈祁看了她一眼，“你在说你自己吗？”
  “啊？”沈淼淼没听懂，“你说什么？”
  “刚才这一路，你一直看着卷子，盯的很入迷，很痴迷，就差与这个卷子融入到一起了，难道你说的不是你自己吗？”
  “我说的不是我自己，”沈淼淼想到那时候风小小看她卷子的神情，“我说的是我一个同学。”
  “同学？”沈祁说，“你同学不会谈恋爱了吧？”
  沈淼淼愣住，“谈恋爱？”
  “对啊，”沈祁解释道，“你刚才说的那几个词，很适合用在沉迷于爱情中的无知少女，痴迷，入迷和暧昧，啧啧，沈淼淼，你谈恋爱了？”
  “没有，我都说是我的同学啦。”沈淼淼眉头一皱。
  沈祁撇嘴，“你猜我信不？很多人口中所说的朋友、同学或者伙伴，其实说的都是自己，别以为能欺骗我，哈哈，我要告诉燕大姐，看她怎么说你哈哈哈...”说完立马往家里跑。
  沈淼淼见状，赶紧追上去，边追边喊道：“死沈祁，你这是胡编乱造，你给我站住....”
  管家看着自家崽子一前一后的跑进屋里，沈祁跑的太快，嘴里不知道在喊什么，风太大，他没听清。
  看着后面追过来的沈淼淼，累的大气都喘不匀，管家拦住沈淼淼，“小姐，慢点，别摔倒。”
  沈淼淼歇了一会，“不行，那臭小子在告我状，我得去拦着点。”
  说完立马追去。
  管家看着屋里传来热闹的声响，笑了笑，继续浇花，嘴里低喃着，“好久没这么热闹了，真好。”
  燕茴刚准备喝口红酒，就被虎头虎脑的沈祁撞到了胳膊，然后她今天特意挑选的蕾丝性感白衬衫就这么废了。
  沈祁一脸惊恐的看着燕茴衬衫上的红酒渍：“.......”
  燕茴面色阴沉，“沈祁！！！”
  “燕...燕大姐，我...我给你洗...”沈祁尽力找补，他屋里的乐高不能再砸了，“家..家里有漂白剂，肯...肯定可以....补救的。”
  “洗你妈！”燕茴掐着红酒杯，“这特么是专门定制的，全球只有这么一件，布料都是不接受水洗干洗的，你就算给我舔干净，这衣服也废了！”
  这可是她特意挑选的衣服，为的就是今晚去英雄救美时展现她卓越的风姿，结果出师未捷身先死啊。
  沈祁低下头，诚恳道：“我错了。”
  看在这小崽子认错态度诚恳且快的份上，燕茴深吸一口气，“给我一个你碰撞我的理由，否则你那一屋子的乐高...你可以和它们说一声再见了。”
  “沈淼淼谈恋爱了！”沈祁为了保住乐高，立马卖掉沈淼淼，生怕燕茴没听清，咬文嚼字，语序清楚的重复了一遍，“沈淼淼谈恋爱了！”
  沈淼淼一跑进来，就听见沈祁用着嘹亮的声音向燕茴告状：“........”
  燕茴一脸惊讶且神奇的看着沈淼淼，“呦，小丫头，你谈恋爱了？”
  沈淼淼立马走过去，先是踢了一脚沈祁，然后解释道：“我没有。”
  女孩子脸皮薄，对于恋爱这件事上可能放不开，这个燕茴很理解。
  “没事，谈恋爱了就谈，我对这件事还是很看得开的，来，跟我说说，是学校的还是外面的？”燕茴有一种别样的心情，类似于自家的白菜被猪拱的感觉，但是她被拱的挺开心的。
  沈淼淼谈个恋爱也好，能让她的性格开朗些，但是那个男生她还是得把把关，别到时候这小丫头因为感情受挫再跳楼自杀，这么搞就没意思了。
  燕茴看沈淼淼脸红的样子，笑了笑：“你脸红什么？”
  沈淼淼追沈祁追的脸红，再加上解释不清急的脸更红了，“不是，不是我谈恋爱了，我哪有时间谈啊，而且我班级里的人是什么样子你不是都知道吗？我怎么会和他们在一起？”
  燕茴也赞同，毕竟沈淼淼被霸凌的时候班级里的那些男同学没一个帮忙的。
  “那是校外的？不会是小混混吧？”燕茴不太赞同道，“虽然我没有看不起他们，但是吧...那些人真不是什么好玩意，你要是真想谈，一定要注意好人身安全，多了解性知识，虽然你们俩都成年了...”
  看着一旁吊儿郎当的沈祁，燕茴瞪了他一眼，沈祁立马站直认真听讲。
  “但是不可以偷吃禁果哦，你们还是高中生，虽然成年了，但有些还是应该多多注意，女孩子要学会保护自己，而男孩子....”燕茴冷眼看向沈祁，“你特么要敢搞大女孩子的肚子，你那屋的乐高和你的二兄弟都可以说再见了。”
  突感下身一凉的沈祁：“.......”
  被燕茴突然科普性知识而闹得脸更红的沈淼淼：“........”
  最后，这场闹剧在沈淼淼哭的快抽过去的情况下解释清楚了。
  燕茴看着卷子的最后一道大题，神情复杂：“你是说...风小小一直看着这道大题，然后表情...有些暧昧和痴迷？”
  沈淼淼哽咽道：“嗯。”
  “你早说是风小小啊？”沈祁也是知道风小小的，毕竟在高中部还是挺知名的，“你早说我就不会误会了。”
  沈淼淼瞪了他一眼，沈祁自知理亏，摸了摸鼻头。
  “所以你是以为风小小..谈恋爱了？”燕茴嘴角上扬，看向沈祁，“小崽子，你怎么会认为风小小谈恋爱了呢？”
  沈祁冲着沈淼淼抬下巴，“她用的词语啊，都是很...那个什么的。”
  “那你不要用那些词，沈淼淼，你就简单的形容一下风小小看到这道大题时的感觉？”燕茴觉得小孩子不懂情情爱爱的，瞎用词。
  沈淼淼回想了一下那时候风小小看到大题时的感觉，斟酌道：“像是一种怀念和痴迷，感觉眼前的不是一张卷子，而是她..许久喜欢的人。”
  燕茴微微一默，转而笑道：“行了，我知道了，你们去学习吧，沈祁..”她看着准备偷溜出去的沈祁，“你要是敢迈出这道门，我就打折你的腿。”
  沈祁：“......”
  “还有！如果这次期中考试你们成绩不上去，我就让你们俩下去见你们的爸爸。”
  沈祁&沈淼淼：“.......”
  燕茴起身，去楼上换衣服，突然想到个事，回头问道：“你们介意咱们家里多一个人多双筷子吗？我想搞个第二春。”
  沈祁&沈淼淼：“.......”
  说完，燕茴又觉得不对劲儿，她干嘛要问他们的意见，于是摆手道：“算了，你们没有介意的资格。”
  沈祁&沈淼淼：“.......”
  作者有话要说：　　沈淼淼捂着胸口：母爱就像是龙卷风，来的快，走的也快。
  沈祁一脸懵逼：母爱？哪来的母爱？
  燕茴身心荡漾：第二春我来了哈哈哈
  主神无奈妥协：……               
                    
        
        
      
72、第 72 章
        
        
                      风小小不仅一次往燕茴长待的包厢里望过去, 那个B05包厢虽然不是燕茴的专属包厢，但夏姐说过这个包厢只要燕茴来必去，再加上那个包厢的位置有点偏, 所以很多客人不会选择B05包厢。
  风小小送完舞池里的酒，再看一次的时候发现那个包厢亮了，那么...意味着这个包厢里坐人了。
  风小小激动不已, 看了眼吧台的订单, 眼下吧台做完的四杯鸡尾酒就是B05包间的单子，她立马接过吧台递过来的酒，“哥，这单我去给B05的客人送去吧。”
  吧台点头：“行, 慢点。”
  “好嘞。”
  风小小来到包间门口，整理了一下衣服，呼了口气, 敲门道：“您好, 送酒。”
  “进来。”
  包间里传来男人的声音, 风小小也没多想，毕竟上回燕茴也是跟着一个男人来的，后来她查了一下，那个男人是著名的方律师，为沈氏集团效力的法务。
  风小小推开包间门，一进去, 迅速扫了一眼, 发现根本不是燕茴，而是四个男人，最重要的是其中一个男人竟然是她的班主任齐铭！
  风小小立马低头，把酒端过去, 放在桌子上。
  刚要离开，背后有人叫住她。
  “等一下，”背后传来脚步声，有人在拍她的肩膀。
  风小小吞了吞喉咙，转身低着头问道：“怎么了？”
  那人指着桌子上的鸡尾酒，“那个玛格丽好像不是我们的，你看一下是不是拿错了？”
  风小小看了眼桌子上的玛格丽，拿出兜里的订单，果然这间包厢的客人没有点玛格丽，而是点了长岛冰茶。
  她立刻拿走玛格丽，“抱歉，我马上给您去换一下，实在是抱歉。”
  “没事，”这个声音让风小小身子一顿，齐铭走上前，“我们喝玛格丽也行。”
  叫住风小小的人也笑道：“也行，就怕你把其他客人的酒送错了，我们喝玛格丽无所谓的。”
  风小小头更加低了，“别的没送错，若是不需要换了，那..那我就先走了。”
  “嗯，走吧。”齐铭一说完话，风小小迅速离开包厢。
  齐铭看着风小小离开的背影，总觉的这女人的背影在哪里见过，有些熟悉。
  “怎么了？”齐铭好友碰了他一下肩膀，调侃道，“看上人家了？”
  “司尤，我发现你这脑子里除了黄色废料没别的了？”齐铭坐回沙发上，拿起玛格丽喝了口，“我只是看那个服务员的背影有些熟悉。”
  司尤嘴角一勾，“还说没看上，都觉得人家背影熟悉了，这么老套的追求手段也太垃圾了吧，是吧，徐树伟。”
  徐树伟举手表示投降，“你俩斗嘴别带着我，我还指望我家小侄女今年中考上文杰高中，想着让齐铭多多照顾呢。”
  “你那个小侄女都要中考了？”李京书惊讶道，“我怎么记得上回见你那个小侄女还是初二呢？”
  徐树伟一提起这个小侄女就满脸骄傲，但对李京书的记忆鄙夷道：“小丫头早就升初三了，你这个认得舅舅也不咋关心啊？看我怎么向我小侄女告状，说她李叔叔根本不关心她，就知道自己瞎玩。”
  李京书一个抱枕砸过去，“听你瞎/逼/逼，我去年忙成什么样子你不知道啊？天天就在天上飞，双脚沾地的次数两只手都数的过来。”
  “对对，你大明星，你最忙了，”徐树伟躲过抱枕，“但也不耽误我告状哈哈哈...”
  司尤看着两人纠缠在一起，无奈的和齐铭碰了个杯，“真幼稚啧啧...”躲开飞来的抱枕，吐槽道，“都快半截身子入土的两人，还天天像小学鸡似的打架。”
  没人附和他，司尤偏头看向齐铭，却发现齐铭一直看向楼下，“怎么了？看到哪个美女了？”
  自打风小小离开，齐铭越想越觉得那背影莫名的熟悉，正好那个人也出现在了一楼舞池里，齐铭就多看了两眼。
  “没有，”齐铭喝了口酒，头一歪，躲过另一个抱枕，“对了，听说你们家和沈氏集团合作了？”
  司尤点头道：“嗯嗯我家老头子打算和沈氏集团合作，我又没什么话语权，自然站在一边看着呗，怎么问我这事？”
  “只是觉得最近沈氏集团风头太盛了，听说沈氏集团军火产业已经入手了...是吗？”齐铭最近关注了一下沈氏集团股票以及他们后续的发展情况。
  司尤道：“这个不太清楚，我家老爷子和沈氏集团合作的是科技芯片方面的，军火的话这个不是得需要国家同意吗？我一直以为是那个“疯女人”说着玩的。”
  齐铭却不这么认为，“我感觉燕茴是认真的。”
  “燕茴？”司尤愣住，“燕茴是谁啊？”
  “.....”齐铭无奈道，“你天天叫人家“疯女人”，连人家真名都不知道？”
  司尤摊手道：“谁让她的名号比她真名要出名出彩许多呢！”
  齐铭懒得理他，继续看着楼下，刚才的小姑娘好像犯了错误，被客人为难灌酒。
  风小小绝对不是故意泼到这个男人身上的，是他们偷摸伸脚拌了她一下，今天夏姐生了病不在夜色，想着不能把事情闹大，不仅会影响夜色的生意也会影响她能不能在夜色继续干下去。
  她只能喝掉眼前这杯酒，小事化了。
  风小小端起面前的啤酒，“刚才的事情是我不小心，我这里喝一杯给大家道歉了。”
  看着风小小把酒喝完，座位上的男人女人们互相递了个眼神，一脸坏笑道：“没事，我们也知道妹妹不是故意的，哎..妹妹怎么了？”
  风小小感觉头有点晕，嗓子有些干，看人的时候都花花的。
  她酒量什么时候这么差了？！
  风小小摆手，“没事，您们继续玩，我就先走了。”
  “卧槽，那药劲儿挺足啊，刚喝下去就有反应了？”寸头男看着风小小走进了卫生间，一脸□□的笑了下，“哥们....我看那小姑娘是个处，啧...有没有一起的？”
  夹克男猥琐一笑，扬眉道：“走，老子好久没玩处了嘻嘻。”
  两人结伴，一起走向厕所方向。
  夜色的厕所比较偏，风小小还未走到女厕所就感觉身体乏力，意识模糊，当下她就意识到那杯酒里肯定有东西。
  风小小靠着角落，拿出手机准备报警，还未解锁，手腕被人握住，猛地拉起。
  “呦，小姑娘酒量不好啊？”寸头男拿过她手机，上下打量着风小小的身材，摸着下巴笑道，“要不要哥哥们帮帮你啊？”
  风小小想甩开他们的桎梏，奈何没有力气，只能无力反驳，“把手机..还给我。”
  “啧，手机多不好玩啊，”夹克男摸了一把风小小的脸蛋，“跟哥哥玩，哥哥有很多好玩的，你肯定喜欢的不行了。”
  风小小一脸嫌恶的躲开，她现在又热又晕，浑身乏力，根本提不起力气，要不是倚着墙，她都会瘫在地上。
  “对啊，跟哥哥们玩，哥哥教你怎么玩”寸头男拽着风小小的胳膊往男厕所里走。
  酒吧的厕所里基本都是搞事情的，而夜色的厕所不仅大而且环境还好，最重要每个隔间里还配备了安全套，方便极了。
  “放....放开我....”风小小根本没有力气阻挠这两个人。
  寸头男见风小小还逞强，刚要抱她进厕所，突然肩膀被人碰了一下。
  寸头男以为是有人想要出头，一脸横气的转头，“谁特么...”看到是个美女，顿时漏出笑容，“呦...美女，怎么个意思？”
  “没什么意思，”因为那两个熊孩子，耽误了燕茴一些时间，所以燕茴来的时候正好碰到了猥琐男欺负女主的剧情，“就是想请你喝酒，然后一起玩玩，怎么样啊？”
  夹克男碰了碰寸头，两人看女人的长相，要比这怀里的小丫头好看多了，小丫头顶多就是清秀，但眼前的这个女人长得妖娆美丽，身材还火辣，傻子都知道选哪个。
  “行啊，”寸头男伸手摸过去，大笑，“美女打算怎么玩？请我们喝什么酒啊？”
  燕茴躲过男人的手，微笑道：“请你们喝82年的拉菲！”
  砰——
  寸头的好处就在于一瓶红酒可以砸的相当稳当。
  寸头男眼前一片红晕，抱着头瘫倒在地，撕心裂肺的嚎叫，“啊啊啊啊你这个....婊/子啊啊啊....”
  夹克男见状，立刻冲上来，“妈的！臭婊/子！找死！”
  燕茴躲过夹克男的手，玻璃瓶碎片直接捅进夹克男的小腹，夹克男捂着小腹跪坐在地上，不可置信的看着燕茴，“你特么...”
  燕茴一脚踹倒夹克男，脚踩着夹克男的脑袋，看向前方看热闹的男主，“齐老师，方便报个警吗？”
  齐铭拿出手机，笑道：“乐意效劳。”
  夹克男怒骂道：“臭婊/子，敢报警，死的是你，暴力伤人，你等着判刑吧！”
  “呦，还知道暴力伤人会判刑啊？”燕茴鼓鼓掌，“那你知道不知道贩卖毒、品也是会判刑的啊？”
  司尤跟着齐铭出来英雄救美的，没想到却看到一场美人救美人的景象，最重要这个美人长相娇媚性子火辣，很对他的口味。
  而且目前的状况，已经从美人救美人的层面上升到了法律层面了。
  贩/毒，这可是要人命的！
  “齐铭，快报警，”司尤凑过去，跟燕茴说，“美女，请教一下芳名啊？在下司尤，认识一下加个微信啊！？”
  燕茴看着夹克男想要去拿兜里的小刀，一脚踩过去，碾碎他的指骨。
  夹克男疼的吱哇乱叫。
  燕茴冲司尤平静一笑，“沈氏集团董事长，燕茴，也是司少爷嘴里的疯女人，幸会幸会。”
  司尤看着男人被踩碎的指骨，又看了眼他嘴里经常叫的“疯女人”，艰难的吞了吞喉咙，扯了扯嘴角，“呵呵，幸会幸会。”
  燕茴看齐铭打完电话，转身抱起风小小，把她的头埋进怀里。
  齐铭拽着燕茴，看向她怀里的风小小，“我来吧。”
  燕茴抬眸看过去，语气温柔但话锋狠厉，“齐老师，就不麻烦你了，这是我的人。”
  齐铭松开手，看着燕茴离开的背影，陷入沉思。
  他怀疑那个女孩是风小小，但是燕茴的话却让他有些疑惑。
  她的人！？
  如果他没看错的话，那是个女人！
  嫁给男人沈成国的女人其实是喜欢女人的！？
  齐铭还在思考这三者关系，就听见前方传来燕茴的声音。
  “别瞎猜了，”燕茴看着齐铭眼里的迷茫，嘴角一勾，“老子就是喜欢女人的，所以...千万不要和我撞喜好，否则哭的人就是你喽。”
  齐铭看着燕茴潇洒霸气的背影，露出一抹意味不明的笑意。
  司尤走上来，看到齐铭嘴角的笑，疑惑道：“你笑什么呢？”
  “司尤，你说如果你感兴趣的女人是个同性恋怎么办呢？”
  司尤想了想，也没细想，大手一挥，豪迈道：“那就给她掰回来！”
  齐铭推了推眼镜，眼底划过一丝精光和势在必得，“是啊，得掰回来。”
  作者有话要说：　　燕茴赞叹：牛逼了！男主，你是第一个想要把我掰直的人，我看好你！
  主神冷道：看！好！谁？
  系统默默劝道：别生气……主神，燕茴弯的跟个曲别针似的，肯定……直不回来。               
                    
        
        
      
73、第 73 章
        
        
                      索性那帮人渣没有下太多的药, 只有一片的计量不足以让风小小饥渴难耐，顶多就是热点晕点，排排汗多喝点水散出去就好了。
  燕茴一边开着车往酒店赶, 一边被风小小蹭来蹭去，要不是她定力强大，非得跟她玩玩车/震。
  沈氏集团涉猎的产业很多, 酒店也是其中一项, 沈氏集团的酒店套用了沈氏的名字，分别为沈氏第一酒店、沈氏第二酒店.........在全国一共开了将近一百家沈氏酒店。
  离夜色最近的酒店是沈氏第五酒店，燕茴把车开到大门前，门童立马来开门, 躬身道：“董事长好！”
  燕茴下车走到副驾驶，抱起风小小往酒店里走，来往的人不可思议的看着沈氏集团的董事长抱着个女人走向酒店, 甚至有人开始拍照了。
  燕茴递给门口保安一个眼神, 保安了解, 立刻上前阻止拍照和索要已拍摄的照片进行销毁。
  沈氏酒店一共66层，从60层开始都是总统套房，而66层便是燕茴的专属楼层，不对外接客。
  燕茴抱着风小小进入直达电梯，电梯不停留在任何一层，直接升到最高层。
  看着怀里已经安静的风小小, 舒了口气, 把她放在床上，拿出毛巾擦了擦她脸上的妆和汗。
  小丫头清秀的脸蛋慢慢浮现出来，浓妆不仅让她看起来成熟不少还破坏了她身上原本的天真和清丽，还是学生模样的风小小看着顺眼挺多。
  燕茴摸了摸风小小的额头, 没发烧，就是身子还有些热。
  她看着领口，是风小小在车上胡乱蹭的时候解开的，前两个扣子都解开了，燕茴轻而易举的看见了风小小的蕾丝小花边。
  啧，果然还是个小孩子。
  撩开风小小的衣领，看到异常熟悉的红痣，她抬手摸了摸那个红痣，就像是与血肉生长在一起似的。
  细滑，鲜艳，迤逦。
  “你...到底是谁？”燕茴坐在床边，看着风小小的脸，不知为何，那种熟悉的感觉越来越清晰。
  回想前几个世界，这个红痣从宗玥那个世界就开始存在了，只是她当时并未在意，可是后面这个红痣的出现频率越来越多，让她无法不在意。
  若说熟悉感，应该是第三个世界的温含让她最为熟悉，不得而知，温含身上那一抹清冷疏离的气质让她倍感相识，仿佛在哪里见过。
  “你到底是谁？”手慢慢上滑，移到风小小的脖子上，五指收拢，眼中狠厉突显，“你到底是谁！？”
  为什么一次一次出现在她的身边？
  为什么是在她想反抗系统的时候开始出现呢？
  这颗显而易见的红痣，在她以前做任务的时候根本没有见过，毕竟她也是有过女主朋友、长辈、姐妹等角色设定扮演，要想看到女主锁骨上有没有红痣简直易如反掌。
  但是那么多任务世界里，所有的女主都没有红痣，而且她对那些女主从一开始就抱有厌恶和抵触的感觉，也许是系统为了让她们这些任务者更加投入任务而对她们进行的情感操纵。
  难道...当她开始反抗系统和主神后，这种情感操纵就会...消失？
  她反抗的第一个世界，就遇到了一个很合她眼缘喜好的女主，而且那颗锁骨红痣也跟着出现了。
  为什么她只需要随随便便对女主示一点点的好，女主便可以举重若轻的放弃天道男主投入她的怀抱？
  为什么....为什么她竟然一次又一次的觉得....她无比熟悉？
  甚至.....对她下不了手？！
  燕茴松开手，看着风小小脖子上的指痕，轻轻地揉了揉，无奈地叹了声气，有些埋怨道：“你到底....是谁啊？”
  夜色清凉如水，燕茴坐在床对面的沙发，手持着一杯红酒，摇摇晃晃的在未开灯的房间里，就这么看着风小小，一直看到天边第一缕晨光洒进房间。
  风小小眉头一动，慢慢睁开眼，看着眼前精致的吊灯，晨光照射在吊灯上，闪烁出金灿灿的光芒。
  美的像是在梦中一样。
  风小小双眼迷离，恍恍惚惚地抬起手想要触碰那抹光，她好像一直期待着一道光，却一直未能真正拥有过那道光。
  “醒了？”
  房间里突然冒出声音来，风小小意识回笼，想到昨晚她昏过去的景象。
  猛地起身，查看身上的衣服，发现都在身上穿着，就是嗓子有些干哑，至于身体别处都没有感觉到不适。
  风小小循声看过去，只见沙发对面的酒红色沙发上坐着一个人，那人背光而坐，藏在阴影下的脸她觉得熟悉，她尝试着叫出那个名字，道：“燕茴？”
  阴影里传出笑意，“小丫头，胆大了，还敢叫我名字了？”
  风小小惊喜道：“燕姐姐？真的是你？”
  燕茴喝光红酒杯里最后一口，走出阴影，来到床边，居高临下的看着风小小，“怎么样了？哪里可有不舒服吗？”
  风小小双眼亮晶晶的看着燕茴，摇头道：“没..没有不舒服。”
  燕茴看了眼她脖子上淡去的痕迹，“我叫了早餐，一会吃点。”她拿出兜里响动的手机，刚要去外面接电话。
  衣角被人拽住，燕茴回头，“怎么了？”
  “昨天.....是你救了我吗？”风小小是记着的，她记得燕茴出现了，但她怕自己多想。
  “是我，所以...”燕茴凑上去，双手拄在风小小两侧，“....这位小美人打算以身相许来报答救命之恩吗？”
  风小小被她看的脸发烫，呢喃道：“我...我....”
  “算了，”燕茴起身，看着来电，“一会早餐来了你先吃，我去解决一些事。”
  “哦，”风小小看着燕茴走开的背影，拍了一下大腿，不争气低喃道：“风小小，你可真怂，有什么不能说的，要是以身相许那都是你家祖坟冒青烟了，你还敢磕磕巴巴支支吾吾的，笨死了。”
  燕茴站在落地窗，俯瞰着楼下。
  电话是夏夜打来了的，关于昨天夜色被查封的事情。
  “算了，你最近身体不好，还是好好休息吧，夜色先封着吧，等你身体好了我再给你开一个酒吧，随便你玩。”
  “那些贩毒的玩意，在夜色里给女孩下药，被我看见了，教训了一下。”
  “啧，我是打人，又不是杀人，你担心什么？”
  “行了，别想了，赶紧休息，休息好了，去国外玩一玩散散心，吃穿住行我给你包了。”
  “呵..”燕茴笑了笑，“想让我陪你啊，啧，你知道我耽误一天会浪费多少钱呢？”
  “老子一分钟上下几百万呢？还得按照美元来换算知道吗？”燕茴扶额叹道，“行了，别撒娇了，受不了你，行，陪你去，到时候在国外给你找个异域风情的小帅哥怎么样啊？”
  风小小抱着一碗小米粥倚着墙看着燕茴打电话，听她的话，电话里的人应该是夏姐。
  夏姐和燕茴认识，这个事情她是知道，也是因为夏姐随意说了几句，她才知道夜色其实是燕茴出钱开的。
  刚才燕茴说夜色被封了，想来是因为昨天那些男的导致夜色被封了，那是不是她以后就不能去夜色打工了？
  不过想想也对，发生过昨天那种事，她确实不应该再去夜色了，她能被燕茴救一次但不代表她能次次被燕茴所救，不能存侥幸心理。
  就是....如果不能在夜色工作了，那她以后见到燕茴的可能性几乎是……微乎其微了。
  “哎，该怎么办啊？”
  “什么该怎么办？”
  风小小惊了一下，抬起头，发现燕茴就站在她面前，一脸疑惑的看着她。
  她恍惚之中竟然把脑海里的想法说出来了！？
  “啊...啊，我是想说...夜色被..被封了，夏姐该怎么办啊？”风小小磕磕巴巴的问道。
  燕茴晃着手机，“没事，夜色早就该封了，那里的设计和装修都是沈成国弄得，我一直都不喜欢，如今被封了也好，眼不见心不烦。”
  “等夏夜身体好了，我再给她开一家酒吧，随便她玩。”燕茴无所谓道。
  沈成国这个男人风小小是知道，燕茴已经去世的前夫，清明节下的葬。
  想到当时网上那些风评，很多人说燕茴嫁给沈成国就是为了沈氏集团的钱和权。
  而后期燕茴开了记者发布会，也坦言说了“我嫁给沈成国就是能过上好的生活，人之本性，有何不可？”
  潇洒，狂妄，骄矜，桀骜。
  这是风小小看完那个记者发布会对燕茴最直观的看法。
  燕茴看着风小小沉默不语，“怎么了？”
  “燕姐姐和夏姐是很好的朋友吗？”为什么她感觉燕茴对夏姐莫名的宠溺。
  燕茴看了眼风小小，笑道：“我们从小在孤儿院长大，相依为命的感情，自然是好的。”
  燕茴是孤儿，以网友那些好事的人自然能查到燕茴的身世，风小小也是知道的，当时看到燕茴小时候的遭遇，她还特别心疼燕茴的经历。
  但她没想到夏姐也是孤儿院的。
  “夏姐竟然也是.....”风小小有些难受道。
  燕茴点头道：“嗯嗯，她也是孤儿，我们两个无家可归的人自然要团结在一起，那个夜色酒吧是夏夜以前男朋友开的，后来她男朋友作死了，她一个女人扛着夜色，但是夜色外债很多，天天都有人上门催收高利贷。”
  “正好那个时候沈成国看上了我，非得要娶我，我想着嫁给他也行，起码也能拿到一笔钱给夏夜救救急，索性就答应了沈成国的求婚，结果...”想到新婚之夜死掉的沈成国，燕茴哼笑了一声，“而那个老不死的因为我之前老吊着他，不让他碰我，结果新婚之夜一着急了，就被楼下放烟花的人给吓死了，笑死。”
  燕茴感觉有人在握她的手，她看着风小小满眼心疼的望着她，笑了下，“心疼我啊？”
  风小小心疼的眼角发红，看着燕茴用无所谓的语气说的话，每个字都像是锋利的针尖一样，扎在她心上，密密麻麻的疼。
  “嗯嗯，心疼你。”风小小握住她的手，慎重其事道，“以后有我在，你不会再经历这些事情了。”
  她会努力长大，努力变强，努力成为燕茴的依靠。
  燕茴勾着她的手指，唇角微扬，笑道：“小丫头你这是...在告白吗？”
  腾地一下，风小小脸突然爆红，说话也磕磕巴巴的，“我..我...我...只是...只是..有感...心疼...心疼.....”
  “行了，逗你的。”燕茴抬手摸了摸她头发，轻叹一声，“你还小，现在以学业为重。”
  至于告白，应该由我来。
  作者有话要说：　　主神腼腆一笑：听说你要对我告白？
  燕茴煞有其事：嗯嗯，你觉得床上这个地点行不？
  主神：.....
  系统默默的收回造氛围的烟花，拿出警告按钮，等着主神给它个眼神！               
                    
        
        
      
74、第 74 章
        
        
                      风小小在酒店待了一上午, 洗漱一番，燕茴给她买了一套衣服换洗，至于风小小奶奶和学校那边, 燕茴也早就打电话过去解释了一下。
  燕茴把风小小放在小区楼下，风小小还挺着个红脸，不敢看燕茴, 晃了晃手, “拜..拜拜，开车..开车慢些。”
  “知道了，快上去吧。”燕茴看着风小小逃跑的背影，高高的马尾辫在午后的阳光下生动可爱。
  一晚上没睡, 燕茴回家就倒头睡着了。
  直到被家里两个熊孩子吵醒!
  燕茴盯着乱糟糟的头发，一脸阴沉的走下楼，看着沈祁和沈淼淼两人又打起来了。
  “你们想去见你们亲爱的爸爸吗！”
  沈祁&沈淼淼：“.......”
  两人立刻松手, 各自原地立定站好, 就差给燕茴敬个军礼了。
  燕茴看着旁边的管家, 指着两个熊孩子，“他俩为什么又打架？”
  管家如实禀告，“小姐要用电视投屏听老师讲课，少爷要用电视投屏看NBA联赛，两人因此有些言语上和行动上的争论。”
  沈祁突然到一股冰冷的恨意，如芒在背。
  “沈祁, 想看NBA联赛啊？”燕茴走到他面前, 微笑道，“听说下周一就是期中考试了，你这架势是打算给我考个正数的全年级第一吗？”
  沈祁看着燕茴的笑，他深切的感受到那笑容里的危险, 嘴比脑子快，“对不起！我错了！”
  燕茴抬手摸着沈祁的右脸，笑的越来越大，“你没错，是我错了，说不定咱们家少爷看NBA联赛是为了期中考试呢？你说呢？管家。”
  管家笑而不语。
  沈祁感觉脸上的不是手，而是一条吐着黏腻芯子的毒蛇，正在虎视眈眈的看着他，伺机而动，吞掉他。
  他吞了吞喉咙，双腿止不住的颤抖了几下，“我..我这次不会...再考倒数第一第二了！”
  “呵呵，”燕茴掐了他脸蛋一下，“行，我就等着看，不要跟你姐姐抢电视，去我书房去看联赛。”
  沈祁没想到燕茴还会同意他看联赛，惊喜道：“你...好的，谢谢燕大姐。”
  三步并一步的跑上去看篮球联赛了。
  燕茴看向沈淼淼，“学你的习吧，这次期中你的成绩起码要给我上中等排名，知道吗？”
  沈淼淼还是挺有信心的，点头道：“好的。”
  燕茴打了个哈欠，“管家，看好这两个小崽子，再给我闹，全都给我扔外面去。”
  管家：“好的，夫人。”
  燕茴伸着懒腰走上楼继续补觉。
  文杰的期中考试只用两天的上午来考，下午是给同学复习的时间。
  燕茴丝毫没有亲生家长该有的担心和焦虑，毕竟该有这种情绪的是沈淼淼和沈祁。
  考试的最后一天下午，燕茴还在家里悠哉的喝着下午茶，听着沈氏集团的财报和签着一堆乱七八糟需要她作主的合同。
  然后她就接听到了男主的来电，来电内容是关于沈淼淼和人打起来了，并且把人家打的头破血流。
  燕茴顿时眼睛一亮，立刻开着车就去文杰高中了。
  一到学校校长室，燕茴才知道此事闹得还挺大，听说参与打架的学生还有外校的，是实验四中的学生。
  燕茴还未踏进校长室，就听见校长室里传出沈祁的怒骂声。
  “艹！何明，你特么是傻逼吗？这特么是我亲姐姐！女朋友尼玛币啊！敢特么堵我姐，还想搞她，我特么干/死你！我/干/不死你！！”
  “沈淼淼，你特么白学了跆拳道剑道了，这种人渣咋不直接打死呢？！”
  “还特么让自己受伤了，你等着燕大姐来的，看不骂死你！”
  燕茴从这几句话里听出了太多的信息。
  首先一个叫何明的男学生以为沈淼淼是沈祁的女朋友，然后堵了沈淼淼，想要对她实行不轨之事，然后沈淼淼因为这段时间的强化训练后，反抗过程中打伤了那个何明，这事被沈祁知道了，沈祁就开始在校长室里骂街！
  燕茴站在校长室门前，看着齐铭使劲拽着沈祁，沈淼淼头发衣服都很凌乱，捂着脖子站在一旁，两个学校的校长在旁边商讨如何解决这件事情，至于那个叫何明的男生，则是被沈祁吓得躲在角落里，鼻青脸肿，裤子上有很多脚印，衣服上也有血渍，看起来要惨的很多。
  燕茴非常有礼貌的敲了敲门，“您好，我是沈淼淼的家长。”
  沈祁见到燕茴来了，不等校长说什么，直接喊道：“燕大姐，这傻逼想要搞沈淼淼，你找律师，告死这丫的，艹！”
  “闭嘴！”燕茴瞪了他一眼，沈祁立马就消停了，她看向想要跟她解释一下的文杰校长，“这件事情的大概我已经知道了，校长不用再说一遍了，我知道如何处理。”
  “燕女士，您好，我是实验四中的石明轩校长，”石校长递过来一个名片，“关于我们学校的学生和您的女儿之间的问题，是我们的过错，希望燕女士可以给我们一个解释和补偿的机会。”
  这件事情主要原因还是算在何明身上，哪怕他受伤要比沈淼淼严重，何明的父亲是学校的校董，但眼下先挑起事端的是何明，他们实验四中无法抵赖。
  而且他们刚刚得知沈淼淼是沈氏集团的独女，这等身份的学生，不仅实验四中惹不起就连何明的父亲都是惹不起的，他们只能先把责任揽过来，请求宽大处理。
  燕茴没想到实验四中的校长这么有眼力价，还知道趋利避害，若是这石校长像之前的那几个家长似的不知死活，她不介意大开杀戒。
  “高校长说笑了，解释不用解释，事情就摆在这了，想必学生之间是误会了什么？”燕茴看向何明，“要知道沈淼淼可是沈祁的姐姐，也不知道哪里来的传闻说沈淼淼是沈祁的女朋友？”
  何明张嘴解释，扯到了伤口，“嘶...我在天意网吧听到的，说..说沈淼淼是沈祁的女朋友，张浩那傻逼搞我女朋友，沈祁还特么背地里...背地里套我麻袋打我，我肯定受不了这气！”
  “艹！”沈祁一听这话，顿时怒道，“谁特么背地里套你麻袋了？你特么脑子里装屎了吧？满嘴喷粪！”
  何明反驳道：“前天，晚上，10点，在天意网吧巷口，你特么带人套我麻袋，我亲耳听见有人喊你祁哥，我虽然看不见，但我又不聋！”
  沈祁翻了个白眼，“老子前天晚上10点还特么忙着复习，谁特么有空去套你麻袋，老子又跟你.....”
  沈祁突然意识到一个问题，“卧槽！指定是张浩那煞笔！借着我的名头去套你麻袋！”
  何明顿时也反应过来了，最近他确实没有惹到沈祁，按理来说沈祁也不会偷袭他，以沈祁的性格，肯定直面刚他。
  要说跟他犯冲的也就是那个张浩，搞走他女朋友，如今还故意套他麻袋让他上钩与沈祁发生冲突，好特么阴损毒辣。
  “艹！”何明怒骂道，“张浩这个鳖孙！”
  燕茴听明白了事情的梗概，拍了拍手，让所有人的视线看过来，“既然知道了这件事的起因，而你...”她指着何明，“也被我家淼淼教训了一下，那么这件事....”
  就在大家以为这件事即将结束的时候。
  风小小从厕所出来，见到燕茴在校长室，惊喜道：“燕....沈淼淼妈妈？”
  燕茴回头一看，发现小丫头鼻子通红，衣领上还有血渍，眉头一皱，“你怎么搞得！？”
  沈淼淼解释道：“是班长看到我被人欺负，上前帮我的时候被何明的人打了一拳，给打出..打出鼻血了。”
  被打出鼻血这件事，风小小实在是不想被燕茴看到，太丢脸了，想上前帮忙结果帮了倒忙。
  燕茴看着风小小红红的鼻头，很是碍眼，她转头看向何明，“小崽子！”
  何明感觉到一股强烈的杀机，“啊，这个...这个人多手杂，难免会有碰撞的，我可以道歉的，也可以赔偿医疗费用的。”
  沈祁看着何明被燕茴吓得嘚嘚瑟瑟，心里一震暗爽。
  “我这人不喜欢被人道歉，喜欢一报还一报。”燕茴看向风小小，“你自己动手还是我动手？”
  风小小没反应过来，“啊？”
  燕茴看她这样，估计也动不了手，“那我来。”
  众人还没反应过来，齐铭虽然知道燕茴的意思，刚要阻止，就听见何明凄惨的喊声。
  “啊啊——”
  何明捂着狂冒鼻血的鼻子蹲在地上，疼得他眼泪都出来了。
  沈祁身子一抖，看了眼燕茴，默默的往后退了几步。
  “小崽子，庆幸吧，你没把风小小打骨折，否则我就把你一段一段的掰开。”燕茴说的话狠绝毒辣，在场的人竟然觉得这事燕茴真的会做出来。
  何明疼的呜呜直叫，石校长见燕茴不会继续咬着不放，就带着疼哭了的何明离开了文杰高中。
  齐铭无奈的笑了笑，燕茴这种火辣性子，真是叫人措手不及，但是他不得不承认，这样的女人往往最让人起征服欲望。
  燕茴看着风小小的鼻子，“一会去校医室看看，抹点药膏消消肿，实在不行等会跟我走，去医院检查一下。”
  风小小连忙摆手，“没事的没事的，就是红了点，一会就好了，不用去医院的。”
  沈淼淼拿开脖子上的手，漏出脖子上的手指长宽的伤口，有些担心道：“那个...燕妈，我是不是也需要去医院看看？”
  燕茴淡淡的扫了一眼，“这点小伤？现在去医院，说不定到时候都愈合了。”
  沈淼淼：“......”
  没爱了。
  沈祁刚要怒冲冲的去找张冲了，燕茴也没拦他，只是跟他说了一声，“别打死了。”
  沈祁惊恐的看着燕茴，他没想打死张浩，只是想给他一个教训罢了，但眼前这个女人都已经上升到这个层面了。
  真特么不是人！
  燕茴只是担心沈祁怒火上头，下手没轻没重的会失手打死张浩，毕竟原剧情中被沈祁打死的那个人就是张浩。
  沈淼淼和风小小先去校医室处理了一下伤口，齐铭主动要求送燕茴出学校。
  “齐老师要是忙，可以先去忙？”无事献殷勤，非奸即盗。
  齐铭笑笑，“没事，做老师的本就是为了学生和家长服务的，今天这事，事发突然，我应该和你说声抱歉。”
  燕茴摆手婉拒，“不用，我不用你服务。”
  齐铭看着退后一步的燕茴，眼镜下的眸子里精光一闪，“燕小姐好像很讨厌我？”
  燕茴眉头一挑，“齐老师看人很准。”
  齐铭听到燕茴说讨厌他并不意外，反而笑了下，“我看人不准，但看你...还是准确的。”
  燕茴眸子一压，“齐老师这是在撩我？”
  “很明显吗？”齐铭意外道，“被你发现了，我也不打算瞒了。”
  燕茴冷冷一笑，这男主压根就没打算瞒着她，都快直言说老子喜欢你，你赶紧跪拜感谢吧。
  “我想追求你，不知燕小姐给不给这个机会呢？”
  “不给，”燕茴哼笑，“齐老师不是知道我喜欢女人吗？”
  齐铭淡淡一笑，“我不在意，相反，这样的你我更觉得有魅力。”
  “你是受虐狂吗？”这个世界的男主有点抽啊！
  齐铭靠近，凑近燕茴耳边，“若是被你虐虐，我还是挺喜欢的。”
  “.......”
  作者有话要说：　　燕茴无语：这男主，普通且自信！
  系统拉住愤怒的主神，劝道：冷静，冷静，男主死亡，世界崩塌，受苦的是燕茴！               
                    
        
        
      
75、第 75 章
        
        
                      这种被男主硬撩的感觉燕茴已经很久没有体验过了, 除了正常流程的恶心和反感，竟然还有一丝新鲜感。
  齐铭看燕茴突然笑起来了，以为燕茴想试试, “怎么？燕小姐是给我这个机会了？”
  “不是机会不机会的问题，而是你让我觉得很有新鲜感。”燕茴笑出了声，“我已经很久没有体验过被你们这种人强行追求的感觉了, 按理来说这个世界里没有这段剧情啊？”
  原本的世界剧情里, 原身和男女主的关系匪浅，一个专心太恋爱，一个专心搞事业，互不耽误。
  所以根本不存在男主会强行追求原身的剧情, 眼下冷不丁的被男主告个白，燕茴真的很有新鲜感。
  我们这种人？！
  这个世界！？
  齐铭听的一头雾水，只能挑他能懂得信息问道：“燕小姐还被别人追求过？”
  “不多, ”燕茴懒散道, “像你这种胡搅蛮缠的也就百十来个吧。”
  她做了那么多任务, 怎么说也有被男主追求过的白月光、朱砂痣、旧情人的角色存在，自然也是体验过被男主追求然后惨遭抛弃的经历。
  “.......”
  虽然知道以燕茴这种长相身材定会有很多人追求，但没想到会有这么多人，若是别人说齐铭肯定会认为众人夸下海口，但是燕茴说出来就让人觉得很真实。
  燕茴看着他，淡淡道：“我这么跟你说吧, 你追上我的概率就相当于你追上风小小概率是一样的。”
  齐铭瞳孔一缩, 冷道：“燕小姐是在..说笑吧？风小小是我的学生，开这种玩笑可不好？”
  “呵，我开玩笑？”燕茴抱臂，目光讥讽, “当了婊/子还想立牌坊？齐铭老师的知识层面果然丰富过人，但是有些名学古典运用到现实世界里，小心翻了船。”
  齐铭早就喜欢上了风小小，他对于燕茴只是征服欲在作祟，风小小他可以等到毕业后在追求，而燕茴的出现让齐铭的征服欲大涨，以男人的那点小心机来说，齐铭可以先与燕茴玩玩，但并不会付出真心，因为齐铭有精神洁癖，他会要求以后永远在一起的女人必须是处女。
  而燕茴结过婚还丧偶的一个寡妇，而原身以前的经历在齐铭眼里就是混乱不堪。
  所以哪怕燕茴有多么的美丽，家世背景有多么的强大，在齐铭眼里就是个随便玩玩的女人罢了。
  男人嘛，就这点恶劣心态和猥琐的征服欲，勾搭女人的时候恨不得摆在明面上。
  老子喜欢你就是想征服你，想让你在我身下哭着求我，但我不会爱你，因为你脏。
  啧啧，恶心至极。
  被人当众戳开心里的想法，不管承认与否，都是让人不爽的。
  齐铭毫无表情地凝视着燕茴，不笑时的齐铭有一种阴冷的气质，像一条剧毒无比的眼镜蛇。
  “燕小姐以前经历有些坎坷，看待世人的时候难免会带一些有色眼光，我理解，但是...”齐铭凑近她，语气冷冽，“....自己什么货色自己要心里清楚，山鸡就是山鸡，就算披上彩色羽毛，也变不成凤凰，我由衷的希望燕小姐看清楚事物的本质，不要被表面华丽迷了眼，忘记了自己本来是个....”
  “....什么东西？”齐铭起身，笑的温柔，“我追求燕小姐只是因为爱美之心，人皆有之，既然燕小姐不喜欢，我也不会为难自己，毕竟像燕小姐这样....个人特色非常独特的人，可能会惹了一身骚，你说对吗？”
  “齐老师，你知道一般对我放狠话的人....会怎么样吗？”燕茴抬手，动作轻柔的将齐铭镜框上的碎发拨开。
  “会怎样呢？”齐铭嘴角一勾，看着燕茴示好的动作。
  燕茴勾唇一笑，手指用力，只听见镜片“咔嚓”一声。
  齐铭嘴角的笑容顿时僵住，不可置信的看着燕茴，那眼镜碎片离他的眼球的距离只有一个睫毛的距离，若是燕茴在按一下，这些碎片....便会直接插/进他的眼睛里。
  而且她竟然徒手按碎了他的镜片！
  “我会让你....”燕茴轻轻敲了敲碎片，碎片离他眼球更近了一些，“.....体验一下什么叫求生不得求死不能呢。”
  齐铭吞了吞喉咙，发出声音的时候竟然有些颤抖，“燕小姐...想杀人吗？”
  燕茴撇嘴道：“杀人？太高看你自己了，你这种人....杀了会脏了我的手，也会惹了一身骚，这可是齐老师你刚刚教过我的道理呢。”
  “.......”
  “还是那句话，”燕茴拍了拍齐铭的脸，“别惹我！同样....风小小是我看中的人，别动！否则下次这个碎片不仅会插/进你的眼睛里，还会插/进你不听话的任何一个器官里。”
  燕茴笑的温柔，眼底的杀意和狠厉尽显，“把我的话听进去哦，不然后果不是你想看见的。”
  齐铭看着燕茴离开，摘下眼睛，看着上面的碎片，抬手轻轻一碰，碎片顿时爆开，碎裂满地。
  眼镜随手扔掉旁边的垃圾桶里，他并不近视，只是带着玩的。
  但今天之后他不会再带眼镜了，
  系统连续的扣除积分提醒吵得燕茴头疼，上回给系统放出来后忘记关掉了，燕茴再一次的把系统禁用，世界顿时安静了许多。
  刚才里面的警告声有一个是警告她对男主起了杀心的，被扣了五万积分。
  任务者是不允许对主线人物生出歹念或者杀意，否则会被扣除积分，严重者会受到系统的惩罚。
  燕茴只是起了杀意，并没有对男主下手，也只是口头上威胁了一下，所以系统扣了她五万的积分。
  以男主的脾气秉性，接下来他不会对燕茴有什么反抗举措，因为齐家的势力根本抵不上沈家财大气粗，如今被燕茴管理的更是凶猛无比，任何一方都不想与沈家对上，毕竟有一个“疯女人”。
  至于女主风小小那边，虽然风小小已经喜欢上她了，但毕竟一个是老师一个是学生，燕茴仍是担心天道会无所不用其极的凑成男女主在一起，所以燕茴才会今天把话说开，放下狠话威胁齐铭，让他退却。
  燕茴刚坐上车，就收到了沈淼淼的微信，打开一看，眼前一亮。
  —燕妈，我可以让班长帮我补习吗？班长最近在找工作，我想着班长学习很好，我可以请班长帮我补习吗？
  不愧的家长的小棉袄，果然会办事。
  燕茴立刻回复。
  —当然可以，价钱上我不会亏待你同学的，一切都是为了你的学习嘛。
  沈淼淼看着燕茴的回复，莫名的觉得这话说得意有所指呢？！
  啥时候燕妈对她学习这么上心了！？
  她还以为燕妈会反对呢？！
  风小小在一旁看着沈淼淼，悬着一颗心，小心翼翼的问道：“怎..怎么说？你妈妈不......不同意吗？”
  夜色封了，夏姐对她很抱歉，给她结算了最后的工资，还给了她一笔奖金，风小小本来不想收的，但是夏姐坚持，而她也需要钱，便没有再拒绝夏姐，就收下了。
  刚才和沈淼淼来到校医室里上药，风小小听沈淼淼说她一直看着视频来学习，想着找一个家教面对面的帮她补习补习。
  风小小感觉天无绝人之路，送上门的缘分干嘛不要，就提议她可以辅导沈淼淼。
  沈淼淼自然是满意开心的，但她知道风小小以前给人做家教都是打工挣钱的，自己定然不能让风小小白教，毕竟自己的基础太差了，便主动要求给风小小辅导费。
  风小小本意不是为了要辅导费，而是为了能够见到燕茴，打工的机会她可以再找，但眼下沈淼淼坚持要给她钱，风小小只能接受。
  沈淼淼欣喜的去找燕茴沟通，风小小看着沈淼淼给燕茴发短信，发着发着沈淼淼的眉头突然皱了起来。
  风小小心一下子就提溜了起来，心想着不会是拒绝了吧？
  想来也是，沈淼淼想要找家教，肯定有很多知名高校毕业的专业人士乐意辅导，怎么会用得到她一个高中还毕业的孩子。
  “没有不同意，只是....”沈淼淼还是觉得燕茴这话里有话，但是她就听不出来看不出来。
  风小小一听到同意了，刚要激动一下，却又听到沈淼淼说了“只是”，“怎么了？只是什么？”
  沈淼淼琢磨了半天没琢磨出来，“没事，燕妈说你可以帮我辅导了，辅导费就按你提的要求来嘻嘻。”
  “好的。”风小小笑道，“那今天就开始辅导！”
  “......”沈淼淼顿住，“这么..这么急吗？”
  风小小煞有其事的拍了拍她的肩膀，“一日之计在于晨，高考在即，你基础薄弱，所以我们必须争分夺秒提高上去，便是一刻都不能耽误！”
  沈淼淼顿时被鼓舞了，激动道：“好的，那我们放学后就去我家可以吧？”
  “当然可以呀。”
  风小小还有事，上完药就先去了老师办公室，沈淼淼看着风小小蹦蹦跳跳离开的背影。
  不知为何，她有一种被人....安排的妥妥当当的....感觉！？
  作者有话要说：　　沈淼淼：不知道为什么，感觉自己被安排了？
  系统摊手道：习惯就好。
  ——
  燕茴：下次再逼逼，捏碎你脑壳！
  主神：让我来。
  系统无奈：大人，请控制住自己。
  主神冷眼：你在教我做事？
  系统：我错了。               
                    
        
        
      
76、第 76 章
        
        
                      沈祁去找张浩算账了, 这事燕茴知道，她以为沈祁起码会等到放学之后在教训张浩，结果燕茴还没开出文杰多远呢, 就被沈祁的班主任以沈祁和班级同学打起来的事情....又特么叫回去了。
  就离谱！
  燕茴熟门熟路的开进了文杰的停车场，保安也很意外燕茴为什么又跑出来，便问道：“忘记什么了？”
  燕茴微笑：“不是我忘记了, 是我的熊孩子忘记了东西。”
  熊孩子？！
  保安以为是这位家长对孩子的爱称, 笑道：“孩子落什么东西了？”
  燕茴猛地关上车门，发出巨大的声响，“脑子落家了，我给他带过来了, 先走了。”
  保安：“........”
  文杰高中校长有三位，总校长一位，燕茴已经见识过了, 高中部有一个宁校长, 初中部有一个李校长。
  燕茴来到初中部, 按照老师电话里说的地方找过去，熟悉的办公室，熟悉的场面。
  张浩躲在角落里，被打断鼻青脸肿，涕泪横流，哭唧唧的站在一旁不敢看沈祁。
  沈祁被他的班主任老师拽着, 班主任是个女人, 幸亏体格子够大，不然还真拉不住沈祁这头倔驴，虽然拉住了沈祁，但也止不住这孩子骂街。
  “艹！张浩你个垃圾, 敢特么用老子的名声偷袭？！谁特么给你的胆子？啊！？”
  “你特么敢往我身上泼脏水？老子不特么打死你都是你祖上烧高香了！”
  “垃圾玩意，废物渣子，老师，你先放开我！？”
  而李校长再打电话，与电话那边的沟通里，燕茴猜到李校长可能找总校长了解了一下情况。
  燕茴看了看周围，只有她一个家长，张浩的家长还没到。
  李校长放下电话，叹了口气，一回头就看见燕茴站在门口，有幸的是，他知道这个女人就是沈祁的妈妈，毕竟那段时间的经济财报和娱乐报纸能看到这个女人的样子。
  “沈祁妈妈来了。”李校长走过来，抬手道。
  燕茴回握了一下，“您好李校长，我是沈祁妈妈。”
  李校长刚要解释一下，燕茴摆手拒绝，给了李校长一个眼神。
  意思很明确，你别管，我自己来！
  李校长权衡了一下，退后站好，做了一个“您请”的动作。
  沈家他们惹不起，更何况他了解过事情的真相，是张浩做的不对，应该受此惩罚。
  沈祁不骂人了，毕竟燕茴在这里，他目露凶光的盯着张浩。
  班主任时刻拉着沈祁，生怕这两孩子又打起来。
  燕茴看班主任为难，“安老师，放开吧，没事的，有我在，沈祁不敢动手。”
  安老师看了看，手下的沈祁安静了许多，在家长面前拉着学生终归不太好，她放开手，“好的。”
  燕茴看向角落里的张浩，离近了才看清张浩的伤有多么严重，但她丝毫不觉得可怜，反而觉得应该的。
  “我没什么话跟你说，我们走法律程序，你也成年了，理应为自己所做的一切付出代价。”张浩这人心术不正，燕茴没时间为了这种人去搞事情，不如直接交给这个世界的警察，方便快捷还省事。
  沈祁意外地看向燕茴，他没打算报警，原本就是打张浩几下，教训教训，压根没想到上升到法律层面。
  李校长和安老师对于这个提议，既感到意外又觉得理所应当，这件事的严重情况确实已经触碰到了法律底线。
  张浩一听燕茴要报警，吓得跪在地上，哭喊道：“阿阿...姨，我知道错了，我..我立马改正，求您...求您不要报警，我...我还在上学，我....我还是个孩子，我不懂事，我知...知道错了，求您了，我会改的，我给您磕头...给您磕头，求求您了。”
  安老师本想叫他家长来的，奈何家里父母都不管他了，所以安老师并没有把他的父母叫过来。
  若是他被抓进警察局的话，他父母怕是会不要他了。
  “我知道我错了，我可以改的，求求您，我再也...再也不敢了，”张浩猛地磕头，在场的人却无人劝阻，都看着燕茴如何解决这件事。
  张浩见燕茴无动于衷，跪着爬向沈祁，拉着他的裤脚，求饶道：“祁哥，祁哥，我错了，我真的知错了，你帮我求求你妈妈，不要...不要报警好吗？我可以被退学，我可以离开Z省，我..我再也不出现你的面前，求求你了，别报警好吗？”
  “我要是被警察抓了，我以后就完蛋了，”张浩喊得嘶声裂肺，沈祁听得眉头皱起，有些于心不忍，张浩见状，有所缓解，立马哭的更加悲惨，“祁哥，我们也是做了两年的好朋友，我一时猪油蒙了心，瞎了眼，被仇恨蒙蔽了心，才会做出这个错事，如今我知错了，一定会改正的，祁哥，祁哥，我求求你了。”
  沈祁握了握拳，看向燕茴，张口道：“燕....”
  燕茴瞪了一眼沈祁，“沈祁，你是傻逼吗？”
  沈祁：“.....”
  安老师&李校长：“......”
  可能是父母对孩子的爱称。
  张浩被这句话搞得不知所，仍继续哭喊着，“祁哥....”
  “你求他，你觉得他有决定权吗？”燕茴找了个凳子坐下上，目光讥讽，“张浩，你这人心术不正，睚眦必报，要是沈祁今天放了你，你能保证以后不会报复沈祁吗？”
  沈祁猛地意识到这点，张浩这人性格阴狠，小心眼爱记仇，还能办出那么恶毒的事情，肯定不是什么知错能改的好人。
  他差点就被张浩委曲求全的可怜姿态欺骗了！
  沈祁甩开张浩，低骂了一声，“滚尼玛的。”
  张浩立马摆手，态度极其诚恳，“我不会的，我真的不会，我会很感激您们的，阿姨，我真的知错了，真的！”
  “哦，真的知错了？”燕茴翘起二郎腿，“那就去警察局里跟警察叔叔说说错哪里，打算如何改正，以后如何做人吧。”
  张浩这么一听，燕茴还是要报警，继续哭喊道：“阿姨，我都知道错了，您为什么还要报警啊？就不能给我一个机会吗？”
  “机会”燕茴冷笑一声，起身走到张浩面前，蹲下看着他，“我这就是在给你机会，我若是不把你交给警察，而是我自己私下解决的话，你觉得.....”
  燕茴用了只有两人能听到的音量，语气杀伐果断，“....你还有命在这里跟我求情吗？”
  张浩双眼瞪圆，身子止不住的发抖，不可置信的看着燕茴，嘴唇颤抖却说不出来话。
  他...他没有觉得燕茴在开玩笑，这个女人是...是真的想杀了他！
  燕茴拍了拍他的脸蛋，轻笑了下，“沈祁还小，这个年龄孩子只会用武力拳头说话，却忘了他们最锋利的武器，那就是法律，不得不承认。你挺机灵的，你很会利用沈祁面冷心热的这个弱点，一直再向沈祁示弱，但是你忘记了一件事情。”
  “那就是他只是孩子，在未成年之前的所有决定权将由家长，也就是我来思量，而我这个人啊，等你进去了，可以百度一下，我在业界的风评，这样你也不会觉得太委屈。”燕茴站起身，居高临下的看着面如死灰的张浩，那眼角上挂着的都是狼的眼泪，“两个选择，报警还是我们自己私下解决，你自己来选择。”
  张浩沉思片刻，咬牙切齿道：“我选..选报警。”
  沈祁没想到张浩竟然接受报警！
  最后警察带走了张浩，燕茴给方律师发了微信。
  —这个叫张浩的孩子，调查一下，别让他那么快出来。
  张浩这人性子恶劣，干的坏事肯定不止这一个，燕茴不打算让张浩很快出来，有些人渣就得扼杀在摇篮里。
  方律师没有说什么肯定的话，只回复了一句
  —加钱！
  最近方律师被燕茴搞得非常忙碌，加钱这个要求合情合理，燕茴回了一句“准了”，方律师立马回了一个“OK”。
  见钱眼开的正义使者。
  索性考完试的下午没什么事，燕茴就带着沈祁回家了。
  沈祁看着开车的燕茴，好几次他都想问一下燕茴对张浩说的私下解决是什么，但是少年不服输的性子让他张不了口，这次安老师叫家长就已经让他很丢面子了，毕竟他觉得自己是可以解决的。
  “想问什么就问，老看我干什么，我可不搞禁忌恋。”从文杰出来后，沈祁就偷偷摸摸的看她好几次了。
  “.......”沈祁虽然不懂什么是禁忌恋，可他总觉得这不是什么好词，好奇旺盛，他还是张口问道，“你和...和张浩说的..私下解决是什么意思？”
  燕茴打了个转向灯，“很明显，表面意思。”
  “表面意思？”沈祁眉头皱起，“表面啥意思？你能不能说明白点。”
  “哦，我忘了，你笨哈。”燕茴微笑，“我确实得说的清楚些。”
  “.....”
  “私下解决的表面意思就是与报警相反的解决办法，报警是走法律程序，而私下是....”燕茴看到前面的红灯，停下车，偏头看向沈祁。
  沈祁从那双眸子里读懂了燕茴的意思，震惊道：“你...你还真是个疯女人。”
  燕茴看着倒数三秒的红灯。
  三——
  二——
  一....
  燕茴一踩油门，车瞬间与风结合，她眼里闪过疯狂和激荡，笑道：“不疯...怎么搞事情呢！？”
  她若不疯，怎么跳脱系统的控制；她若不疯，怎么能一次一次遇到那个让她万般熟悉又甘愿忍让的人。
  如今疯这么一下，所带来的惊喜让她意外万分。
  那么...接下来，她便一疯到底，看谁更豁得出去，谁敢疯的癫狂，笑到最后....
  作者有话要说：　　沈祁：谁家用熊孩子，傻逼当爱称？逗我呢！
  燕茴摸摸头：给你的专属昵称，不喜欢吗？
  沈祁：不敢动！
  主神眉头一皱：我的呢？
  作者单独说话
  小可爱们给我的留言评论我每天都有看哦，希望大家多多支持，收藏和评论，笔芯。               
                    
        
        
      
77、第 77 章
        
        
                      自打见过燕茴疯了的样子, 沈祁对燕茴的畏惧和信服更加深刻了，一回到家，非常乖巧的回房间学习了, 没有向往常钻进乐高屋里玩耍。
  燕茴听到楼下有动静，嘴角一勾，找了一件非常性感的居家服, 拿着摇晃的红酒杯, 站在楼梯上看着楼下的两个女孩。
  风小小像是有感应一样，抬头望过去，就见到一个极其美丽的女人，穿着黑色紧身的丝绸吊带, 外面披着蕾丝外衫，如海藻般的波浪卷发搭在胸前，若隐若现的白皙吸引着她的视线。
  纤细的五指握着泛着红光的酒杯, 一晃一晃的酒杯, 虽然隔着远, 但她仍能闻到那个夹杂茉莉清香的红酒香。
  风小小觉得自己有些醉了，是因为酒还是因为人....竟然不得而知。
  沈淼淼还在激动地给风小小介绍家里，突然感觉旁边沉默了，偏头一看，风小小呆立在原地，眼睛直勾勾的看向一处。
  她顺着风小小的视线看过去, 就看见自家...燕妈正在摆着一个极其妖艳性感的姿势, 倚栏饮酒，媚眼含羞....笑的...极其...不正经！？
  沈淼淼抬起手在风小小面前晃了晃，发现风小小眼神不动，仍在继续看着燕妈, 像是被妖精吸走了魂魄的书生，呆呆地，毫无求生欲望....
  而且...这两个人只见奇怪的氛围让沈淼淼感觉不太舒服。
  她们之间形成的这个领域...她像是从未了解过，也从未进入过，仿佛是一个新世界？
  沈淼淼为了打破这个奇妙的领域，拍醒了风小小，“班长，你在看什么？”
  虽然这话问的没有任何意义，但是她却得到了一个匪夷所思的回答和反应。
  只见风小小脸和脖子还有耳朵突然红了起来，说话磕磕巴巴，眼神闪躲，不敢正眼看她，“没..没看什么。”
  沈淼淼：“.....”
  当她瞎！？
  她知道燕妈长得好看漂亮，但风小小一副被迷住的痴汉模样当她看不出来！？
  算了，能把班长请回来为自己补习，就算燕妈出卖一下色相...就当为了她学习付出的代价吧，想来燕妈应该...也是理解的。
  燕茴很满意风小小被自己迷住的反应，不亏她这精心打扮和妖娆的造型姿势。
  “这是....？”燕茴拿着酒杯，摇曳生姿的走下楼，佯装不解道。
  沈淼淼急忙解释道：“燕妈，我不是和您说了嘛，班长来帮我补习的，今天晚上就开始了。”
  “今天晚上？”燕茴意味深明的看着风小小，“这么赶吗？高考不是还有两个月的时间嘛？”
  虽然沈淼淼也是这么觉得，但是班长说服她的话很在理。
  她基础太薄弱了，必须要争分夺秒提高上去，真的一刻都不能浪费了！
  “那好吧，你们去我书房里学习吧，在大厅里，来来回回的人太多了，吵闹的很，影响你们学习。”燕茴看着风小小一直在偷瞄自己，轻笑了下。
  “好的，谢谢燕妈，”沈淼淼兴奋地拉着风小小跑上楼，“走吧，班长，我们去书房。”
  沈淼淼带风小小来到书房，指着书桌，“班长，你坐那里，我去拿点喝点。”
  毕竟要上两个小时的辅导，沈淼淼觉得自己得照顾好班长大人，
  风小小也没客气，笑道：“好的。”
  沈淼淼走后，风小小四处看了一下，书房很大，屋子有一面摆放的全是书本，扫视了一遍，有原文书，还有古典小说，散文集，还有各种风格的杂志以及她看不懂的书籍。
  品种繁多，由此可以看出书的主人涉猎广泛，博览全书。
  突然，视线锁定在一本表面粉红色的书籍上，书本放的有些高，风小小奋力抬起脚想看清那书本上的字。
  “霸道...霸道总裁...的..小...”风小小一边看一边低喃出声。
  “霸道总裁的小娇妻，想看吗？我拿给你。”
  背后猝然发出声音，风小小一转身，就被贴上来的身躯压在书架上，看着近在咫尺的白皙和气息，风小小不禁屏住呼吸。
  燕茴比风小小高很多，轻而易举的拿到那本小说，“你们小女生很喜欢看这种文？”
  风小小才看清书的封面，是一个漫画男抱着漫画女在亲吻，画面真实又激情，激的风小小双颊爆红，支支吾吾道：“我....我只是...”
  “我挺好奇的。”
  风小小抬起头，“什..什么？”
  燕茴把书递给她，“我曾看过你在学校演讲的视频，面对近千人的你，口齿伶俐，侃侃而谈，没有表现出怯场、紧张和害怕，演讲时也没有一处磕磕巴巴，支支吾吾的，怎么一见到我...”她不解的皱起柳眉，眼神真挚的看着风小小，“...就开始磕磕巴巴了起来？”
  风小小看着那双璀璨的眸子，咽了咽口水，“我..我只是...”
  她不知道说什么理由，总不能说因为喜欢你，所以才会磕磕巴巴不知措施，才会紧张害怕，担心自己会在你面前留下不好的印象。
  燕茴看着越来越低的头，勾唇，“怎么？难道你害怕我？讨厌我？所以话都说不全？”
  “没有！”风小小急忙摆手否认道，“没有讨厌你，是....”
  是喜欢你！
  “啊？”燕茴凑近，轻声唤道，“是什么？”
  “是...是..”风小小舔了舔干涩的嘴唇，嘴巴就像是被人死死捂住，一句话说不出，急的她心慌气短。
  燕茴抬手摸了摸她的嘴唇，“别紧张，我逗你呢，小小应该是喜欢我的吧？”
  风小小不可置信的看着燕茴，“你..你怎么知道的！”
  “小小一定是和沈淼淼一样，对我只是长辈的喜欢吧？”燕茴笑了笑，像是在替她解释一样，“我知道的，小孩子见到长辈，难免会紧张的。”
  不是的，不是这样的。
  我对你不是长辈的敬爱，而是....
  “不是的。”
  燕茴疑惑：“什么？”
  风小小与她对视，眼中的认真尽显，一字一句道：“不是的。”
  “什么..不是的？”
  风小小深吸一口气，信誓旦旦道：“我对你从来不是晚辈对长辈的喜欢，而是....”
  “而是孩子对母亲的依赖！！！”一道强壮有力的声音打断两人的交流。
  沈淼淼端着两杯红茶走上来，书房开着，沈淼淼看着燕妈在里面不知道和风小小说什么。
  一走进，就听见风小小竟然对燕妈说我对你从来不是晚辈对长辈的敬爱。
  当下给沈淼淼吓得，这话要是让燕妈当真了，八成会把风小小扔出去，燕妈最不喜欢别人不讲礼貌不懂得尊重，班长这话简直点了燕妈的导火线！
  当机立断，沈淼淼连忙扭转局面，救风小小于水火！
  沈淼淼挡在风小小面前，看着燕妈，哈哈一笑，“班...班长的意思是，她...她和我一样，觉得您很有母性光辉，让人...人很有安全感，所以她..她没有对长辈的那种...那种生疏的喜欢，而是...而是对母亲的依赖和...和....”
  大脑飞速运转，各种词汇在脑海里飞快闪过。
  “是崇高的敬爱和...和...尊重！”
  风小小：“......”
  谁告诉她沈淼淼语文不好的！？
  我看她好的不得了！
  燕茴：“......”
  上次沈淼淼语文成绩好像不及格？这小词一套一套的还挺有道理！
  沈淼淼看着两人平静的脸色，暗自舒了口气，心道总算糊弄过去了！
  为自己的机智点赞！
  作者有话要说：　　沈淼淼惊恐万分：你怎么可以对我妈如此大不敬！？
  主神：……（我特么！）
  燕茴平静抠鼻：淡定，等她毕业的，我一一从她身上讨要回来。
  系统恶狠狠：警告按钮时刻准备着！               
                    
        
        
      
78、第 78 章
        
        
                      燕茴只是想逗逗风小小, 她就算想和风小小在一起，也得等她高考结束，眼下谈恋爱对她学业会有影响, 有些担心罢了。
  三人之间的僵硬氛围持续着，最后燕茴说了一句你们学习吧，就离开了书房。
  沈淼淼见燕茴一走, 立刻关上门, 拉着风小小小声说道：“吓死我了，你怎么会突然对燕妈说出那么....大不敬的话啊？要不是我及时出现救场，你可能会被燕妈扔出去的！”
  “她不会扔我的，”风小小不知道沈淼淼为什么会对燕茴这么恐惧, “她..她人很好的，脾气也很好的。”
  沈淼淼一脸“你就是被燕妈勾了魂”的表情，无奈道：“你那是和我燕妈相处不久, 被她的美色欺骗了, 我燕妈人是很好, 但是脾气超凶的，怎么跟你形容呢？”
  “我弟沈祁你认识不？”
  风小小听过初中部有个爱打架逃学的校霸，也知道那个男孩是沈淼淼的弟弟，当时她还纳闷，弟弟那么凶猛，怎么姐姐就被人欺负成这样！？
  “我知道, 也见过几次。”上次何明那件事, 她也算深度接触了一下沈祁的凶猛。
  沈淼淼表情严肃且认真道：“我弟曾经被燕妈打哭过。”
  风小小：“......”
  “而且哭的特别惨，撕心裂肺的哭，趴地上打滚的那种哭法，你敢信？”
  沈淼淼见到的时候也是满脸的不敢相信, 但事实就发生在她的眼前，让她无法忽视。
  原因是沈祁不听燕茴的警告，继续逃学和打架，燕茴得知后，直接砸了沈祁好几个限量版的乐高。
  沈祁当场大怒，冲上去和燕茴打起来了，本来管家想拦一下的，结果燕茴三两下就把沈祁打倒在地，然后当着沈祁的面又砸了好几个他心爱的乐高。
  于是身体上的疼痛和心灵上的摧残，双料加身，他非常凄惨的哭了，哭喊声穿破了别墅的房顶，当时花园里的工人都听到了哭喊声，那哭声里的悲惨让人听得于心不忍。
  而燕茴只是静静的站在一旁看着沈祁哭，并且撂下狠话，“不要试图挑衅我，否则这屋子乐高我就给你直接点了，送去给你老爸玩玩。”
  “如果乐高烧没了你还是不听话，我就亲自送你去见你老爹。”
  那天过后，沈祁老实了很多，对燕茴有了恐惧，不敢再去挑衅燕茴，也慢慢听了燕茴的话。
  风小小没觉得恐怖，只是觉得燕茴很厉害和很有个性，沈祁那男孩生性活泼火爆，性子太野了，若是不好好管教，恐怕后期会闯下大祸，到时候就追悔莫及了。
  而且以她对沈祁的表面了解，那男生八成就是个吃硬不吃软的主儿，听不得人苦口婆心的劝导。
  如今遇到个比他拳头还硬的燕茴，沈祁只能折服，否则惹恼燕茴的下场不是他能接受的。
  沈淼淼看风小小没当回事，继续劝导她，“在我家里，碰到我燕妈的次数会比较多，要不下回去你家辅导吧？可以吗？”
  “不行！”风小小严词拒绝，“我家里太小太乱了，环境比较吵杂，不适合辅导，你会受到影响的。”
  “可是....”
  “没事的，我会注意的，遇到你妈妈的时候，我..我躲着点不就行了嘛。”
  好不容易能有个机会接触燕茴，可不能让沈淼淼再给她搅黄了。
  沈淼淼只能点头道：“那好吧，不过你也不用太害怕，燕妈虽然恐怖，但她不吃人，别怕。”
  “......”
  这个安慰理由让风小小哭笑不得。
  辅导时间为两个小时，结束后，燕茴让管家派车送风小小回去。
  风小小万般拒绝，这时手机微信响动，她看了一下，是燕茴的信息。
  —乖，让管家送你回去，我放心些。
  风小小嘴角不自觉的上扬，心里暖暖地，便答应了管家送她离开。
  沈淼淼看着开走的汽车，想着自己苦口婆心的劝了半天让班长坐车走，结果班长看了眼手机，态度一百八十度大转变！？
  她觉得自己肯定是忽略了什么？
  一定是忽略了什么！
  到底忽略了什么呢？
  燕茴站在阳台上看着汽车离开的方向，电话铃声响起，是方律师打来的。
  “怎么了？”
  “事情办好了，跟你说一下。”方律师说的是沈淼淼霸凌事情和张浩的事情。
  燕茴转身倚着阳台栏杆，笑道：“呦，多谢方律师，可把你累坏了吧。”
  “钱到位，我就不累。”
  “啧，方律师，我知道你贪财，但不要表现得这么具体，让人有点破滤镜啊。”
  方律师轻笑了下，“难为我还在燕小姐眼中有滤镜呢？什么滤镜？”
  燕茴沉吟道：“一个自视清高的单身狗滤镜。”
  “......”电话那边传来一声细不可闻的磨牙声，“燕小姐，几日不见，口才见长啊。”
  “还是方律师教的好。”
  方律师气笑了，“圣人诚不欺我，果然女人与小人难养也。”
  “承让承让，刚巧，这两点都让咋俩给占了，”燕茴看着方律师传来的判决书，满意的笑了笑，“你说巧不巧？”
  “呵呵，不早了，我就不打扰燕小姐休息了。”
  “好的，晚安，希望方律师不要一个人孤枕难眠哦，”燕茴提前挂断电话，她都能想到方律师在那边定是气的咬牙切齿。
  方律师原名方怀生，儒雅随和阳光帅气，若是不穿西装出门，看起来就跟个青春活力的大学生一样，外表人模狗样欺骗大众，嘴上毫不留情笑里藏刀。
  燕茴遇见了太多形形色色的男人，能让她觉得不错的男人不超过三个，如今这个方律师成了第四个让她觉得不错的男人。
  闹归闹，事情还得办。
  燕茴给方律师回了个微信，让他去看一下文杰高中修建图书馆的事情，并发了一个十万红包，成功的堵住了方律师想要抱怨的嘴。
  文杰高中的图书馆建在了C区，那里的土地本来是要建立第二个操场的，但眼下修建图书馆是最为重要的。
  开工大吉，图书馆的开工仪式在一场热闹的爆竹声开始了。
  学生们躲在远处看着校级领导与代表沈氏集团来的方律师握手交流，一起仰望美好的未来。
  方律师看着满脸褶子的总校长，脸上都快笑出花了，再一次感叹有钱真特么好，
  无意吸了一口炮竹的烟气，呛的方律师连打两个喷嚏，无奈之下，方律师只能借机开脱，跑到高中部教学楼里的厕所里洗了洗身上的灰尘。
  拿出手机给燕茴发了个微信过去。
  —你在哪里？
  燕茴立马回了一张图片。
  方律师看着燕茴吹着空调，吃着火锅的潇洒模样，在看自己被礼花炮竹崩的满身灰尘和彩带，气就不打一处来，就不应该为了钱答应燕茴这个吃力不讨好的活。
  今日他穿的西装可是高定！
  —燕小姐好潇洒啊！#图片#图片#
  方律师配了两张自己此刻惨淡模样的照片。
  结果燕茴回了一句话差点没气抽过去。
  —方律师身姿不错，这西装衬你腰细腿长屁股翘的。
  方律师：“.....艹！”
  “方律师？”
  方律师听到背后有人叫他，一回头，竟然是认识的人，风小小。
  “有事？”方律师问道。
  风小小拿出一包湿巾和面巾纸，“擦擦吧，我刚才见您来教学楼，想来是为了清洗一下，就跟过来了。”
  方律师意外风小小的贴心举动，接过，道了声谢。
  风小小看着方律师，欲言又止道：“方律师，能不能....”
  “她没来，”方律师早就知道风小小来者何意，“那个女人此时正在吹着空调吃着火锅，好不快活，怎么可能会来参加....满是让人烦躁无语的工地现场和四周到处飘着廉价礼花和彩带的开工仪式？”
  好吧，校方精心准备的开工仪式被方律师贬低的一文不值！
  方律师对着镜子擦掉脖子上的灰和红色彩带，看着镜子里的少女，脸上露出淡淡的失落。
  这个年岁的少女，有些感情不懂得隐藏，就这么大大咧咧的展现在脸上，让人看得清清楚楚。
  方律师想到刚才燕茴给他的照片，让他气出个好歹，而他也不是吃亏往肚里咽的好人，自然要报复回去。
  他嘴角一勾，淡淡道：“不大对啊，她来不来....不应该早就和你说了吗？你怎么会不知道她今天没来呢？”
  风小小愣了一下，不太懂方律师的话，“什么意思？燕姐姐没有和我说今天..会不来啊？”
  而且她的行程也不会和她报备的吧。
  方律师转身，一脸诧异的看着风小小，“你俩难道没在一起吗？”
  风小小惊呆了，不可思议道：“啊？什么..什么？”
  方律师眼底闪过一丝狡黠，“嗯？你别告诉我...你不知道燕小姐喜欢你这件事吗？”
  “......”风小小像个木偶的摇摇头。
  方律师一拍大腿，捂着嘴巴，“哎呀，原来燕小姐还没有跟你告白呢，我竟然...竟然说漏嘴了！”
  “.....”
  方律师看了看周围，凑近风小小，谨慎道：“你不要跟燕小姐说她喜欢你是我透露出去的，要不然我就惨了。”
  风小小呆呆地点了点头，她还没有接受好燕茴喜欢她这件事，大脑都是蒙的，“她....她真的喜欢我？”
  好像在做梦啊！
  方律师一脸不争气道：“燕小姐对你可是一见钟情啊，在夜色酒吧的时候，你忘了，她一眼就认出了你，这等眼力，若不是喜欢，怎么能一眼就看出来你的伪装呢？”
  “.....”
  “反正我也不小心说漏嘴了，不如就干脆全告诉你得了，”方律师嘴角一勾，“燕小姐对你是一见钟情，去夜色也是为了见你，就连答应沈淼淼辅导这件事，也是燕小姐故意为之的，因为夜色被封了嘛，燕小姐想着不能时刻见到你，便让沈淼淼邀请你当她的辅导老师，这样就可以近水楼台先得月了。”
  “而且你奶奶能拿到社区补助也是燕小姐从中帮忙的，为的就是帮你减轻金钱压力。”
  这件事可是方律师亲自去办的，毕竟风小小的奶奶年事已高，本来已经过了领取社区补助的年龄，还是燕茴从中打点，让风小小的奶奶可以正大光明的领取补助，但其实那补助的钱都是燕茴出的，为的就是让风小小能减轻一些压力。
  “如今你高考，燕小姐担心你学业，所以才没有跟你告白，要不然以...”燕茴那天天饿狼上身的模样，怕是风小小早就被她吃干抹净了，还能等到他来报复！？
  方律师看着已经呆了的风小小，叹了口气道：“我知道你拿了清华的保送，所以我才放心跟你说这件事，要不然被燕小姐知道，肯定会骂我的，你帮我保密好吗？”
  清华保送这事也是校长今天吹牛逼的时候跟他说的，想来燕茴还不知道。
  风小小点头，呐呐道：“好..好的。”
  方律师整理好，留下震惊不已的风小小，潇洒离开。
  风小小摸着胸膛里狂跳的心脏，满心的欢喜和幸福快要冲破胸膛了。
  原来...原来她也是喜欢我的！
  燕茴刚吃了一口肥牛，突然感到背后一凉，转身调了一下空调温度。
  但是那股凉意还没有褪去。
  强大的第六感告诉她，有人搞她了！
  作者有话要说：　　沈淼淼慎重：我妈很凶的，还打人！
  主神腼腆一笑：嗯嗯，我知道的，下手没轻没重的。
  
                    
        
        
      
79、第 79 章
        
        
                      第六感这玩意儿, 燕茴从来就没有出错过。
  所以，当她看着站在她面前的风小小，面红耳赤, 双眼莹润的看着她，那眼里几乎要爆满的爱意蹭蹭往外冒，这幅扭扭捏捏欲语还休的娇羞小模样, 看的燕茴心里发痒发软。
  燕茴无奈长叹一口气, 心里暗骂方律师这个无良的狗玩意儿！
  “我其实.....”看风小小这样，八成是方律师都告诉她了，那狗玩意在坑人上绝对不会手下留情。
  风小小深吸一口气，先打断了燕茴的话, 开始了自我介绍。
  “我..我叫风小小，已经19岁了，还差一个月我就20岁了, 就..就可以到了法定结婚的年龄了, 然后我...我学习成绩还不错, 已经获得了清华保送名额，但..但我还是想参加一下高考，但...我一定可以考..考个好成绩的，不..不会因为感..感情影响到...到的我学习的....”
  说到这儿，风小小偷偷摸摸的瞄了一眼燕茴，只看见她抱胸倚墙, 嘴角含笑的看着她。
  “我..我家里情况有些...有些困难, 但...但是我会...会很独立的，我..我自己攒了很多钱用来在大学的生活费，而..而且大学那边答应了我..可以给我免除学杂费，”
  风小小急切的解释道, 生怕燕茴以为她看中的是她家的金钱和地位，不怀好心。
  “而且我上了大学，也可以勤工俭学的，到时候可...可以给...给你花钱买礼物的，我会努力挣钱养...养....养你的！”一句话说的磕磕巴巴的，语序混乱，吐字不清，说话之人的紧张溢于言表。
  “虽然...虽然我比你小..小7岁，但...但我不小了，很多道理我都懂....懂了，不懂的我也会去学习，我脑子还不错，能很快学到的，所以.....”
  她们整整相差7岁，三岁一代沟，她们两个人之间横跨一个深渊，有些人会很在乎年龄差的问题。
  风小小问过身边的朋友们，问过她们能接受喜欢的人比她们大几岁，结果得到的答案都是大两三岁就可以了，再大就接受不了。
  后来她又去问了比她大7岁的人，问他们能不能接受比她们小的人，而得到的结果也说了小个两三岁就行了，再小就不好相处了。
  问了一堆人，得到的答案近乎相同，虽然从方律师那里得知了燕茴也喜欢她，但是两人的年龄差摆在这里，她不介意，但是她担心燕茴介意。
  或许燕茴迟迟不跟她说喜欢是因为她的学业，但是风小小更怕的是她的年龄成为了两人永远在一起的阻碍。
  她怕燕茴嫌弃她太小太幼稚了，嫌弃她无用，眼下她除了个“年轻”占优势，若说“貌美”，燕茴比她更好看，她们两在一起，任谁看都是她占了天大的便宜。
  “所以...你到底想说什么？”燕茴看她憋的难受，小丫头说了几句话，把自己憋的面红耳热，宛如热锅上的蚂蚁似的。
  “是想说年龄差不重要？”
  “想说你学习成绩不错，以后你会很厉害，能养我？”
  “想说你虽然家里困难些，但是学校给你免除了学杂费，这样你就可以把挣来的钱用来给我买礼物？”
  “想说你已经成年了，马上就要到20岁了，按照国家法律来算，你都可以结婚了？”
  燕茴没说一句，风小小脸就红上一分，此刻的风小小就跟烤熟的火鸡似的。
  “风小小？”燕茴凑近，盯着她莹润的双眼，淡淡一笑，“我不接受你的告白。”
  风小小猛地瞪大眼睛，心陡然一停，张了张嘴说不出话来，浑身的热气瞬间冷冻了起来。
  燕茴把她的表现尽收眼底，风小小反应太大了，她怕把这小丫头吓出个好歹，立马道：“我不接受你的告白，是因为....”
  “我要对你告白，”燕茴拉起风小小已经紧张出汗的手，轻轻的吻在她的手背上，“我叫燕茴，今年26岁，结过一次婚，还有两个拖油瓶，家里这点钱啊权啊，都是身外之物，此刻的我只有一颗滚烫的真心，想要交给你，不知道年轻又貌美，前途无量的风小小同学可不可以接受已经年老色衰的我呢？”
  “你..你没有年老色衰。”风小小低着头，小声说道。
  燕茴听这声音，夹杂着哭腔，这告个白咋还给她告哭了？
  “怎么哭了？”燕茴抬起她下巴，红彤彤的脸蛋上挂着两行泪，两眼泪汪汪的看着她，心疼的擦了擦她眼泪，“这是怎么了？就算要拒绝我也不用哭啊？”
  风小小摇头道：“我不拒绝，我不拒绝，”她反手握住燕茴的手，“我答应，我答应的。”
  “嗯嗯，我知道你答应了，”燕茴看她急匆匆的样子，“那你哭什么？”
  “...激动的...”风小小哭的一抽一抽的，打着嗝，“嗝...我开..开心的...嗝...我以为你...你拒绝我了...哪怕是方..方律师说过....可..可我还是....”
  还是会怕你不答应。
  燕茴看小丫头哭的越来越凶，听到楼下有骚动，拉着小丫头进了书房，把门锁上。
  屋子不开灯，月色只能透进半分。
  静谧无声，风小小听着自己凶猛的心跳声以及耳边无法忽视的喘息声。
  月光只能照亮燕茴的下颌骨，她看不清她的表情，只能看见那片皎洁，纤细的脖颈，精致的锁骨，月光下的耳垂像是一块晶莹剔透的暖玉。
  风小小像是被蛊惑了一样，抬起脚，手指无意识的抓紧她的衣服，轻轻的吻了一下。
  腰间猛地被揽紧，耳边的呼吸声陡然浓重了起来，燕茴哑声道：“小丫头，点火呢？”
  风小小醒过神才发现自己竟然对燕茴耍流氓，连忙解释道：“我..我..对不起，我..我不是故意的，我只是..只是.....”
  “小丫头，我岁数大了，经不起撩的，”燕茴贴近她耳边，娇喘着，“你把我火点起来，可怎么办呢？”
  风小小感受着耳朵的炙热，低着头，小声呢喃道：“你...你才不大呢。”
  “嗯？什么不大？”燕茴诱哄着，抓着她的手顺着锁骨慢慢往下滑，“是我年龄不大？还是这里……不大？”
  风小小感受着手心里的柔软，吞了吞喉咙，吞咽声在寂静的空间里显得突兀极了。
  “害羞了？”燕茴低头，看着她双眼，舔了舔嘴角，“你不是告诉我，不懂的你可以学吗？那我教教你怎么和我这样的....老色胚谈恋爱，你学不学？”
  门外传来脚步声，声音不大，却像是踩踏在她脆弱的心脏上，风小小感觉心脏每跳动一下，呼吸就骤停一下。
  她快要窒息了。
  “我.....”风小小剧烈的喘/息着，她没有谈过恋爱，不知道眼下这个情况该如何解决如何处理，就算当初做最难的数学大题，都没有让她这么慌张和不知所措过。
  燕茴看她这幅快要窒息的样子，少不经事的少女怎么懂得欲/望满身的疯狂。
  她微微抬起下巴，吻住她，唇/齿间透出丝丝密语，“来，跟着我，宝贝，跟着我的...呼吸节奏，慢慢来...”
  少女奋力仰着头，两个人的胸/膛靠拢，随着最亲/密的呼吸慢慢顺滑。
  静谧的空间里，伴随着慢慢靠近的脚步声，缠绵悱恻的吮/吸声让彼此更加激动、疯狂，那种渴求，宛如世界末日的最后一天。
  上一世憋的太久了，该死的高冷人设，让燕茴憋的不行，尤其上一世的戚稚胭浪的上天，要不是有命丹的情况下燕茴还能违反几次人设，不然燕茴就得被□□焚身搞死。
  这一世燕茴本来想做个人，虽然无时无刻不想扑到风小小，但是想着她还是个孩子，一个即将高考的莘莘学子，等她高中毕业了，到时候燕茴再不做人，几个月她勉强也是能忍的，奈何小丫头非得过来招她！
  燕茴掐住她的腰/肢，细的她一只手就可以握住大半，少女身上有着淡淡的体香，清新自然却像是夹杂着引诱人的媚/药似的，让人欲罢不能。
  她从来没有过这么凶猛的欲/望，若不是书房的门被敲响，燕茴怕是能在这里给风小小办了。
  她的衣服被她解开，扣子解到胸/口，白皙的脖子上都是她留下的痕迹，塞在裤子里的衣服被她撩起，手停在风小小的裤子上，差一点就被她破防了。
  风小小软弱无力的倚着门，双颊泛红，眸中蕴着春水，嘴唇红、肿，开阖着，喘息着，像一条脱水的鱼。
  门口又传来了几声敲门，有人在门外喊道：“燕大姐，你在吗？”
  燕茴深吸一口气，把风小小的衣服扣好，向外面骂道：“滚蛋！”
  沈祁：“.......”
  被燕茴给骂了，沈祁默默的滚蛋了。
  听到离开的脚步声，燕茴整理风小小的衣服，看着像是煮熟红虾的风小小，毫无愧疚的叹了口气，道：“抱歉，我没忍住....吓到你了吧？”
  风小小喘了几口粗气，红着脸摇头，声若蚊蝇，“没....没吓到。”
  燕茴低声笑了笑，“你知不知道我再对你做什么啊？”
  “不...不知道。”但她不觉得害怕。
  “不知道？”燕茴失笑，“小小，你要是和我在一起，这种事情以后可是不会少的，一天一次？一天两次？一天三次？你确定能接受.....我对你做这些事？”
  “能...能的。”风小小抬起头，哪怕月光微弱，屋内仍是黑漆漆的，但她可以准确的看到燕茴的眼睛，“只要是你，你对我做什么...我都接受。”
  作者有话要说：　　老色胚上线——嘻嘻
  尴尬 又被锁了！
  影响小可爱们看完了 抱歉....               
                    
        
        
      
80、第 80 章
        
        
                      沈淼淼洗完澡, 看见客厅里坐着愁眉不展的沈祁，问道：“怎么了？”
  沈祁一脸苦大仇深的说，“我刚才去书房找燕大姐, 被燕大姐骂了滚，这是为什么啊？我也没惹她啊？”
  “这不是很正常吗？”沈淼淼还以为是什么事呢？“燕妈不是天天骂你滚吗？你不应该习以为常吗？”
  “......”
  话虽然难听，但是沈祁莫名觉得这个理由他可以接受。
  “风小小不是来帮你补习的嘛, 你怎么去洗澡了？”沈祁疑惑道。
  “回来的时候, 摔了个跟头，弄得满身都是泥，”这几天下雨，路上都是水洼, 沈淼淼看着卷子时没注意脚下，直接摔倒，班长都没来得及扶她, “我就先洗了一下。”
  沈祁进屋后就没看到风小小, “那风小小去哪里了？”
  沈淼淼擦着头发, 抬了抬下巴，“在楼上书房呢。”
  “哦，在楼上书房呢。”
  话音一落，两人同时脸色一变。
  沈淼淼惊惶道：“你刚才去哪里找的燕妈？”
  “书房！”沈祁也反应过来了，“风小小和燕大姐在书房里，然后燕大姐让我滚, 这两人...不会出什么事了吧？”
  沈淼淼突然脑子里闪过各种不好的事情, 扔下毛巾，撒腿就往楼上跑，沈祁见状，立马跟上去。
  沈淼淼完全没顾得上礼貌问题, 直接推开书房门，只见屋子里安安静静的，风小小坐在书桌前在做卷子，燕妈在书架那边看着书，两人氛围看起来莫名的和谐，但是沈淼淼总感觉这两人之间绝对发生了什么！？
  绝对的！
  “怎么样？怎么样？打起来了吗？打起来了吗？”沈祁从后面跑过来，语气中让人难以忽视的兴奋和暗爽，他探头看进去，见屋子里沉默的氛围，“这是打完了？还是.......”
  风小小熟若无睹的看着习题册，若是不走近看，便不会察觉到她脸颊的红润和脖子上的吻痕。
  燕茴把书合上，瞪着沈祁，“打什么？”
  “......”沈祁立马站好，乖巧道，“打...打，我以为你们在打..打游戏。”
  “打你妹游戏，”燕茴眸子一压，“作业写完了吗？复习了吗？预习了吗？英语单词背了吗？数学卷子写了吗？这次期中考试没倒数，你是飘了？”
  沈祁：“........”
  他羞愧的低下了头，抿唇不语。
  燕茴把视线看向沈淼淼，看她一直往风小小那边望，目光里满是纠察和好奇，眉头一挑，“沈淼淼，你在看什么？”
  沈淼淼身子一抖，“额，没..没看什么。”
  “快要高考了，自己心里有点谱，人家都清华保送了，你是打算考家里蹲大学吗？”燕茴淡淡道。
  “......”沈淼淼知道班长已经被清华保送了，这个消息已经传遍了文杰高中，很多学生都艳羡不已，她极其惭愧的低下了头，“我知道了，我会...向班长努力的。”
  风小小偷偷的扯了扯嘴角，硬是憋住笑意。
  燕茴看沈淼淼衣衫凌乱，一头湿发，“去把自己整理好，再过来学习，沈祁，三秒钟，离开我的视线。”
  话音一落，两崽子以掩耳不及盗铃的速度飞快下楼，燕茴还听到管家被撞个正着的痛吟声。
  燕茴探出头，大喊道：“你们要是把管家撞出个好歹，你们每个月的零花钱就拿来给管家当医疗费！”
  管家欣慰的声音从楼下传来，“多谢夫人。”
  人都走光了，风小小缓缓地舒了口气。
  突然感觉头上一暖，抬头望过去，见燕茴眉眼含笑的看着她，“一会你给沈淼淼补习的时候，若是她猜出什么了，不用隐瞒，她弄不出来什么风浪，别担心，有我呢。”
  沈淼淼那小眼神肯定是看出什么了，本身燕茴也没打算隐藏什么，开辟第二春又不可耻，就是怕风小小为了保护她而撒谎骗沈淼淼。
  风小小满眼相信的点点头，乖巧道：“好的。”
  燕茴被她可爱到了，低头亲了她一下，“好好学习，就算被保送了也不要分心，你不是还要参加高考的嘛，高考之前我不会影响你的。”
  “其实....”燕茴刚开门，就听到后面传来弱弱的声音，“...不会影响的。”
  “.....”燕茴猛地一把握紧门把手，呼了口气，转身恶狠狠道，“....别招我！”
  风小小看着燕茴气势汹汹的离开了，嘴角微微上扬。
  沈淼淼梳洗好，一进书房，立刻把门上锁，目光炯炯的看向风小小，刚张嘴问道：“你们.......”
  风小小淡定一笑，“嗯嗯，我们在一起了。”
  沈淼淼：“！！！”
  “什么玩意？”沈淼淼没听懂风小小的意思，“你说什么在一起？谁在一起？”
  风小小自豪道：“我和燕姐姐在一起了。”
  沈淼淼颤抖道：“你口中的燕姐姐……不会是我的燕妈吧？”
  “对的，”风小小看着像是受到了极大的惊吓的沈淼淼，安慰道，“你...你别难过，有些感情我也没办法控制。不过，你可以转念一想，我和燕姐姐在一起了，咱们就是一家人，你学习不好，我肯定会尽心尽力的帮你辅导，而且还不会管你要钱。”
  虽然她一开始就没打算要沈淼淼的辅导费，她自己本就用心不良，再拿这辅导钱就太违心了。
  沈淼淼：“........”
  “而且...你也挺了解我的，我没谈过什么恋爱，燕姐姐是我的初恋，所以我没有什么乱七八糟的前任，私生活也很干净，学习也不错，性格也挺好的，以后我们肯定能够很好的相处，沈祁那边我也会照顾到的。”
  沈淼淼：“..........”
  “我不是贪图沈家财产和权力的人，我家虽然贫困，但是我自己会努力挣钱来养燕姐姐的，绝对不会动用沈家的财产和势力。”
  沈淼淼：“..........”
  “虽然我和燕姐姐年龄差7岁，但我心里年龄已经很成熟了，而且我马上就要20岁了，马上就到法定结婚年龄了。而且我查过的，挪威是可以允许同性结婚的，我可以给她一个完美的交代和未来，不会始乱终弃，不会忘恩负义，若是你发现我对燕姐姐不好，你怎么打我骂我都行，我就站在这里随你处置。”
  她比沈淼淼大一岁，晚上学的。
  沈淼淼：“..........”
  “所以，淼淼，我希望能得到你的认同，让我爱她。”
  沈淼淼和沈祁如今也是燕茴的亲人，风小小觉得自己应该征求她们的意见和认同。
  沈淼淼：“..........”
  风小小一口气全都交代完毕，手指紧张的缠着衣服卷儿，然后一副视死如归的样子看着此刻目瞪口呆的沈淼淼。
  两人陷入一场无尽的沉默中。
  最后还是沈淼淼先打破了默局，她拿过刚才端过来的果汁，递过去，“要..要不要喝点果汁？”
  刚才一股脑儿说了那么多话，嘴不干吗？
  风小小感恩戴德接过果汁，“谢谢。”
  要知道她刚才以为沈淼淼要拿果汁泼她呢，她都准备好被泼的姿势了。
  沈淼淼一口气喝完果汁，深深的吸了几口气，“你...你...燕妈追你的？”
  在她的认知里，以燕茴的强大，肯定是她先对班长下手的。
  风小小摇头道：“是我先喜欢燕姐姐的，然后跟她告白的。”
  “.......”沈淼淼没谈过恋爱，自然不懂感情，“你喜欢...燕妈什么？”
  长相？身材？家世？
  沈淼淼想了一堆，却得到了风小小一个更加让她疑惑不解的答案。
  “感觉。”风小小表情怀念，眉眼柔和，“见到她的第一眼，我就喜欢了。”
  沈淼淼哑然道：“这算是一见钟情？”
  风小小露出灿烂的笑容，“嗯。”
  沈淼淼想到刚才风小小说的那堆话，挑了个重点，问道：“你要和燕妈....结婚？”
  “嗯，”她抿唇一笑，笑意在唇边轻漾，“我想和她结婚。”
  耽误了一些时间，导致风小小辅导完沈淼淼都已经10点多了，时间太晚了，而且外面下着暴雨，路况不太好，沈淼淼便想着让风小小留下住一晚。
  “今天太晚了，你回去也不方便，你在这里睡一晚，可以吗？”虽然有司机接送，但是风小小家里离沈家别墅有一段距离，每次都要花上一个半小时才能送到。
  风小小想了想，“好的，我一会跟我奶奶说一下。”
  “好，我去给你整理一下房间，”沈淼淼意味不明的看向风小小，“那个.....”
  “怎么了？”
  “你是和我睡？”沈淼淼不好意思道，“还是....和燕妈一起睡啊？”
  风小小脸一红，“可...可以吗？”
  “可以什么？”
  “可以和燕姐姐一起睡吗？”她有些期待。
  “......”沈淼淼顿时有些无奈，试探的问道，“那我去....问问燕妈？”
  风小小抿嘴，扭扭捏捏道：“麻烦了。”
  “.......”
  燕茴看着面前支支吾吾不说话的沈淼淼，“有话说，有屁放。”
  沈淼淼眨眨眼，“燕妈，今天太晚了，我打算留班长住下，她是跟我睡，还是....还是跟您睡啊？”
  燕茴撕下面膜，似笑非笑的看着沈淼淼，“沈淼淼，我倒是没看出来你还有看人眼色的本领。”
  沈淼淼也不知道燕茴是夸她还是损她，只能干笑道：“班长都跟我说了，我...我没什么意见的。”
  燕茴歪着头，“你们有意见对我来说没什么用。”
  “.......”
  好吧，确实如此。
  “跟你睡吧。”
  燕茴没打算这个时候对风小小动手，她还是有点道德的，而且风小小那家伙她有点控制不住，青春期的少女，懵懂天真，什么都想尝试，对于她也有着无限的忍让和纵容。
  燕茴担心自己兽性大发，直接强要了风小小。
  “什么....什么睡啊？”沈祁拿着英语书从旁边探出头来，一脸好奇和嫌弃道，“谁要和谁睡啊？沈淼淼，你都多大了，还要人陪着睡？”
  “......”沈淼淼一脚踹过去，“怎么哪都有你！？”
  沈祁冲她吐了个舌头，“哎呦呦，被我说中了，燕大姐，不要和她睡，这家伙睡相特别不好，有次我去叫她起床，她都把自己睡到摔下床，无动于衷，睡得跟个死猪似的。”
  沈淼淼脚踹被他挡住，抬手打了他一下，“想死吧，沈祁！”
  “行了，别吵了，收拾收拾睡吧。”燕茴打了个哈欠，转身回房间了。
  沈淼淼又踹了一脚沈祁，跑回书房。
  风小小尽量没有让自己显得太失落，笑道：“好的，那我们也早点休息吧。”
  沈淼淼睡相果真如沈祁说的，不太好。
  说梦话，打呼噜，还磨牙，最重要风小小发出多大的声响她都不想。
  “哎.....”
  风小小无奈坐起来，准备去书房在学会习，反正这一夜她也是睡不了了，明天还好是周日，可以回家再补个觉。
  风小小小心下床，虽然这个轻轻的动作过于多余，但是她还是步履轻微的走向门口，一开门，看到门口站着的人，差点没激动的喊出声。
  “想喊就喊，”燕茴无奈看了眼还在打呼的沈淼淼，“我都忘了沈淼淼打呼，肯定会吵到你睡觉，家里还有客房，但是还没收拾，你要不.....”
  “我能和你睡吗？”风小小拉着她的衣角，可怜兮兮道，“我想和你睡，可以吗？”
  燕茴眸色深沉，哑声道：“我是不是跟你说了不要招我？”
  “没招，”风小小甜甜的笑着，“我肯定乖乖的。”
  燕茴看她两眼，无奈的叹了口气，拉着风小小往房间里走，边走边恶狠狠的威胁道，“睡觉就睡觉，给我老实点，否则办了你。”
  风小小立马保证，“好的。”
  房间门关紧，沈祁一脸深沉的从旁边的厕所里走出来，摸着下巴，思索片刻道：“......啊哈？”
  作者有话要说：　　沈祁，一个接近真相的男人。
  沈淼淼，一个打开新世界大门的女人。
  
                    
        
        
      
81、第 81 章
        
        
                      沈淼淼一早醒来, 以为风小小先去洗漱了，走出房间就看见沈祁一脸深沉的看着燕茴的房间。
  “你在这儿看什么呢？”
  沈祁摸着下巴，沉声道：“昨天晚上, 我看到了一个非常奇怪的事情。”
  “什么事情？”沈淼淼倚着墙，打着哈欠道。
  “我看到风小小和燕大姐牵着手进了房间，举止亲密, ”沈祁想了一夜, 还是没想明白，“她俩关系什么时候这么好了？”
  沈淼淼哈欠打了一半，怪不得一大早没见到风小小的人，原来半夜跑到燕妈房间去了。
  防不住啊....防不住啊。
  “你别告诉我, 你在燕妈门口站了一夜？”沈淼淼发觉沈祁眼底有黑眼圈，这家伙不会彻夜值守了吧？
  “没有，我又不是变态, 大晚上盯人家门口干嘛, ”沈祁思索片刻, 自豪道，“我可是...特意回到自己房间里，思考两人的关系何时怎么亲密了。”
  “........”沈淼淼无奈的拍了拍他肩膀，叹息道，“你要是学习有这么用功，清华有望。”
  沈祁：“.......”
  燕茴无奈的睁开眼, 看着怀里的风小小, “别装睡了，洗漱去吃早餐。”
  风小小从她怀里抬出头，睁着两只炯炯有神的大眼睛，笑嘻嘻道：“被你发现了。”
  “跟个蚯蚓似的在我怀里蛄蛹, 我又不是植物人，”燕茴轻轻掐了一下她的脸蛋，“早上气盛，去，自己洗漱下去吃饭。”
  这个时间，阿姨早饭肯定做好了。
  “你不去吗？”她看燕茴压根没想动的意思。
  燕茴闭上眼，“我再睡会儿。”
  “那我能陪你再睡会儿吗？”风小小不想离开她的怀里。
  “你能别招我嘛？”燕茴叹了口气，看向抱着她腰的小丫头，“不想高考了是吧？”
  “想，”风小小偷笑道，“但更想抱你，让我抱抱你好吗？”
  燕茴看着那双清澈的眸子，心里一软，“抱抱抱，随你，爱怎么抱怎么抱。”
  “嘻嘻，就知道你最好了。”
  心软的人最让人欲罢不能了。
  燕茴的软肋就这么明明白白的摆在风小小面前，所以她每次都能一击必中。
  两人一直躺到中午，这才慢慢悠悠的下楼吃了午饭。
  沈祁又不知道跑哪里撒野去了，沈淼淼去上格斗培训班了，自打她体会到反抗揍人的乐趣后，这小姑娘对于格斗就欲罢不能沉迷其中了。
  “夫人，风小姐，中午好，”管家拉开椅子，“今天午餐做了奶汁培根意大利面，还有烤火鸡和芝士堡。”
  燕茴眉头一皱，“谁让阿姨做的？”
  风小小看着桌子上的西餐。
  管家淡淡道：“少爷说这是特意给您和风小姐做的，少爷说奶汁培根意大利面和芝士堡寓意甜甜蜜蜜，而烤火鸡寓意红红火火。”
  燕茴：“.......”
  风小小：“........”
  “给我撤掉，随便做点别的。”燕茴扶额无语道。
  “好的，夫人。”
  桌上的甜甜蜜蜜和红红火火立马被撤下去了，不到五分钟，两万热腾腾的牛肉面上桌。
  风小小看着牛肉面，“是不是沈祁知道了？”
  “差不多，沈家这两个小崽子眼神还是蛮好使的，”燕茴吃了口面，“他们俩都知道了也好，省的后期解释了。”
  “那沈祁给我们准备的午餐是不是.....”
  燕茴看着风小小满眼期待，笑了下，“是祝福，这小子很上道的。”
  “那我们是不是就可以正式在一起了？”风小小激动不已。
  “不是哦。”
  风小小眼见的失落，“为什么？”
  “这样吧，小小，你高考考个状元，我答应你一件事情，不管什么，只要你提出来我就答应。”燕茴诱哄道。
  风小小信心满满，“好的。”
  “呦，这么有信心，”燕茴蔫坏蔫坏的笑了笑，“你想让我干什么？”
  风小小扬起下巴，桀骜的姿态摆起来，“不告诉你。”
  吃完饭，风小小就被管家送回去了，家里毕竟还有个老人家，一夜没回去，多少也是会担心的。
  这个世界算是燕茴比较安稳的一个世界，吃完睡睡完吃，没事签签合同撒撒钱，平常搞搞事情陶冶情操，也是快活的很。
  前提是——
  熊孩子不作妖！
  想睡个午觉的慵懒心情被一个警察局的电话给扰乱了。
  索□□情是好的，警察说沈祁见义勇为，帮助一个学生打跑了欺负他的混混们，然后被围观看热闹的人报了警，后来知道沈祁是高中生，所以才会给家长打电话，让亲自过来签个字把人安全领走。
  燕茴顶着中午的大太阳，开着车来到市局里，一进警察局大厅，往右一看，沈祁一脸青紫的指着地上抱头蹲着的混混们骂着少儿不宜的脏话。
  而坐在沈祁旁边一脸坦然自若且眼中满是好奇和玩味的看着沈祁痛斥混混们的方律师。
  值班的警察见有人进来，立刻上前问道：“请问有什么事情？要报案吗？”
  “不是，我是来领人的，”燕茴指着沈祁，“我是他的家长。”
  “哦，好的，那你到这边签个字，”警察领着燕茴来到签字处，签上自己的大名。
  “好了，其实也不是什么大事，家长你也不用担心，你家孩子见义勇为是好事，”警察指着已经安静如鸡的沈祁，“就是在见义勇为的过程中受了些皮外伤，可以去医院门诊处理一下，大小伙子的，身体好，没啥大事。”
  燕茴笑笑，“多谢，麻烦了。”
  “应该的，应该的。”警察摆手笑了笑，便去忙别的事情了。
  燕茴饶有兴致的看着方律师，“啧啧，听说沈祁的见义勇为，是为了救一个学生，没想到方律师还有这种癖好，喜欢扮嫩啊？”
  今天方怀生穿的相当青春靓丽了，白色连帽卫衣和白色帆布鞋，浅蓝色破洞牛仔裤，背着个双肩背包，头发只是简单的打理一下，跟沈祁在一块，看起来就像是同岁一样。
  方律师照盘接受燕茴的打趣，“年纪大了嘛，找找以前年轻的感觉。”
  沈祁听的一头雾水，疑惑的看着两个人，“你们俩认识？”
  方律师虽然是沈氏集团的法务，但是一般都是在自己的律师事务所办公，很少会出现在沈氏，更别提沈家里，就连上次葬礼，沈祁住院了，并没有见到方律师，所以两人根本没见过面。
  燕茴看了眼沈祁，“方律师什么时候认出沈祁的？”
  方律师淡淡一笑，“他自报家门了。”
  主要是沈祁救他的时候，大喊一声。
  —你们也不打听打听，文杰沈祁没听过！？
  这一声浩亮且嚣张至极的自报家门，很难不让方怀生认出来这小孩是沈家的人。
  “不是，我跟你俩说话呢，你俩是...认识吗？”沈祁见两人聊得热火朝天的，都不理会他。
  “认识。”
  “认识。”
  两人异口同声。
  沈祁惊诧道：“燕大姐，你竟然还认识除了我和沈淼淼以外的另外一个学生？”
  燕茴对于沈祁的脑回路感到无语，“他不是学生，这位是沈氏集团的法务，方怀生方律师。”
  “你是律师！？”沈祁惊讶道，“你才多大啊？你就当律师？”
  方律师笑笑，“今年24。”
  “刚毕业的？”
  “毕业两年了。”
  “哇，那你学习一定很好吧？”
  “还可以，勉勉强强能拿个保送奖学金啥的。”
  沈祁：“......”
  凡尔赛了，兄弟！
  “那我以后继承沈氏你就是我的员工了？”
  方律师：“........”
  扎心了，小子！
  燕茴在两人身上多看了两眼，叫了沈祁一声，“沈祁，去车上等我。”
  沈祁还没聊够呢，他觉得方律师蛮有意思的，但是燕茴瞪了他一眼，他立马乖乖的跑去车里待着了。
  “怎么个意思？”燕茴坐在一旁，翘着二郎腿，一脸玩味道。
  方律师嘴角一勾，“没什么意思。”
  燕茴笑了下，“还小呢。”
  “会长大的，”方律师摸了摸下巴，“我又不显老。”
  “没想到方律师玩的挺野，不下手不知道，一下手就这么狠。”
  “彼此彼此，”方律师煞有其事的看着燕茴，“燕小姐野起来，鄙人愧不敢当。”
  燕茴懒得跟他打马虎眼，“那小子没心没肺，也就长得不错，没想到你还是个看脸的人。”
  “脸是一部分，只是很久没有体会过被人保护照顾的感觉了，”方律师轻扬的唇边，泛起一个沧桑的笑容，“挺怀念的。”
  方律师的过往和燕茴挺像的，她一开始就是孤儿，而方律师亲自送走了父母，只身一个人靠着社会补助金活到了如今。
  “行了，不跟你扯了，我走了。”燕茴转身要走。
  “燕小姐，你想得到沈家吗？”
  燕茴没回头，“你想说什么？”
  方律师起身，走到燕茴身后，看着车里的沈祁，“若是你想得到沈家，我可以帮你，但只求你一件事情。”
  “什么事？”
  “别伤害沈祁...和沈淼淼，”方律师说，“他们是好孩子，你若想要沈家，他们不会是你的阻碍，所以.....”
  燕茴没有承诺他什么，“方律师，过界了。”
  “抱歉，”方律师抿唇，“我只是.....”
  “不管你们信不信，”燕茴打断他的话，“我对沈家没有兴趣，方律师不用在这里试探我，我若是真想得到沈家...”
  她转过身，直视方律师的眼睛，“你觉得你能挡得住我吗？”
  方律师被她眸子里的冰冷和危险震住，在这烈日之下，后背竟莫名的生出一层薄汗。
  燕茴恢复笑颜，拍了拍方律师的肩膀，“别怕，我这人脾气挺好的，不是嘛？”
  方律师暗自舒了口气，微笑，“好。”
  沈祁看着两人在门口聊了一会，方律师的脸色突然不太好。
  见燕茴上了车，沈祁问道：“你们刚才聊什么了？”
  “怎么？”燕茴看向他。
  “看他脸色突然变了，”沈祁眉头一皱，“你和他吵起来了？”
  “你对他挺在意的吗？”
  沈祁大大咧咧道：“我看他顺眼，要不然我为啥救他。”
  “看他顺眼？”燕茴失笑，“沈祁，你不会是弯的吧？”
  沈祁脸色一僵，随即反应过来燕茴话里的意思，“弯不弯我不清楚，但是我看他顺眼。”
  沈祁没有避讳这种问题，主要他觉得性取向不是什么大事，所以不在意。
  燕茴手指敲着方向盘，“那你跟我谈谈你第一次见到他的感觉。”
  “感觉啊——”
  沈祁想了想上午遇见那人的景象。
  经过一个闭塞巷子时，沈祁听到巷子里传来声响，闻声看过去，只见一帮人追着一个穿着白色卫衣的男生，那男生本来带着卫衣帽子。
  跑的太急，吹掉了帽子，柔软的发丝被风吹的散乱，漏出那人白皙的脸蛋和五官，阳光正好照在那人的眼睛上。
  清澈又亮丽的琥珀色瞳孔，像他小时候在河边捡到的鹅卵石。
  很漂亮，让人很想收藏——
  作者有话要说：　　燕茴：同道中人！
  方律师：志同道合！
  系统：一丘之貉……
  
                    
        
        
      
82、第 82 章
        
        
                      沈祁会对方律师有兴趣, 这点是燕茴没有想到的。
  毕竟在原本的剧情里，这个时间段，沈祁应该在牢里待着呢。
  不过——
  燕茴对于他们俩的感情问题, 她表示不参与不过问，方律师她了解，这人一旦看中什么, 绝对会千方百计弄到手, 和她性格蛮像的。
  至于沈祁，虽然嚣张桀骜，但是性子不坏，还有成长的余地, 如今更是被方律师那家伙看中了，以后肯定走不了歪路。
  燕茴顿时感觉轻松了很多，如同卸下重担—样。
  难道.....这就是当妈的感觉吗？！
  沈祁看燕茴一脸如释重负的表情, 疑惑道：“你这表情什么意思？”
  为什么有—种要把他扔了以后由衷散发出来的....舒心感！？
  燕茴好心情的摸了摸他的头, 笑道：“没事, 回家了。”
  沈祁糊里糊涂地看着莫名好心情燕茴一路笑到家的。
  草长莺飞，桃红柳绿。
  高考—共考三天，第一天语文数学，第二天综合英语，第三天口语。
  文杰是高考考点，所以本校的学生都留在了文杰高考。
  上回她还是坐在考场里紧张的参加高考的学生, 如今却成了学校外面翘首以盼的学生家长, 顶着烈日看着考场。
  你还别说，这种体验少有。
  “你不忙吗？”燕茴看着旁边突然出现的方律师，“今天是我的人高考，又不是沈祁高考, 你跟来干屁？”
  方律师拿出便签，不知道在记着什么玩意，他表情凝重，“学习。”
  “学习什么？”燕茴看了眼便利贴，上面写写画画的，乱七八糟，“你在这儿画符呢？咋的？今天天气太热，打算求雨？”
  方律师写字的笔—顿，“高考是学生最重要的考试，我现在做做笔记，三年之后能用到。”
  三年之后？
  燕茴笑了下，“沈祁还有三年，你现在记笔记是不是有点早了？再说了，你不是参加过高考嘛？”
  “我没参加过，如今高考制度—变再变，我要紧跟实时，而且....”方律师把便签收起来，推了推眼镜，“我是保送的。”
  “......”
  “啊，我忘了你可能不了解保送这个制度，要不要我跟你讲解—下？”方律师扬起职业微笑。
  公开嘲讽她没上过学是吧！
  “.......”燕茴微笑的看着方律师，“方律师打算过—下明年的清明节吗？”
  方律师：“........”
  “抱歉，是我的失误了。”
  男子汉，能屈能伸。
  今天是高考的最后一天，上午考完口语，高三学子就彻底解放了。
  叮铃——
  随着—声刺耳的铃声响起，教学楼里陆陆续续的涌出大批学生，—张张兴奋的笑脸在阳光下显得朝气蓬勃，熠熠生辉。
  风小小和沈淼淼—起结伴出来，她一眼就看到了学校门口站着的燕茴和方律师。
  主要是燕茴长相身材以及开的车都太扎眼了，她站在酒红色的法拉利旁边，身边有着—个保镖帮她撑伞遮阳，方律师在一旁蹭着遮阳伞。
  俊男靓女豪车，这种组合，—出场便是吸引目光，成为焦点。
  风小小看的入迷，沈淼淼拉着她往燕茴哪里跑去，边跑边喊道：“燕妈——”
  燕茴笑的温柔，张开怀抱。
  沈淼淼见状，跑的更欢，张开手臂，满脸笑容的冲过去，“燕妈——”
  下—秒。
  燕茴错开沈淼淼的投怀送抱，抱住身后的风小小，擦了擦她额角的汗，“考的怎么样？”
  风小小没想到燕茴会来抱她，笑道：“考的不错。”
  肯定能拿到状元。
  “看你这样，状元是势在必得了？”燕茴看着小丫头信心满满的样子，“你这是已经想好向我提什么要求了是吗？”
  风小小眼里尽显狡黠，—脸神秘兮兮道：“不告诉你。”
  燕茴整理好她的刘海，宠溺笑了笑，“行，不告诉就不告诉，走吧，回家吃饭。”
  “嗯嗯。”
  沈淼淼张着手臂，—脸僵硬：“.........”
  方律师好心的上前问候道：“尴尬吗？”
  “........”沈淼淼忍住悲伤的眼泪，“还行。”
  方律师笑了笑，指着法拉利，“你要是不赶紧上车，就不是尴尬不尴尬的事情了哦。”
  沈淼淼定睛—看，燕茴和风小小已经上了车，再系安全带了。
  这两人亲亲我我的，俨然没有把她放在眼里。
  说时迟那时快，沈淼淼飞快上前，打开后车门，扑了进去，然后趴在车窗上非常感激的和方律师道谢，“感恩。”
  方律师行了个绅士礼，“客气了。”
  燕茴一脚油门，法拉利“蹭”的—声飞出去了，留下—地灰尘和—脸黑沉的方律师。
  方律师拿下眼镜，擦了擦满是灰尘的镜片，低声骂道：“艹！”
  高考完沈淼淼就轻松了很多，燕茴多给了她一些零花钱，出去耍耍，至于沈祁还在家里苦逼的复习，也不能说是苦逼吧。
  毕竟方律师那个畜生，极其臭不要脸的借着所谓“知名大学优秀毕业生”的名头假借辅导名义，光明正大的在燕茴眼皮子底下玩起了养成。
  燕茴也没有去适当的阻拦，毕竟沈祁在方律师的辅导下学习成绩直线上升，而且沈祁对于方律师的辅导非常沉迷，陷入他的温柔里无法自拔。
  燕茴看着屋里“浓情蜜意”的两人，对着方律师比个了中指，无声的骂道：“畜生。”
  这家伙比她还畜生。
  方律师会意一笑，无声道：“彼此彼此。”
  两人相得益彰嘴角—勾，默契的挑了个眉。
  最近燕茴确实有些闲，要不然也不会看着方律师和沈祁“浓情蜜意”而心烦气躁。
  本以为风小小高考结束了，她可以把—些事情提上日程。
  憋了这么久，她也难受的很。
  结果高考—结束，风小小就忙了起来，比她一个沈氏集团的掌权人还忙，每天早出晚归，回家倒在床上就睡着。
  睡眠质量堪比沈淼淼。
  看她这么累，燕茴再怎么憋的难受也不好意思折腾风小小，只能抱着她一起渡过漫长一夜又—夜。
  风小小现在起码打了三份临时工，早上是早餐店的，下午是咖啡屋的，晚上是夏夜新开的酒吧的。
  风小小打这么多工，燕茴是可以理解的，毕竟上大学也是要生活费的，对于燕茴想要资助她，她义正言辞的拒绝了，还表示自己是有志气的，希望燕茴尊重她。
  对此，燕茴表示很尊重，若是可以，在床上她也是会很尊重人的。
  但是风小小完全不给她这个机会啊。
  风小小的奶奶被燕茴送到了高级疗养院照管，风小小则是和燕茴已经同居，住在了沈家别墅里。
  燕茴在书房里看完公司发过来的最新项目书，抬头看了眼钟表，已经11点多了，按理来说，这个点小丫头早到家了，怎么还没回来呢？
  书房门被敲响，燕茴想给夏夜打电话的手—顿，“进来。”
  “燕妈，你还在忙吗？”沈淼淼探出头来，小心翼翼的问道。
  燕茴抬头看过去，“有事？”
  “那个，燕妈，今天你有什么安排吗？”沈淼淼问。
  燕茴想了想，“没有，你们有什么事情？”
  “燕大姐，你今天没什么应酬宴会吧？”沈祁推开沈淼淼，大摇大摆的走出来。
  “没有，”燕茴看着两人问来问去，就是不说重点，“直接说重点，再磨磨唧唧给你俩扔楼下去。”
  两人对视—眼，背着手默默的走到燕茴面前。
  燕茴看着两人神秘叨叨的样子，瞟了眼他俩的身后，“藏着什么呢？”
  沈淼淼碰了碰沈祁，“你先。”
  “你是我姐，你先。”沈祁碰回去。
  “你这时候把我当姐了？”沈淼淼无语道，“你先，你是弟弟，听姐姐的话。”
  “尊拉爱幼，我尊敬你，所以你先。”沈祁反驳道。
  “你先！”
  “你先！”
  燕茴手里的笔—放，“你俩再磨叽，可以猜猜我先...把你俩谁扔下去？”
  话音一落，两人身子—抖，齐齐拿出身后的礼盒递到燕茴面前。
  燕茴看着两个精致的礼盒，愣了—下，“干嘛？”
  两人支支吾吾道：“礼物。”
  “我又不瞎，”燕茴说，“你们平白无故送我礼物干嘛？”
  沈淼淼道：“燕妈，今天是你的生日啊，所以买了礼物给你。”
  生日！？
  燕茴看了眼电脑的日期。
  7月14日。
  是原身的生日也是燕茴的生日。
  她好像很久没有过过生日了。
  燕茴接过两人的礼盒，笑了下，“我都忘了，你俩竟然还记得我的生日？还挺有良心的。”
  两人笑了笑，看着燕茴拆礼物。
  沈淼淼送的丝巾，上面还绣了燕茴的名字，沈祁送的是乐高，不过拼了个燕茴的脑袋，虽然燕茴仔细辨认了半天没看出个人样。
  但终归是两个人的—片好心，燕茴还是很愉悦的收下了。
  “谢谢，”燕茴说的真心，“我很喜欢你们的礼物。”
  两人齐齐笑道：“那就好。”
  燕茴看着两人还有话想说，便主动问道：“还有什么想和我说的？”
  沈淼淼欲言又止，“燕妈，等我20岁了，你真的会离开沈家，把沈氏给我们吗？”
  燕茴点头道：“嗯嗯，我本来就没打算嫁给沈成国，后来之所以嫁他也是为了钱能给你们的夏阿姨开个酒吧渡过难关，如今—切都尘埃落定了，自然要物归原主。”
  “你们不用担心，我也不会贪图沈家，也不会对你们做什么，”燕茴看着沈淼淼，“你马上也要20岁了，作为长姐，沈祁还尚小，你也该担起沈家的重担，沈家大家大业的走到今日不容易，你们姐弟俩只要往后不作妖，以沈家的资本绝对可保你们一世无忧。”
  “而且......”燕茴一顿，看着已经哭了的沈淼淼，沈祁脸色也不太好，纳闷道，“你哭什么？”
  沈淼淼绷不住，哭的汹涌，“你能不能别走，别扔下我俩好吗？”
  “什么意思？”
  沈祁看沈淼淼哭的抽抽，说话不利索，拿过话语权，“燕大姐，你能别走嘛？留下好吗？如果你想要沈家，可以给你，沈氏集团在你手里要比我爸经营都好，我和沈淼淼以后也会听你的话，不吵不闹不作妖，所以.....”他期待的看着燕茴，“你能不能别走？哪怕沈淼淼过了20岁，你也留下来好吗？”
  “我要是把沈家据为己有，你们不怕吗？”
  沈淼淼哭着摇头，“不...不怕，你想要沈家就给你，那你能留下来吗？”
  “为什么想我留下来？”
  燕茴自认为她对这两个小崽子并不太好，每天不是骂就是打的，结果现在这两人竟然还舍不得她了？
  沈祁不好意思道：“虽然你凶，但是你是真的好，你是真心对我们的，我们能看出来，能感受的到，虽然我—直管你叫燕大姐，但心里....我已经把你当做...我的妈妈了。”
  “小崽子们，天下无不散之筵席的，”燕茴起身，抽出张纸递给沈淼淼，“我不是你的妈妈，对你们也不好，你们对我舍不得只是因为依赖罢了，等你们长大了就知道我不是什么好人了。”
  燕茴自知不是什么好人，自然也不会给人强加留念，只是....她没想到这两个孩子对她有了感情和依赖。
  沈淼淼反手拉住燕茴，“我不想你走，你是好人，你对我很好的，你帮了我和沈祁很多，我们都知道的。”
  燕茴放开沈淼淼，叹了口气，“别哭了，我...”
  “妈—”沈祁猛地打断她，眼含泪水，声音紧涩，“能别走吗？别抛下我们好吗？”
  燕茴心里咯噔—声，沈祁这—声“妈”，让她浑身起鸡皮疙瘩又让她有些无可奈何。
  沈祁察觉到燕茴有些心软，立刻又喊了—声，“妈，求你...留下来好吗？”
  “妈，求你了。”沈淼淼拉着燕茴的衣角乞求道。
  “......”燕茴眉头一挑，凶相毕露，“你们俩不怕我把沈家独吞，然后把你俩扔出去要饭？”
  沈淼淼看她这样，—点也不怕，笑嘻嘻道：“不怕。”
  沈祁眼角发红，语气拽拽的，“不怕。”
  “.......”
  艹！
  这两小崽子吓不住了！？
  最后，燕茴被他俩磨的没招了，只能答应了，其实她就算离开沈家，这俩崽子想见她也能见到，毕竟她又不是去死。
  沈淼淼破涕为笑，拉着燕茴往楼下走，“走，燕妈，我们还准备了惊喜给你。”
  燕茴被两人拉下楼，百无聊赖想着肯定是什么生日蛋糕，礼炮彩带，大家欢聚—堂，共唱生日祝福歌呗。
  千百年来，—直都这样，燕茴就算不自己过生日，看也看够了。
  而且风小小还没回来，她还担心着呢。
  燕茴看着—楼站着的人，她关系好的人不多，也就那么—两个，夏夜和方律师都在，唯独没有风小小。
  燕茴走到夏夜面前，担心道：“小小呢？她没跟—起回来？”
  夏夜指着中间最大的礼盒，“虽然我可以眼瞎当做没看见，但是我觉得你不傻，在那儿呢。”
  客厅中央放着—个半人高的礼盒，燕茴觉得自己就算再为爱情失智也不能傻成不知道这礼盒里有个人在。
  燕茴叹了口气，无奈的敲了敲礼盒盖子，“出来吧，在里面蹲着不憋的慌？”
  砰——
  风小小蹦出来，拿着—手的彩带，洋洋洒洒的，眉眼含笑的看着燕茴，“surprise！生日快乐，燕姐姐。”
  燕茴无奈又宠溺的摘掉她头上的丝带，看着小丫头憋的满脸通红，“嗯嗯，我很快乐，特别快乐。”
  “先出来，”燕茴刚要抱风小小出来，却被她闪开。
  “等—下，你还有礼物没有打开呢？”风小小神秘—笑，从兜里拿出一个小方盒，“噔噔瞪，生日礼物！”
  燕茴哭笑不得的拿过礼盒，看着风小小满脸通红，打开礼盒—看。
  顿住——
  盒子里是一个钻戒，戒指上的钻石不大，约有个一克拉左右吧。
  戒指很简约大方，戒指里圈刻着两个应为字母，Y&X。
  燕茴&风小小。
  风小小吞了吞喉咙，紧张的拿过戒指，走出礼盒，手持戒指，半跪在地上，“我知道.....这个戒指可能.....有些太小了，对不起，时间紧急，我只能....挣到这么多钱来买个....小小的钻戒，但是，以后....以后我肯定能给你换个大的。”
  手心了全是汗，风小小尽量让自己不磕磕巴巴的，“其实我有很多话都想跟你说，但是我现在脑子里—片空白，不知道该说什么了。”
  “可我始终记得—件事情，那就是.....”风小小往前递了递戒指，“我想娶你，或者我嫁给你也行，只要是你，只要我们永远在一起，不论什么形式，什么方法，都可以。”
  “我知道我还小，或许…在你眼里太幼稚…不懂事…年少无知，但我会成长的，会努力成长的，我希望你可以....等等我。”
  风小小深吸一口气，“所以，燕茴，求你…嫁给我，求你爱我，好吗？”
  燕茴能感受到自己在颤抖，由内而外。
  心在颤抖，手在颤抖，甚至眼眶都在颤抖，酸涩。
  她从来没哭过，哪怕死亡，哪怕痛苦万分的精神惩罚，她都没有轻易的掉下眼泪。
  因为她觉得流眼泪是自甘堕落的行为，是弱者的保护层，是懦弱的体现，是认输后的羞耻.....
  而如今——
  燕茴温热涌上双眸，看着风小小，抬手擦掉眼角的泪，伸出手递到风小小面前，粲然一笑，“好——”
  眼泪是认输。
  而...她愿意在她无尽的爱里拱手认降。
  作者有话要说：　　燕茴惊讶道：我这就被套牢了？
  主神无语道：你才被套牢？我早就被你套牢了，知足吧。
  系统如同失去人生意义一样拿出礼炮……
  我们下个世界见喽！
  
                    
        
        
      
83、第 83 章
        
        
                      公元4444年, 末世降临。
  全球陷入黑暗，人类与丧尸的斗争日渐激烈，你死我活, 不死不休。
  在这样一个疯狂又血腥的世界里, 丧尸的出现让人类世界发生了天翻地覆的改变和进化。
  东南高速上。
  三辆大巴在军队的护送下前往A级基地，结果在距离A级基地十公里以外的地方，遭遇了丧尸潮夜袭, 军队里虽然有异能者，但是丧尸潮来的突然又猛烈。
  众人无法抵抗，军队损失惨重，大巴车里载着的上百人几乎成为了丧尸的盘中餐。
  A级基地眼部强化系异能者查探到这里的情况, 立刻派人前来支援。
  无处不在的枪击声和震耳欲聋的轰炸声, 漫天遍地的血肉以及近在咫尺贴在车窗上张着血盆大口的丑陋丧尸。
  这是顾菱一睁开眼就看到的景象。
  在黑夜的冰冷下, 丧尸的移动速度在提升，很多人弃车而逃, 却根本跑不过丧尸, 只能成为丧尸口中的盘中餐。
  耳边都是撕心裂肺的惨叫声，顾菱睁着眼，无力地看着大巴外面的景象, 已经乱翻天了。
  顾菱双眼迷糊的看着车前, 她的男朋友骆正初正抱着她的闺蜜枫叶，两人在她不认识的军队的保护下正向一辆军车上移动。
  顾菱看了一下军车上的标记, 是A级基地前来救援的军人。
  此时基地军人看了眼顾菱所在的大巴车上, 问了嘴，“车里还有人吗？”
  骆正初眼中一转，立刻喊道：“没人了。”
  枫叶点头道：“就只有我们俩了，其他人都死了。”
  军人多看了眼大巴车, 本想去亲自查看一下，突然，站在车顶上的眼部强化系异能者，惊慌大喊道：“三公里外发现A级丧尸潮！三公里外发现A级丧尸潮！”
  “丧尸王出现了？”军人惊恐道。
  异能者摇头道：“并未发现丧尸王，但是可以确认是A级丧尸潮，长官，我们必须撤离！”
  军人立刻下令全部撤离，耽误不得，立刻带着骆正初和枫叶往军车上移动。
  “快，夜晚的丧尸移动速度增加，赶紧走！”军人迅速启动车子，带着剩下存活的人类往A级基地驶去。
  末世后的天气和昼夜变化异常，白天烈日炎炎，时间只有八个小时，晚上冰冷刺骨，时间却长达16个小时。
  入夜后的丧尸移动速度要比白日里的快上许多。
  而且随着异能者的出现，丧尸逐渐也开始了进化。
  A级丧尸潮是指数量超过千名的丧尸群体，这样有序的丧尸潮一般是由丧尸王掌控，而丧尸王的实力相当于三名A级异能者，若是刚才的军队不及时撤离，怕是会全军覆没。
  顾菱看着远去的军车，她没有任何力气去呼喊求救。
  她已经高烧不退7天了，若是平常，她怕是早该被烧死了。
  明明没有被丧尸感染，可她所有的症状都跟被感染人类很相似。
  不过眼下她也没空去想这些了，她马上就要死了。
  她刚才听到军人的话，是A级丧尸潮，要知道这A级丧尸潮的凶猛，怕是骆正初他们去的A级基地都不一定能抵抗住这A级丧尸潮的进攻。
  如今她一个人却要被A级丧尸潮宰了，到有点“杀鸡焉用牛刀”的恶趣味。
  顾菱感觉眼前越来越浑浊，她仿佛能听到远处奔来的吵杂脚步声和丧尸的吼叫声。
  她异常平静的接受即将要面临的死亡。
  也许她会被一击毙命，也许她会被碎尸万段，食之殆尽。
  结果等了几分钟，周围突然变得静悄悄，就连刚才近在咫尺的吼叫声都没了。
  顾菱艰难的睁开异常沉重的眼皮，偏头看向外面，地上都是刚才激战过后剩下的微弱火堆，借着那一点要灭不灭的火光。
  顾菱扒着车窗边，大巴车外都是丧尸。
  她并不意外车外都是丧尸，但她意外地是丧尸竟然静止不动，就像是被定住了一样。
  哪怕她此时故意发出了声响，外面的丧尸就像是在无视她一样，继续在原地站着不动。
  “这是怎么了？”
  顾菱眼中满是不可思议，眼前的景象太过匪夷所思了。
  还没等顾菱多想几秒，车外的丧尸突然动了一下。
  顾菱一见，紧忙往车座上一平躺，准备安安静静的等死。
  骆正初和枫叶抛弃她，在她的预想之中，自打她莫名发起高烧，这两人就完全当她死了一样，光明正大的勾搭在一起。
  如今这两人更是狼狈为奸，欺骗军人，谎称车里没人，留下还发着高烧，非常虚弱的顾菱在车里自生自灭。
  她想报仇，但是眼下她没有办法报仇，毕竟...她马上要死了。
  车里传来响动，像是有人上了车。
  顾菱深吸一口气，脑子里还想着一会丧尸会怎么对她下口。
  是先咬喉咙还是先咬脑袋呢？
  估摸着是不能给她留个全尸了，毕竟那么多丧尸，若是一人一口，以她这小身板可能都不够它们吃的。
  来的脚步声很轻，但在静谧的夜晚下显得格外突兀。
  顾菱闭着眼，能感受到丧尸的靠近。
  一步...一步....
  她没有听到呼吸声。
  一步....一步....
  她没有听到心跳声。
  最终，那个脚步停在了她的面前。
  顾菱扬起脖子，想着自己主动点，说不定能少受点苦，她不想死之前太痛苦。
  脖子上突然被一个冰冷的东西触碰。
  触感上，顾菱觉得应该是一只手指。
  那只手指像是冰冻许久的冰锥一样，尖锐冰冷，哪怕是在寒冷刺骨的深夜里，那股冷意仍然直达心底，让顾菱身子不禁一抖。
  顾菱止不住的吞了吞喉咙，结果那只手指随着她吞咽的动作一点点往下滑。
  这种感觉让顾菱很疑惑。
  难道她遇见了一个流氓丧尸！？
  这是在对她耍流氓吗？
  但平常的丧尸不都是见人就咬吗？
  那么……能对她耍流氓的丧尸，难道是有自我意识了？
  顾菱也是了解过一些丧尸文化的，人类出现了异能者，而丧尸也开始了进化，有些丧尸慢慢地恢复了意识，但本质上仍是丧尸，会继续食人吞血。
  而有的丧尸更为厉害，会进化成丧尸王、丧尸皇。
  就比如她此刻经历的A级丧尸潮就是由丧尸王控制的丧尸群体。
  丧尸王！
  顾菱猛地反应过来，难道她面前对她耍流氓的是...丧尸王！？
  她偷偷睁开一睁眼，想着死之前能见到赫赫有名的丧尸王，倒也死得其所。
  就像是一个普普通通的小人物却被国家兴师动众的枪击了一样，虽然都是死，但是竟然有了一种“死得其所”的骄傲感。
  顾菱睁眼看过去的下一秒，猛地顿住。
  眼前的人一定是丧尸，毕竟她那双纯白的瞳孔，惨白的面容，冰冷的皮肤，无一不显示，这人就是丧尸。
  她见过的丧尸大都是黑色的瞳仁，也有青色和黄色，却从未见过丧尸的瞳仁是纯白色的。
  而且这个丧尸长得太过漂亮，精致的五官，细腻的皮肤，乌黑亮丽的长发披在身后。
  她像是察觉到她的视线，转头看过来的时候。
  哪怕是面对白若透明的瞳孔，顾菱并没有觉得害怕，反而觉得那双白瞳有一种妖冶的美感。
  顾菱心里顿时觉得死的有些……值了。
  这个丧尸冲她眨了眨眼，拿起顾菱的手腕。
  顾菱看她张开嘴，像是要咬自己。
  她深吸一口气，准备接受接下来的痛苦。
  结果——
  顾菱惊讶的看着丧尸轻轻咬了她的手腕，还没咬破。
  丧尸好看的眉毛皱起，似是不解为什么没咬破。
  顾菱突发好心道：“那个？你可以试试用虎牙呢？虎牙比较锋利，好咬。”
  教一个丧尸怎么咬自己，顾菱觉得自己也是没谁了。
  不过转念一想，与其被外面人不人鬼不鬼的丑丧尸撕碎，还不如被眼前这个长得特别漂亮的女丧尸咬，最起码死的有美感。
  顾菱像是能从丧尸眼睛里读懂“原来是这样”的信息。
  她把手腕往前送了送，“咬吧，早死早超生。”
  若是能化为厉鬼，她一定去找骆正初和枫叶报仇，这对渣男贱女！
  任她怎么想也想不到闺蜜和男朋友搞在一起的狗血事情会发生在她头上。
  是她眼瞎，遇人不淑。
  美女丧尸磨了磨牙齿，张开嘴咬向顾菱纤细的手腕，尖锐的虎牙刺破皮肤和血管。
  强烈的窒息感让顾菱的心跳骤停几秒，随即便陷入无尽的昏迷里。
  丧尸看着不停流血的手腕，立刻从兜里拿出一个碘酒和绷带给顾菱包扎好。
  燕茴无奈的摸了摸尖锐的虎牙，叹了口气，尴尬道：“第一次做丧尸，下嘴力度没掌握好，给特么咬…深了。”
  
                    
        
        
      
84、第 84 章
        
        
                      上个世界穿成个寡妇, 燕茴也就勉强忍了，想着也不耽误她寻找第二春。
  虽然她有时候对风小小抱有歉意，毕竟她是个二婚, 而风小小则是个刚到法定结婚年龄就踏进了婚姻坟墓美丽少女。
  对此, 方律师不仅一次对她报以鄙夷，说她是个毫无底线的老色胚。
  而她对于方律师的挑衅燕茴没有太当回事，只是在方律师和沈祁结婚的前一天, 燕茴给沈祁单独开了个小灶。
  于是，两人的新婚之夜，方律师便眼角含泪娇/喘不停的在沈祁身/下要死要活的。
  而她和风小小也算是幸福圆满的过完了一辈子，没有遗憾和委屈, 也没有争吵和矛盾, 两人快快乐乐的白头到老。
  结果这个世界, 系统直接让她变成了丧尸，她现在很确定系统在搞她！
  让她变成了一个话说不全, 面色发青, 浑身冰冷僵硬，瞳孔纯白无比，看似恐怖至极的丧尸皇。
  燕茴接受完这个世界的主要信息, 便立刻对着天道比了个中指, 然后艰难的吐出了一个字，“艹！”
  虽然成为了丧尸, 但她比普通丧尸要好一些, 她最起码是个丧尸皇，其实力强悍，有自我意识，而且还能说话。
  尽管不能连贯的说, 但是也能吐出一两个字，若是她的外表能好好伪装一下的话，也是可以混迹在人群中，当一个不爱言语的高冷人类。
  燕茴咬完顾菱，抱起她往外走，看着跟在屁股后面的丧尸群，冷眼吐出一个字，“走！”
  只见所有的丧尸原地转身，跟着燕茴身后慢悠悠的走着。
  燕茴转过身，看着还在跟着她的丧尸群，无奈道：“滚！”
  丧尸群反应了一下，立刻散去，伴随着夜色而消逝，公路上的丧尸都隐藏于公路两边的树林里。
  燕茴住在森林深处的一个独栋小别墅里，虽然成为了丧尸，但是该有的享受是不能少的。
  于是燕茴赶走了已经异化成丧尸的别墅主人，堂而皇之的霸占了这个别墅。
  燕茴把顾菱放在自己房间的床上。
  按照原剧情，若是燕茴不把顾菱带回了，那么顾菱将会被赶来击杀丧尸王的男主救下。
  末世里，世界开始分化出了等级。
  异能者和丧尸普遍分为5个等级，S、A、B、C和D。
  最高的是S等级，最低的是D等级。
  但最近科学家表示，S等级之上有更高的等级，就目前发现，异能者可以进化到双S等级。
  丧尸则会进化到丧尸皇的等级，相较于人类双S等级的实力，有可能会比双S等级更高强。
  甚至有的科学家提出，丧尸皇的晶核内藏有解决丧尸病毒的办法。
  但是丧尸皇没有人见过，因为见过的人都已经死了，而科学家也是通过一个神秘的广播里得知末世里已经出现了丧尸皇，但是无人查证也无人敢否认。
  毕竟丧尸王已经在世界各地出现了，而丧尸皇的传闻说不定是真的。
  如今的人类和丧尸都会靠丧尸脑子里的晶核来提升异能的实力，越低级的丧尸晶核，里面的杂质越多，异能者在吸收的时候会带来副作用。
  而越高级的丧尸晶核则会越精纯，像原身这种丧尸皇的晶核则是毫无杂质，异能者吸收后，更是百利无一害。
  而丧尸不同于人类，晶核里的杂质对丧尸本身并无影响。
  这个世界的男主已经是S等级的雷电系异能，他自发的组织了一个4人的末世小队，专门击杀A级以上的丧尸，取其晶核，要么自身吸收进化异能，要么贩卖给高层人士换取生活资源。
  而男主则是在追赶一个丧尸王才来到A级基地附近的公路上，正好碰到了已经被感染的女主顾菱，
  他发现顾菱被丧尸咬了，本来男主是不想救的，却突然发现顾菱在发生变异，激化出了双系异能。
  水系异能和空间异能。
  男主很是震惊女主的双系异能，便立刻救下女主，想着这位双系异能者要是加入他们队伍，就可以让他们的整体实力更上一层楼。
  这也是燕茴成为了丧尸后把顾菱给咬了的原因，末世太危险了，哪怕燕茴可以时时刻刻陪在顾菱身边保护她，但她仍需要有一个独善其身，保命的本领在身。
  燕茴摸了摸顾菱的额头，作为丧尸的她，其实是感觉不到温度的，这个动作也只是习惯，摸上去后才发觉自己已经体会不出人类的体温了。
  但看着她全身发红，嘴唇惨白，大汗淋漓的痛苦样子，燕茴也知道此时正在异化的顾菱肯定不好受。
  被丧尸感染会有两种结果，一是立刻会进化成丧尸，二是开始持续性发烧，若是人类挺过了这段痛苦，没被高热烧死，就会激发出异能。
  末世前期，有很多没有异能的普通人非常羡慕异能者所拥有的强大异能，便不知死活的去让丧尸感染自己，这种举动的结果直接导致大批人类被感染成为丧尸，增加了丧尸的数量，而有的人类在异化的过程中没熬过去，直接嗝屁，大大减少了末世人类的存活率。
  可能是燕茴光明正大的抱着受伤的顾菱走回了别墅，导致附近树林里很多丧尸围在别墅外。
  但它们不敢进来，因为别墅里有它们不敢惹的丧尸皇。
  燕茴看了一下丧尸的等级，竟然发现其中还有5个是B级丧尸。
  5个青色瞳仁的B级丧尸被新鲜的血肉吸引过来，但是别墅里的丧尸皇它们不敢惹，B级丧尸不像黄色瞳仁的C级丧尸和黑色瞳仁的D级丧尸，它们已经拥有了一些原来人类的自主意识，能够察觉到危机利害，甚至有的可以变异出异能与之人类异能者对抗。
  它们可以清晰感受到别墅里的丧尸是它们惹不起的，所以它们只能在别墅外围里游荡，想着等别墅里的丧尸离开后，它们能吃点残羹剩菜。
  燕茴看着离她最近的B级丧尸，不难看出这个B级丧尸变异之前是一个成功人士。
  西装革履啤酒肚，肥头大耳地中海。
  西装男感觉有人在拍他的肩膀，想着肯定是其它丧尸碰到了自己，于是伸出干巴巴的手掸了掸肩膀上不存在的灰，连头都没回。
  突然被B级丧尸嫌弃肮脏的燕茴：“........”
  有些生气的燕茴没有压制住丧尸皇凶猛的气势，西装男突然身子一僵，身子没动，头自顾自的转过来，还没等他发出震惊的表情，燕茴抬手捏碎了他的脑袋，拿出了晶核。
  剩下的4名B级丧尸察觉到危险，刚要跑，就被燕茴一手一个捏碎了脑袋，几秒钟的功夫，燕茴拿着五个杂质相对较少的青色晶核走回别墅。
  至于剩下的C级丧尸和D级丧尸，它们僵硬的脸上没有漏出惊恐的表情，但是行动上体现出了对燕茴的恐惧，燕茴懒得理会，就让它们在附近转悠。
  B级晶核的能量没那么汹涌强烈，适合刚刚激发异能的顾菱，燕茴把晶核里的杂质吸收掉，这样等到顾菱吸收的时候就不会被晶核里面的杂质侵染。
  天光大亮。
  阵阵山风吹来，空气看似清新甘美，一派幽雅恬静的大好风光，若此刻不是末日，当下的秀美风景着实令人心旷神怡，留恋忘返。
  别墅外的丧尸慢吞吞的离去，若说黑夜的丧尸是活力四射的马拉松参赛者，那么白日里的丧尸便是年迈的垂暮老人。
  如今已经是丧尸皇的燕茴，不管是昼夜还是气候，对她没有任何影响，她可以说是末世里最厉害的反派BOSS了。
  燕茴掏出兜里的红色晶核，这是男主一直追捕的丧尸王的晶核，本来是它去咬顾菱的，结果被燕茴直接横插一杠，弄死了丧尸王，取走晶核，带走了女主，从根源上破坏了世界主体剧情。
  床上传来声音，燕茴从阳台走进来，看着已经苏醒过来的顾菱，她刚要走过去查看一下顾菱的情况。
  只见顾菱猛地起身，朝着她发射出道道冰刃，燕茴闪躲不及，直接被冰刃射中，从阳台摔了下去。
  燕茴：“.......”
  一只D级丧尸还在慢慢的移动，刚迈出去一步，就被从天而降的燕茴砸的粉身碎骨。
  D级丧尸若是有意识，绝对会破口大骂一句。
  艹！
  燕茴拔掉身上的冰刃，看着手里的冰刃在阳光下消散，眉头一皱，疑惑道：“竟然是...冰系异能？顾菱的异能变异了？”
  原来顾菱是水系异能和空间异能，如今被她咬一下，却变成了冰系异能。
  果然丧尸王和丧尸皇还是有区别的，所激发出来的异能都天差地别。
  顾菱脑子里的记忆还是自己被丧尸王咬手腕的景象，睁开眼却发现自己躺在床上，外面的阳光照射进屋子里，让顾菱怀疑自己是否已经死亡。
  耳边突然传来丧尸细碎的吼声，是从床前发出来的，顾菱害怕之余，感觉身体里有一股强大的力量，她猛地起身，双眼迷糊，也没看清前面站着的是人是鬼，抬起手把那股力量直接释放出来。
  然后——
  她就听到了“砰”的一声巨响。
  顾菱震惊的看着自己的双手，上面散发着可见的冷气和冰晶，而刚才那一掌打出去后，她虽然感觉到有一点点虚弱，但是身体上没有任何的不适。
  她摸了摸额头，不烧不烫了，浑身上下仿佛充满了力气。
  回想之前，难道她被丧尸王咬了之后激发了异能！？
  顾菱刚要激动，下一秒脑海里闪过一个令人匪夷所思的想法。
  等等——
  她现在明明活着，还激发出来了异能，那就说明昨晚那个丧尸王并没有吃她？
  而那个丧尸王只是咬了她的手腕？
  顾菱看向昨晚被咬破的手腕，上面缠着绷带，还有碘酒的痕迹，这很明显是被人包扎过的。
  难道她被人给救了？
  那这么说来....刚才被她打下楼的岂不是她的救命恩人！？
  顾菱连忙跳下床，跑到阳台上
  “抱歉，我不是....”顾菱趴在栏杆上，震惊的看着楼下站着的“人”，那让人过目不忘的美丽面容在阳光下更加妖艳，“丧！尸！王！？”
  燕茴接好刚才摔断的手臂和尾巴骨，拍了拍身上的灰尘，嫌恶的把身下的碎成渣渣的丧尸踢走，然后扯出一抹微笑，抬手冲着顾菱，晃了晃，“嗨。”
  你这个忘恩负义的小丫头！
  顾菱惊恐的看着那个丧尸王的面部表情，那嘴角非常怪异的弧度，以及那一句让她胆战心惊的“嗨”！
  “……”
  救命啊——
  这个丧尸会说话！
  还特么会对她说“嗨”！？
  作者有话要说：　　燕茴无奈道：我虽然不是人，但是你忘恩负义打我一下就是你的不对了
  主神扶额：你……听我解释
  燕茴可云式摇头呐喊：我不听我不听……
  系统抠鼻：戏多了！               
                    
        
        
      
85、第 85 章
        
        
                      哪怕顾菱多么难以置信...脑子里的惊天想法, 但她也不得不承认....救她的人可能是眼前这位...让人闻风丧胆的丧尸王！
  顾菱紧紧的贴着墙角，尽量远离已经离她三米远的丧尸王，这是人类本身对丧尸的恐惧。
  对此, 燕茴也理解顾菱的举动, 毕竟谁一睁眼发现身边有个丧尸不害怕呢？
  两人之间陷入了无尽的沉默。
  顾菱觉得一直这样不是一回事，而且这个丧尸王好像有自主意识，还能说话, 那就代表她们是可以友好的沟通一下的。
  而且这个丧尸王救了她，就代表丧尸王并没有想杀她欲望。
  但....她当时为什么要咬她手腕呢？
  太多的疑惑和恐惧占据顾菱的脑子，眼下情况是这么个情况，就算她激发出了异能, 但是在丧尸王面前估计也是不够看的。
  顾菱艰难的吞了吞喉咙, 打算先开口试探一下丧尸王此刻的态度, 说话带着颤抖，“那个....是您救的我, 是吗？”
  您！？
  她竟然对丧尸王说了您？
  算了, 您就您吧，只要不被丧尸王给吃了，叫她祖宗都行。
  燕茴干巴巴的蹦出一个字, “嗯。”
  顾菱直到听到丧尸王肯定的回答, 才敢彻底相信脑海里那个惊天想法。
  这个丧尸王真的救了她！
  但是——
  如果丧尸王救了她，那为什么还要咬她啊？
  不会是为了把她当做储备粮吧！？
  军队里的人说过, 自打末世来临, 全球人类数量已经在不断减少，很多丧尸食不果腹就把自己活活饿死了。
  而眼前已经拥有自我意识的丧尸王，难道已经察觉到末世人类数量在减少，所以故意把她救走, 其实是为了积攒储备粮，为以后的吃食做打算？
  刚得知被救的顾菱还没来得及多开心一会就要被迫接受自己以后要被丧尸王当成储备粮：“.......”
  突然感觉心脏好痛。
  燕茴看着顾菱那张小脸上丰富多彩，小表情转变的异常丰富，从一开始的震惊、惊讶、放松、欣喜，然后突然变得惊恐，彷徨、难受和痛苦。
  这是燕茴第一次在一个人脸上可以看得出这么多表情。
  这个世界的“她”内心戏挺多啊。
  “你——”燕茴想要打断顾菱的胡思乱想，但奈何身体条件太差，刚说出一个字又卡壳了。
  顾菱猛地顿住，身子止不住的颤抖，立刻喊道：“在！”
  生怕晚了一秒丧尸王扑过来吃了她。
  等了一分钟，顾菱看丧尸王没有说话的意思，咬了咬嘴唇，沉默不语。
  丧尸王不说话，她也不敢说了，做储备粮要有做储备粮的觉悟。
  燕茴憋了半天，又说了一个字，“别——”
  这该死的身体条件，做丧尸说话真特么难。
  顾菱抬头看向丧尸王，一脸疑惑不解。
  别？
  别什么？
  “——多——想！”燕茴硬生生逼出了两个字，累死她了。
  顾菱试着把丧尸王刚才说的几个字连接起来。
  你别多想！
  顾菱指着自己，“你的意思是....让我别多想？”
  燕茴说话累了，点了点头。
  “.......”
  一个凶猛的丧尸王竟然让她别多想？
  末世里什么事情都有可能发生，以致于顾菱非常释然了自己所经历的一切。
  反正也得死，干脆死的明白点，顾菱想搞清楚这个丧尸王到底想干嘛？
  丧尸王不让她多想的意思....是不是她看出来她内心的猜想？
  所以说....这丧尸王的意思是在否定她的猜想吗？
  顾菱突然觉得这个丧尸王虽然说少，但是意外地....好懂！
  “所以说...你没有打算把我当做你的储备粮？”顾菱小心翼翼问道。
  燕茴：“.......”
  燕茴真觉得顾菱内心戏过于的丰富，心突然更累了。
  储备粮！？
  她看起来像吃不起饭的吗？
  堂堂一个丧尸皇就找一个储备粮，顾菱是太高估自己弱小的身板还是太低估一个丧尸皇的胃口？
  燕茴无奈的摇了摇头。
  顾菱一看，顿时舒了口气，“那...那你为什么要...咬我啊？”她抬起包扎好的手腕。
  燕茴是非常想痛快的说出“是为了帮你激发异能”的这句话，奈何心里估量了一下说完这句话的可能性与所耗时间，她觉得还是算了。
  身体里还有刚才顾菱所射出的冰刃，燕茴掏出腹部里的一小块冰刃，虽然没有被烈日融化，但是也快消散了。
  “异——能。”燕茴艰难的吐出两个字。
  顾菱看着她手里的冰刃，听到她说的话，惊讶道：“你咬我是为了帮我激发出异能？”
  燕茴很感激这个世界的女主智商够用，欣慰的点了点头。
  顾菱更震惊了，任谁也想不到一个丧尸王帮助一个人类激发异能！？
  天方夜谭啊！
  顾菱多看了两眼燕茴，她并不认识这个丧尸王，所以不存在她还是人类的时候她们之间会有关系存在，毕竟以这个丧尸王的长相，顾菱就算是看一眼也绝对不会忘记的。
  那这个丧尸王为什么会救她还帮她激发异能呢？
  “为什么？”顾菱说的简单，怕丧尸王没懂自己的意思，“为什么救我？为什么帮我激发异能？”
  燕茴看着顾菱，嘴角微微上扬，慢慢的吐出两个字，“喜——欢。”
  喜欢！？
  “喜欢？”顾菱没懂这个丧尸王的意思，“你是喜欢帮人类...激发异能吗？”
  “......”
  她特么是丧尸皇又不是慈善家，在末世发发善心帮人类激发异能，等到后期干死她吗！？
  燕茴指着顾菱，有重复了一遍，“喜——欢。”
  “你喜欢帮我激发异能？”顾菱指着自己，惊讶道。
  “......”
  智商没问题，情商真要命。
  奈何她话说不利索，憋的燕茴难受得很，“不——是。”
  “不是...喜欢我？”
  “是！”
  “是喜欢....帮我激发异能？”
  “......”
  特么的！
  燕茴长舒一口气，从床前的柜子里拿出纸笔，写上字，递给她看。
  —我喜欢你，所以帮你激发了异能。
  顾菱看着纸上的字，字迹灵秀，龙飞凤舞，这个丧尸王竟然写的出一手好字。
  这句话的意思是，这个丧尸王喜欢她，所以才帮她激发了异能！？
  被一个凶猛的丧尸王喜欢，这绝对不是一个让人为之振奋的事情。
  顾菱指着自己再次确认一下，“你...喜欢我？”
  燕茴点点头。
  “真的...喜欢我？”
  燕茴点点头。
  虽然这个丧尸王有了自主意识，但是跟人类还是有所不同，人类的情感太过复杂，而丧尸的感知.....
  科学家表示，当人类感染丧尸病毒后，病毒会迅速侵占人类大脑，让人类沦为最低级的丧尸，不知痛苦，只顾着满足口腹之欲。
  后期随着丧尸的进化，它们会慢慢恢复自主意识，但是想要恢复成人类状态时的高级情感仍是很困难，需要进一步进化才可以恢复整体的自主意识。
  至于需要进化到什么样的等级才能拥有完整的自主意识，科学家表示：这个就不得而知了。
  顾菱若有所思的看了眼丧尸王的脑袋，也许....这个丧尸王对她的“喜欢”只是停留表面。
  就比如人类逛街时遇到个喜欢的饰品包包之类的，最表面的喜欢就体现在想要买下这个物品，占为己有。
  所以丧尸王对她的喜欢就像是“饰品包包”一样，觉得不错，就带回家放在身边。
  而给她激发异能就相当于把喜欢的“饰品包包”安安全全打包放好，不希望物品有所损坏和磕碰。
  不得不说，这个丧尸王相当讲究了。
  “那个....你喜欢我是不是就代表让我跟着你？”类似于所有物。
  燕茴感觉顾菱突然上道了，欣慰的点了点头。
  顾菱心里一咯噔，她一个人类，一直跟着丧尸王身边，不就是“伴君如伴虎”的既视感。
  要是哪天这个丧尸王饿了，直接把她吃了，她根本毫无抵抗的资本啊。
  顾菱看了看四周，脑子飞快转动，盘算着，如今她也算是因祸得福，激发了异能，若是靠着异能逃出去的话，可能性有多大？
  小丫头眼睛滴溜溜的转悠，很难不让人看出来她此时心中所想。
  想跑啊——
  这时，阳台上爬上来一个不知死活的D级丧尸，可能是饿狠了，闻到了活人的气味，完全不管房间里还有一个丧尸皇的存在。
  扒着栏杆，漆黑的双眼死死的盯着顾菱，张着血盆大口朝着顾菱嘶嚎。
  顾菱刚要做出反应，准备驱动异能击杀丧尸，就看见丧尸王慢慢悠悠的走到阳台上，抬起手放在那个丧尸的头上，然后转身对着顾菱微微一笑。
  咔嚓——
  D级丧尸的头应声碎裂，只见那丧尸王脸上漏出淡淡的嫌恶，拍了拍手指上的骨头渣子。
  顾菱：“.......”
  她不敢跑了，否则下一个被捏碎脑子的是她。
  燕茴走到顾菱面前，看着她的腿一直在打嘚瑟，眉头一挑，“想——跑？”
  顾菱飞快摇头，“不敢...跑。”
  燕茴非常贴心，“不——捏。”
  不捏？
  不捏脑袋！
  顾菱眼睛一亮，难道这个丧尸王打算放了她？
  “你的意思说我可以.....走了？”
  燕茴摇摇头，“不。”
  顾菱眼里的光瞬间熄灭，眼泪都在眼眶里打转，“我要是跑了，你就会像捏碎那个丧尸一样捏碎我，是吗？”
  燕茴摇摇头，“不。”
  顾菱被丧尸王的回答搞得有些迷茫，“那我要是跑了，你打算怎么样？”
  燕茴微微一笑，抬起手摸了摸顾菱细嫩的脸蛋，“吃——了。”
  在眼眶里打转的眼泪唰的一下子流了下来，顾菱死死咬住嘴唇不敢大哭。
  这个丧尸王果然把她当储备粮了！
  作者有话要说：　　燕茴故作凶狠：我会吃了你！
  主神默默的躺在床上，腼腆一笑：我准备好了。
  
                    
        
        
      
86、第 86 章
        
        
                      顾菱是人类, 所以她需要吃饭。
  当肚子咕噜咕噜叫起来的时候，声音大的整个别墅里都是回响。
  顾菱尴尬的捂着肚子，不敢说话, 生怕丧尸王上来咬她一口。
  她坐在角落, 看着沙发上的丧尸王动了，见她走下楼，顾菱才敢慢慢的喘出几口气。
  因为她一直处于紧张害怕的状态, 所以现在不管是身体还是脑子都很疲惫，整体上又饿又累，虚弱无力。
  还没休息够，顾菱听到楼下传来脚步声, 立刻紧绷起来, 严阵以待。
  脑海里闪过各种各样恐怖的念头, 却猛地眼前的景象惊的下巴都要掉了。
  顾菱看着丧尸王手里的面条，散发着香味和热气。
  康师傅红烧牛肉面！
  还加了鸡蛋和香肠！
  自打末世降临, 她已经很久没吃上一口热乎的饭菜, 更别提比金子还贵重的方便面了。
  燕茴把煮好的方便面放在顾菱面前，言简意赅道，“吃。”
  哪怕这碗卖相好香气浓看着就很有食欲还加了蛋和肠的方便面, 顾菱仍是强忍住口水, 警惕的问道：“你是打算让我吃饱了，在吃我吗？”
  燕茴没回答她, 只是静静的看着她。
  顾菱没有得到回答, 想着死之前能吃到一口热乎的方便面，也算是死得其所了。
  安慰安慰了自己，立刻端起碗，埋头开吃。
  吃下去的第一口, 顾菱激动的都快哭了，虽然人们常说方便面不健康，但是...真的好好吃哦。
  燕茴一共给她煮了两袋方便面，加了两个蛋和肠。
  小丫头应该是饿坏了。
  整整一大碗的方便面全部吃完，那碗舔的比她的脸都干净。
  顾菱非常惬意的打了个饱嗝，刚想喟叹一下人生满足，猛地想起身边还有个丧尸王。
  “......”有点得意忘形了，顾菱看着空空如也的饭碗，“那个...我吃饱了。”
  接下来，是不是该您下口吃我了？
  燕茴起身，顾菱见状，立刻做好被咬的准备，等了一会，顾菱发现丧尸王没有咬她，而是拿着碗筷下了楼。
  “......”
  不吃她了？
  正所谓吃饱喝足后就容易艺高人胆大。
  顾菱见丧尸王没有想吃她的意思，便起身跟着丧尸王后面，想看看丧尸王从哪里搞出来的方便面。
  出了房间，顾菱才发现自己是在一栋二层小别墅里，屋子里还算是干净整洁，阳光透进来，冷不丁有一丝温馨的感觉。
  顾菱看着丧尸王拿着碗筷走到厨房，放进洗碗池里，开始放水洗碗，还知道挤挤洗涤精。
  “......”
  顾菱还是和丧尸王保持一米的距离，若不是她没有呼吸心跳没有人类该有的气血，顾菱真的以为眼前正在洗碗是个活生生的人。
  因为她竟然在这个丧尸王身上看出来一丝烟火气。
  她不禁猜想，这个丧尸王被感染前.....到底是什么人呢？
  与外面的行尸走肉相比，这个丧尸王精致的就像一个藏在古堡里的公主一样，漂亮美丽身材好，就是比较暴力高冷不爱说话。
  而且....厨艺好像也不错，那碗方便面煮的好好吃。
  水流声消失，顾菱回过神，看着已经靠近自己的丧尸王，吓得她往后一倒，突然腰间被人揽住，身子晃晃悠悠的撞进了丧尸王的怀里。
  顾菱：“......”
  完了，送人家嘴里了。
  不敢动！
  燕茴看着怀里呆住的顾菱，无奈笑了下，“嗯？”
  脸贴着柔软的胸口，感受到丧尸王胸膛因为笑而带动的震颤，以及耳边那声听起来特别像宠溺的“嗯”。
  顾菱感觉自己脸红了！
  她猛地起身，“对...对不起。”
  “没，”燕茴抬手整理顾菱的头发。
  顾菱看她帮自己整理头发，这一瞬间，顾菱觉得眼前的不是恐怖的丧尸，而是邻家美丽的大姐姐。
  “那个....你还记得你作为人类时候的记忆吗？”
  燕茴摇了摇头。
  “那你知道自己的名字吗？”
  燕茴点点头，“嗯。”
  顾菱眼睛一亮，“能告诉我吗？我也不知道....怎么喊你。”
  “我——叫，”燕茴抓起顾菱的手，一笔一划写下自己的名字。
  她没有体温，那只手指很凉，但是写在手心里的字却像是在发烫。
  顾菱认真的看完，试探的喊出来，“燕茴？”
  燕茴勾唇，“嗯。”
  “燕茴，”这个名字，顾菱感到意外的熟悉，好像唇齿开阖间就可以轻松喊出。
  “嗯，”燕茴握着她的手，“我——在。”
  心脏在加速跳动，顾菱没想到自己竟然被一个丧尸王给撩拨了。
  这种感觉，她和骆正初在一起一年的时间里，都没有过这么强烈的心跳加速。
  顾菱抽出手，下意识压住心底的翻滚。
  “名字...名字挺好听的呵呵。”顾菱强装镇定，打哈哈道。
  燕茴从兜里掏出五个青色晶核和一个红色晶核，递给顾菱。
  顾菱看着她手里的晶核，青色的晶核她见过，好像是B级丧尸的，但红色的晶核她从来没有见过，像红宝石一样。
  “这是给我的？”晶核可是末世最重要的东西，比钱还精贵。
  燕茴点点头，“吸——收。”
  顾菱惊讶道：“你是说让我吸收晶核？”
  “嗯。”
  晶核里的能量，是异能者提升异能的根本。
  顾菱没想到被丧尸王莫名的“喜欢”竟然会是这种待遇。
  给她做饭吃，帮她激发异能，还给她晶核让她吸收提升异能，这个丧尸王是不是对她太好了一些。
  难道是因为拥有了自我意识，突然发现做丧尸太孤单了，所以想要有一个人来陪伴她，这才把她抓回来当成所有物放在身边。
  然后又担心她有异能，以后会偷跑，所以在威逼利诱后又开始千方百计的对她好，让她心生害怕和愧疚后，又爱又恨的留在她身边。
  不愧是丧尸王，这智商情商，比人类都要高级！
  不得不说，这一系列操作下了，顾菱现在心里真不是个滋味。
  想想她对人家丧尸王都干了什么，人家咬她手腕是为了帮她激发异能；人家辛苦照顾她一夜，结果她一醒来就直接给人家打下阳台；人家给她煮面吃还加蛋加肠，她竟然还以小人之心猜忌她是为了储备粮；人家为了她的异能进化还给她准备晶核来提升。
  人家只是想要一个朋友，她却处处防备警惕她，这简直不是人能干出来的事啊！
  “对不起，”顾菱真诚的道歉。
  燕茴：“？”
  顾菱试探的伸出友谊的小手，抵抗住心里的恐惧，颤颤悠悠的握住燕茴的双手，诚恳道：“是我多想了，我一直以为你想吃了我，把我留在身边是为了当做储备粮。”
  “.......”
  “但是我现在迷途知返，知道了你的真心，你是太孤独了，所以想要个朋友陪伴，你在危急时刻救了我，还给我激发异能，还送我晶核，给我做饭，我竟然还对你抱有警惕防备，我简直太不是人了。”
  “........”
  顾菱拍了拍燕茴的肩膀，豪迈道：“我想好了，以后我们就是过命的兄弟...姐妹了，我来当你的朋友，陪伴你渡过末世的孤独。”
  她想的很美好，能和丧尸王称兄道弟，在末世里也算是有了一个保证，而且丧尸王是有自主意识的，只要她不违背她得命令，应该就没有什么生命危险，毕竟她身边最大的危险就是丧尸王本身。
  说不定以后丧尸王念着两人彼此的情分，看在她没有功劳也有苦劳的陪伴上，大发善心的放她离开也是不无可能的。
  燕茴看着眼前做着春秋大梦的顾菱，心里想什么都淋漓尽致的展现在那张水灵灵的小脸上。
  燕茴无奈的点了点顾菱的额头。
  顾菱摸着额头，纳闷道：“怎么了？”
  “傻——样。”
  顾菱：“.......”
  就算你是丧尸王也不能人身攻击啊！
  顾菱脑子里瞬间闪过燕茴轻而易举的捏碎一个丧尸的头颅。
  算了，原谅她了。
  说就说呗，也死不了。
  顾菱拿过那六枚晶核，准备开始吸收，刚把意识集中在那六枚晶核上，晶核就突然消失不见了。
  “！！”顾菱看着空无一物的手掌，惊讶道，“晶核呢！？”
  顾菱慌慌张张的把手掌摊开给燕茴看，“燕..燕茴，晶核没了，晶核突然就不见了，怎么办啊？会不会遇上灵异事件啊？”
  在末世里，什么事情都有可能发生的，想当初她以为自己要死了，还念着死后能化为厉鬼找那一对渣男贱女报仇呢。
  想到这儿，顾菱鸡皮疙瘩都吓起来了，本想抓住燕茴的手，但怕惹燕茴不高兴，便偷偷的拉着燕茴的衣角，“燕茴，这...这别墅里不会有鬼...有鬼吧？”
  呜呜她怕鬼啊啊啊。
  “.......”又怕死又怕鬼！大巴上主动教她用虎牙咬手腕的人去哪了？
  燕茴是个丧尸，没心跳没呼吸也不说话，整个别墅里只有她一个人的呼吸声和心跳声，顾菱越害怕脑子里越闪过以前看过的恐怖片。
  “燕..燕茴，你要是和鬼...撞上，你能...能打过吗？”
  末世里，丧尸和鬼谁更厉害呢！？
  这个想法，燕茴自己都没想过，她以前也不是没做过丧尸世界的任务，但是关于丧尸和鬼的这个概念她是真的没想到过的。
  这个世界的女主脑洞异常清奇。
  燕茴看着顾菱眼眶的眼泪，无奈的拉开她的手掌，“想。”
  顾菱吸吸鼻子，“想..想什么？”
  “晶——核。”
  “想晶核？”顾菱眨眨眼，“你让我想刚才的六个晶核吗？”
  燕茴点点头，虽然在害怕，但脑子还算好使。
  她说话，顾菱不敢不听，把脑子里那些奇形怪状的牛鬼蛇神抛掉，开始想刚才的六枚晶核。
  突然感受手心里一沉，一睁开眼，发现原本消失的六枚晶核竟然完完整整的出现在她的手心里。
  “？？”
  燕茴淡淡道：“空——间。”
  顾菱反应了一下，猜测道：“你是说空间异能？”
  “嗯，”燕茴点头道。
  “我不是有了冰系异能吗？”怎么还会有空间异能呢？
  “双——系。”
  顾菱默默等了一会燕茴的说话节奏。
  “异——能。”燕茴舒了口气，一下子要说四个字，着实累到她了。
  双系异能！
  顾菱从未听说过人类可以激发出双系异能，只是被丧尸王咬这么一下，就激发出来双系异能？
  “你咬过的人都会是双系异能吗？”她不禁好奇道。
  “......”可惜她现在就是白瞳，否则燕茴非得给她翻个白眼，“不——是。”
  顾菱惊喜道：“也就是说....只有我被你咬了会激发双系异能吗？”
  不算是，毕竟是天道选择的女主，资本雄厚。
  若是平常人被丧尸皇咬这么一下子，估计死的不能再死了。
  燕茴的沉默在顾菱眼里当成了默认。
  “哇，我竟然被你咬出了双系异能？”顾菱沉思片刻，把手腕小心翼翼的伸过去，“要是你再咬我一口，我会不会.....激发出第三种异能呢？”
  末世嘛，多一个异能多一分生存保障。
  她也是为了以后着想。
  燕茴：“.......”
  作者有话要说：　　今天我很开心，因为我拥有了一个可可爱爱的外甥女，为了庆祝我的外甥女出生。
  双更！！！！
  让大家和我一起开心！！
  主神指着上面，笑问：她有了外甥女，咱们要不要表示一下，包多大的红包呢？
  燕茴回过神，空耳道：什么？你要我抱抱你？
  祝大家五一假期快乐哦，出外游玩，注意防晒和疫情防控，爱你们呦。               
                    
        
        
      
87、第 87 章
        
        
                      事实证明, 顾菱还是怕死的。
  在燕茴冰冷的眼神下，外加一句“找死”的威胁下，顾菱坦然的接受了如果再被丧尸王咬一下, 激发第三种异能的可能性不能达到百分之百, 但是必死无疑的可能性高达百分之二百。
  算了，做人要学会知足。
  燕茴不爱说话，顾菱也不是上赶着作死的人, 在燕茴适当的放纵下，顾菱把这栋二层小别墅翻了个底朝天。
  越翻她越惊讶，别墅里的生活资源非常多，有枪、炸弹和地雷什么的, 但她不会用, 也就看了看。
  别墅负一层是个仓库, 里面堆满了吃的用的，大多数都是保质期较长的压缩食品, 角落里还有三个大冰箱, 顾菱看了看冰箱里的东西，发现里面竟然有很多速冻食品和....冰淇淋！？
  顾菱恍惚了一下，要不是别墅外面经常有几只低级丧尸来回溜达, 再加上别墅里面有个丧尸王, 她都以为这里是什么度假小别墅区了。
  突然，顾菱眼前出现一只白的近乎透明的手, 从冰箱里拿出一盒香草冰淇淋, 打开递到她面前，“吃——吗？”
  熏紫色香草冰淇淋，看着就很有食欲。
  末世里的白天，热度高达45度以上, 中午的时候热度还会高达50度，那时接受不了气候变化的人类，要不在夜晚冻死，要不就是在午后热死。
  后来人类渐渐适应了末世气候的变化，也找到了应对之策，人类这才能苟延残喘的活下去。
  顾菱没敢接，“我真的....可以吃吗？”
  虽然她真的很想吃，但毕竟是丧尸王的东西，若是她随意拿，说不定会惹怒丧尸王。
  燕茴拿过一旁的木勺，挖了一口，递到她嘴巴，“张——嘴。”
  冰淇淋的诱惑实在是太大了，再加上燕茴的举动并没有生气讨厌的意味，顾菱颤颤巍巍的张开嘴吃下去。
  冰淇淋的凉爽和美味在嘴里炸开，那种感觉，顾菱感觉她要升天了。
  她很喜欢吃冰淇淋的，自打末世来临，饭都吃不饱，还提什么冰淇淋，而且末世天气异常，一会冷一会热，供电困难，冰淇淋几乎都绝迹了。
  “好好吃唔，”顾菱拿过冰淇淋，也舀了一口递给燕茴，“你也尝尝，香草冰淇淋是我的最爱，超好吃的哦。”
  丧尸是五感尽失的，它们的食物只有人类。
  眼前的香草冰淇淋再怎么好吃，燕茴也是尝不出味道的。
  但她没有拒绝顾菱的好意，低头尝了一口，口感就像舔了一口空气一样，无色无味无感。
  顾菱见燕茴吃了，笑的清爽，“怎么样？是不是很好吃？”
  燕茴点点头，“嗯。”
  冰淇淋不甜但你很甜。
  顾菱三两下把冰淇淋吃完，她偷瞄了一眼冰箱里的其他口味的冰淇淋，刚准备再去拿一个。
  手腕猛地被扼住，顾菱眨眨眼，“我还想再吃一个，可以吗？”
  大中午的，别墅里特别热。
  “凉——，”
  顾菱已经习惯了燕茴的说话方式，她知道这句话还没说完。
  “肚——子，”燕茴憋了一会，吐出一个字，“疼——。”
  她的意思顾菱了解，吃多了冰淇淋肚子会痛。
  跟这个丧尸王相处了一段时间，顾菱发现这个丧尸王吃软不吃硬，只要她适当的撒娇示弱就可以让丧尸王妥协一点。
  顾菱晃着她的衣角，伸出一个手指，“我想在吃一个，今天天气真的....特别热，我好热的，我就吃一个，绝对不吃多。”
  燕茴看她额头真的冒出了细汗，她是丧尸，完全感受不到温度的变化，“最——后。”她又拿出一盒递给顾菱。
  顾菱知道她的意思，“好的，最后一个。”
  燕茴看她吃的开心，抬手擦了擦她额头的汗。
  丧尸是冰冷的，顾菱热的昏头，额头上冷不丁感受到一丝凉意，抬头看燕茴帮她擦拭汗渍。
  认真细致的模样，顾菱又听到了自己胸膛里心脏的狂跳。
  入夜，温度骤降。
  顾菱裹着大棉被看着只穿着一件白衬衫黑裤子的燕茴，心里感叹当一个丧尸蛮好的。
  燕茴看顾菱冻得嘚嘚瑟瑟，按理来说，异能者的身体是可以应对末世气候的变化，不会有这么大的反应，而且顾菱还是冰系异能，夜晚的寒冷对她根本就是小儿科。
  奈何顾菱还不会使用冰系异能，只能嘚嘚瑟瑟的躲在棉被里。
  燕茴走到顾菱身边，伸出手，“异——能。”
  顾菱牙齿打颤，“异异异.....能？我的异能...怎么了？”
  燕茴拿过纸笔，写上使用异能的方法给她看。
  顾菱看了一下，“.......”
  她顿悟了。
  好不容易当异能者，还被一个丧尸王教怎么使用异能，她还真的不如去当个丧尸得了。
  顾菱试着调动异能，慢慢的她不再感受到夜晚的寒冷，身体渐渐暖和了起来，浑身充满了温热的力量。
  通过燕茴提供的晶核，晶核里的杂质事先被燕茴吸收了，以致于顾菱已经非常顺利的晋升到了A级异能者。
  但她只会吸收晶核，调节自身状态和进化异能，还不太会使用异能来攻击丧尸。
  上次燕茴拿自己当靶子教顾菱如何攻击，结果顾菱没控制好异能力度，给她下了一场冰雪，浪漫是挺浪漫的，但要是丧尸打过来，屁都顶不上用。
  顾菱还在那边玩着异能来调节自身温度，不亦乐乎。
  燕茴蓦地偏头看向阳台，起身走到阳台外面，看着远处泛起的火光。
  有人来了。
  砰——
  一声枪响，把玩的兴起的顾菱惊醒，看着燕茴站在阳台上，她走过去，见到远处火光四起，还有丧尸的吼叫声。
  “是有人来了吗？”顾菱激动道。
  她已经很久没看到人类了，别墅外都是丧尸，她跑不出去，外面的人也无法进入，她都要以为自己以后要在这里孤独终老了。
  结果竟然有人跑到这里了。
  顾菱还没高兴太久，她看向旁边无动于衷的丧尸王，她可以安然无恙的在丧尸王身边苟活于此，但是这帮人就不一定。
  丧尸王不吃她不代表她不吃人啊？
  送上门来的食物，没有人会拒绝的，而且以她的能力，根本没办法保护他们，眼下那帮人再往别墅里跑，无疑是在送死。
  怎么办呢？
  她不想有人来送死，但是她无能为力。
  燕茴看了眼顾菱，小丫头在想什么她一清二楚，“救——人？”
  顾菱顿住，“你说什么？”
  燕茴抓着她的手，“异——能。”
  “你是打算让我用异能救那些人吗？”顾菱不可思议道。
  燕茴点头，“嗯。”
  这样有利于提升顾菱的能力。
  顾菱没想到燕茴会想救那帮人，末世里，丧尸和人类是敌对的，不是你死就是我活，她也没办法保证自己能在燕茴身边存活多久。
  如今燕茴又主动地救助人类，让顾菱心里不禁感慨，这个丧尸王其实并没有外人说的那么凶残。
  她意外的善良。
  “可..可是我不会啊。”顾菱上次练习攻击，结果给燕茴下了一场冰雪，毫无屁用。
  燕茴拿过纸笔，写上异能的使用方法，让顾菱自己感悟一下。
  救人心切，顾菱感悟的很快。
  不愧是天道选择的女主！
  当手中释放出锋利无比的冰刃后，顾菱飞快的跑下楼，准备去救人。
  燕茴跟在身后，有她在，那帮丧尸不敢动顾菱分毫。
  走到门口的顾菱突然转身回来，跑到电视柜里拿出一个墨镜给燕茴戴上了，“你的白瞳太...太明显，墨镜带上。”
  她担心那帮人看到燕茴的白瞳，认出她的身份，所以先拿个墨镜给她带上。
  燕茴推了推墨镜，高冷气质十足，“嗯。”
  顾菱被惊艳的心脏一跳，不得不说，白瞳被遮住，旁人单单看一眼燕茴，肯定会先入为主，认为这是个高冷气质型美女。
  四人小队看着后面追来的丧尸，数量越来越多，丧尸的等级越来越高，一眼望去，跑在最前面的十几个丧尸竟然都是B级丧尸。
  井沛躲过一个B级丧尸的攻击，抬手打出一个火球，见B级丧尸迅速闪躲，还可以操控树木，惊了一下，通知队友，“小心戴帽子的B级丧尸，它已经变异出木系异能了。”
  “什么玩意？”于乐躲开一个B级丧尸的攻击，手里的枪转了个，射中丧尸的头颅，“操蛋！B级丧尸有异能，堪比一个A级丧尸了，怎么啥瘠薄玩意都让小爷碰上了？”
  “别逼逼了，你刚才不是看到一个别墅吗？”张骞操控树木，只见身边的枝丫无限伸长，层层捆住后面的丧尸，甩了出去，“还有多久？”
  于乐是A级眼部异能者，能观察到30公里以外的景象，当他看见那栋别墅竟然还有灯光，惊喊道：“卧槽，那别墅里一定有人，开灯了。”
  “有人？”文玉惊喜道，“那太好了，还有多远？”
  “一千米，”于乐枪枪爆头，“往南跑一千米就到了。”
  文玉立刻转变方向往南跑，没注意到脚下突然冒出的藤蔓，一时被绊倒，藤蔓迅速捆住文玉，往B级丧尸那里拖。
  于乐见状，惊喊道：“文玉！艹特么的！”他抬枪对着那个戴帽子的异能丧尸打，奈何异能丧尸闪躲速度太快，枪枪落空。
  井沛对着那条藤蔓释放火焰，奈何他烧断一根，又来一根，在森林里，是木系异能的天下，丧尸的藤蔓越烧越多，井沛不敢释放全部异能，担心伤到文玉。
  张骞立刻操纵藤蔓拽住文玉，他是A级异能者，藤蔓的力量要比丧尸的力量大上许多。
  但是周围丧尸太多了，寡不敌众，他们坚持不了多久。
  文玉看着远处跑来的丧尸，她不能因为自己让小队全员葬送，任谁也没办法想到这个森林的丧尸的数量堪比一个A级丧尸潮的数量。
  原本8人的小队，只剩下他们四个了，不能再死人了。
  张骞看着文玉拿出枪对着头，震惊道：“文玉，别做傻事！”
  井沛看过来，严声道：“文玉，放下枪！”
  “臭丫头，你特么给小爷放下枪！”于乐双目赤红的对着冲上来的丧尸一顿扫射，“不许自杀，小爷特么的....肯定能救你！”
  文玉看向井沛，哭喊道：“队长，你们...你们赶紧跑吧，别管我了，赶紧走啊！”
  □□上膛，颤抖的手，已经打热的枪眼抵在太阳穴。
  “文玉！”
  “臭丫头！你特么......”
  “文玉！”
  没有意料之中的枪响声，四人突然感觉到一阵久违的寒冷。
  异能者可以依靠异能来调节自身温度，但是目前所感受到冰冷却是真真切切的。
  于乐看着前排的丧尸，它们像是被冻住了一样，对着他龇牙咧嘴，但就是不能前进一步。
  而后面跑来的丧尸速度在下降，如同被摁了放慢键一样。
  四人不可思议的看着眼前的一切。
  井沛听到身后有响动，转身看向从森林深处走出来的两个女人，很明显眼前这一切的变化是走在前面的女人所释放出来的异能，但是....他觉得后面那个戴墨镜的女人异常的....危险。
  作者有话要说：　　哆啦A梦“燕茴”上线！
  天热了，来个凉凉的香草冰淇淋～～               
                    
        
        
      
88、第 88 章
        
        
                      顾菱没想到冰系异能这么强悍, 但是强悍归强悍，她坚持不了多久，看着四人呆若木鸡的站在原地, 不争气的大喊道：“赶紧跑啊！”
  井沛立刻烧断藤蔓, 拉着文玉往顾菱身后方向跑去，路过顾菱的时候说了声，“谢谢。”他瞥了眼戴墨镜的女人。
  那种惊人的危险感更加浓烈。
  于乐见到文玉被老大救下了, 立刻和张骞跟过去，看着顾菱快要控制不住丧尸，担心道：“我留下帮你。”
  人家毕竟是来救他们的，不能毫无良心的说走就走。
  “不用, ”顾菱心里有谱, 她身边有燕茴在, 不会死，“你们赶紧走, 躲进别墅里。”
  张骞看顾菱有所准备, 而且实力高强，便拉着于乐往别墅跑。
  顾菱确实坚持不住了，施展异能时所用的能量在飞快的消耗, 群体攻击这个技能她才刚学会, 还没正式上手就被赶鸭子上架了。
  身子一软，顾菱看着已经恢复行动力的丧尸们, 冲着她生扑过来, 尤其是那个B级异能丧尸，那青色的瞳孔里满是血腥和残忍。
  腰身被抱住，顾菱扑在燕茴的怀里，她看着那个B级丧尸硬生生的停在她的面前, 眼里的残忍瞬间被恐怖所侵占，而周围的丧尸如同被吓住一样，定在原地，不敢上前也不敢嘶吼。
  顾菱抬头看，只见燕茴摘下墨镜，如同白玉的瞳孔看着B级丧尸，就像是高大的神俯瞰蝼蚁一样，睥睨众生，她只是轻轻地眨了眨眼睛。
  B级丧尸的头在她面前突然炸裂开，还未等她多看两眼，头就被人摁在怀里。
  “别——看，”燕茴看着面前已经碎成渣渣的丧尸，“丑！”
  顾菱一怔，听明白了燕茴的意思。
  那个丧尸太丑，她不想让她看。
  燕茴扫视所有的丧尸，冰冷的吐出一个字，“滚！”
  所有丧尸听到指令，飞快的消失在丛林深处，消失不见。
  原本的十几个B级丧尸也想跑的，奈何被燕茴精神力控制住，动不了，任由燕茴轻而易举的一个一个的捏碎它们的脑袋，拿走了晶核。
  四人跑进别墅，发现别墅里简直像是个世外桃源一样，别墅的空气里还有存留的饭菜香味。
  壁炉里点着火，客厅里非常干净温暖，饭桌上还有两瓶干净的农夫山泉。
  四个人左看看右看看，最后齐齐缩在门口的地毯上。
  他们脏的要死，不太敢进去糟蹋人家的别墅。
  顾菱一回来就看见四个人挤在门口的地毯上，“你们都站在门口干什么？”
  张骞不好意思道：“我们太脏了，你救了我们，我们不好意思给你弄脏。”
  “其实......”顾菱刚想说没事的，但转念一想，这也不是她的别墅，她无权做主，只能看向燕茴，“那个.....”
  燕茴看顾菱有些为难，推了推滑落的墨镜，高冷道：“进。”
  顾菱立刻道：“你们进去吧，没事的。”
  四个人也看出来了，两个人之间主导的是戴墨镜的女人。
  直到坐到凳子上，喝了口热水，吃了口面包，四人才有种劫后余生的真实感。
  文玉叹了口气，“要不是身上伤口还隐隐作痛，我以为这一切都是幻觉呢。”
  谁也没能想到，在满是丧尸的森林里，会有一个如同世外桃源的别墅，别墅里有吃的有喝的还很暖和，这一切都太梦幻了。
  “不是幻觉，”于乐指着满是伤口的手臂，“快，大妹子，给小爷治治，再不治疗，小爷要失血过多死了。”
  “呸，”文玉起身来到于乐身边打了他一下，“说点好话，别天天把死不死的挂在嘴边。”
  顾菱看着文玉手掌中突然出现一道暖黄色的光芒，照在于乐那只受伤的手臂上，不一会儿，那个手臂就完好如初了。
  这就是恢复系异能吗？
  好厉害哦！
  那如果被丧尸咬了，恢复系异能者可以救治吗？
  文玉刚要问问井沛他们需不需要治疗，就见井沛摇摇头，看向她身后坐着的顾菱，简单的自我介绍了一下，“我叫井沛，她是文玉，对面那个叫于乐，他是张骞，很感谢你们能救我们，以后若是有需要帮助的地方，尽管说。”
  “没事，大家都是人类，理应互相帮助，”顾菱看到他们四个人谁也不放弃谁的时候，感动的不行，“我只是有些好奇，这位叫文玉的小姐姐，你是恢复系异能者对吧？”
  文玉点头：“嗯，是的。”
  “那你们恢复系异能者对于被丧尸咬了的人类能够治疗吗？”顾菱还是问出来了，“我刚才看你释放异能治好了你的队友，那能治疗丧尸的病毒吗？”
  “能，但是我不行，”文玉只是个A级异能者，“但我...听说S级基地里有一个恢复系异能者，他的异能等级是S级，可以治疗被丧尸咬了的人。”
  顾菱若有所思，“也就是说只有异能等级高达S级的恢复系异能者才能治疗病毒是吗？”
  “看程度，”井沛接过话茬，“若是刚被丧尸感染，抢救及时的话可以救助，若是超过半个小时，就算是S级恢复系异能者都没办法救了。”
  “原来如此，”顾菱头一次知道只有S级恢复系异能者可以救助被丧尸感染的人，她偷偷摸摸碰了碰燕茴，小声问道，“你有见过S级恢复系异能者吗？”
  燕茴摇头，“他——死。”
  “......”
  顾菱瞬间明白她的意思，若是那位S级异能者出现在燕茴面前，死的一定是那位异能者。
  好吧，丧尸王就是牛！
  “你们今晚在这里休息一夜，等明天天一亮就走吧，”顾菱不太敢多留这四个人，毕竟身边这个丧尸王也是个变数，“白天的时候，森林里的丧尸不会很多，会安全些。”
  “好的，多谢收留，”张骞看了眼顾菱和燕茴，“我们是要去十公里以外的凤阳A级基地的，你们要去吗？我们可以结伴去。”
  若是这两个人能陪他们一起去A级基地，路上安全的概率便会大大增加。
  一提起A级基地，顾菱想起那对渣男贱女还在那里活的好好的，而自己却在这里担惊受怕。
  她想去，但是她不敢离开这里。
  “可——以。”燕茴应道。
  顾菱惊讶的看向燕茴。
  张骞意外她们会答应，立即应道：“好的。”
  四个人被顾菱安排在了楼下，井沛路过燕茴时，忍不住的又多看了两眼。
  顾菱立刻挡在燕茴面前，微笑送客：“早点休息。”
  井沛笑了笑，“谢谢。”
  顾菱拉着燕茴上了二楼，关好门，担心道，“那个井沛会不会发现你的身份了？”
  井沛她刚才了解了一下，是个S级的火系异能，张骞是A级木系异能，于乐是A级强化系异能，文玉A级恢复系异能，若是他们四个发现燕茴是丧尸，必然会有一场恶战。
  毕竟他们怕是不能像她能接受一个丧尸跟在身边。
  “没——事，”燕茴拍了拍顾菱的脑袋。
  顾菱还是担心，“若是他们发现你的身份，你会杀了他们吗？”
  “你——呢？”
  “你是再问我会怎么做是吗？”顾菱想了想，“我不想杀人，若是他们发现了你的身份，咱们别杀他们，直接赶他们走，可以吗？”
  燕茴笑了笑，“好。”
  听你的。
  顾菱笑脸一扬，“我发现你挺好的，你没有变成丧尸之前一定是个心地善良的好人。”
  所以才会一次次救助人类，还听得进去她的劝告。
  原身之前是个什么背景燕茴也不太清楚，毕竟她一穿过来就是丧尸皇，而丧尸进化成丧尸皇那是一个艰难的过程，燕茴都可以想得到原身肯定不是什么好玩意，毕竟能成为丧尸皇的人定是有一定能力和手段的。
  顾菱见燕茴摇摇头，“你还是没有想起之前的记忆吗？”
  燕茴点头。
  “算了，想不起来就想不起来，人都要向前看，作为丧尸的你也要学会向前看才能进步，”顾菱看着已经是丧尸王的燕茴，“如今你已经是丧尸王了，接下来可以尝试往丧尸皇进化，这样你就可以号令全球的丧尸与人类和平共处，你觉得如何？”
  “.......”
  这脑洞，啧啧，跟不上啊！
  顾菱看燕茴面无表情，觉得自己说这话有点异想天开，讪讪一笑，“我又胡说八道了，你别当真哈。”
  她也知道这个想法简直比彗星撞地球都要胡扯，但是她还是有一丝丝小期望，期望残酷血腥黑暗的末世消失，人类能够重新回到以前那样文明安全的世界里，幸福快乐的生活。
  两人站在阳台上，看着天上弯月，燕茴懒得回去拿纸笔，抓着顾菱的手掌，一笔一划写到。
  【你很讨厌末世吗？】
  顾菱认认真真的看着，点头道：“嗯，讨厌，末世降临，一切都变了，它就像是一只手，把人类最后的一块羞耻布撕扯开，露出最可怖最肮脏最恶心的伤口，任它泛黄流脓。”
  末世，是对人性的考验，而这个考验的结果，是谁都没办法承受的。
  顾菱看了太多生离死别，也看了太多自私自利，所有人都想活着，为了活着，他们愿意抛弃所有人。
  燕茴继续写到。
  【你还怕丧尸吗？】
  “怕啊，”顾菱拧了拧鼻子，“它们毫无人性，全凭最原始的欲望在掌控，见到血肉就像是疯了一般，谁都会怕，我也不例外。”
  【那天，你为什么，教我，咬你？】
  “因为我以为必死无疑了，”顾菱看着燕茴精致的五官，“我那时候想着，与其被外面那些丑陋的丧尸吃了，还不如被你吃掉。”
  【为什么？】燕茴疑惑道。
  顾菱勾唇笑道：“因为你长得特别好看，我颜控嘻嘻。”
  燕茴哭笑不得，刮了一下顾菱的鼻子，“傻——样。”
  她老愿意骂她傻样，但顾菱觉得这不像是在骂她，而是对她的一种无可奈何和妥协。
  好像她每骂她一句“傻样”，就像是在对她说一句“调皮”，还是那种特别宠溺的口吻。
  【你怕丧尸，那你会怕我吗？】
  顾菱顿了顿，她没有立刻回复燕茴，而是盯着燕茴那双白瞳三秒，沉默片刻，“刚开始很怕，但....现在已经没有那么怕了。”
  她说的是实话，也没想过编谎话来骗燕茴，因为她感觉燕茴问的很认真。
  燕茴叹了口气，顾菱整颗心提了起来，刚想解释一下，就看见燕茴在她的掌心里继续写。
  【我永远都不会伤害你，所以你....】
  顾菱看她写了一半停下，见她纤细白皙的五指和她十指紧扣，耳边传来轻柔的声音。
  “别——怕，”燕茴看着她清澈的眼眸，唇角微扬，“顾菱。”
  顾菱睁大眼睛，她..她第一次听燕茴叫她的名字，而且还没有停顿。
  她从未觉得自己的名字会这么好听，这么...动人心魄。
  作者有话要说：　　燕茴：虽然我话说不利索，但是你的名字我可以脱口而出，有没有觉得很幸福呢？
  主神：如果我是三个字的名字，你是不是挺难叫出口的？
  燕茴：.....
  
                    
        
        
      
89、第 89 章
        
        
                      关于戴墨镜的女人, 井沛得知那人叫燕茴，虽然她的长相被巨大的墨镜挡住了一大半，但也不难看出她长得应该很漂亮。
  但是让井沛耿耿于怀的不是燕茴的长相, 而是在心头萦绕许久的危机感。
  哪怕今晚被救下, 留在别墅里能好好休息一下，四个人还是分开时间安排人守夜，不仅是防着外面的丧尸, 同时也在防着屋里的“人”。
  末世里，人有时候比丧尸还可怕。
  “顾菱应该是变异系异能，”张骞想到那时顾菱攻击丧尸所带来的透人心脾的寒冷，“单纯的水系异能无法达到那种攻击力度, 应该是变异后衍生出来的冰系异能。”
  “变异性异能在末世已经不是什么值得惊讶的事情了, 毕竟言客宁已经开了先河。”井沛淡淡道, “他那一□□电异能，哪怕同为S级等级我都打不过他, 更何况我听说他已经...快提升到了双S等级了。”
  张骞看了眼窗户, “你觉得，若是今日丧尸围堵，言客宁在的话, 他能安然无恙的逃出来吗？”
  “可以, ”井沛说，“他的异能可攻可守, 还可以群体攻击, 若是他一个人还好办，但是他的队伍陷入今天这样的局面，可能会面临我们一样的困局。”
  “顾菱的冰系异能和言客宁的雷电异能对上，谁会更厉害？”张骞挺好奇的。
  井沛淡淡道：“没有可比性, 两人等级不同，自然是言客宁厉害些，若是等级相同，就不好说了。”
  也对，言客宁已经S等级了，而顾菱只是A级等级，自然没办法客观比较。
  张骞起身看向窗外，“于乐怎么还没回来？”
  “快了，”井沛抬了抬下巴，“他自己一个人的话，就算是遇到丧尸王都可以逃跑，这不，已经回来了。”
  于乐是双系异能者，异能分别为“千里眼”和“飞毛腿”，若是全力以赴跑起来，就是丧尸王都能很难追的上于乐的速度。
  张骞看到一个人影正在飞快的往这里飞奔，他侧了侧身子，只见那个模糊的身影越来越慢，最后一个跟头翻进窗户里。
  “卧槽！，你们知道这森林里有多少丧尸吗？”于乐喝了口水，喘着粗气道，“打眼看过去，乌泱泱一片儿。”
  张骞打了他一下，指着旁边熟睡的文玉，“小点声，文玉还在休息。”
  于乐自动降音量，“要不是小爷腿脚利索，啧啧，换个人进去，死无全尸，连个渣渣都不带剩的。”
  “别说没用的，”井沛拉回话题，“怎么样？看到了什么？”
  于乐神情严肃了起来，沉声，“我回去看了一下现场，所有的B级丧尸几乎都被捏碎了头颅，晶核没了。”
  “捏碎...头颅？”张骞疑惑，“你这措辞是不是....用的不太对？”
  井沛也觉得“捏”这个词过于的...不太得体。
  “啧，小爷当年高考语文可是考了145分呢，你们竟然质疑我的用词？”于乐拿出兜里的照片，递给他们看，“幸亏小爷长了个心眼，带着拍立得去的，你们自个看看，是不是捏碎的！？”
  井沛和张骞看着照片，只见一个丧尸的头颅只碎了半个，而骨头上清晰可见的印着两个手指印。
  “竟然真的是捏碎的？”张骞震惊，“难道那个叫燕茴的女人是强化力量系异能者？”
  能徒手捏碎丧尸的头颅，光是普通人类的头骨要想捏碎都不是那么简单的，更何况经过变异的B级丧尸的头颅，那坚硬程度堪比铝合金了。
  听说丧尸王的头颅坚硬的连□□都打不动，得用炮弹轰才行。
  而且照片里丧尸的头骨已经碎成渣渣了，这等强大的力量，不是一般人可以做到的。
  “不是，”井沛拿出另一张照片，“你见过丧尸原地不动，站着让人捏碎头颅的吗？”
  两人看了一下照片，照片上只有一个头颅碎成渣渣的丧尸尸体。
  “什么意思？”于乐没懂。
  “你从这个照片上看出了什么？”张骞感觉井沛看出来了问题。
  井沛指着照片里丧尸的位置，“我们离开前，这个丧尸就在这里被顾菱冻住，我们离开后，它死在了原地，被人捏碎了头颅。”
  “是不是顾菱冻住丧尸后，燕茴去捏碎了丧尸的头颅？”张骞猜测道。
  “你觉得一个A级异能者能冻住一个B级异能丧尸多久？”井沛摇头，“而且我们离开的时候，顾菱明显已经扛不住了，根本没精力去控住十几名B级丧尸让燕茴一个一个捏碎他们的头颅。”
  “而且...”井沛又拿出其他的照片，“应该是所有的B级丧尸站在原地，被燕茴一个一个捏碎了头颅，取走了晶核。”
  于乐不由的想呐喊，但看到还熟睡的文玉，憋住震惊，“那...那这代表什么？是异能吗？”
  “她也许可以控制....丧尸。”井沛垂眸看着照片，“也许是精神系异能。”
  “控制丧尸！？”于乐惊了，“控制十几名B级丧尸，那得什么等级的异能者啊？S级的？”
  “不是，”那股危险的气息太明显了，“有可能是双S，也有可能更高。”
  毕竟有人提出双S等级并非是异能者的顶端。
  张骞眼里满是不可思议，“你这么肯定吗？”
  “我在她身上感受到了不同于言客宁的危险，言客宁我还能抵抗几分，”井沛沉声道，“但是燕茴，我怕是一分都抵抗不了。”
  三人沉默了一夜。
  天一亮，四个人收拾好准备出发，井沛告诉了文玉昨天他们的猜想，让文玉小心些，毕竟她没什么攻击性异能来自保。
  四个人一开门，就看见昨天所说的危险女人大摇大摆的坐在客厅沙发上，戴着墨镜，直直的看着他们。
  明明是烈日炎炎，四个人背后硬生生渗出一丝冷汗。
  井沛先打了招呼，“早上好，燕小姐。”
  燕茴高冷的抬了一下手，没说话。
  “燕小姐，吃面包吗？”文玉拿出包里的面包。
  燕茴摇头。
  “燕小姐，喝水吗？”张骞拿出包里的水壶。
  燕茴依旧摇头。
  “燕小姐，你...开心吗？”
  三个人齐刷刷的看向于乐，眼里透着“你疯了吗？”的讯息。
  于乐摊手，无奈道：“你们都问完了，我还能问什么？”
  他必须跟紧队形啊。
  井沛翻了个白眼给他，深吸一口气，在一楼没看到顾菱的身影，“顾小姐还没睡醒吗？”
  燕茴摇头。
  顾菱去地下室收拾行李了，她们要离开别墅，那别墅里的资源全被顾菱装进空间里，刚才燕茴想去帮顾菱的忙，结果看她在艰难的把冰箱往空间里放，很明显不想放弃里面的冰淇淋。
  眼不见为净，燕茴转身回了一楼坐着，不去看顾菱让她无语的操作。
  这个世界的“她”又胆怂又怕死又怕鬼还贪吃，脑洞还大贼能脑补，沙雕一枚啊。
  顾菱从地下室走上来，见四个人与燕茴泾渭分明，听到井沛问到她，“没有，我就是收拾一下行李，你们收拾好了是吗？”
  井沛见顾菱从地下室走出来，“嗯，收拾好了，随时可以出发。”
  “那就好，”顾菱走到燕茴身边，“我们走吧。”
  燕茴点点头，起身牵起顾菱的手，走在前面，四个人紧跟其后，但是不敢太靠近。
  于乐指着别墅大门，“那个...门不锁一下吗？”
  虽然是末世，安全意识还是要有的。
  “.......”
  其它三人眼里透着“你傻了吗？”的讯息，沉默的与他分开一步的距离，意思很明显。
  我不认识这个傻/逼。
  于乐尴尬的有些下不来台，这时顾菱反应过来，赞同道：“你说得对。”
  然后把别墅的前门后门都锁号，设上密码锁。
  说不定以后还能回来度个假呢。
  六个人一路安全的走上高速公路，亏了四个人在过森林的时候各种小心翼翼，各种谨小慎微，各种防守戒备。
  结果一路走来，别说丧尸了，连个小动物的影子都没看见过。
  井沛对这种非常不和谐的安全感到一丝怪异，于乐说过森林里有很多丧尸，他们六个人大摇大摆的走出来，时不时还弄出来了一些声音，竟然一个丧尸都没有出现。
  太诡异了。
  张骞在高速上找了一辆还有油的五菱面包车，车主已经不见了，索性钥匙还挂在上面。
  “这里，”于乐看张骞启动了汽车，立刻招手道，“这个车可以启动，还有油，我们做这个，前方三公里处有个小镇，应该会有加油站，到时候看看能不能加个油什么的。”
  顾菱拉着燕茴坐在后排，燕茴依旧高冷，顾菱则是左看看右看看，俨然一副乡下人进城的既视感。
  井沛开着车，于乐坐在副驾驶，使用异能查看远方的情况。
  看着前面路上晃悠悠的丧尸，井沛加速撞飞，毫无感情的驾驶离开。
  一直开到下午，他们终于到达了于乐所说的那个小镇，加油站开着镇里的商场边上。
  顾菱看着商场，想着给燕茴弄个美瞳，便拉着燕茴下车。
  井沛见她们要去商场，“你们是要去找食物吗？这个商场估计已经没什么食物了？”
  “不是，”顾菱摇头，指着商场，“我想去里面看看……化妆品。”
  她不好直说去找找美瞳，便随口说了个理由。
  四人：“.......”
  他们并不担心这两个人的安危，毕竟他们四个人可能干不过这两个人。
  于乐看那两人大摇大摆的走进商场，碰了一下文玉，“你...你们女孩子在末世也这么爱美吗？”
  文玉加好油，擦了擦脸色的灰，“啊？我不太清楚。”
  于乐看了一下文玉凌乱的造型，鸡窝似的头发，跟人家燕茴那一头乌黑亮丽的头发一比，简直不能看。
  他是不是问错人了！？
  作者有话要说：　　燕茴凶狠道：老子很凶，被惹我，小心捏碎你！
  主神：来，看看这个美瞳是不是适合你？
  燕茴浪荡一笑：来了~~~~~               
                    
        
        
      
90、第 90 章
        
        
                      商场里面很破败, 所有的柜台都积满了灰尘和蜘蛛网，地上有很多干枯的丧尸尸体，还有很多干涸许久的血迹, 整个商场里弥漫着一股腐烂的味道。
  商场的地下一层是个超市, 里面已经搬空了，什么都没有了。
  顾菱扔掉手里已经发霉的面包，看着前面的货架突然冒出来的D级丧尸, 漆黑的瞳仁死死的盯着她，步履蹒跚的往她这里移动。
  还没有走出三步，顾菱就看见丧尸突然停住，然后以刚才更快的速度转身离开了。
  她回头看向燕茴, 指着刚才落荒而逃的丧尸, “你吓到他了。”
  燕茴摊手, “没——有。”
  她只是看了一眼。
  顾菱收起异能，“我刚才还想试试异能呢。”
  自打昨晚试过一次, 她还想再试试。
  “不——急, ”燕茴拉着顾菱往楼上走，“很——多。”
  顾菱知道燕茴的意思，丧尸还有很多, 不要急嘛。
  商场一楼有很多专卖店, 顾菱迅速找了一家眼镜店，索性末世来临, 人们对眼镜的需求并不高, 所以这家眼镜店出奇的整洁。
  燕茴站在门口，看着顾菱像是入室抢劫一样，把眼镜店翻箱倒柜的折腾了一遍，终于在眼镜店的货仓里找到了美瞳。
  “哈哈我找到了, 燕茴，我找到了美瞳，”顾菱抱着一盒的美瞳走过来，挑选着，“有黑色的，琥珀色的，蓝色...蓝色算了，这时候不太适合非主流，要不然咱们用黑色的吧。”
  燕茴点头：“好的”
  顾菱把所有的黑色美瞳都收进空间，琥珀色和棕色也都拿走了，又拿了一些清洗液，“好了，我们回去吧。”
  “嗯。”
  两人刚要出商场，顾菱冷不丁扫到旁边的彩妆区，眼睛一转，拉着燕茴往彩妆区跑去。
  燕茴也猜出顾菱想干嘛，便随着她跑过去了。
  顾菱让燕茴坐在凳子上，去专柜上拿了彩妆回来，看着燕茴有些惨白的脸，“燕茴，咱们得伪装一下，你这样太没有血气了，等到A级基地，我怕有人会发现你的身份，所以我给你化化妆吧？”
  燕茴笑了笑，“好。”
  顾菱大手一挥，开始给燕茴脸上上妆。
  这种感觉，就像小时候玩芭比娃娃一样，只是眼前的这个人要比芭比娃娃还要精致完美。
  有了人类气血的燕茴，比丧尸燕茴更加美丽，带好美瞳的眼睛，深邃的宛如星海一样，顾菱只是多看了两眼，都险些陷进她那片星海里无法自拔。
  顾菱看着这样的燕茴，心里想着若燕茴是个正常人类，该是多么的惊艳才绝呢？
  她突然有点不想让燕茴这么走出去了，此时的心情就像自己的所有物被迫拿出去展览，到时候所有人都会觊觎她的所有物。
  所有物！？
  顾菱猛地一震，她是疯了吧？
  竟然把燕茴当做自己的所有物！？
  真是胆大包天，她...她可是丧尸王，若是自己起了歹念，人家分分钟捏碎她啊！
  燕茴看着顾菱突然身子一抖，她拉着她的手，温声道：“嗯？”
  顾菱看着两人相牵的手，手心都是后怕的汗。
  她不是害怕燕茴是丧尸，而是害怕自己竟然对燕茴抱有.....非分之想！？
  看着燕茴漂亮的脸蛋，顾菱心里告诉自己。
  一定是被美□□惑的。
  一定是阳光正好，气氛正好，她就正好的....被燕茴美□□惑了。
  不然自己哪里来的胆子敢把燕茴当成自己的所有物！
  燕茴察觉到顾菱手心里的汗，眉头一皱，“害——怕？”
  你在害怕什么？
  顾菱抽出手，摇头道：“没....没事，我们走吧。”
  她现在有点心慌，不想和燕茴单处。
  燕茴拽住顾菱，俨然一副“你不说实话别想跑”的架势，展开她的手掌，一笔一划。
  【你在害怕什么？】
  顾菱低头不说话。
  燕茴也不急，继续一笔一划的问下去。
  【商场里丧尸，有我在。】
  所以你别怕。
  顾菱看着，依旧沉默。
  【□□，商场里没鬼。】
  所以你别怕。
  “.......”
  顾菱这次沉默是因为尴尬。
  【所以，你到底在怕什么？】
  “......”顾菱低声摇头，“没有。”
  燕茴抬起她的下巴，“骗——人。”
  顾菱转头，又被燕茴拽了回来，她重复的说了一遍，“骗——人。”
  她看着那双如墨的双瞳，近乎被引诱了一般，张了张嘴，“我......”
  “顾小姐——，燕小姐——，你们在哪里？”于乐的声音从商场门口传过来。
  顾菱回过神，不敢和燕茴对视，立马应道：“这...在这儿呢。”
  于乐闻声，立刻和张骞跑过来，见两人在彩妆店里，感叹道：“你们女生还真是.......”
  顾菱身子一动，于乐就看到她身后的燕茴，他早就认为燕茴是个漂亮女人，但没想到这么漂亮。
  张骞也意外燕茴摘掉墨镜的样子，美的精致，“燕...燕小姐这是化妆了？”
  顾菱反应过来，挡住燕茴，打哈哈：“就随便试了试，没化妆，你们都收拾好了是吗？”
  于乐回神，“嗯嗯，老大都弄好了，我们可以出发了。”
  “嗯，好的。”顾菱给燕茴带好墨镜往外走，“我们走吧。”
  于乐看着两人的背影，悄咪咪的跟张骞说，“卧槽，我头一次见到这么漂亮的人。”
  “我也是第一次，”张骞摸摸鼻子，“比明星都漂亮。”
  “要不....”于乐拿起刚才顾菱用过的化妆品，“把这些给文玉带回去？那丫头已经快忘记自己是个女人了。”
  “.......”张骞沉思道，“也行。”
  两人一拍即合，给文玉打包了整个彩妆店里的化妆品。
  车上。
  文玉看着一包的化妆品，陷入了片刻的沉默，“什么意思？”
  张骞温柔一笑，“送你的礼物。”
  “礼物？”文玉一脸诧异，“化妆品？”
  于乐从副驾转过身，“你们女孩子不都喜欢化妆品吗？没事化化妆。”
  文玉拿出一个粉底液，“我不会化妆，我都不认识这些是干嘛的？”
  “......”于乐叹气，“我以为是末世改变了你，原来你始终是你。”
  文玉：“.......”
  顾菱指着文玉手里的瓶子，打开包，一一介绍道：“你手里的是粉底液，这个是定妆散粉、腮红、眼影、眼线笔、唇彩还有遮瑕、防晒什么的，这里还有一些水乳小样，挺齐全的。”
  “你懂的好多啊？”文玉赞叹道。
  顾菱不好意思道：“末世之前，我是一个美妆博主，所以对化妆品比较了解。”
  “顾小姐是兼职？”井沛开着车问道，“勤工俭学？”
  顾菱点头：“嗯，上大学的时候，课程多，打工不方便，只能每天晚上做做直播，赚点打赏钱。”
  张骞看着顾菱，“想必顾小姐的直播肯定很火爆。”
  “还好，还好，”顾菱靠着她一手的化妆技巧和不错的长相，确实在平台上混出了一些名声，“火爆太严重，只能说比较受欢迎嘻嘻。”
  燕茴勾唇，无声的笑了笑。
  “那...燕小姐呢？”井沛透过后视镜看向后排的燕茴，她戴着墨镜，看不清表情和眼神，“燕小姐和顾小姐是同学吗？”
  燕茴看着镜子里的井沛，试探的意味太浓烈。
  顾菱立刻警铃大作，“是啊，我和燕茴是...室友。”
  “哦，”井沛笑了笑，状似无意的问道，“那你们的关系一定很好？”
  “那是，”顾菱说，“我们俩在这末世里相依为命的，关系肯定好啊，就像你们四个人，关系也一定很好。”
  毕竟都愿意为彼此付出生命，同生共死。
  说实在的，她有些羡慕这样的情谊，想到当初被男朋友和闺蜜一起背叛的情绪瞬间让顾菱低落了许多。
  燕茴感觉到了顾菱的情绪，抬手摸了摸顾菱的头，温声道：“我——在。”
  “.....”
  顾菱身子陡然一僵，压迫心上的那股沉闷瞬间被驱散，只剩下狂烈的心跳声。
  “顾菱。”
  “啊？”顾菱听到燕茴叫她，愣了一下，她很少叫她名字的，“怎..怎么了？”
  燕茴拉开她的手掌，嘴角上扬，【你心跳太快了。】
  她可是听的一清二楚哦。
  顾菱脸腾的一下红了起来：“.......”
  燕茴挑逗似的继续写着，装作无辜似的眨眨眼，【更快了。】
  “......”
  顾菱感觉她的脸蛋好像更红了。
  于乐看着燕茴在顾菱的手掌心里画圈圈，两人之间的氛围有些...奇妙，感觉不像是朋友之间的亲密，倒像是....情侣之间的....暧昧旖旎！？
  于乐眨了眨眼睛，以为自己看错了。
  结果——
  他为什么会在两个女人之间.....看到了诡异的粉红色泡泡！？
  于乐揉了揉眼睛，粉红色泡泡没了。
  难道是他最近没睡好啊，出现幻觉了？
  只是——
  于乐看向顾菱，这姑娘怎么脸红的跟个猴屁股似的？
  还有...燕茴嘴角那诡异的弧度怎么有点....让人胆战心惊的呢？
  作者有话要说：　　燕茴：呦呵，心跳的很快嘛。
  主神：呵呵，床上，你跳的也不慢。
  系统：我累了！               
                    
        
        
      
91、第 91 章
        
        
                      A级基地是建立在凤阳市中心地带的, 此时的凤阳市已经完全没有了一线城市的风光。
  白日里宛如一座废旧空城，但一到晚上，这里便是丧尸夜游的热闹广场了。
  六个人驻扎在凤阳市郊区的一个野营区, 于乐和张骞爬上高楼查看了一下附近的情况。
  文玉拿出吃食准备晚饭, 顾菱觉得自己也应该出一份力。
  然后....当看见顾菱拿出包里的方便面时，井沛冷静沉稳的人设突然就崩了。
  他颤抖的手，激动的嘴, “这...这是红烧牛肉面？”
  要不是跟井沛待过两三天，她也算是了解他几分，顾菱都险些以为井沛被鬼上身了。
  “额，是红烧牛肉面, ”顾菱看了眼包装袋, “统一的要是不喜欢, 我可以拿....康师傅的？”
  细看之下，井沛的眼中竟然有一丝晶莹的泪花, 他艰难的伸出两个手指, “我可以...吃两包吗？”
  顾菱被吓到了，“好..好的。”
  看了眼见怪不怪的文玉，顾菱指了一下抱着两袋方便面抹泪的井沛, 纳闷道：“他....他这是怎么了？”
  明明看起来那么沉稳的人, 怎么一见到方便面就跟发了病似的呢？
  “被吓到了吧？”文玉很是理解此时顾菱见了鬼的心态，“井哥有个爱好, 很喜欢方便面, 尤其是红烧牛肉面。”
  “自打末世降临，方便面就成了比金子还贵的东西，井哥只能把对方便面爱压在心底，如今冷不丁的见到了最喜爱的方便面, 情绪上难免有些激动，让你见笑了。”
  顾菱了然，“好吧，人之常情，我理解了。”
  反正她空间里还有很多箱方便面，井沛若是想吃，她也是可以给他们一些的。
  于乐和张骞回来，看到方便面，惊讶了几分钟，从文玉嘴里知道方便面的来历，也就没说什么。
  这两个女人实力强又神秘，有几袋方便面很正常。
  就是井沛激动的样子让他们觉得有一丝丝....一丝丝丢脸罢了。
  井沛含泪吃了两大碗，顺带着把汤底喝完，打了个非常舒喟的饱嗝，感叹一声，“好吃！”
  他擦了擦嘴角，情绪渐渐平静了下来。
  顾菱看着井沛又恢复成她记忆中的那个沉稳的样子，“........”
  几个人吃完，文玉去收拾碗筷，突然发现只有五个碗筷，她看向坐在顾菱身后的燕茴，问道：“燕小姐，没吃饭吗？”
  顾菱顿了顿，“她...她不饿，她....减肥。”
  这个理由过于胡扯，但是四个人出奇的相信了。
  毕竟能在末世里有心思去逛商场，为了保持身材不吃饭减肥也突然变得正常了起来。
  文玉看了下燕茴的身材，认真道：“燕小姐不用减肥的，已经很瘦了。”
  尤其她的腰，细的他两只手都可以握住。
  “对啊，燕小姐还是吃点吧，”人家拿出方便面给他们吃，他们也不好回礼太差，张骞拿出一盒火腿，递过去，“燕小姐吃点吧。”
  “不..不用，”顾菱婉拒了，燕茴是丧尸，吃不了人类的东西，“这火腿太贵重了，你们留着就行，她现在不太饿，要是饿了我这里有面包给她吃。”
  “那好吧，”张骞也没太强求，但还是多说了一句，“末世里，很多人都是饥一顿饱一顿的，千万不要饿坏了身子。”
  顾菱也理解他们的好心，笑笑：“好的，好的。”
  深夜，寒冷肆意。
  井沛把火堆熄灭，怕吸引丧尸突袭。
  张骞大学专业是信息科技，搞了一个监视警报器，其他三人去附近设了一下警报线，若是有东西靠近，可以第一时间警惕。
  对此，顾菱很有感慨，默默的跟燕茴说道：“我大学专业是销售，如今末世一到，这专业根本不管用，我也不能对丧尸展现我的口才。”
  “你看看人家，这技术，妥妥的科技人才，”顾菱看着张骞在键盘上敲着她看不懂的代码，“果然学一门技术，大有用处！”
  燕茴微笑，“嗯。”
  “燕茴，你还记得自己以前是干什么的吗？”顾菱好奇燕茴的过往，“有没有上过大学？学没学过什么技术啊？”
  燕茴抬起手，看着原身十指白皙纤细，一双非常适合弹钢琴的手，而原身便是艺术学院的学生，主修钢琴和芭蕾舞。
  顾菱看燕茴突然欣赏起自己的手，她觉得燕茴的手很好看，粗细有度，青葱玉指，这双手应该很适合弹钢琴。
  在黑白键盘是行云流水，指尖轻轻敲动，悦耳的琴声便随着手指的跳跃散发出来....
  “钢——琴，”燕茴淡淡道。
  顾菱惊讶了一下，小声道：“你真是学钢琴的，我猜也是，你这双手，不弹钢琴太浪费了。”
  燕茴笑了下，“喜——欢？”
  “喜欢？”顾菱反应过来，燕茴是在问她是不是喜欢她的手吗？“当然喜欢了，你这双手又细又白还长，你看我这手，粗糙的不行。”
  她的手上有很多细小的划痕，都是以前磕磕绊绊留下的小伤口，不在意便留成了疤痕。
  “给——你。”
  燕茴把手伸给她，顾菱愣了一下，“给我什么？”
  “手。”
  顾菱哭笑不得，“我喜欢你的手，你就给我，我要是喜欢你的脸，你给吗？”
  要说燕茴全身上下最让她满意的就是她那张漂亮至极的脸蛋了。
  “好，”燕茴摘下墨镜，她的眼波流转，眸光宛若黑夜里繁星点点，语气柔情似蜜，“给——你。”
  被美颜猛地一暴击，顾菱心差点跳漏一拍。
  人吧，有时候容易忘乎所以。
  于是乎，顾菱故作流氓似的摸了一把燕茴的脸蛋，非常大胆的调戏道：“哪家的美丽小娘子，脸蛋真滑溜，跟剥了壳的鸡蛋似的。”
  话音一落，寒风一吹。
  吹醒了此时胆大包天的顾菱，她惊恐的看着自己的手不知死活的摸着燕茴的脸。
  “对...对不起，我..我...”她太过得意忘形了，这几天燕茴对她太好了，以致于忘记燕茴是随时可以捏碎她的丧尸王。
  顾菱刚想把手伸回来，脑海里飞快的闪过各种解释理由，结果燕茴抓着她的手，摸着她冰冰凉凉的脸蛋，轻声道：“你——的。”
  “.......”
  周边静悄悄，黑夜下有颗心再狂跳，昭告着全天下，它被撞的一塌糊涂。
  张骞调好设备，刚舒一口气，晃晃酸痛的脖子，一偏头，就看见旁边两人行为……有些怪异。
  顾菱脸红的摸着燕茴的脸，而燕茴一脸“得意”的让顾菱摸着脸。
  张骞细细琢磨了一下两人的这个动作，难道这是什么证明姐妹情深的小动作？
  女孩子举止亲密一些正常，张骞也没多想，毕竟很多女孩子一起拉手，一起拥抱，还有一起洗澡睡觉的。
  眼前两人只是摸摸脸的行为倒显的很正常。
  只是——
  这种让他浑身不适的氛围是从哪里冒出来的呢？
  他莫名觉得自己应该不能在这里待着，而应该....他看向远处，心里有种渴望。
  世界那么大，他不想...不适合待在这里。
  索性他的队友回来了，打破了这个让他异常不适的氛围。
  “我们都安装好了，你设备调好了吗？”于乐走过来，手里还玩着一枚黄色晶核。
  张骞舒了口气，“嗯，调好了，”他看向他手里的晶核，“遇见丧尸了？”
  “嗯，一个C级丧尸，估计是好久没有吃人了，饿的都跑不动，被我一枪打死了，”于乐嫌恶的看了眼晶核，“这晶核里的杂质太多了，不适合吸收，我就拿来盘着玩。”
  “井老大和文玉还没回来吗？”于乐看营地里只有张骞、顾菱和燕茴。
  “嗯嗯，井老大那里的警报线没弄好，”张骞看了下设备，“文玉已经回来，你转身。”
  于乐一转身，就被文玉扔过来的青色晶核砸个正着。
  “哎呦，这晶核不错，杂质蛮少的。”于乐捡起来，“哪来的？”
  以文玉的实力，想要杀掉B级丧尸有点难，而且文玉看起来不像是打斗过的样子。
  “捡的，”文玉指着自己回来的方向，“那里地上有很多晶核，我大致数了一下，约有几十个，很可能是一个C级或D级丧尸潮，不过地上的晶核都是黄色和黑色，青色的也多，但是杂质太多，就这么一个还不错，我就拿回来了。”
  “很多晶核？”张骞抬起头，诧异道，“只有晶核？没有人类或者丧尸吗？”
  文玉摇头：“没有，我去设立警报线的时候，只看到一地晶核，想来有人击杀了一堆丧尸，但看不上这些低级晶核，就扔在地上走人了。”
  “可能是跟咱们一样狙击丧尸的队伍吧，”井沛从深处走过来，把剩下的警报线递给张骞，“如果是全员异能等级高的队伍，那么B级丧尸的晶核已经对他们提升异能没有用处了。”
  “没有用了？”于乐猜测道，“那得是...全员都在A级以上的异能团队了吧。”
  全员A级的团队，先不论人数多少，在末世里能达到全员都是A级的几乎很少，于乐知道的也就三个团队。
  言客宁所在的“苍狼”和资宁在的“风腾”，还有就是他们“临风”了。
  燕茴玩着还在害羞的顾菱的头发，听到于乐他们谈论的事情，眼底晦暗不明。
  这个时间段，能斩杀几百的丧尸，并且全员是A级以上的队伍。
  也就是男主言客宁所在的“苍狼”了。
  那时候言客宁追击到丧尸王后救了女主，一行人就先去凤阳A级基地落脚。
  燕茴看了眼顾菱，原剧情里的凤阳A级基地，可是发生了很多有趣的事情，要知道男主和女主可是在凤阳A级基地里定了情的。
  顾菱听到四人的谈话，她到是没在意大批量的丧尸是被何人击杀的，她关心的是于乐刚才说的一句话。
  “嗯，一个C级丧尸，估计是好久没有吃人了，饿的都跑不动，被我一枪打死了。”
  人类要是长久不吃饭会被饿死，那么丧尸若是长久...不吃人的话也会饿死的，顾菱来的路上看到了很多因为饿死而干枯的丧尸尸体。
  那燕茴怎么呢？
  自打她遇见燕茴以后，就没有见过燕茴吃过东西，也就当时她给燕茴舀了一勺冰淇淋，但那玩意也不顶事啊。
  顾菱蹭到燕茴身边，偷偷的贴近燕茴的耳朵，小声道：“燕茴，那个...你不吃东西会不会被饿死啊？”
  燕茴眼底闪过一丝玩味，煞有其事的点头道：“嗯。”
  “那...那你要吃点什么吗？”顾菱心下一紧，“我..我给你做点？”
  话一说完，顾菱意识到自己说的话简直是废话。
  丧尸还能吃什么？
  那一定是吃人啊！！？
  顾菱小心翼翼道：“你...要吃..吃人吗？”
  燕茴摇摇头。
  顾菱舒了口气，“那你吃什么？我去给你拿。”空间里还有很多吃食，肉也有。
  燕茴搂住顾菱腰间，凑近，拉下墨镜，眼神从上滑到下，“吃——你。”
  “！！”顾菱吓得眼泪在眼眶里打转，颤抖着，“一定...一定要吃我吗？”
  燕茴忍笑，挑了下眉。
  “可...可是我怕疼。”
  燕茴拿起她手掌，写着，【你当时让我咬你，也没见你像是，怕疼？】
  “那不一样？”顾菱吸吸鼻子，说话都有些哽咽了，“那是...那是我以为自己要死了，所以...所以在被所有丧尸分食和被你咬一下之间做了个...选择。”
  这家伙给你聪明的，生死关头还知道做选择。
  【那我饿了，怎么办？】
  顾菱咬着嘴唇，“一定...要吃我吗？”
  燕茴眼神撇向对面坐的四个人，意思很明显。
  你打算让我吃了他们四个！
  顾菱虽然觉得自己不是什么慈悲为怀的圣人，但是也做不到旁人因为自己而死，那简直太罪恶了。
  “那...那我要是被你吃了，我...我不就死了吗？”
  当时她想让燕茴在咬她一下，试试能不能激化第三个异能，结果燕茴拒绝，告诉她若是再被她咬一下会变成和她一样的丧尸，说不定还会死。
  燕茴眨眨眼，“嗯。”
  顾菱看着燕茴，抿了抿唇，不知道为什么，她现在看燕茴，真觉得她比以前瘦了些。
  回想这一路上那些饿死的干枯丧尸，顾菱一想到燕茴会变成那样，她心猛地一痛。
  顾菱眼睛一闭，颇有壮士断腕的气势，伸长脖子，“来吧，吃吧。”
  又怂又怕死的家伙，在她面前展现出最柔弱的地方，怎么就这么让人心疼的欲罢不能呢？
  燕茴舌头抵腮，拉过顾菱，两人相贴，她低头，轻吻在她的脖子。
  那里有着最吸引她的炙热血液，也有她的软肋。
  她怎么舍得啊。
  作者有话要说：　　燕茴磨磨牙：今天打算吃了你，小丫头。
  主神躺好：打算用什么样姿势？
  系统捂脸：请自重！               
                    
        
        
      
92、第 92 章
        
        
                      顾菱感觉脖子上的温热, 身子一僵，结果等了一会，没有疼痛, 没有流血, 反而有一点点痒。
  明明燕茴没有呼吸，她为什么感觉脖子上暖暖的，有一种与她冰冷身体背道而驰的温暖。
  顾菱以为这只是燕茴“吃饭”时的习惯, 结果又等了一会，还没有感觉到疼，反而听到了燕茴在她耳边低低的笑声。
  她眨眨满是泪水的双眼，大脑迅速从害怕中清醒过来。
  燕茴在这儿逗她玩呢！！！
  顾菱想推开燕茴, 结果腰间的手抱紧, 两人的距离还是很近, 但也不耽误她看到燕茴嘴角还没放下去的弧度。
  “你故意的！？”顾菱含泪控诉道。
  亏她做了很大很大的心理斗争才把自己给她递过去让她吃的，结果...她耍她玩呢！
  “你....你放开我, ”腰间那双手力气大的很, 她根本挣脱不开，“我...我不理你了。”
  “错——了。”燕茴不放开，眨眨眼道。
  顾菱：“.......”
  星眸微转, 波光潋滟。
  她那一双戴着美瞳的眼睛, 在黑色瞳片的映衬下简直无人生还。
  燕茴凑过去，软声道：“错——了。”
  “嗯, 我原谅你了。”
  话一说出口, 顾菱深深地鄙视自己。
  简直毫无底线，人家多看你几眼你就虚了！
  燕茴笑了来，抱住顾菱，轻轻的抚摸着她的后背。
  她的小丫头, 怎么这么招人疼啊。
  顾菱愣了一下，没想到燕茴会抱她，感受到背后的温柔和轻抚。
  下巴搭在燕茴的肩上，双手试探性的回抱住燕茴。
  见燕茴没有闪躲和讨厌的意味，顾菱偷偷的扬起嘴角。
  算了，既然燕茴的道歉态度这么诚恳，还有温暖的抱抱，她...她就勉为其难的原谅她了。
  井沛看着两人拥抱，还有莫名其妙的笑容，疑惑想着一个简单的拥抱有什么可笑的呢？
  “井哥，换班了，你先去睡吧。”文玉从车里下来，见井沛一直看向燕茴和顾菱她们俩，“你在看什么？”
  井沛收回视线，“只是觉得你们女孩子的友谊真的挺好的。”
  “友谊？”文玉坐在井沛身边，“她们俩是爱情，不是友谊。”
  井沛：“！！？？”
  文玉眨眨眼，“你没看出来吗？燕茴喜欢顾菱，顾菱也...喜欢燕茴的。”
  “什...什么？”井沛没反应过来文玉话里的意思，“你说的喜欢....不会是我想的那种喜欢。”
  文玉点头：“嗯嗯，就是那种情侣之间的喜欢，”
  她看了眼那两人，顾菱已经睡着了，躺在燕茴的怀里，而燕茴戴着墨镜，她也不知道是睡着了还是没睡着，只能把声音降低。
  “我一早就看出来了，燕茴喜欢顾菱，至于顾菱.....”文玉想了想，“一开始顾菱对燕茴有一种奇怪的恐惧，但是现在顾菱应该很依赖燕茴，对燕茴应该....也产生了喜欢。”
  只是...顾菱自己可能还没意识到，但她能看出来，因为顾菱的视线要比燕茴落在她身上视线还要多。
  虽然两人之间，燕茴更厉害，但是顾菱却很照顾燕茴，她自己可能都没有发现，她很在意燕茴的一举一动。
  井沛舒了口气，迅速接受了文玉给他开辟的世界观。如今再看燕茴和顾菱两人各种亲密的举动，倒觉得理所应当了。
  末世里，什么妖魔鬼怪都有，两个女孩子因为爱在一起倒也显得不足为奇了。
  “不过，你怎么看出来的？”井沛没想到文玉一眼就看出两人的关系，毕竟平常时候的文玉愣愣的，好像从不关心身外之物，怎么会突然注意到燕茴和顾菱的关系呢？
  “不是你说的吗？让我们小心燕茴和顾菱，所以我多多关注了一下两个人，”文玉说，“然后就发现了。”
  井沛：“......”
  好吧，女孩子和男孩子的关注点不同，他理解了。
  “那你怎么确认两人的关系的？”井沛还是不太懂，“女孩子之间亲密一些很正常，你怎么就这么确认两人是情侣而不是关系很好的朋友？”
  “因为我也是。”
  “.....”井沛愣了下，“什么叫....你也是？”
  文玉淡淡道：“因为我也喜欢女生，所以能感觉到，只不过这种感觉我无法用词语来给你解释。”
  “！！”井沛感觉今晚自己接受了好多新奇的信息，脑容量有点不太够用，“不对，我和你自小认识，也没听你说过你喜欢女生啊？”
  “这种事情没什么可说的，”文玉说，“况且我也没有遇到喜欢的女孩子，说出来干嘛？”
  “你都没有遇到喜欢的女孩子，那你怎么确认你喜欢女生？”
  文玉看向井沛，直接道：“因为我对男生提不起来任何兴趣。”
  “.....”
  虽然他知道文玉不是再说他，但他还是感觉到自己的男性尊严....受挫了。
  “还有什么不懂的吗？”文玉看井沛一脸受到挫折的样子，安慰性的拍了拍他的肩膀，“我现在心情蛮不错的，可以给你一一解答。”
  “.....”
  谢谢你非常少有的好心情，但，他现在心情不太好。
  井沛回到车里休息，听着于乐和张骞此起彼伏的呼噜声。
  他毫无睡意，下了车坐在文玉旁边，“一起吧。”
  文玉了然的看了眼车里，“他们俩最近睡眠都很好。”
  井沛看向燕茴，“多亏了她们。”
  自打与她们一起上路，这一路上压根没碰到什么丧尸，每天晚上都睡得很安慰，张骞设的警报器没有响过一次。
  “蛮神奇的，”文玉悄声道，“这一路上的丧尸少的惊人，我能感觉到这片营地附近应该是有丧尸的，但是一个都没出现。”
  “她的异能，”井沛眸子一眯，“应该很强大。”
  强大到只知道蚕食血肉的丧尸不敢轻举妄动。
  文玉点头：“确实，她给我的感觉就是很厉害，也很漂亮。”
  刚才燕茴拉下墨镜时候的样子，着实惊艳到了她。
  “确实很漂亮，”井沛附和了一下，随即反应过来，有些不敢确认道，“你不会喜欢...喜欢燕茴了吧？”
  文玉以一种看“傻逼”的眼神看着井沛，“我还是有道德底线的。”
  井沛：“......”
  是他失礼了。
  “燕茴是长得很漂亮，但是我驾驭不住。”文玉很有自知之明，燕茴的美和强，都是极端的。
  井沛看向燕茴怀里睡得怡然自得的顾菱，“那顾小姐能驾驭住吗？”
  文玉点了点头，又摇了摇头。
  “什么意思？”井沛看的不解。
  “按理来说是驾驭不住的，但是...”文玉淡淡道，“...一个愿打一个愿挨。”
  虽然她是极端的，但是锋利的那一端她永远不会对着她。
  两个人说话声音再小，还是一字不落的传进燕茴耳朵里。
  她挺意外看似憨憨的文玉竟然心思如此细腻温柔。
  他们四个人在防备她，她是知道的，但是他们心思不坏，所以燕茴便容忍他们留在身边。
  而这一路上，因为她丧尸皇的威压，丧尸都不敢靠近，没有耽误很多时间，两天之内赶到凤阳A级基地。
  一夜好梦。
  于乐一早上见到井沛的时候，打了个招呼，“井老大，昨天晚上有丧尸出没了？”
  “怎么这么说？”井沛疑惑道。
  于乐指着他，“你这一脸的憔悴和虚弱是怎么回事？”
  井沛摸了摸脸，“没事。”
  可能是昨晚开辟了新世界的大门，有点累到了。
  张骞也看出来了井沛的疲惫，问向旁边神采奕奕的文玉，“咋回事？昨天晚上你没和井哥换了班吗？”
  “没，井哥被你俩的呼噜声吵得睡不着，就陪我一起值夜了。”文玉微笑道。
  张骞&于乐：“.......”
  这么一看，还是我们的错了！
  两人对视一眼，你还别说，最近他们睡得还真挺香。
  顾菱睡醒过来，发现自己已经坐上车了，车正在往凤阳市里开。
  她起身，恍惚了一下，转头看向燕茴，“你抱我的？”
  燕茴抬手整理了一下她凌乱的头发，“嗯。”
  “你怎么不叫醒我？”顾菱有些不好意思，“我那么重，你抱得累不累啊？”
  燕茴笑了下，摇头：“不——累。”
  顾菱笑嘻嘻的坐回燕茴怀里，“没事，下回我少吃些。”
  这样燕茴下回更容易抱她。
  “你够瘦了，在减肥就饿没了，”于乐转身过来，“而且燕小姐抱你的时候都没有呼哧带喘的，不像我第一次抱文玉的时候，这家伙给我累坏了，文玉你看起来瘦溜，但实际上贼压秤，我当时...哎....”
  文玉一掌把于乐呼到挡风玻璃上，“肾虚！”
  于乐：“......”
  井沛看着车，听到于乐的话，眸子一沉，透过后视镜看了一眼燕茴。
  自打第一眼见到燕茴的时候，除了感觉很危险，还有一丝不和谐的诡异感觉。
  皮肤很白，呼吸平缓近乎没有，实力很强悍，性格很高冷，给人的感觉不像....活物。
  作者有话要说：　　井沛：呦呵新世界的大门！
  于乐和张骞：我们早就打开了！
  文玉讽刺一笑：无知的人类
  
                    
        
        
      
93、第 93 章
        
        
                      凤阳市已经成为一座空城了, 硕大的凤阳市，一眼望去，皆是破败。
  于乐拿着消音枪对着一个形如枯槁的丧尸, 一枪爆头, “我还记得几年前来过凤阳市玩，那时候跟现在一对比，简直判若两城啊。”
  “凤阳市可是一线城市, 不管是经济还是政治都是国家前端级别的，如今变成这么破败，还很是让人心里挺不舒服的。”张骞叹了口气。
  “感伤这些没用，”井沛看着城市街道, 到处都是高楼大厦, “你们看那些大楼里都是什么？”
  众人朝街道附近的高楼里看去, 于乐惊呼道：“卧槽，一整楼的丧尸！”
  “数量好多啊！”
  街道两旁的能看见的玻璃大厦里, 几乎堆满了丧尸, 密密麻麻，它们丑陋扭曲的脸贴着透光的玻璃，各色的眼珠子盯着他们。
  烈日之下, 竟生出寒意。
  顾菱也看清了大厦里面的丧尸, 嘀咕道：“真的好多啊，若是每栋大楼里有几百个丧尸的话, 这么多大楼里岂不是上万了？”
  “差不多, 而且事情有些严重了。”井沛收回视线，踩紧油门。
  顾菱看过去，“严重了？怎么了？”
  井沛透过倒车镜看向后方，神色凝重, “大楼快要倒了。”
  “什么！？”于乐惊喊。
  顾菱脸色一白，“要...要倒了？”
  她立马看向燕茴，想问问是不是真的，只见燕茴点了点头，坐实了井沛的话。
  那些大楼风吹日晒的，尤其末世的气候变化异常，对人类有影响，自然也对建筑物会有影响，而那些丧尸几乎都是挤在一边，承重受力不平衡，自然加速了大楼的倾倒。
  燕茴刚才看到好几个大楼底部已经凸起，还有很多高楼玻璃出现裂缝，不出三天，凤阳市A级基地将会经历一场S级丧尸潮。
  之所以是S级丧尸潮，而不是普通的丧尸群体攻击，是因为凤阳市里有一个燕茴的同类。
  一个丧尸皇。
  它将凤阳市所有的丧尸控制住，攻击凤阳A级基地，抢占基地资源以及基地里所有的异能者。
  要知道丧尸若是吃了异能者，实力将会比吸收丧尸的晶核还要猛烈。
  等级越高的异能者，对丧尸越补，相反，等级越高的丧尸，对异能者进化越有益。
  物竞天择，适者生存。
  弱肉强食在末世里展现的更加淋漓尽致。
  “对的，”井沛踩实油门，车子飞快往市中心开去，“我们必须立马通知到A级基地的人，尽快疏散，否则，后果不堪设想。”
  车里的人已经无心感慨凤阳市的破败。
  凤阳A级基地，利用市政府大楼作为主要占据点，向周边开发，建立基地。
  井沛开车到关卡，报出了队伍的名字和暗号，证明了车里没有感染的人类，看守的人便允许进入。
  燕茴用了点小手段，逃过了检查。
  基地里面跟外面破败萧条的景象一比，宛如世外桃源一般。
  道路边上有很多小孩子嬉笑玩闹，人们把柏油路翻开，露出土地种植蔬菜，女人们洗衣做饭，男人们加固基地建设。
  空气里没有尸体腐烂和新鲜血肉的味道，都是洗衣粉香气和刚出锅的饭菜香。
  顾菱第一次来到末世基地，当看到这样的场景，眼眶一热，油然生出一种归属感。
  燕茴察觉到顾菱的情绪，搂着她，安慰道：“别——哭。”
  一切都会变好的。
  顾菱点头道：“嗯嗯，都会变好的。”
  四人经常来往各地的基地，所以这样的景象对他们来说已经见多不怪了。
  井沛开车朝着A级基地的市政府大楼，找到了A级基地的负责人，□□威。
  末世之前是军区干部，听说官级挺大的，年轻的时候还是特种兵，后来负伤就退下来做了个军区领导。
  □□威是知道凤阳市大楼的那个紧急情况，对于井沛他也是了解过的，毕竟“临风”这个小队的队长，S级异能者在末世各大基地还是很知名的。
  “这个情况我们早就知道了，最近一直再联系首都那边的S级基地支援，”□□威光是看长相，一脸浩然正气，不怒自威，很容易让人为之信服。
  “那何时回来支援？”井沛觉得那个大楼坚持不了多久了。
  □□威沉吟道：“三天后，首都那边才能赶来。”
  众人面色一暗，会议室里所有人都清楚，这三天怕是很难熬。
  “那就挺住，”会议室的大门被打开，走进来四个人，为首的男生，看起来柔柔弱弱的，但右脸上的疤痕却显得他刚硬无比。
  男生后面跟着一名女生和两名男生，四个人带着一股瘆人的煞气扑面而来。
  井沛眉头一皱，看向刀疤男身后带着帽子的男人，“苍狼。”
  “嗨，井沛，好久不见，”穿着靴子，嘴里叼着个烟的女生冲着井沛打了个招呼，撇到后面的文玉，笑了笑，“文玉，想我没？”
  文玉很平淡的翻了个白眼，无视女人的打招呼。
  女人也不恼，转头看向于乐，“呦，你这家伙还没死呢？”
  “你特么死了老子都不带死的。”于乐扇了扇飘到面前的烟，“李笙歌，呛死了，把你的烟要不掐了，要不滚出去抽！”
  李笙歌深吸一口，吐在于乐脸上，欠揍道：“哎嘿，我就不。”
  于乐：“......”
  真是人不要脸天下无敌。
  燕茴看向戴帽子的男人，眉头一挑。
  顾菱发现燕茴一直在看那个帽子男人，“你认识？”
  燕茴摇了摇头。
  不认识干嘛老盯着人家？
  顾菱也看了两眼那个男人，帽子遮住了大半的脸，只露出棱角分明的下颌。
  一身黑的穿着，透着生人勿近的气息，皮肤白皙，近乎透明。
  冷不防一看，这男人的气质竟然和燕茴有些相近。
  男人察觉到陌生人的视线，抬起头，顶开帽檐，深邃的眼眸朝着顾菱望去。
  两人视线一对，顾菱惊了一下，他眼里像是闪烁着紫色的光芒，但没等她多看两眼，男人又把帽子压回去。
  “燕茴，”顾菱小声道，“我刚才看到戴帽子的男人眼睛，闪着紫光。”
  燕茴淡淡道：“雷——电。”
  雷电？
  “雷电系异能？”
  跟她一样的变异系异能！？
  燕茴点头。
  男主言客宁上线了。
  “这两是你们新招的队友吗？”刀疤男指着燕茴和顾菱，好奇道。
  张骞摇头道：“不是，是同伴。”
  “同伴？”刀疤男呲牙对着顾菱，笑道，“嗨，美女，我叫宁玮玮，认识一下啊？”
  顾菱：“我叫顾菱，你好。”
  宁玮玮看向燕茴，“那这位美女呢？”
  燕茴没说话，顾菱简单的介绍了一下，“她叫燕茴，不太爱说话。”
  “哎，我知道，高冷嘛，”宁玮玮见燕茴不理人，自顾自的和顾菱说话，“小姐姐也是异能者？”
  “嗯，”顾菱没打算隐瞒，异能者的身份在末世很有用处。
  宁玮玮惊讶道：“哇，真的啊，小姐姐是什么异能啊？”
  顾菱沉默一笑。
  “够了，宁玮玮，别浪了，滚回来。”
  “切，莫臣，你真是不懂情趣，”宁玮玮耸耸肩，站回到莫臣身边，指着脸对着文玉，“文玉小姐姐，一会帮我治疗一下呗，我这一路上也没遇到A级恢复系异能，都破相了。”
  于乐呵呵道：“你那小白脸的模样，破个相能增加点男人气概。”
  “滚你丫的，”宁玮玮对着于乐比了个中指，“老子再娘们也能干翻你，全世界最快的男人。”
  于乐：“......”
  别以为我没听出你在骂人！
  文玉看了下宁玮玮的伤口，“结痂了不好处理。”
  “没事，”宁玮玮无所谓道，“一会我给划开你在治疗。”
  “好的。”
  众人商讨完对策就散了，井沛等人被安排在了苍狼住的房间旁边，四个人住了一间大的，燕茴和顾菱住了一间小的。
  晚饭后，井沛他们去帮助□□威处理基地人类调配，这样能够提升首都救援时的效率。
  顾菱站在阳台上，看着远处，基地里所有人都在积极配合组织调动，每个人脸上有紧张、恐惧、彷徨还有一丝对未来的希望和期盼。
  燕茴走过来，看着顾菱的侧脸，“顾菱？”
  “燕茴，你说他们可以躲过这次危机吗？”
  不能！
  原剧情中，S级的丧尸潮，几乎让凤阳A级基地里的所有人都死掉了，只有男主和女主九死一生的逃了出去，被前来救援的首都基地救走了。
  燕茴的沉默让顾菱忐忑不已，她看着楼下冲她打招呼的小孩子们，一张张青春活泼的脸，朝气蓬勃的样子。
  她心里很难受，“燕茴，我真的不想再看到有人死了，这个该死的末世让太多人……家破人亡了。”
  “燕茴，你说怎么办呢？”小丫头声音里带着哽咽，听着让人心尖尖疼。
  燕茴抱住她，低声道：“我——在。”
  顾菱趴在她的肩上，点点头，“嗯，我相信你。”
  两人在阳台多待了一会，顾菱四处看看，突然视线一定，远处巷子里的那对勾肩搭背的人不就是当时把她抛下独自求生的渣男贱女嘛！
  作者有话要说：　　燕茴眉头紧锁：大战来及！
  主神腼腆一笑：大战？床上的？
  系统：毁灭吧
  （提前发表了，今晚有事，怕忘了。比心）               
                    
        
        
      
94、第 94 章
        
        
                      骆正初在A级基地混的并不是很好, 基地表面看起来温馨和睦，但背地里异能者和普通人仍然有着不可逾越的鸿沟。
  异能者高高在上，普通人卑微求生。
  骆正初在末世之前是个富二代, 习惯了以前富余快活的生活, 如今在末世里，骆正初受不了这样的贫苦生活，便靠着帅气的长相和甜言蜜语勾搭上了一个火系异能者, 但那个火系异能者肥头胖耳，长相丑陋，骆正初每每都要忍着恶心和厌恶与她柔情似蜜，虚与委蛇, 为的就是能在基地混个好的生活。
  之所以还和枫叶有联系, 骆正初靠着在枫叶身上才能找回男人的自尊和满足。
  枫叶也是知道骆正初和异能者的身份, 但她从不在意，毕竟她靠着骆正初在基地里过的也算可以。
  “正初, 最近基地是发生什么事情了吗？”枫叶这两天看到基地里所有的异能者都去市政府那里集合, 统一被徐明威（wu ming wei）调配。而且基地的防卫系统都开到最高级了，俨然一副如临大敌的紧张氛围。
  骆正初抱着枫叶纤细的腰肢，女人来的时候洗了澡, 身上还有淡淡的清香味, 让他心里一软，温声道：“听说是外面的丧尸即将暴动, 徐明威联系了首都那边的基地, 派人救援，把我们接到首都基地去。”
  枫叶从他怀里抬起头，惊喜道：“真的吗？”
  首都基地，Z国最厉害的S级基地, 听说S级基地里有很多专家级的科研人员，是为了调配丧尸病毒的解药，而且那里还有很多超强的异能者来保护人类，简直是人间天堂。
  “嗯嗯，我听那个肥婆娘说的，”骆正初一提起那个肥婆娘，表情狰狞，满眼的恶心和厌恶，“三天后首都基地的人就会来，到时候我们就可以去首都基地了。”
  “太好了，”枫叶抱住骆正初，娇俏的小脸上满是欣喜，“这样我们就安全了，终于不用在提心吊胆了。”
  骆正初被枫叶恬静的笑容晃了神，低头吻过去，“嗯嗯，只要你乖乖的，以后我不会亏待你的。”
  枫叶扬起脖子，感觉骆正初的手伸进衣服，娇羞道：“哎呀，这里还是街上，你注意点嘛。”
  “没事，”骆正初看了眼里面的巷子，漆黑闭塞，他现在欲火焚身，等不及了，拖着枫叶往里面去，“去...去里面。”
  枫叶半推半就的跟着骆正初走向黑漆漆的巷子里。
  骆正初把枫叶摁在墙上，焦急的解开裤子，撩起枫叶的裙子，刚准备好好享受享受温玉满怀。
  突然....他感觉浑身阴冷，巷子深处好像有什么东西在看着他们，如芒在背。
  枫叶迟迟没等到骆正初动静，故意贴过去，娇/喘道：“怎..怎么了？”
  骆正初跟在肥婆娘身边许久，也锻炼出了一些警惕感，这种突如其来的阴冷感绝对有问题。
  骆正初刚要穿上裤子，一声低沉的嘶吼声从巷子深处传出来。
  见状——
  骆正初立刻拉着枫叶往外跑去，只见一个漆黑双瞳的丧尸晃晃悠悠的从巷子跑出来，脖子上有明显的咬痕，看样子是刚变异丧尸不久。
  “啊啊啊啊.....”枫叶一看，顿时被吓的惊叫连连。
  骆正初拉着枫叶往外跑，“艹！”
  丧尸跑出巷子外，骆正初才看清丧尸的瞳孔颜色，压根不是D级丧尸，而特么是一只C级丧尸。
  若是D级丧尸，他们尚且还能有逃跑的余地，眼下是个C级丧尸，他们两个普通人根本抵不过。
  C级丧尸不管是力量还是速度都比D级丧尸厉害许多。
  骆正初看着飞扑过来的丧尸，看了眼枫叶，立马躲在枫叶后面，假借摔倒推了一把枫叶。
  枫叶身子一晃，竟朝着丧尸扑了过去，恐惧占据双瞳。
  就在骆正初准备让枫叶拖住丧尸的时候，周边突然陷入无尽的寒冷之下，明明还只是温热的时候，骆正初却感觉周身冰冷，像是处于冰雪荒原之地。
  枫叶以为自己必死无疑了，却发现眼前的丧尸额头上插着一个冰刃，丧尸没有血，她只看见丧尸额头伤口处在慢慢裂开，最后爆开，碎裂满地。
  燕茴很满意顾菱的这个招式，通过她老爱捏碎丧尸头颅的招式得到灵感创作。
  骆正初回头望过去，那人逆光而站，宛如降世神人，他可以清楚的看见那人的长相。
  他满眼的不可思议，呢喃道：“顾..顾菱！？”
  顾菱收回手，居高临下，睥睨冷笑道：“好久不见，骆正初。”
  燕茴斜靠着墙上，静静的看着顾菱报仇。
  枫叶闻言看过去，惊恐呼喊道：“顾..顾菱！”
  “怎么？”顾菱满眼嘲弄，“见到我这么害怕啊？”
  骆正初吞了吞喉咙，看了眼爆头的丧尸，刚才顾菱使用的一定是异能，一招就把C级丧尸碾碎，这实力比得上肥婆娘，甚至更加厉害。
  “顾菱，我...我没想到还能再见到你，”骆正初脸色一变，眼带温柔和怀念，看着顾菱，“我..我真的很想你。”
  枫叶眉头一皱。
  顾菱抬眸，轻笑了下：“骆正初，你以为我傻吗？”
  骆正初眸色微动，“怎么会？我们是情侣，我想你不是应该的吗？”
  “想我？”顾菱瞥了眼枫叶，“想我死吧，这样你们俩就能好好的快活不是吗？”
  枫叶立马摇头道：“不是的，不是的，顾菱，我们是最好的闺蜜，我怎么会想你死呢？”
  “闭嘴！”顾菱抬手射出一道冰刃。
  枫叶看着脖子上的冰刃，顿时不敢说话了，颤颤巍巍的看着顾菱，生怕她直接杀了她。
  “你还好意思自称我闺蜜？”顾菱眼中带着狠意和讥讽，“你特么背着我勾搭我男朋友，和我男朋友在床上耍的时候，联合我男朋友抛弃我独自求生的时候，你怎么不把我当做你最好的闺蜜呢？”
  枫叶脸上顿时青一阵白一阵，说不出话。
  骆正初见状，立刻为自己辩解道：“菱菱，你相信我，一切都是她...”骆正初指着枫叶，“是她勾引我的，她见不得我对你那么好，贪图我家里的钱，故意勾搭我的，上次我没有想抛弃你，是她...是她撺掇我的，这一切都不是我本意....”
  枫叶一脸震惊的看着骆正初把所有过错都推到她身上，顾不上脖子上的冰刃，立刻破口大骂，“骆正初，你这个人渣，要不是顾菱迟迟不让你动她，你又怎么会花言巧语的把我骗上床，你表面上和顾菱恩恩爱爱，背地里故意引诱我，你倒是挺会把自己摘干净，把脏水都往我身上泼！”
  骆正初脸色一僵，反唇相讥，“枫叶，你自己什么货色，怎么好意思说我引诱你？你特么连个处女都不是。在这个基地里，要不是看你是顾菱的闺蜜，我好心多多照顾你，你早就不知道死哪去了，你现在到是会恩将仇报？！”
  “照顾我？”枫叶嗤笑，“把我带到床上去照顾，你可真是贴心级了啊！”
  骆正初脸上有点挂不住了，眼神发狠，“你特么...”
  “够了！”顾菱叹了口气，“我是来找你们报仇的，又不是来听你们内斗的，跟我解释这么多干嘛？”
  一听这话，两人身子一僵。
  骆正初不可置信的看着顾菱，“你..你想杀了我？”
  “顾菱，我真的错了，求你，不要杀我。”枫叶吓得痛哭流涕，跪坐在地上哭求道。
  杀人，顾菱没有想过要杀了他们，她顶多就是暴揍他们一顿，看到他们现在为了撇清关系翻脸不认人的丑陋样子，她心里莫名的升起一股痛快和舒坦。
  燕茴能看出来顾菱有些心软，不想杀了这两个人，但这是在末世，心软是最无用的东西。
  骆正初和枫叶这两个白眼狼，留着没有任何用处，说不定以后还会反咬一口。
  留不得。
  顾菱感觉眼前一花，心中警铃大作，大喊道：“不要，燕茴！”
  燕茴眼神冰冷，一手一个，掐住骆正初和枫叶的脖子，把他们掐离地面。
  两人喘不上气，脸憋的通红，不停地挣扎，眼含乞求的看着顾菱，骆正初嘶哑的喊着，“顾...顾...救....救....我....”
  “燕茴！”顾菱惊颤道，“放开他们，我不想杀人，你放开他们！”
  燕茴眉头一皱，回头看向，面露疑惑，“不——行！”
  顾菱听到燕茴拒绝，加重语气，“燕茴！我不想杀人，我不想再看到有人死在末世里了，燕茴！”
  燕茴收紧力度，骆正初开始翻白眼，腿脚挣扎的力度在慢慢减小。
  枫叶此刻已经昏过去了。
  顾菱看燕茴在加大力度，放下狠话，“你要是杀了人，我...我再也不理你了，我会恨你的！”
  燕茴一顿，手一松，把两人甩在墙上。
  骆正初喘着粗气，捂着脖子不停的咳，“咳...咳.....咳....”
  枫叶则是陷入昏迷，气息变得平缓了很多。
  骆正初抬头看向燕茴，哪怕这人带着墨镜，他仍能从她身上感受到对自己非常浓烈的杀意。
  眼下这个人受制于顾菱不会杀他，不代表后面不会找机会杀他。
  顾菱见燕茴放手，舒了口气，刚要上前握住燕茴的手，却见到她躲开了自己的手。
  她失落地看着落空的手，空荡荡的。
  燕茴远走的背影，这是燕茴第一次没有等她，没有牵起她的手。
  这种感觉，如同坠入漆黑无尽的深渊里。
  小丫头心软，杀不了人，燕茴可以理解，但是她不能理解。
  为什么她要为那个两个人渣求情？
  还敢对她说出“不再理她”“会恨她”的话？！
  她竟然为了那么个人渣威胁她！？
  燕茴气的找个台阶坐下，满脑子都是顾菱竟然为了骆正初那个人渣凶她！？
  难道这小丫头接受不了同性，对骆正初仍然余情未了！？
  不对啊，男主已经出现了，就算要对异性有感情也得是对言客宁有啊？
  这小丫头，白对她这么好了？
  亏了她给她准备晶核提升异能，教她击杀丧尸，帮她自创招式，还给她吃冰淇淋，给煮方便面加肠加蛋，她竟然为了那个人渣凶她！？
  燕茴手肘抵着膝盖，拖着下巴，叹了口气。
  不开心！
  她竟然为了那个人渣凶她！
  艹！
  这个小没良心的！
  作者有话要说：　　燕茴生气中……
  
                    
        
        
      
95、第 95 章
        
        
                      从基地中心出来的言客宁, 回住所的路上正好碰到了在广场上坐着的燕茴。
  第一次见燕茴，虽然未看清长相，但他能感觉出来这个女人实力很强, 有可能达到了双S级别。
  而现下, 这个女人半带着墨镜，漏出精致的五官，路过的人频频注目, 但是无人敢上前搭讪。
  毕竟是个人都能看出来这个女人现在心情很不好，浑身散发着吓人的冷气！
  宁玮玮第一次见到这么漂亮的女人，惊讶道：“卧槽，真特么漂亮, 跟个芭比娃娃似的。”
  李笙歌点头道：“确实很漂亮, 不过, 在末世里，太漂亮不是什么好事。你看, 党雄那家伙就盯上了。”
  宁玮玮看过去, 只见“雄霸”的队长党雄已经冲着燕茴走过去了，他眉头一皱，“艹, 这垃圾玩意！我去帮她。”
  “不用, ”言客宁眸子一沉，“先看看。”
  宁玮玮不解, “什么意思？老大, 这个时候还看看，那玩意不知道玩死多少女人了。”
  莫臣淡淡道：“听老大的，别闹。”
  宁玮玮抱胸站在一旁看着党雄，时刻准备着。
  党雄, 一个S级土系异能者，虎背熊腰、肌肉虬结，跟头大黑熊似的。
  此时他操/着一口大黄牙，吞云吐雾的走到燕茴面前，一脸□□道：“美女，一个人啊？”
  燕茴连个眼神都没给他，继续想着自己弄不清楚的事情。
  小丫头为什么要为了那个人渣凶她！？
  党雄自打成为了异能者，走到哪不都是百般奉承、掇臀捧屁，如今被一个女人无视，周围还有这么多人和他的队友看着，着实让他下不来台。
  “美女，交个朋友呗，”党雄凑过去，靠近一看，他发现这个女人美的惊心动魄，根本不像穷凶极恶的末世里该有的美人，眼底滑过一丝诡谲和精光，“我叫党雄，S级异能者。”
  正常人若是听到S级异能者，那都是前仆后继的态度。
  而如今这个女人再次的忽视了他。
  党雄有一丝不满道：“喂，跟特么你说话呢？”他抬手想摸燕茴的脸，“来，让我摸摸，你是不是害羞了？”
  手猛地被挡住，党雄脸一僵，不可思议的看着自己的手腕，他感觉到一股非常强大的力量。
  周围的人不清楚，只看到党雄被女人挡住后，整个人像是被定住一样。
  党雄的队友起哄道：“党雄，你行不行啊？不行我上了啊。”
  “滚！”党雄丢不起这人，只能暗自用力，却发现那只手纹丝不动，眼中的震惊越来越浓。
  他不禁猜测...他不会是碰上硬茬了吧？！
  党雄气急，一跺脚，脚边地面突然寸寸裂开，激起漫天的尘土，所有人不禁后退几步，被晃的站不住脚。
  队友见状，骂道：“党雄你特么干嘛！？”
  党雄没顾得上队友的骂声，他震惊的看着燕茴，这个人仍是一动不动，稳如泰山。
  他见这个女人抬起头，漆黑的瞳孔淡淡的看着他，却让他背后冒出冷汗。
  燕茴冷道：“想——死？”
  党雄压下心里莫名的恐惧，怒道：“臭□□，老子给你脸了是吧！？”
  双手下压，地上的石子竟然浮了起来，地面上冒出道道土刺袭向燕茴。
  宁玮玮见状，“卧槽，这玩意真敢动手！”
  莫臣也罕见的眉头皱起，刚准备动手，却被眼前的景象震的不敢动。
  言客宁眸子一眯，嘴角微微勾起，低喃道：“果然是双S级”
  就在众人以为这个女人会命丧党雄的土刺之上，就看见女人身子一动，眨眼间已经来到党雄面前，一只手轻而易举的掐住党雄的脖子，毫不费力的掐起他，双脚离开地面。
  众人：“！”
  燕茴本来就心情不好，还特么有人故意找死，她歪着脑袋，“找——死！？”
  党雄呼吸急促，黝黑的脸泛着红，双手使劲掰着燕茴的手，根本无用，“嗬嗬——”
  “党雄！”队友见状马上前来支援，却被挡在身前的土刺吓住，队友不可置信的看着土刺，惊恐道：“S级....S级土系异能者！？”
  言客宁眉头一挑，“不是。”
  “不是？”宁玮玮惊诧道，“她明明用的就是土系异能者的技能，怎么不会是土系异能者？”
  党雄也是满眼不敢相信的看着燕茴使出了与他一样的技能。
  突击土刺，他的独创招式，结果.....这个女人竟然比他使用起来还要灵活还要强大。
  “她用的不是土系技能，而是党雄自创的异能招式，”言客宁眼里闪过兴味，淡淡道，“她学会了党雄的异能招式。”
  “学会异能招式？”宁玮玮有点迷糊，“她要不是土系异能者，怎么学会土系异能招式？”
  莫臣眉头一皱，“我感觉她应该不止....只会土系异能。”
  “什么意思？”宁玮玮懂了一点，“你是说...全系列的异能，她都可以学会？”
  这特么还是人吗？
  李笙歌吐了口烟，淡淡一笑：“末世里，没有什么不可能的？”
  燕茴收紧手指，语气淡淡，看着党雄，“死？”
  党雄心下一紧。
  “滚？”燕茴给他选择。
  党雄立刻意会，满口应道：“我..我滚！”
  燕茴随意一扔，党雄看着即将插进身体里的土刺，连忙用力一转，摔到一旁的平地上。
  队员不敢在停留，抓着党雄赶紧离开了广场。
  燕茴坐回台阶上，继续郁闷。
  宁玮玮汗颜，“卧槽，真特么厉害，那细胳膊腿的竟然能把党雄那头黑熊治的服服帖帖的，啧啧。”
  “人不可貌相。”莫臣淡淡道，“以她的长相，还能在末世里安然，定是有自己的本事。”
  “怎么？对她有意思？”李笙歌看言客宁多看了两眼燕茴，调笑道，“喜欢就上呗，苦中作乐，何不快活？”
  言客宁没否认，“那你呢？苦中作乐，人家不理你，你不会上赶着凑上去？”
  李笙歌叼着烟，语塞，“我咋上去凑？”
  “学宁玮玮。”
  “学我？”宁玮玮听到言客宁CUE他，“我怎么了？”
  李笙歌眉头一挑，“什么意思？”
  言客宁拿出兜里的小刀，直接对着李笙歌的手臂一划，“去吧。”
  李笙歌捂着流血的手臂，骂了一句，“艹，下手真重！”
  “不重没有说服力，”莫臣道。
  宁玮玮懂了，笑道：“要不要我帮你把另一个胳膊给砍了？”
  “砍你妈。”李笙歌捂着胳膊离开了。
  宁玮玮拉着莫臣，“走，看热闹去。”
  莫臣看了眼言客宁，没说什么，和宁玮玮跟过去了。
  燕茴感觉身边有人坐下，刚想离那人远点。
  “燕小姐看起来心情不太好？”
  男主言客宁。
  燕茴眉头一挑，“有——事？”
  言客宁知道她高冷，没想到说话也这么有个性。
  “交个朋友？”言客宁言简意赅的说出目的。
  燕茴想说为什么，但是身体有限制，只能吐出一句，“Why？”
  言客宁瞬间习惯了燕茴的语言文学，“你的实力虽然很强，但是双拳难敌四手，你需要有个伙伴，不会拖累你的伙伴。”
  “你？”
  言客宁没有认同，“不止我。”
  燕茴摆手，“不。”
  “why？”言客宁被燕茴语言艺术带偏了。
  “弱。”燕茴非常不给面子。
  虽然你是男主，但是现在的你太弱了。
  大言不惭的说，老子一手一个你！
  言客宁从未被人说弱过，如今被燕茴说弱，出奇的，他没有生气，反而觉得有趣。
  他笑了下，“我可以成长。”
  最近他隐隐感觉要突破了双S级。
  燕茴叹了口气，伸出手。
  言客宁没太懂燕茴这个举动，难道是同意合作，握个手？
  他试探的伸出手，结果被燕茴反手打了一下。
  言客宁：“.......”
  女人心，海底针！
  燕茴见言客宁没懂自己的意思，无奈扯过他的手，展开手心，一笔一划在他手掌里写道。
  【你有病？】
  言客宁：“......”
  你费劲巴力的在我手掌上写字就是为了骂我一句？
  挺有个性的啊！
  “我没病。”言客宁认真道。
  “.....”燕茴无语的翻了白眼。
  继续在他手上写字。
  【我不喜欢你。】
  言客宁无所谓的笑了笑，“我很绅士的。”
  你不喜欢是你的事，我喜欢是我的事。
  【你再烦我，信不信，我宰了你？】
  男主真是烦的很。
  言客宁抓着燕茴的手放在脖子上，他在赌，“我觉得你是个好人。”
  “......”
  燕茴抵了抵腮，手指收紧又松开。
  妈的！
  要不是看你是男主的份上，老子分分钟撕碎你。
  言客宁赌对了，他有一种莫名的自信，燕茴不会对他下手，但他也知道燕茴绝对不是因为喜欢他而舍不得下手。
  有些奇怪。
  燕茴甩开他的手，一脸嫌恶，“滚。”
  言客宁坦然的坐在台阶上，伸了个懒腰，“不滚。”
  “.......”
  原以为你是走高冷路线的，没想到你竟然这么不要脸？
  好，你不走，老子走！
  燕茴起身要走，手腕却被他拉住，他也跟着起身，“去哪里？”
  “去——死。”
  言客宁笑道：“带我一个。”
  “.....”
  妈的！这个男主真特么烦人啊啊啊——
  顾菱听到别人交谈时谈论到燕茴，知道燕茴在广场，一赶来却看到燕茴和苍狼队长有说有笑的。
  燕茴背对着她，而那个苍狼队长满脸笑意。
  任谁看了都觉得两人相谈甚欢。
  顾菱感觉呼吸不畅，心口一痛，看那个苍狼队长哪哪都不顺眼，甚至还想打他一掌。
  她不知道自己这种情况是怎么回事？
  明明她不是好斗之人，为什么会平白无故对苍狼队长这么不爽？
  燕茴身子一侧，顾菱清楚的看着两人牵起的手。
  顾菱放在身侧的手顿时握紧衣角，咬住嘴唇，死死的盯着两人相握的手。
  放开！
  给我放开！
  言客宁突然感觉到一丝凉意，抬眸看过去，正好对上顾菱，只见她满眼冷意的看向他以及...他握住燕茴手腕的手。
  燕茴不用回头也知道顾菱来的，但现在她还生气的，她必须要.....
  “燕茴，”顾菱面色冰冷，但语调柔软，低喃了一声，“燕茴.....”
  言客宁不可思议的看着顾菱用一张冷若冰霜的脸说着软弱无比的话。
  燕茴心里一软，算了。
  她甩开言客宁的手，转身走向顾菱，小丫头眼角发红，看起来特别惹人心疼。
  她伸出手，“过——来。”
  顾菱撅着嘴，小心的把手搭在上面，握紧，“燕茴。”
  “回——家。”燕茴撇撇嘴。
  “嗯嗯。”顾菱感觉出来燕茴不生她气了，笑眯眯应道。
  言客宁看两人手拉着手离开，想到刚才顾菱回眸时，给他的一个警告的眼神。
  他眸子一压，伸出手感受了一下空气里残留的冷意，无声的笑了笑。
  冰系S级异能者。
  有趣！
  作者有话要说：　　主神：果然心软的人最可爱。
  燕茴：我还腰软呢，要不要体验一下？               
                    
        
        
      
96、第 96 章
        
        
                      三天, 时间还是太长了。
  深夜，随着一声声震耳欲聋的坍塌声，凤阳市里的众多高楼大厦终于承受不住压力倒了。
  滴———
  警报声在基地里无限拉长, 所有人惊醒, 紧张的看着黑夜。
  今晚没有月色，层层乌云积压，压得人们透不过气来。
  “徐队, 井老大，它们出来了！”于乐看的一清二楚，“朝着这里跑来了。”
  丧尸群浩浩荡荡，像是有组织一样, 极其有秩序的往基地方向飞奔而来。
  按理来说, 丧尸在没有发觉到人类气息的时候, 会漫无目的的在原地打转，而这些丧尸从废墟里爬出来, 然后以一种“军队”的有序秩序朝基地奔来。
  目的性和秩序性。
  于乐看到一只穿戴整齐的丧尸从高楼降落在丧尸群里, 咽了咽喉咙，不可思议道：“卧槽！是...是丧尸潮！”
  □□威看了眼后方基地还在疏散人群，双目赤红, 一拳砸向城墙, 怒喊道：“死守！”
  众人立刻附和道：“是！”
  夜晚的丧尸，速度极快, 不到半个小时, 上万只丧尸已经逼近城下，它们不知死活的撞向大门。
  枪林弹雨，夹杂着各色异能招式。
  炮火的火焰在每个人眼底释放，硬生生把黑夜点亮。
  外面战火纷飞, 基地里，军队人迅速让人类进入到地下防空洞躲藏。
  首都那边的救援天亮后才会到达，他们必须挺过这段时间。
  井沛看着丧尸叠罗汉似的扒着防爆墙，被打掉了一批便立刻补上一批，它们张着血盆大口，扭曲的四肢，眼中尽显贪婪和血腥。
  于乐又打空了一枪子弹，骂道：“艹！这帮玩意没完没了啊啊啊啊，给老子去死啊啊啊啊...”
  言客宁五指张开，指尖闪烁着紫色的闪电，刚爬上防爆墙的丧尸顺便被电成渣渣。
  遍地的晶核，但无人去捡。
  文玉看井沛快要竭力，立刻抬手治疗，没注意到后面已经爬上来了一直C级丧尸。
  于乐见状，他根本过不去，大喊道：“文玉，小心！”
  文玉一听，刚要回头，却见后面的铁质架子突起刺穿丧尸的头颅。
  文玉惊了一下，转头看向李笙歌，眉头微皱，“谢谢。”
  “小心点，”李笙歌挑了个眉，冲着文玉飞吻一个。
  还没细看文玉的表情，便转身控制所有的枪支对着防爆墙下的丧尸，手指弯曲，枪支开始突突冒火花，对着丧尸扫射。
  文玉眨眨眼，没说什么，继续为井沛恢复精神力。
  一阵冷意，众人发现丧尸的移动速度在减慢。
  □□威望向顾菱，惊讶道：“冰系异能？”
  顾菱五指一并，空气中的水元素竟然慢慢凝化成片片冰晶，冰晶锋利无比，宛如从天而降的尖刀，数量多范围广，统统砸向丧尸。
  丧尸大批量的死亡，冰刃插在丧尸身上，化为水，水系异能者莫臣和言客宁见状，立刻联合异能。
  铺天盖地的电网附着在丧尸身上，丧尸发出痛苦的嘶吼，井沛立刻释放火球，砸向丧尸。
  雷火交加，丧尸死亡无数。
  张骞双手按地，只见地面冒出手臂粗细的藤蔓，藤蔓如同有了生命一般，大批量的捆住丧尸砸向泛着雷电和火焰的交汇处。
  天上的风系异能者加大风势，雷火越烧越旺，丧尸在烈火的灼烧下悉数淹没。
  看着越来越少的丧尸，众人缓缓舒了口气。
  燕茴看着远处，神色凝重。
  这只是那只丧尸皇送来的前菜，真正的硬菜马上就要来了。
  顾菱吸收了几枚晶核，缓了缓，走到燕茴身边，笑道：“燕茴，我们挺过去了。”
  燕茴擦了擦她额角的汗，“会——的。”
  □□威清点了一下人数，虽有伤亡，但尚在可以接受的程度上。
  “大家稍作休息，我们已经挺过.......”
  “你们快看，那是什么！？”有人惊喊道。
  众人立刻看过去，只见远处又跑来一批丧尸，而这些丧尸速度极快，甚至天上也有。
  有的丧尸开始对着基地防爆墙发射异能，它们带着火光四射的异能突袭而来。
  “B级异能丧尸！A级异能丧尸！还特么有丧尸王啊啊啊啊....”
  众人头皮发麻，不可置信的看向数量巨大的丧尸潮。
  “你们快看，丧尸中间那个人！”
  话音刚落，便有人立刻反驳。
  “那特么不是人，那是.....那是丧尸皇！”
  丧尸皇！
  众人顿时胆裂魂飞，惊恐万分。
  丧尸皇，实力堪比两个双S级异能者，甚至更高，能够统领控制数万名丧尸，若是首都基地碰上只有5分存活几率，眼下他们一个A级基地碰上，必死无疑。
  “完了！”
  “丧尸皇控制的是S级丧尸潮，我们扛不住了！”
  “那也得给我守住了，”□□威开启防爆墙最后的防卫系统，转头打开广播对着基地里的人类喊道，“所有人尽快进入防空洞！加速！”
  一声令下，基地里所有人加快速度调配人员，基地里瞬间陷入焦急的恐慌中，压迫每个人的神经。
  会异能，还有已经激发出自我意识的丧尸是最难搞得，如今，丧尸潮里几乎都是这样的丧尸。
  每个人心里都清楚，这一战怕是躲不过去了。
  前面那批丧尸潮基本都是D级和C级丧尸，是丧尸皇控制过来消耗他们体力的，后面这一波A级B级还有丧尸王才是真正的王牌。
  顾菱也没想到会这样，当她看到丧尸皇那双白瞳，转身看向燕茴，不可思议道：“你竟然是....”
  丧尸皇！？
  原来她一直认错了，燕茴压根不是丧尸王，而是让人闻风丧胆的丧尸皇！
  燕茴摊摊手，“嗯。”
  会飞的丧尸立刻突破了众人的防线，城墙上到处都是人类痛苦的嘶喊。
  燕茴拉过顾菱，一把捏碎一个A级丧尸的头颅，甩到一边，看着天上飞来飞去的丧尸。
  燕茴操控地上已经打空了的枪支，用力一震，枪支碎成尖锐的碎片，手一抬，碎片齐刷刷的刺向天上的丧尸。
  李笙歌看着燕茴游刃有余的操控金属性异能，刚才那一招，她哪怕升到S级，恐怕一时半会也做不到。
  “卧槽！老大说对了，燕茴果然是能学会所有人的异能，”宁玮玮刚才施展过一个烈火突刺，也被燕茴给学过去了，甚至比他用起来还要威猛，“她能学习老大的异能吗？”
  言客宁一听，抬手，一道雷网在城墙上方展开，飞行丧尸不敢靠近。
  “干的漂亮，老大！”宁玮玮喊道。
  下一秒，同样的雷网在另一边展开，而那个雷网比言客宁制作的更大更广，雷力更加激烈，几乎所有的飞行丧尸都被电的摔下来了。
  “卧槽！”宁玮玮神乎其神的看着燕茴轻而易举的把言客宁的技能学过去了，“这特么...简直就是BUG啊！”
  这波丧尸潮比刚才的那波更加凶猛，它们有拥有自我意识，很快的突围了基地的防卫，破开基地的防爆墙，掏出一个大洞，丧尸宛如泄洪一般冲入基地里，开始了肆无忌惮的厮杀！
  基地里来不及进入防空洞的人惊恐的看着丧尸破门而入。
  “啊啊啊啊.....”
  “救命啊啊.....”
  “丧尸来了啊啊啊.....”
  ......
  顾菱见状，加大精神力输出，扩大范围的冰冻，丧尸的速度缓慢下来，给基地里的人类得以喘息逃生的空间。
  骆正初看着近在咫尺的丧尸，那双赤红色的瞳孔里满是血腥和残忍。
  这是丧尸王！
  骆正初看了眼跑在前面的枫叶，眼疾手快的拉过枫叶推了过去。
  枫叶满眼惊恐和震惊的看着逃跑的骆正初，而她被丧尸王疯狂的咬碎了喉咙，被剩下的丧尸分食殆尽，死无全尸。
  燕茴和顾菱一样施展冰冻技能，拖住丧尸的移动速度，在燕茴的冰冻技能下，丧尸王的速度都有所减缓。
  基地内外，到处都是散落的血肉，丧尸的咀嚼声，人类的嘶喊声，空气是让人窒息的血腥味和腐烂味。
  像是在地狱里。
  顾菱死死撑着异能，哪怕此时脸色苍白，大汗淋漓，近乎虚弱的要昏倒一样。
  冰系异能强悍，却也非常损耗精神力。
  此刻的男主看起来也不太好，而其他异能者要不就是精神力消耗过度，被丧尸抓到机会一口咬死。
  要不就是继续死撑，势要与丧尸同归于尽。
  □□威S级火系异能者，掌中喷出来的高温火束对着丧尸一层一层的烧过去，像是不知疲倦似的，但燕茴看出来他坚持不了多久了。
  原剧情中，□□威为了守住A级基地，与三名丧尸王自爆而死，而其他异能者纷纷效仿□□威，利用自身异能能量堆积，当做人肉导弹，与丧尸同归于尽，也正因为如此，丧尸皇遭受到重创，男女主才可以合力击杀丧尸皇，逃出生天。
  □□威看着飞扑上来的三个丧尸王，眼底发狠，握紧拳头，刚要冲上去和它们同归于尽。
  却发现三名丧尸王突然惊恐的看着他，当下做出想要逃跑的举动，却像是被人无形之中扼住喉咙，丧尸王惨白的面容上漏出惊恐痛苦的表情，下一秒，三颗头颅像是被强力挤压，碎裂了。
  □□威不可置信的看着眼前的景象，包括周围的人见到这个景象也吓到了。
  他们回头看过去，只见那个戴墨镜的女人五指微微弯曲，像是握着什么东西一样，让人很难不把她的动作和刚才三个丧尸王头颅碎裂的景象联想在一起。
  “燕...燕小姐？”□□威感觉自己声音紧涩，带着一丝颤抖。
  燕茴没多说什么，转身去帮顾菱。
  顾菱感觉自己的精神力马上要用尽了，双手无力放下，冰冻技能接触的下一秒，而那些丧尸疯了般的冲向人群。
  燕茴抱住顾菱，看她惨白的脸，嘴唇已经失去血色，瞳孔涣散，她心疼不已，“顾菱？”
  顾菱双眼迷糊的看着燕茴，抓着她的手，哽咽道：“我真的好讨厌...末世...”
  好多人都死了，到处都是血，都是人类痛苦的嘶喊声....
  燕茴把三颗丧尸王的晶核拿给顾菱吸收，帮她恢复精神力。
  顾菱见燕茴要走，拉住她，“你..你要去哪里？”
  燕茴在她的手掌上一笔一划写道：【给你一个太平盛世。】
  众人还在奋力抵抗，他们杀红了眼，异能跟不要命似的往外打，所有人心里只有一个念头。
  跟你们这帮玩意拼了！
  结果下一秒，所有的丧尸停止了攻击，竟然向基地外撤去，众人不可思议的看着眼前诡异的现象。
  安静的氛围里，有人从城墙跳了下去。
  于乐看清楚那人的身影，惊呼道：“燕茴！”
  众人看过去，只见燕茴微微抬手，当所有丧尸退出基地，那个破开的洞口便开始慢慢修复，土系异能者看到这个操作，无不瞠目结舌。
  丧尸皇看着所有的丧尸被眼前这个戴着墨镜的女人操控，白瞳微缩，嘴角勾起一抹残忍的笑意，平淡的说出了让众人大惊失色的话。
  “没想到，这里还有我的同类啊？”
  作者有话要说：　　燕茴：老子要脱了！
  主神：不过是个马甲，说的跟全脱了似的。
  系统：主神，您能……不要那么期待吗？               
                    
        
        
      
97、第 97 章
        
        
                      其他人什么心理活动燕茴没空管, 她现在更加疑惑的是同为丧尸皇，为什么他口齿伶俐，而她说几个字都费劲呢？
  “Why？”燕茴非常苦恼问道。
  看来是原主自身的毛病了。
  丧尸皇：“？？”
  这个女人是国外的丧尸皇！？
  为了友好的交流, 丧尸皇把自己仅会的几句英语单词组合了一下，“No, Why。we are..... all the..... same。”
  燕茴：“.......”
  你特么跟我说英文干屁？
  显摆自己口齿伶俐是吧！？
  众人：“.......”
  两大丧尸皇会面，竟然用英语交流！？
  好特么神奇。
  燕茴懒得继续和丧尸皇胡扯, 上去就是一顿揍, 而这个丧尸皇实力也是不可小觑, 好几次燕茴差点被他掏心。
  燕茴需要分神去控制其它丧尸, 对于丧尸皇狠辣的招式只能艰难闪躲。
  顾菱在防爆墙上看的惊心动魄, 担心不已, 时刻提醒着燕茴, “小心, 燕茴。”她想下去帮燕茴。
  燕茴察觉到顾菱的动作, 喊道：“待——着！”
  一时分神, 被丧尸皇直接一手穿透肩胛骨。
  “艹！”燕茴捂着肩膀, 没血肉, 透着风。
  众人见状, 原本心里的疑虑在这一刻定了下来。
  原来燕茴真的是丧尸皇。
  言客宁眼中满是不可置信, 井沛反而没有太过意外。
  于乐惊呼道：“卧槽, 燕茴真的是丧尸皇！？”
  “我们得去帮她！”文玉看燕茴被丧尸皇压制住, “她一边控制着所有的丧尸, 一边还与丧尸皇缠斗, 心有余而力不足。”
  井沛眸子一压，跳下城楼，“我去帮她！”
  “我也去！”张骞跳下去。
  言客宁没说什么, 也跟着跳下去，随后李笙歌和宁玮玮还有□□威一一跳下去。
  顾菱也跟着跑了下去。
  丧尸皇见有人前来支援，眼前这个女人它压制的也很艰难，要是其他人联合起来，他怕是不能抗住。
  丧尸皇看向周边被控制住的丧尸群，立刻散发出精神力。
  有些丧尸恢复其行动力，冲着□□威等人冲了过去。
  燕茴见状，精神力被丧尸皇冲击到，下一秒，丧尸皇便惊恐的发现燕茴的力量突飞猛进。
  丧尸皇发现她的速度快到近乎消失，还没等到他察觉到她的位置所在，胸口突然一痛，一只手穿破他的胸膛。
  还未等他作出反应，头顶被人桎梏，强大的压力逼得他五官扭曲，双目凸出，他不可思议道：“你...你怎么会这么...突然...强大！？”
  燕茴收紧五指，冰冷道：“你——猜？”
  “为什么？”丧尸皇能感觉到燕茴的能力根本没他这么厉害，而且这个人身上没有血气，那就代表很久没有吃过人了，根本不可能抵得过他吃了很多异能者的实力，“你根本没有...吃过人？怎么会...这么强大？”
  燕茴把他一脚踩进地里，“你——猜？”
  丧尸皇脸埋在地里，嘶声裂肺的喊着，“你不可能这强大，你是丧尸，你不吃人，迟早会死的，这些人会要你的晶核，会要你的力量，你迟早会像我一样.....”
  咔嚓——
  燕茴脚下用力一碾，丧尸皇的头颅应声而碎，燕茴捡起他的纯白晶核。
  晶莹剔透，透着无限的力量和生机。
  垃圾！
  老子花积分换来的实力也是你这等废物可以睥睨的！？
  说实在的，这个丧尸皇的实力确实比她厉害许多，毕竟他吃了那么多异能者，而燕茴已经很久不吃人，晶核也都是给顾菱吸收，若是真枪实弹的话，她是打不过这个丧尸皇的。
  危急时刻，她找了系统，用一些积分和付出一些小小的代价来兑换力量，这才把丧尸皇碾压的无法反抗。
  燕茴看向被围攻的众人，立刻控制所有丧尸。
  丧尸猛地停下动作，众人这才缓了一口气，顾菱立刻跑到燕茴身边，满眼担心的看着她，“燕茴，你怎么样？”
  她看着她肩胛骨上的洞，眼泪“唰”的就下来了，望向文玉，“文玉，你救救燕茴好不好？求求你。”
  文玉眉头一皱，“她是..丧尸，我的力量对她是攻击，会加重她的...伤势的。”
  “没——事。”燕茴擦了擦顾菱眼角的泪，虚弱的笑了笑。
  顾菱能感觉到燕茴很不好受，但她却帮不了她，急的眼泪止不住的流，她看向□□威，“徐队，你有什么办法吗！？求你帮帮她。”
  徐、明威脸色不太好，“人我还能帮忙，但是....丧尸我无法帮。”
  顾菱望向言客宁，请求道：“求你了！”
  言客宁看着虚弱无比的燕茴，摇头道：“无能为力。”
  燕茴拉住顾菱，摇摇头，“没——事。”
  基地里人感觉到外面的风波停了下来，一个个走出来，见到丧尸都被控制的退下去了。
  他们知道基地里有个丧尸皇，而眼前这个虚弱无比的美艳女人就是让人恐惧的丧尸皇。
  一时之间，两方陷入了沉默。
  燕茴拿出手里的纯白晶核，递给言客宁，“晶——核。”
  言客宁眉头一皱，“什么意思？”
  “末——世，”燕茴把晶核放在言客宁手里，“解——药。”
  这枚晶核里存有解除丧尸病毒的解药，原剧情里言客宁把这个交给了首都基地的科研人员，专研出来了解药，从而末世消失。
  众人闻言，震惊不已，任谁也想不到一个丧尸皇会把另一个丧尸皇的晶核交给人类来制作解药。
  “为什么这样做？”言客宁他不懂，明明丧尸和人类是至死方休的对立者。
  燕茴没有回答她，而是看向满眼心疼的顾菱，笑了笑，“顾菱，别——哭。”
  顾菱立刻懂了燕茴此番举动都是为了她。
  她要给她一个太平盛世。
  “燕茴，燕茴...”顾菱低声啜泣，一遍一遍的叫着燕茴的名字，无能为力，无可奈何，她好像什么都为她做不了，一直都在麻烦她，拖累她。
  骆正初站在肥婆娘旁边，看了眼一旁的党雄，佯装无意道：“丧尸皇的晶核可以制作解药，但是一颗晶核会够我们这么多人类用吗？”
  一句话，震醒众人。
  “对啊，只有一个丧尸皇的晶核怎么能救全人类啊？”
  “一颗肯定不够，实验都是好几次好几百次的，一颗晶核怎么够用呢？”
  “眼前不就有一个丧尸皇嘛，她现在虚弱无比，大家合力而上，拿了她的丧尸皇晶核交给首都基地，解药肯定万无一失。”
  “对啊，这么多异能者还怕打不过一个虚弱的丧尸皇！”
  “可是人家刚刚救了我们啊。”
  “拉倒吧，她可是丧尸皇，她可以控制丧尸，说不定她和刚才那个丧尸皇内斗，分赃不均才会痛下杀手，要是等她恢复了，肯定会血洗我们基地的。”
  “丧尸和人类不共戴天，她能成为丧尸皇，肯定吃了不少人！”
  “对，杀了她，取晶核，救人类，灭末世！”
  “杀了她，取晶核，救人类，灭末世！”
  .......
  后面的人每说一句话，□□威等人的脸色越发黑沉，他们不敢看燕茴和顾菱，因为他们心里多多少少也想这末世消失，而这末世消失的必要条件是研制出解决丧尸病毒的解药。
  早有科研人员提出，丧尸皇的晶核里可能藏有治疗丧尸病毒的解药。
  哪怕是万分之一的机会，他们...都不想放弃。
  可是——
  他们不敢下手，或者说他们不配下手！
  顾菱听着众人叫嚣着，嘶喊着，对着她们沆瀣一气，同仇敌忾，俨然一副恩将仇报白眼狼的恶心作态！
  她不求他们感激涕零，知恩图报。
  但她怎么也想不到这帮人竟然对她群起攻之？
  这帮燕茴费心尽力救下来的人竟然比...比丧尸还是自私自利，阴狠毒辣，狼心狗肺！
  她苦苦恳求燕茴救下他们，然而他们得救后，立马翻脸不认人，一个个毫无感激之意，不知羞耻的竟然想要燕茴的晶核！？
  顾菱双目赤红，死死盯着骆正初，别以为她没听见，是他撺掇众人对燕茴下手！
  她就该听燕茴的话，杀了他！
  她就该杀了他啊！
  她咬紧牙冠，咬的满口鲜血，不知疼痛；
  她恨啊，她恨自己的一时心软，害的燕茴如此地步；
  ........
  “我错了，燕茴，”顾菱低低啜泣着，抱着昏迷不醒的燕茴，心口的痛都不敌燕茴此时虚弱的样子。
  “丧尸皇昏过去了，趁机！杀了她！”骆正初指着燕茴，大喊道。
  众人闻言，立刻冲上去。
  井沛等人见状，立刻挡在前面，沉声道：“我看谁敢？”
  骆正初眸子一压，眼底闪过一丝狠厉，大喊道：“这个人一定是被丧尸皇控制了，他被感染了，大家一起上！为了人类的未来，必须杀了丧尸皇，取晶核！”
  党雄手一压，地上面顿时冒出道道土刺，井沛闪身躲过，抬手打过去一道火球。
  张骞双手一抬，遍地的藤蔓如同活了过来，藤蔓绊倒众人，藤条一收缩，刚被绊倒的十几人被藤蔓捆的严严实实。
  骆正初的火系异能者对着张骞施展火系技能，藤蔓不经烧，片刻被烧的精光，还差点烧到张骞。
  莫臣见状，立刻扔下一个水球，扑灭即将漫天的火焰。
  两方打的激烈，有人见□□威没有动手，便怒喊道：“徐队！你在干什么？动手啊？！要是丧尸皇跑了，人类未来就没了！”
  “徐队，杀了她，杀了丧尸皇，有晶核在，我们就可以得救了！”
  “徐队！为了人类，杀了她！”
  ......
  徐、明威颤抖着双手，眼底布满血丝，一边是人类的未来，一边是救他们于水火的恩人。
  两难抉择之下，徐、明威慢慢在掌心聚集火苗。
  对不起、对不起、对不起......
  于乐见状，怒骂道：“徐、明威，你个没良心，燕茴刚刚救了我们啊！还把丧尸皇的晶核给了我们！做人不能忘恩负义啊！”
  刚要上前去阻止徐、明威，就被其他异能者的旋风给刮倒了。
  徐、明威走向燕茴，掌心的火苗越来越大，他不停的说着对不起，对不起。
  是在道歉！
  也是在给自己找借口！
  为了人类，他不得以……
  顾菱抬起头，眼神冰冷的看向众人，他们身形扭曲，如同疯魔了一般，他们面目可憎，漏出令人憎恶，高高在上姿态，嘴里喊着人类至上，但每双眼里都是满满的贪婪和欲望。
  口谈道德，志在穿心。
  为什么....为什么在每个人身上都会有那些丧尸的身影，她突然觉得眼前这一切....既陌生又熟悉。
  他们仿佛变成了丧尸一样，毫无人性对着她们释放恶意和狠毒，只知道啃食别人的血肉来满足自己滔天的罪恶。
  她真的做对了吗？！
  顾菱不禁扪心自问。
  她救得...真的是人吗？
  而...她杀的那些丧尸真的是....丧尸吗？
  她看着徐、明威一步一步的走向她们，手掌心的火焰越来越大，哪怕他嘴里不停地道歉，但是他....仍然想杀了燕茴。
  “对不起，对不起....”徐、明威停在顾菱前面，屏息，抬起手掌，刚要一掌拍下去，却发现掌中的火苗被冻上了。
  所有人惊恐的发现自己的脚被冻住，冰层顺着脚腕慢慢向上蔓延，被冻住的人浑身仿佛置身于冰岛之下，冷气像是要把血液冻僵。
  井沛停下攻击，不可思议的转头看向顾菱。
  “双S级异能者？”
  在这样一个腹背受敌的情况下，顾菱竟然突破了！
  顾菱抬起眼，看向众人，目光里闪过森冷的光芒。
  那眼中的风雪，夹杂着令人胆寒的风刀霜剑，她抱着燕茴起身，下一秒燕茴身体却在众人眼前突然消失不见。
  徐、明威离她最近，看的清楚，不可思议道：“空间异能！”
  双系异能者！
  众人一边恐惧向上蔓延的冰层一边惊讶于顾菱的双系异能。
  所有人的冰层都在缓慢蔓延，但只有一个人的冰层速度蔓延的很快。
  骆正初恐惧的看着冰层已经爬到他的胸口，他感觉胸口以下毫无知觉，就连血液都被冻住了，他嘶喊着：“焦然，救我，焦然，救我啊！”
  焦然就是骆正初勾搭上的火系异能者，但眼下她也自身难保，从骆正初向她求救开始，她身上的冰层也在向上蔓延。
  “我不救，我不救。”焦然立刻举手示好，“我不救他！”
  冰层蔓延速度降了下来。
  骆正初不敢相信焦然会这么对他，他看向顾菱，痛哭流涕的乞求道：“顾菱，菱菱，你别杀我，求你了，你别杀我....”
  顾菱没有说话，只是淡淡的看着骆正初，眼里的冰冷和杀意越来越深。
  冰层已经蔓延到了骆正初的脖子。
  骆正初呼吸困难，还在艰难求情，“顾菱，顾...顾菱，求...求求你，求...唔...”
  冰层爬满骆正初全身，直至把他变成一个“冰人”。
  顾菱抬起手，五指猛地收紧，只见骆正初被冻住的身体出现道道细纹，纹路从下至上延展。
  伴随着一声声清脆的碎裂声，骆正初身体竟然四分五裂，碎裂满地，地面上没有一滴血，因为那鲜活的血肉全都被冻住了，血液无法流出。
  众人眼中尽显恐惧，这等实力，他们根本...甚至可以说无力去反抗。
  伴随着天边一道晨光升起，丧尸潮早已被燕茴控制的散去了，顾菱没再多看他们一眼，带着一身伤转身离去。
  随着那到清丽的身影消失在天际，烈日渐渐出现，众人身上的冰层化去，而骆正初碎裂的身体慢慢的化为湍湍血水，在众人心中流淌....
  作者有话要说：　　燕茴：都是丧尸皇，凭啥你口语流利，我磕磕巴巴？
  系统：人在做天在看！
  主神（自闭中……）               
                    
        
        
      
98、第 98 章
        
        
                      顾菱带着燕茴躲进了凤阳市外的营地, 当初和井沛他们一起驻扎过得地方。
  她把燕茴从空间里放出来。
  空间可以存留活人，但是不能放置太久，这个功能也是燕茴教她的。
  顾菱抱着燕茴, 含泪看着此时昏迷不醒的燕茴，低声呢喃道：“你说我是不是很废物？我总是拖累你, 害你受伤，我还...我还没有一点用处……能救你……”
  “燕茴, 我错了, 我真的……知道错了。”眼泪一滴一滴的滑落, 滴在燕茴的脸上, 顾菱看着她, 眼神逐渐空洞, 嘴上还在不停地说着, “我错了, 我就该杀了骆正初, 我就不该阻拦你, 害你生气, 害你受伤, 我错了……”
  “你醒来好不好？哪怕你咬我？你撕碎我？吃了我都行？”顾菱哽咽着, 祈求着, “你醒过来好不好？求求你了。”
  “燕茴, 我错了, 求你了....”
  “燕茴.....”
  “……”
  顾菱像是失去了灵魂一样, 如同只会道歉的木偶, 抱着燕茴一遍一遍的重复着我错了，求求你。
  不知疲倦的重复着，哭泣着....
  夜幕来的很快, 四处传来丧尸的嘶吼声，她无暇去管，无心去理会，她紧紧抱着燕茴，像是抱着自己的命一样，最后的稻草，死都不敢放手。
  井沛等人赶过来的时候，看到营地里的景象。
  顾菱抱着燕茴坐在中间，周围的丧尸围着她们，不敢靠近又不甘心离开。
  井沛等人立刻驱使异能击退丧尸，文玉走过去，看到顾菱此时失魂的状态顿了顿。
  “顾菱，顾菱？”文玉轻轻碰了碰她，“我是文玉啊，顾菱？”
  顾菱毫无反应，双眼无神，紧紧抱着燕茴。
  于乐走过来，看到这样的景象，心里很不舒服，大喊道：“顾菱？顾菱，你清醒一点，燕茴还没死呢？！”
  听到燕茴的名字，顾菱睫毛一动。
  文玉察觉到，继续说道：“顾菱，燕茴还有救，真的还有救，她是丧尸皇，她不会死的。”
  顾菱瞳孔微缩，眼球微微一动，看向文玉，嗓子干哑，“还...还有救？”
  文玉点头道：“有救的，会有救的。”她虽然不知道怎么救，但眼下他们不能见顾菱找死。
  顾菱恍惚过来，抱着燕茴，急切道：“怎么救？怎么救？”
  井沛和张骞驱逐完丧尸走过来，看着已经气息全无的燕茴，心下一惊，也知道文玉是故意哄骗顾菱。
  文玉伸出手，诱哄道：“你把燕茴交给我，我是恢复系异能者，可以救她的。”
  “真的吗？”顾菱眼中闪过希望，迫切的想要一个肯定的回答，“你真的可以救燕茴吗？”
  “我可以的！”文玉点头道，“你信我！”
  顾菱小心翼翼的把燕茴递过去，却在下一秒猛地推开文玉，抱紧燕茴，眼中尽显狠厉和冰冷，“你骗我，你救不了她，你说过的，你救不了她！！”
  “.....”
  顾菱抱住燕茴，摇着头呢喃道：“你们都骗我，都骗我，你们想杀了燕茴，想拿走她的晶核！”
  文玉看向井沛，摇了摇头：“用强的吧。”
  井沛眉头皱起，“我们谁干的过顾菱？”
  四人皆是沉默，看着如同疯癫的顾菱，心里苦涩无比。
  顾菱看着燕茴的面容，视线移到她受伤的左肩上，眼中一道精光闪过，脑海里闪过那个丧尸皇的一句话。
  “你不可能这强大，你是丧尸，你不吃人，迟早会死的，这些人会要你的晶核，会要你的力量，你迟早会像我一样.....”
  燕茴是丧尸，丧尸只要吃人就会好的，要是吃了异能者的血肉就一定会没事的，实力也会更加强大。
  对啊，燕茴是丧尸，她要是吃了人，肯定会好的。
  顾菱看向井沛，“把你的刀借我。”
  “你要干什么？”井沛警惕道。
  “借用我一下，”顾菱笑了笑，神色轻松了起来，“我有办法救燕茴了。”
  文玉半信半疑的看着顾菱，“你说出来，我们一起帮你救燕茴。”
  “没事的，”顾菱淡淡道，“我一个人就好。”
  井沛信不过此时的顾菱，拒绝道：“抱歉，我不能给你，你最好先说....”
  井沛看着身上蔓延的冰层，沉默了。
  顾菱起身拿过井沛的刀，眼里不带任何感情，“多谢。”
  四个人都被顾菱冻住，不能行动。
  他们不知道顾菱拿刀想要干什么，直到下一秒，四人皆目瞪口呆，不可置信的惊呼道：“顾菱！”
  于乐大喊道：“顾菱，你特么疯了！”
  “顾菱，燕茴肯定不乐意你为她这么做！”文玉劝阻道。
  顾菱置若罔闻，拿出刀切下胳膊上的血肉，面色顿时惨白，冷汗涔涔，她把血肉递到燕茴嘴边，哄道：“燕茴，吃下去，好吗？”
  “吃下去，就好了……就好了……”
  四人看得难受，文玉眼角酸涩，不敢继续看下去。
  顾菱以为这个办法也没用，却发现燕茴嘴唇一动，竟然无意识的把她的血肉吃了下去。
  “燕茴！”顾菱惊喜万分，继续割身上的血肉喂给燕茴，毫无痛觉一般，“还有呢，燕茴，吃下去，你就会好了。”
  顾菱一刀一刀的割肉，燕茴一口一口无意识的吃着。
  明明血腥残忍的场面，四个人没有感觉到恶心，反而觉得很痛心，很无奈。
  最终顾菱失血过多昏了过去，两人身下，是顾菱鲜血染红的泥土，透着一丝诡异的美，残忍又灿烂.....
  顾菱昏迷，异能消失，四人恢复行动力，文玉立刻治疗顾菱身上的伤。
  有的地方已经被顾菱割出森森白骨。
  燕茴吃了一些血肉，精神力确实恢复了一些，但是实际上，她的昏迷是因为系统给的惩罚，疼的昏了过去，而她本来就是丧尸，压根没什么气息，自然在外人面前看起来跟没了生气似的。
  至于顾菱的血肉，毕竟是异能者，确实对丧尸而言有大补的作用，所以燕茴提前苏醒了。
  燕茴迷迷糊糊睁开眼，看着头顶的帐篷，外面天光大亮，嘴巴里老有一股莫名其妙的腥味。
  这种味道她很讨厌。
  帐篷外传来细碎的声音。
  “怎么样了？”
  “不好恢复，需要丧尸王的晶核来恢复。”
  “你都不能治疗？”
  “都露出白骨了，我现在才是A级，若是S级的话，恢复的效果会很好多。”
  “眼下要不尽快升到S级，要不寻找丧尸王的晶核给顾菱，让她吸收，能够更快的恢复。”
  顾菱要吸收丧尸王的晶核来恢复？
  顾菱怎么了？！
  燕茴大致听清楚了三人的话，帐篷外站着的是文玉、井沛和张骞。
  燕茴慢慢起身，突然感觉身体里好像充满了力量，有一种活力焕发的感觉。
  难道系统给的力量还有剩余？
  不对啊！
  以系统那抠逼德行，一到时间肯定会立马收回，绝对不会有所保留。
  燕茴看着自己的手，不像平常那种青白的色泽，竟透着一股淡淡的粉嫩，像是活人的手。
  眼下燕茴没心情去在意手部的变化，起身走出帐篷，看着三人一脸愁容的看向另一个帐篷。
  她眉头微皱，“怎——么？”
  突如其来的声响惊的三人纷纷释放出异能，结果一转身就看见燕茴完好如初的站在后面。
  三人见状，没有太过兴奋，反而互相交换了一下眼神。
  心里都莫名的升起一个想法，原来那种方法真的有用！
  燕茴看三人，显然是故意隐藏了什么事情，她看向井沛，“顾菱？”
  井沛抿抿唇，决定还是不把现在的情况告诉燕茴，淡淡道：“她在帐篷里休息。”
  “看——看。”
  燕茴想去看一下，井沛挡在她面前，“顾菱照顾了你好几天了，如今才能好好休息，你先别打扰她。”
  燕茴眉头一皱，“让——开。”
  张骞走过来，“井哥说的对，顾菱好几天都没有睡觉了，好不容易睡着的，你等她醒来再看也不迟。”
  燕茴眸子一压，透着狠意，“滚——开！”
  有问题，有很大的问题！
  绝对的！
  文玉见状，叹了口气，拉开井沛和张骞，沉声道：“你可以看，但是你要冷静。”
  谁也不知道丧尸皇要是发了疯会怎么样？
  但她清楚，若是燕茴发了狂，他们四个人绝对抗不住！
  莫名的不安涌上了燕茴心头，她推开三人，撩开帐篷走进去。
  看到顾菱的一刹那，一阵痛意撅住了她的心。
  帐篷里充满了血腥味，顾菱身下的睡袋被血染红，面色苍白如纸，毫无生气，若是旁人见了，都会恍惚以为这...躺着的是一个死人。
  手臂上，双腿上，显而易见的刀口，一下一下的割断和剖开，动手之人像是不知道疼痛一样。
  明明同一个位置，却接连割了好几刀。
  那森白的骨头，竟然被鲜血染红了。
  燕茴木然而立，脸上毫无表情，或者说她不知道该用什么表情来面对此刻支离破碎的顾菱。
  她好好护着的人，恨不得放在心尖上护着的人啊，怎么会变成这样！？
  文玉走进来，拉好帐篷，她略一沉吟，说道：“那天你昏迷后，基地里所有人想要你的晶核，顾菱为了护着你，强行提升到了双S，她杀了骆正初，控制了所有人，带着你离开了基地。”
  “后来我们跑出来寻找你们的踪迹，发现你们在凤阳市的营地外。”
  “我们赶来的时候，顾菱就像是.....”文玉叹了口气，“就像是失了魂一样，抱着你一遍一遍的说着我错了，我错了.....”
  “而那时的你，毫无生气，我不知道你们做丧尸受了伤会怎么样？”文玉看向燕茴，燕茴一直看着顾菱那张惨白的脸，放在一旁的手在不停地颤抖，“我救不了你，但我不能眼睁睁看着顾菱找死。”
  “我本想谎骗顾菱，我能救你，让顾菱放松一下，她把自己崩的太紧了。”文玉深吸一口气，继续道，“但是顾菱突然冷静了起来，因为她想到了能救你的办法。”
  救你的办法？！
  燕茴无意的舔了舔嘴角，心底闪过一丝不祥的预感。
  下一秒，文玉的话证实她心里万般不认的预感。
  “她说你是丧尸，而丧尸吃了...吃异能者的血肉会实力大涨，能够更好的恢复精神力，所以...”文玉眼眶红了，“所以顾菱便....一刀一刀的...割掉身上的血肉，喂给你。”
  “......”
  “而顾菱，因为强行提升异能，加上失血过多，精神力大损，陷入昏迷，而她的伤口，”文玉看着顾菱满身的刀口，“不知为何，我每治疗一次，伤口就会复发一次，毫无作用。”
  燕茴小心翼翼的勾着她的手指，轻轻地与她十指紧扣，沉默良久，淡淡道：“出——去。”
  文玉没再说什么，转身离开了帐篷。
  燕茴摊开她的手掌，她知道她听不见，看不见，但是她相信她能感觉的到。
  每一道撇，每一道捺，燕茴似是惩罚一般，非常用力的刻在她的掌心内。
  【傻子。】
  【我是丧尸，我不会死。】
  【笨蛋。】
  【割肉喂鹰这种蠢事，你也能干的出来？】
  【白痴。】
  【疼不疼啊？】
  【你不是最怕疼的吗？】
  【流了这么多血，一刀又一刀地，不疼吗？】
  【你这个人又怂又怕鬼又怕疼的人，怎么敢对自己……这么狠啊？】
  “顾菱....”她的声音，紧涩嘶哑，颤抖着叫着令她心尖发痛的人，手指不自主的打着颤。
  【我爱你。】
  羽睫微动，一滴泪悄然声息滑落....
  作者有话要说：　　燕茴：（心痛中，勿cue！）
  主神（掉线中，勿扰！）
  系统擦掉眼角的泪水：老子的上司给你割肉，你……何德何能？               
                    
        
        
      
99、第 99 章
        
        
                      夜凉如...冰！
  四个人围坐在火堆前, 时不时的看向顾菱所在的帐篷。
  于乐听他们说了燕茴苏醒后的事情，平常大大咧咧的他，此刻的内心也是不好受的, “一天了，燕茴还没出来, 不会出什么事吧？”
  张骞淡淡道：“咱四个出事，她们俩都不会出事。”
  “......”
  话糙理不糙！
  “哎, 这事儿闹得, 我以前只在电视里看过景象, 如今现实世界里演上一遭, 实在是让人心里堵得慌, ”于乐撑着下巴, 接连叹了好几声, “果然电视剧里的灵感都是来自于生活。”
  基地里发生的那件事, 成为了所有人心里的诟病。
  人类的劣性根在那日展现的淋漓尽致。
  一帮自私自利的“人”站在道德的制高点, 不停在的边缘界面上撕扯着最后一根警戒线, 然后爆了, 裂了, 碎了, 也该醒了！
  张骞看着烤好的面包, 尝了一口, “好了, 吃吧。”
  四个人分了一下, 井沛吃了几口, 有点吃不下，“我打算去里面看看。”
  文玉看向他，“上次丧尸潮里, 丧尸王的数量起码在5名以上，以你的实力，根本打不过。”
  “那也不能这样干等着，”井沛看着手里逐渐变冷变硬的面包，“一会我和张骞，于乐一起去，你看着顾菱和燕茴的情况。”
  “好。”
  三人随便吃了几口，刚要起身去林子深处。
  就见燕茴非常平静的走出来，一脸纳闷的看着他们，“哪——里？”
  和燕茴相处时间长了，他们也算是懂得了燕茴的语言艺术。
  文玉解释道：“去林子里找丧尸王。”
  他们觉得这事没必要瞒着燕茴。
  燕茴眉头一皱，“找——死？”
  四人：“......”
  好吧，话糙理不糙！
  燕茴知道他们几人也是为了顾菱好，眼下顾菱的精神力大损，确实需要晶核来恢复精神力。
  但是以他们四个人去对抗丧尸王，除了去给人家改善伙食，实在是没什么大用。
  燕茴回想了一下那时丧尸潮里的丧尸王数量，大约有个7.8名，她控制它们离开基地后就没在管了，想来应该还在凤阳市附近晃悠呢。
  “靠——后。”燕茴看着远处漆黑的树林。
  老子要装逼了，别妨碍我！
  四个人齐刷刷的往燕茴身后一站，乖巧如鸡。
  白瞳在深夜之下，竟闪着一道奇异的光芒。
  燕茴深吸一口气，精神力瞬间外放，覆盖整片森林，森林里躲藏的丧尸齐齐定在原地，瞳孔迷茫的看着燕茴所在的地方。
  树林深处，传来脚步声，沙沙作响，在无边黑夜下显得格外突兀和诡异。
  四个人顿时有些紧张，屏气凝神的看着远处。
  脚步声越来越近，四人屏住呼吸看着面前出现的7名丧尸王，赤红的双瞳在月光的照射下显得既诡异又....呆板！？
  于乐准备掏枪，却发现丧尸王没有任何动作，他诧异道：“这些丧尸王为什么....看起来有点“der”？”
  “......”张骞摸了摸鼻子，“虽然你用词不恰当，但是看起来确实有点不对劲儿。”
  井沛看了眼前面的燕茴，收起掌心的火，“被控制了。”
  “被控制了？”于乐惊讶，收起枪，看向燕茴，“你是说这7个丧尸王被燕茴给控制住了！？”
  “嗯嗯，”井沛见丧尸王确实没有什么动静，舒了口气，“不然它们7个站在这里干嘛？给你来段女团舞！？”
  于乐：“.....老大，你不正经了。”
  “井老大自打吃了方便面后，很久没有正经过了。”文玉在一旁默默吐槽道。
  井沛：“......”
  四人打着嘴仗，突然听到爆裂声，四人瞬间警惕起来，却发现7名丧尸皇的头全都碎裂了。
  “.......”
  燕茴捡起7颗晶核，看向文玉，拉着她的手写到，【你吸收一颗，升到S级，剩余的救顾菱。】
  文玉点头：“好的。”
  于乐看着7个无头丧尸王，不禁感叹道：“卧槽，丧尸皇力量简直逆天了！”
  “科研人员说过，丧尸皇的力量可能要比双S异能者还要强悍，”张骞轻轻碰了一下丧尸王的尸体，尸体倒在地上，“目前我们知道的双S级异能者，只有顾菱。”
  井沛忽然道：“还有言客宁。”
  “言客宁？”于乐惊讶道，“那家伙不是S级的吗？啥时候变成双S了？”
  “丧尸潮那天我就感觉出来他进化了，”井沛有意的注意了一下言客宁，他会进化成双S也不意外。
  张骞：“若是那天言客宁和顾菱对上，会怎样呢？”
  “顾菱能走掉。”
  张骞意外道：“这么肯定？”
  井沛看向燕茴，点头，“顾菱敢拼命。”
  文玉去吸收晶核能量，井沛护法，张骞和于乐坐在一旁看着此时异常平静的燕茴。
  两人的眼神既小心翼翼的偷看，但眼神又过于的炽烈。
  “干——嘛？”燕茴抬眸望过去。
  于乐挺好奇丧尸皇的力量，指着地上躺着的7个丧尸王的尸体，“一招？”
  燕茴点头：“嗯。”
  “哇，”于乐惊讶的合不拢嘴，“如果你和言客宁打一架，你们俩谁能赢？”
  他还是挺好奇的。
  燕茴冷笑：“我。”
  于乐觉得很可信，实在是燕茴的实力太强大了，7名丧尸王一招爆头，他当初玩网游氪金都不敢这么氪。
  “那顾菱和你打一架，你俩谁能赢？”
  如今顾菱也是双S级异能者，实力想必也提升了不少，尤其这次燕茴给顾菱准备了很多红色晶核，等吸收完怕是实力更上一层楼。
  燕茴：“她。”
  于乐惊了，“顾菱现在比你厉害！？那得是什么等级了，3S！？”
  “不——是，”燕茴轻笑了下，指着自己，“认——输。”
  她和她之间，举手投降的可以是她。
  于乐：“......”
  这狗粮吃的....他服气！
  张骞看于乐吃瘪，笑了笑，“燕茴，等顾菱恢复好，你们接下来什么打算？”
  燕茴没有回答，问向他，“你——们？”
  “还不知道呢，可能打算去首都基地，”张骞和井沛商量过之后的计划，言客宁拿着丧尸皇的晶核去了首都基地，这就代表人类有了被重生的希望，他们想过去看看情况。
  燕茴看了眼帐篷，点头：“好。”
  张骞眼睛一亮，“你是打算和我们一起去首都基地吗？”他突然想到了什么，有些担心道，“你若是和我们去首都基地，会不会...对你有影响？”
  首都基地毕竟和凤阳A级基地不同，那里强大的异能者更多，精密的检测和实验机器更多，还有很多对付丧尸的各种高科技武器。
  若是燕茴的身份被发现，怕是不好逃离。
  燕茴摇头，“无——事。”
  她之所以陪着四人去首都基地，一是去首都基地的路上，可能会碰到男主言客宁，到时候他们会遇见一次A级丧尸潮，有她在，他们可以安然无恙；二是首都基地会通过丧尸皇的晶核研制出解药，她想带着顾菱去见证末世结束的时刻。
  张骞见燕茴一副无所畏惧，镇定自若的模样，便放下心来。
  暖阳高挂，金光万缕。
  文玉吸收完丧尸王的晶核后成功晋升到S级，而顾菱的精神力通过吸收剩下的晶核恢复许多。
  文玉看着已经不再复发的伤口，擦了擦额角的汗，走出帐篷，见燕茴看过来，点头道：“好了。”
  燕茴笑了下，“多谢。”
  “没事，”文玉拿出剩下的三枚晶核，“她现在的状态不好吸收过多的力量，还剩下三枚晶核。”
  燕茴接过，转而扔给了张骞、于乐和井沛，“吸——收。”
  三人一愣，看着手中精贵的丧尸王晶核久久缓不过来神。
  文玉笑笑，“赶紧去吸收吧，燕茴给你们的。”
  井沛看着燕茴：“多谢。”
  于乐呲牙笑道：“谢谢。”
  张骞也道了声谢，三人便去吸收晶核了。
  燕茴走进帐篷，看着里面已经恢复气色的顾菱，她看着她的手臂，修复的很好，仿佛从未受伤过，新生的肌肤要比以前的更加细嫩白皙。
  燕茴握着她的手，撑着下巴看着还在昏睡的顾菱。
  上次她苦苦计较顾菱为了那个人渣凶她，如今想开了，才发现自己原来是在吃醋？！
  那一瞬间，燕茴不禁自嘲几句，什么时候她竟然沦落到与旁人争风吃醋的地步了？
  遥想当年，若是她不开心她不爽快了，就算是与之无关的人她都会拉着一起陪葬，她要是感觉有趣了想玩了，疯起来谁又敢管束她？
  若她是胆小懦弱斤斤计较之人，也不会走到如今，敢与系统还有主神公开作对。
  她当时想着自己连人道毁灭都不怕，还特么会怕什么！？
  如今回想来——
  她还真的有怕的东西了。
  她怕“她”受伤，她怕“她”哭，她怕“她”死.....
  燕茴看着顾菱锁骨上的红痣，悠然的目光中仿佛在遥望着流逝的匆匆岁月，她动了动嘴唇，没有发声。
  —若是能早些遇见你，我恐怕不会走到如今这个局面。
  —但.....我又想着…若是不走到这个局面，我又怎么会遇见你呢？
  —可惜我没有多少积分了，也快死了，能与你共同度过这么多世界。
  —我真的...很开心也很幸福。
  你是我赴死路上的，仍然会惦念人间的一缕晨光。
  烧了我的黄泉路，暖了我的铁石心。
  作者有话要说：　　燕茴：老子恢复后，不是我狂，在座的没一个能打的！
  众人：话糙理不糙！
  主神：（掉线中，勿扰。）
  
                    
        
        
      
100、第 100 章
        
        
                      顾菱睁开眼, 恍惚的看着头顶白色的帐篷顶，迷茫了一瞬，她猛地想到昏倒前怀里生死未知的燕茴。
  刚要起身, 手却被人紧紧握住，顾菱以为是文玉, 一边费力抽出手一边弱声道：“放开我，燕茴...燕茴还等着我..喂她...”
  “我——在。”
  耳畔响起熟悉的声音, 顾菱不可思议的看向燕茴, 眼眶酸涩, 看到燕茴的那一刻, 眼泪瞬间滑落下来。
  她紧紧抱住燕茴, 哭的说不出来话, 一句话夹着哽咽, 说的断断续续, “燕.....茴.....我..我错...我错了.....”
  “我知道...错了.....你别离开....别离开...我.....”
  燕茴气息全无的样子每每在她脑海里闪过, 她心口疼的近乎想要撕碎自己。
  “我——在。”
  燕茴一遍一遍的重复着, 顾菱一遍一遍的道着歉。
  一直哭到哭不出来了, 顾菱才慢慢舒缓下来, 她眼睛哭的红肿, 那清澈的眸子常常被泪水浸染, 让人看得揪心。
  燕茴怜爱的擦了擦她眼角的泪, 叹了口气, “别——哭。”
  带着宠溺和心疼的语气, 让顾菱的眼泪一次又一次的流下来, 她吸吸鼻子，“嗯嗯，我不哭呜呜.....”
  结果眼泪流的更加凶猛。
  “.......”
  燕茴哭笑不得的看着顾菱, 算了，继续哄着吧。
  一直哄到井沛等人都吸收完毕，顺便吃了一顿午饭，然后开始准备晚饭，无奈之下才来叫两人要不要吃一些呢？
  燕茴非常配合顾菱检查自己的身体，看着肩胛骨上的空洞没了，她开心的哭了；当看到燕茴瘦弱的身体，想着肯定是没有吃人才导致燕茴骨瘦如柴，她心疼的哭了。
  而燕茴看着自己前凸后翘的身材陷入了沉默。
  老子这身材叫做骨瘦如柴！？
  当顾菱准备再给燕茴割一些肉来给燕茴补充营养的时候，燕茴怒目圆睁，抓起顾菱教训了一下她，她既感觉到羞愧又感觉羞耻的哭了。
  因为燕茴老打她屁股，还..还乘机摸她。
  燕茴带着哭红了眼和脸的顾菱走出帐篷，井沛蹲在锅前目不转睛的看着方便面，手里拿着蓄势待发的鸡蛋和香肠，很是正经。
  于乐和张骞非常平静的摆着碗筷，文玉站在她们帐篷前微笑的呼喊她们吃饭。
  一片祥和。
  “过去坐，”文玉指着小凳子，“面一会就好了。”
  燕茴看井沛那专注的样子，问道：“几——袋？”
  文玉深知燕茴担心之事，自信道：“8袋！”
  燕茴赞叹的点了点头，“够——了。”
  方便面一好，张骞和于乐压制住井沛，文玉不慌不乱的给每个人分食，分到燕茴面前，她顿了顿，有些不知所以，问道：“能吃吗？”
  燕茴摇摇头，“不——用。”
  她是丧尸，吃不了人类的东西。
  “好的。”
  文玉多给顾菱装了些，然后给了张骞和于乐一个眼神，两人对视一眼，一齐放开井沛。
  井沛迅速拿起面前的大碗，吃了起来，时不时发出舒服爽快的感叹。
  “真的好好吃......”
  其它五人见怪不怪，留井沛一个人对着方便面抒发激动的情感。
  “顾小姐好些了？”张骞看向顾菱的状态好了很多，没有那时候失魂落魄的悲怆模样。
  顾菱知道他们很担心她，笑着点头，“嗯嗯，好多了。”
  “那就行，”于乐吃得快，拍了拍肚子，“你在休息两天，我们启程。”
  “启程？”顾菱疑惑道，“去哪里？”
  于乐顿了顿，“燕小姐没和你说，去首都基地。”
  顾菱看了眼燕茴，燕茴点点头，“去首都基地干嘛？”
  “言客宁拿着丧尸皇的晶核去了首都基地，我们想去看看基地里的科研人员能不能提取到丧尸病毒的解药，”张骞坦言道。
  首都基地？
  “我不想去。”顾菱立刻拒绝道。
  燕茴看着她无意识的握住自己的手，在发抖。
  张骞没想到顾菱会拒绝，有些尴尬，看向燕茴，突然不知道说些什么。
  燕茴：“....我——去。”
  顾菱惊诧的看着燕茴，“你疯了！？”
  “我——去。”
  “为什么？”
  顾菱不解，首都基地可比A级基地厉害很多，如果那里的人知道燕茴是丧尸皇，后果不堪想象。
  燕茴没有说话，展开顾菱的手掌，写到。
  【我想带你去看看，末世消失。】
  顾菱心尖一颤，眼含顾虑，“那你呢？”
  燕茴摇头，笑了笑，“无——事。”
  “真的吗？”
  她真的害怕了，害怕保不住燕茴。
  燕茴点头，真挚道：“相——信。”
  相信我！
  顾菱看她眼里的信誓旦旦，“……那好。”
  四人看两人确定好，文玉收拾了一下碗筷。
  因为有燕茴在，周围的丧尸都不敢靠近，几个人罕见的躺在露营台上欣赏夜景。
  于乐看着满天繁星，叹了口气，“我已经很久没有看过星星了。”
  每天都要保持警惕，不仅要防着丧尸还要防着人，睡也睡不好，吃也吃不饱，哪还有闲心来看观星赏月。
  “我也好久没有看过星星了，”张骞眼睛都不眨一下的看着夜空，“都快忘记了。”
  “还得感谢燕小姐，要不是燕小姐震慑住周围的丧尸，咱们哪有闲心看星星，”于乐撑着下巴，看向燕茴，“燕小姐，你现在还在用精神力来控制丧尸吗？”
  燕茴摇摇头。
  “那这么说....丧尸不来攻击我们，纯粹是因为怕你了？”于乐惊讶。
  燕茴点头。
  “哇，突然感觉做丧尸皇挺好的哈哈哈。”
  “当丧尸都不容易，你想做丧尸皇？”张骞看向燕茴，“燕小姐，你晚上没吃饭，给你加个餐？”
  于乐：“！！”
  燕茴笑了笑，面露嫌弃，“难——吃。”
  于乐：“.....”
  众人一阵哄笑。
  坤阳市
  “老大，丧尸特么越来越多了，”宁玮玮擦了擦脸上的血，嘁了一声，“真特么够够的了，围的水泄不通的。”
  言客宁眉头微皱，走到天台边，顺势往下望去，密密麻麻的丧尸涌在楼下。
  大楼的出口被李笙歌层层封死，但是抵抗不了多久，而且他们的食物也不多了。
  莫臣检查完剩余的食物，“水可以，吃的没多少了，最多两天。”
  宁玮玮看着言客宁，眸子一压，“老大，你先走，让笙歌给你在东南方开个口，我们去吸引火力，你趁机逃走。”
  言客宁是双S级异能者，若是独自逃生绝对可以。
  莫臣没说话，但也默认了宁玮玮这个提议。
  言客宁看着楼下不断爬上来又不断的摔下去的丧尸，它们有出乎意料的耐心和积极性，只要猎物摆在眼前，不管过程多么的困难，它们都会克服，然后品尝鲜美可口的美食。
  只不过...这道美食是他们四个人。
  “老大！”宁玮玮见言客宁不说话，“老大，你在看什么？”
  底下全是丧尸，还有什么可看的，整座大楼被围的死死的，要不是他们及时炸塌了二三楼通道，早就被这些丧尸撕碎了。
  言客宁没有回答宁玮玮，而是拿出纯白晶核，他怕丢，把让李笙歌做成项链贴身带着。
  手指挂着晶核，下面的丧尸更加凶猛激烈了起来，言客宁看着这枚晶核，又看了看底下比刚才更加热闹的丧尸群。
  “丧尸潮，”言客宁收回晶核，“我们自打进入到坤阳市，就被人盯上了。”
  宁玮玮不解，“什么丧尸潮？”
  “围着我们的是A级丧尸潮，盯上我们的是丧尸王。”莫臣立马懂了言客宁话里的意思。
  “丧尸王盯上我们了？！”宁玮玮震惊，“它盯着我们干嘛？！为了吃我们四个，故意搞个A级丧尸潮，会不会有点大材小用？”
  莫臣看向言客宁，“它要的不是我们四个人，而是老大那里的丧尸皇晶核。”
  “！！”
  宁玮玮诧异道：“不可能，凤阳市和坤阳市差距一千多公里呢，这里的丧尸王怎么能知道老大这里有丧尸皇的晶核，而且老大特意把晶核的气息抹除，其它丧尸根本察觉不到的。”
  “一千多公里，我们走走停停也耗费了四、五天，”言客宁走过来，郑重其事说道，“但是丧尸王不用休息，它可以先于我们赶到坤阳市，守株待兔。”
  “老大你的意思是说，坤阳市的丧尸王其实是凤阳市的丧尸王，特意走到我们前面，就是为了控制坤阳市的丧尸群体，来堵截我们，夺取晶核！？”
  现在丧尸的智商都这么高能了吗！？
  “老大说的对，”李笙歌从楼梯间上来，神色凝重，“我在下面加固的时候，看到熟悉的丧尸王，就是我们曾在凤阳市见过的那一只，我还跟它交过手。”
  “什么？”宁玮玮一听李笙歌碰到丧尸王，惊住，“你和它干起来了！？”
  李笙歌摇头：“没有，它就站在远处看着我，以一种看好戏的状态看着我。”
  “看好戏？”宁玮玮冷笑，“看来这家伙打算活活熬死我们了。”
  “老大，”莫臣正色道，“你先走吧。”
  李笙歌闻言，没有太大反应，也顺着莫臣的话，建议道：“对，老大，你先走，把晶核带给首都基地。”
  言客宁看着远方，迟疑一下道：“再等等。”
  宁玮玮完全不懂言客宁现在到底在想什么，明明他一个人可以离开的，这时候将就队友情毫无用处，声音升高：“等什么？”
  言客宁不知道自己能不能等来，但他有一种莫名的自信，眼前这场险境绝对会安然无恙渡过。
  三人还一头雾水，宁玮玮一直在言客宁周边劝说，李笙歌时不时加两句劝导，但言客宁仍是无动于衷，坚持己见。
  直到沉默许久的莫臣出声了。
  “有人来了。”
  宁玮玮以为莫臣被气的说了胡话，摆手没理会，继续苦口婆心的劝导言客宁。
  李笙歌看着远处走来的人，嘴角上扬，拍了拍宁玮玮肩膀，“别特么墨迹了，看看谁来了。”
  宁玮玮看过去，只见满是丧尸的楼下，突然出现一个真空地带，而那里站着的赫然是“临风”小队和那两个人。
  言客宁眼神中闪烁着异样的光芒，看着楼下的丧尸潮慢慢褪去，笑道：“走吧，下去和他们汇合。”
  丧尸潮被燕茴控制后，退去。
  言客宁走在前面，目不转睛的看着燕茴，嘴角含笑，“我就知道你会来。”
  顾菱抬眸，眼神晦暗不明夹着冷锐看向言客宁。
  井沛等人皆是一愣，然后在顾菱、燕茴和言客宁三人身上来回打量。
  燕茴眉头一皱，“Why？”
  她来救男主纯粹是不想这个世界崩塌，毕竟原本和男主一起渡过丧尸潮的是女主，没有女主的配合男主很难能离开坤阳市。
  但言客宁这句话里的意思像是早就知道她会来救他一样！？
  “不知道，”言客宁想了想，突然笑出了声，“也许是心有灵犀吧。”
  燕茴：“？？”
  顾菱：“！！”
  众人：“......”
  有杀气！
  作者有话要说：　　主神拔出她四十米的大刀：你再说一遍？跟谁心有灵犀！？
  燕茴乖巧靠边：对，就是他胡思乱想，不关我的事。
  男主：……
  系统：好一杯滚烫的绿茶！好一个可怜的男主！               
                    
        
        
      
101、第 101 章
        
        
                      现场很诡异, 这是所有人最直观的感受。
  丧尸潮被燕茴控制的在慢慢疏散，离开了大楼，至于那个觊觎丧尸皇晶核的丧尸王早就在燕茴来的时候躲了起来, 暂时对他们造成不了威胁。
  燕茴一脸疑惑，顾菱一脸杀气, 言客宁一脸爽朗，至于....其他七人艰难的吞咽了一下, 一个个眼观鼻鼻观心的不知道该怎么解决眼下这段复杂的关系。
  “那个...今天天气不错哈哈哈...”于乐摸了摸后脑勺, 看着天上的大太阳, 意图缓和眼下僵持的氛围。
  众人：“.......”
  真特么是个傻逼！
  于乐：“.......”
  感觉气氛更僵硬了！
  顾菱挡在燕茴面前, 手掌心聚集了三片冰晶, 语气冰冷, “你刚才说什么呢？”
  她不知道自己何时变成这样？但她知道只要有人敢对燕茴起了非分之想, 她就恨不得杀了那人。
  “我在和燕小姐说话, 顾小姐好像不太懂得.....礼貌？”言客宁眼底划过几道紫色的光芒, 警告意味浓烈。
  “你再说一次？！”顾菱垂眸看着脖子上缠绕的紫色光圈, 虽然没有触碰到她, 但时不时发出的滋啦声让人神经紧张。
  “怎么？想杀了我？！”言客宁挑眉, 看着顶在他眉心的冰晶, 散发出来的冷气仿佛将人浑身下上冻僵。
  众人见两人动了杀招, 立马劝阻道。
  “顾小姐.....”
  “老大.....”
  若是按照以往, 燕茴看到男女主打起来到是很乐见其成, 但现在不行了, 她现在没心情也没精力去看这两人争风吃醋。
  而且最近的这两个世界里, 男主怎么会突然对她提起兴趣了呢？
  想来想去也想不出所以来，应该是她改变世界主线和世界主体后出现的BUG的吧。
  毕竟女主都可以掰弯，男主对她有意思也正常, 毕竟她这么完美！
  言客宁和顾菱之间的气氛愈演愈烈，仿佛下一秒就要干起来一样。
  井沛看了眼燕茴，见她没有阻止，虽然有疑惑但他也不好插手。
  “够——了。”燕茴微微抬手。
  言客宁眉心处的冰晶和顾菱脖子上的紫色光圈一同消失。
  言客宁若有所思的垂了眸，他没想到燕茴的能力已经这么强了，轻飘飘的就解决了他们两人技能。
  顾菱以为燕茴生气了，立刻乖巧起来，站在燕茴身边，软声道：“燕茴，我错了。”
  “？？”燕茴不懂顾菱突然跟她道歉是为了什么，“Why？”
  顾菱眼底划过一丝失落和黯然，面上还是笑盈盈，“没事，我这不是在听你的话嘛。”
  燕茴眉头一皱。
  这小丫头心里八成憋着事儿呢。
  不过她先解决一下言客宁这个家伙。
  燕茴看向言客宁，指着顾菱，霸气道：“我——的！”
  “......”言客宁不知道燕茴在跟他炫耀什么，她和顾菱的关系他早就看出来了，但他也承认自己对燕茴抱有好感，“我知道你和顾小姐是情侣，但是这和我想追求你并不冲突。”
  顾菱握紧拳头，眼神冷冽，眸底冰寒一片。
  燕茴眉头一皱，“NO！”
  老子对你没兴趣，趁早滚蛋！
  “燕小姐若是对我没兴趣，又怎么会千里迢迢的跑过来救我？”言客宁这话说得异常笃定。
  而这话一出，众人脸色一变，每个人心里都打起来小九九。
  燕茴眉间皱的更深，没想到男主这么难缠。
  “燕小姐早就把丧尸皇的晶核交于我，定是相信我才会交于我，我们才见几次面，燕小姐就对我如此信任，让我很难不多想啊。”言客宁嘴角笑容浓郁。
  “而且燕小姐伤一好就立马赶过来救我....我们，”言客宁微微停顿，竟让这话里充满了不可遐想的缱绻，“是不是燕小姐早就知道凤阳市逃跑的丧尸王会在坤阳市堵截我们，所以...特地...前来支援呢？”
  燕茴：“......”
  众人眼中满是狐疑的看向燕茴，像是在等她一个回答。
  顾菱眸色幽深，低着头不知道在想什么。
  “燕小姐以为如何？”言客宁意味深长的看了眼燕茴身后的顾菱，“若是觉得我说的不对，你可以反驳我的。”
  MD！
  这男主到是挺巧舌如簧，能言善辩的。
  老子把晶核给你是因为原剧情中就是你带走晶核帮助首都基地的科研人员制造出了解药。
  老子赶来救你是特么的女主被老子拐走了，你特么要是死了，这个世界崩塌，老子又要受系统的精神惩罚，最重要的是老子还没和她家大宝贝热乎够呢！
  她就纳闷了，这事情从男主嘴里说出来怎么就变了个味呢？
  再加上这个原身不知道什么毛病，说个话都费劲，气的燕茴真有种“哑巴吃黄连有苦说不出”的憋屈感！
  【警告！世界主体人物发生黑化增长，此时黑化值30%，宿主扣除2000积分！】
  燕茴不可置信的看向低着头的顾菱：“！！”
  她已经好久没有听到黑化值了！
  这个世界的“她”怎么突然黑化！？
  看男主一脸自信的样子，燕茴更加气就不打一处来了。
  她现在话也说不利索，一下解释不清楚。
  而燕茴也不想碰男主在他手掌心写字，她敢保证她要是在言客宁掌心写字，顾菱这黑化值还特么能涨上去！
  燕茴抬起手指着言客宁，然后举起大拇指在脖子上，恶狠狠的划了一下子。
  言客宁：“......”
  这是在示好？还是在...威胁！？
  众人：“.......”
  □□裸的杀气警告！
  燕茴又指向顾菱，再指指自己的胸口，“这——里。”然后又指向言客宁，再指指地面，一脚再上去，“这——里。”
  言客宁：“......”
  他特么竟然看明白了。
  众人了然，燕茴的意思很明显，顾菱在她心里，而言客宁在她脚底。
  燕茴又比划了一圈，伸出手对着远处的一个商店，五指张开，那个商店突然地动山摇，五指并拢，那个商店就如同被爆破了一样，瞬间坍塌碎裂。
  言客宁：“......”
  他特么又看懂了。
  众人明晰，燕茴的这个意思也很明白了，要是言客宁再继续纠缠她，她就把言客宁捏碎。
  至于为什么是捏碎呢？
  燕茴的独门大招，一招制敌！
  解决完言客宁的胡思乱想，眼下顾菱的黑化值急需搞定。
  燕茴看顾菱低着头不理她，叹了口气，揽过顾菱的腰，抬起下巴对着那张被她咬的红肿的嘴唇吻了下去。
  言客宁：“......”
  威胁完他然后对他秀恩爱？
  人干事？
  众人：“.......”
  啧啧，不愧是丧尸皇，这作风相当不是人了！
  顾菱睁大眼睛看着燕茴吻了她，嘴唇上柔软的触感，以及那疯狂又炙热的舌头在肆无忌惮的舔走她所有的气息。
  哪怕她和燕茴早就深知彼此心意，有了亲密接触，平常也就是摸摸抱抱，但...这是燕茴第一次亲她。
  顾菱的身体僵硬的厉害，脸上像是被灼烧了一样，烫的惊人，她不知道...不知道该怎么回吻。
  她和骆正初交往的时候，从来都是嘴唇碰了一下嘴唇，根本没有过这么深度的接吻，因为她觉得口水交换有些...恶心和怪异。
  但是燕茴这么亲她，她没有恶心，只有满心的激动和欢喜，还有几乎想要放纵自我的沉沦。
  靠着燕茴无底线的操作成功的震慑了所有人。
  丧尸王没想到燕茴会跑来坤阳市，毕竟那时候它明明感觉到那个丧尸皇快不行了，身上都没有血气。
  一个丧尸没有血气，不就是自找死路吗？
  但当它察觉到丧尸皇的气息在坤阳市出现，当下立刻逃走。
  只是——
  丧尸王血红色的瞳孔陡然放大，不可置信的看着眼前出现的女人，它眼中满是残忍和阴冷，低吼：“你也是丧尸，竟然与人类为伍，你不怕他们最后宰了你，拿走你的晶核吗？”
  燕茴神情倍显高傲，冰冷一片的眸底，掠过一抹轻蔑之色，看着眼前苟延残喘还意图挑拨关系的丧尸王。
  她走上前，把丧尸王逼退在角落里，掐着他的脖子抬起，笑了笑，嘴唇微微一动。
  众人站在远处就看见燕茴掐着丧尸王的脖子，然后一招，丧尸王被她掰断了脖子，头颅也被她捏碎了。
  众人打了个冷战：“.......”
  顾菱眉头一皱，她隐约感觉燕茴说了什么，因为丧尸王临死前的表情非常抗拒和带着一丝她看不懂的疑惑。
  燕茴把玩着红色晶核，直接扔给井沛，“给——你。”
  苍狼队友羡慕的看着井沛，丧尸王的晶核啊，就这么随便给了？
  临风队员已经习惯燕茴给晶核这个举动了，毕竟这一路走来，燕茴给了他们很多晶核。
  众人整装待发，出发首都基地。
  车里，顾菱还是认为那时燕茴和丧尸王之间肯定是说了什么。
  “燕茴，”顾菱凑过去，握住燕茴冰冷的手，小声问道，“你和丧尸王说了什么？”
  燕茴没想到顾菱看到了，笑了笑：“骂——他。”
  骂了丧尸王？
  但是为何丧尸王的表情像是听到了什么百思不解的话呢？
  不过燕茴这么说了，顾菱相信燕茴，便没有再继续追问下去。
  她与燕茴十指紧扣，看着远处已经清晰的首都基地，深吸一口气，有些轻松的笑了下：“燕茴，你说解药会研制出来吗？”
  燕茴摸了摸顾菱的头，唇角微扬，“会——的。”
  顾菱眼睛一亮，对于燕茴的话她一直很相信，燕茴说一定会研制出来就一定会研制出来。
  “太好了，”顾菱放下心来，“末世终于要结束了，不会有人再死了。”
  “嗯，”燕茴吻了一下她的额头，“不——会。”
  如你所愿，这太平盛世即将到来。
  作者有话要说：　　燕茴撩了一下头发，感叹：完美的我，被太多人喜欢实在是太烦恼了。
  主神冷眼：嗯哼？你看起来很开心？
  系统暗戳戳鼓动道：扣她积分，给她惩罚，把她关进小黑屋……
  （今天身体不舒服，去医院，提前发了。）               
                    
        
        
      
102、第 102 章
        
        
                      他们很容易的进入到了首都基地, 因为所有人都在等着言客宁手里的丧尸皇晶核。
  言客宁带着晶核去了科研所，其他人被首都的领导者安排了住处。
  顾菱看那个领导者有意无意的看向燕茴，眉头一皱, 挡在燕茴面前，“不知宋部长在看什么？”
  宋部长收回视线, 察觉到其他人对他的警惕，尴尬一笑, “抱歉, 很久没见过这么...漂亮的女人, 不小心多看了几眼, 抱歉。”
  顾菱目露烦躁, 语气不善, “那就麻烦宋部长管好自己的眼睛。”
  警告意味溢于言表, 宋部长见好就收, 毕竟这个女人是双S等级的异能者, 他惹不起。
  燕茴看着顾菱为她出头, 小丫头站在她面前, 替她挡风遮雨。
  感觉还不赖。
  燕茴拉着顾菱进了基地给提供的别墅, 别墅里有四间房, 井沛等人分配了一下房间, 而临风等人住在他们隔壁的别墅里。
  “过——来, ”燕茴冲着顾菱张开怀抱, “抱——抱。”
  这小丫头又在吃醋, 但她都是乖乖的憋在心里, 也许是上一次她因为顾菱放了骆正初，让顾菱很后悔后面发生的一系列事情。
  其实燕茴没有怪过顾菱，她太善良了, 杀人不是那么容易的。
  哪怕当初骆正初和枫叶抛弃了她，她虽然恨过抱怨过但是她至始至终也没想过杀了他们，毕竟那个时刻，人都是自私的。
  顾菱虽然气愤但也理解了，所以她那时候才会阻挠燕茴杀了骆正初。
  但如今这件事却成了小丫头心里久久不消的执念和愧疚。
  顾菱走过去，抱住燕茴劲瘦的腰肢，埋在她的胸膛，虽然她没有心跳，但是她仿佛还能听到那炽烈的心跳声。
  燕茴摸摸她的头，轻声道：“生——气？”
  顾菱在怀里摇了摇头，随即又点了点头，“对不起。”
  她太不懂事了，总是不分场合不知轻重的耍脾气，拖累燕茴。
  “没——有，”燕茴不赞同的摇头，“顾菱。”
  顾菱静静的等着她的下一句。
  “最——好。”
  顾菱嘴角上扬，紧紧抱住燕茴，这一刻的安心与悸动都是燕茴带给她的。
  她真的好爱她啊。
  “我爱你。”
  燕茴微微一笑：“嗯。”
  她知道。
  燕茴把顾菱哄睡，小丫头好像很久没睡的这么香，以往她睡觉的时候，眉头总会微微蹙起，嘴里呢喃着，急切叫着她的名字。
  她很害怕，很慌张，很迷茫，很恐惧....
  燕茴抱着她，声音轻轻的哄着，她虽然说不全话，但是哼哼还是可以的。
  如今小丫头已经是双S异能者，不管是现在的末世还是以后的新世纪，她都可以保全自己。
  一开始她还担心小丫头心太软太善良，如今她的性格转变，时常阴冷狠厉，但燕茴并不觉得不妥，有时候人就得狠一些，这样才能保护自己。
  这样她才放心小丫头，能好好的过下去。
  如今首都基地的人已经发现她的身份，宋部长的异能是探知，如今已经是S等级的宋部长，自然能查探到她的真实身份，所以才会频频注目。
  就像当时她对丧尸王说的话，她知道她会死的。
  但她不怕，因为小丫头的太平盛世要回来了。
  文玉刚洗漱完，听到房门有人在敲，打开门一看，“....是你？”
  门外的人嘴唇动了动，文玉眼中满是不可置信。
  科研人员确实在丧尸皇的晶核中提取到了制作解药最重要的元素，此消息一出，欢呼雀跃。
  燕茴看着楼下层层包围的军队，回头看了眼还在熟睡的顾菱，跳下楼。
  军队一见燕茴，吓得齐齐退后。
  宋部长从人群走出，神情严肃，“.....丧尸皇。”
  燕茴嘴角勾起，拍了拍手，“厉——害。”
  “小人不才，”宋部长握紧手里的枪支，“只有一个异能，能够探查到丧尸，自打第一次见你，我就知道你是丧尸皇。”
  燕茴闭了闭眼，睁眼瞬间，苍白地白瞳扫过他们，她看着远处慢慢升起的太阳。
  基地的人还在熟睡，包括苍狼那个别墅里，所有人都在沉睡。
  明明军队闹出这么大的动静，却没有一个人出来查看，是因为首都基地里有一个双S异能者。
  燕茴看着宋部长旁边的女人，一身干练的军装，精炼的短发让五官看起来凌厉冷酷。
  双S精神异能者，独门异能：催眠控制。
  从燕茴一落地，这个女人就开始攻击她了，但是她的精神力对于燕茴来说太小儿科了，但是对于基地里所有人来说，却绰绰有余。
  看在她没有伤害顾菱只是让她沉睡的份上，燕茴并没对她进行精神反噬。
  女人也察觉到自己的精神攻击对燕茴一点用都没有，她不意外，丧尸皇理应如此厉害，更何况她也知道凤阳市丧尸潮的事情，这次制作出来解药的晶核就是这位丧尸皇给他们的。
  所以他们此次来不是为了抓捕，而是为了控制。
  丧尸皇哪怕再通晓人性，它依旧是丧尸，危险万分，他们不能保证也无法保证。
  宋部长做了个请的姿势，“我们不想与您起冲突，所以也希望您能配合我们。”
  燕茴淡淡笑了笑，摇了摇头。
  众人一看，纷纷拿起枪支对着燕茴，手指不由的按上了扳机，目不转睛的看着燕茴，只要察觉到危险讯号，立刻开枪。
  气氛顿时剑拔弩张，一触即发。
  燕茴看向女人，她是精神异能者，还是双S等级，所以她可以和她精神沟通。
  女人听到脑海里的话，愣一下，目光疑惑和震惊，沉思片刻，她对燕茴点了点头，抬手让所有人把枪放下。
  “可以。”女人答应了燕茴的提议。
  燕茴笑了下，“谢——谢。”
  众人神色一紧，任谁听到丧尸皇对着他们说谢谢，都会觉得毛骨悚然。
  女人看了眼别墅，点了点头，“我会照顾好你的...爱人。”
  燕茴微微抬手，他们拿枪对着她的举动让她很不爽，所以她打算给他们一个警告教训。
  众人感觉手里的枪支不受控制一样，手指无意识的扣动扳机，数百的子弹齐刷刷的打向燕茴，所有人惊恐的看着自己的手。
  他们没有开枪，是手自己在开枪。
  女人很平静的看着燕茴的操作，但心里确实对丧尸皇的实力感到恐怖和震悚。
  所有人把弹夹里的子、弹都打完了，但是没有一个子、弹伤到燕茴，子、弹就像是被凭空阻截了一样，全都落在了燕茴旁边。
  众人皆是胆战心惊，所有人的心里冒出一个念头，他们根本拦不住丧尸皇，太强了。
  子、弹被打光，然后枪支被一股强大的力量捏碎了，众人看着手里的碎渣渣，沉默了。
  燕茴回头深深看了眼别墅，转身和女人离开了。
  三天后，科研人员从丧尸皇晶核里制作的病毒抗剂现世，首都基地的领导人将在明日9点把解药释放。
  解药是溶于空气的，召集了上百名风系异能者推波助澜，解药将会随着风随着光覆盖全球。
  所有人铭记这一刻。
  但少数人知道这一刻的重生是一个丧尸皇给他们的。
  文玉看向一旁笑的开心的顾菱，满眼欢愉，清澈眸子亮晶晶的，少女的欢喜从心焕发，引人夺目。
  她走过去，握住顾菱的手，轻声：“顾菱。”
  顾菱笑了笑，“怎么了？”
  “我.....”文玉看着那双明亮而清澈，流露出一种天真无邪之色，她竟然有些难以启齿，“没事，就是觉得挺开心的。”
  “那是，末世终于结束了，我们迎来了新世纪，能不开心嘛嘻嘻。”顾菱抽出手，继续跟着人群摆手呐喊。
  文玉看她越走越远的背影，看着刚才与她相握的手。
  井沛从后面走过来，沉声道：“这事...你做错了。”
  “我知道，但是...”文玉看着远方，语气有一丝不确定的迷茫，“.....应该如此不是吗？”
  井沛眉头皱起，“你是不是...喜欢顾菱？”
  文玉看向井沛，自嘲道：“嗯。”
  她喜欢顾菱，井沛知道了，燕茴也知道了。
  那晚，燕茴来找她，她知道她喜欢顾菱，所以拜托...不能说是拜托吧，毕竟那时候燕茴脾气有点不太好，要求她对顾菱使用第二个异能。
  遗忘。
  她当时不知道燕茴为什么让顾菱忘了她，燕茴没有过多解释，就离开了。
  第二天文玉才知道燕茴被首都基地的人抓走了，不算是抓走，是看管和控制，他们知道，若不是燕茴自愿的，没有一个人能抓走她。
  文玉也做了燕茴让她做的事情，对顾菱使用了“遗忘”异能。
  顾菱变了，她忘记了燕茴，她又恢复成以往快乐活泼不着调的性格，得知释放解药后，不管丧尸多么高的等级，哪怕是丧尸皇，都会被解药毁灭。
  她笑了，笑的比谁都开心都快乐。
  文玉看着她的背影，眼前逐渐模糊，一滴泪落在地上，她捂着脸，哽咽道：“我错了...我错了....”
  文玉的遗忘异能，说白了是个鸡肋异能，所以她从不对外告知，也就队伍里的几个队友知道，虽然他们不知道燕茴为什么会知道，但是燕茴敢这么提出来就知道文玉这个异能存在的原因。
  遗忘异能，不管什么等级的异能者，都会被抹除或者修改掉一段记忆，而燕茴要求文玉抹去顾菱记忆中的她，然后把顾菱的记忆转换为他们“临风”小队的成员。
  燕茴想给顾菱一个太平盛世，但是太平盛世里不能有她的存在。
  因为顾菱讨厌末世，讨厌丧尸。
  深夜，燕茴被基地驱逐，看着即将关闭的基地大门，无奈翻了个白眼，看向旁边的女人，吐槽道：“要——脸？”
  看了她三天，确定解药制作出来才放她走，然而实际上放她走只是为了让她死，毕竟明天九点后，等解药溶于空气中，她就嗝屁了。
  基地这帮人还真是比她都不干人事！
  提上裤子就不认人干的异常熟练。
  女人和燕茴相处三天，也知道燕茴并不像其它丧尸那般残忍血腥，她很有趣，也很善良。
  “我蛮好奇你以前是个什么样的人？”女人对燕茴充满了好奇，但是她们也即将分离。
  燕茴刚要说话，就听见身后传来一道轻灵的声音。
  “她以前是个大学生，会钢琴和芭蕾，不仅人长得漂亮，心地还特别善良，但是有一点很讨厌，就是喜欢自以为是，”顾菱走上前，搂住燕茴的手臂，一脸恃宠而骄的看着女人，“至于我嘛，自我介绍一下，本人顾菱，燕茴的女朋...爱人。”
  燕茴看着顾菱，呆在原地。
  女人早就知道顾菱和燕茴的关系，也不意外顾菱此刻的态度，吃醋嘛，她懂也理解。
  “好吧，我就送你到这里，祝你们....”女人想到明早，顿了顿，“....祝你们有一个美丽的日出。”
  她能祝福的也就这些了，然后转身回了基地。
  燕茴看着此刻笑脸盈盈的顾菱，非常不解，她为什么会出现在这里！？
  文玉的异能失效了！？
  不过她昨天偷偷去看了眼顾菱，这小丫头笑的嘴角都要咧到天灵盖上了，一副没心没肺开心到不行的样子。
  燕茴刚要张嘴问一下，顾菱就凑上来狠狠吻了她，离开的时候还狠狠的咬了她一下。
  她不知疼，但却意外觉得心疼。
  顾菱笑着，也在哭着，“是不是以为我忘了？”
  燕茴想给她擦眼泪，但是她躲掉了。
  “你以为我不知道你的小心思吗？”顾菱哭的特别自豪，“你想让文玉对我使用异能，让我忘了你。”
  “你早就知道解药制作出来后，你就会死。”顾菱泪流不止，哽咽道，“你故意隐瞒我，我不怪你。”
  “因为我知道，你想给我一个美好的世界。”
  “可是，”顾菱看着燕茴，神情悲伤，眼神中流露出绝望和痛苦之意，“没有你的世界，不是完美的。”
  燕茴眨了眨眼睛，她知道她哭不出来，但是眼睛就是无明的酸痛了起来。
  她想抱抱她的小丫头，哭的太凶了。
  “你以为我会忘了你，开始新的生活，会在你为我创造的新世界里没心没肺的快乐下去，但是你失算了，你低估了我对你的爱。”
  顾菱哭喊着，像是要把心里所有的埋怨、痛苦、深爱都一并吼出来，“燕茴，我特么爱你，我特么爱你啊！”
  “我不知道自己为什么还记得你，”顾菱指着自己，一字一句，红着眼咬牙切齿，“你就像.....是我刻在骨子里，印在灵魂深处的，我怎么会忘记，怎么能忘记你？”
  燕茴眼神慌乱，对于顾菱的质问她深知自己做的不对，她以往不是这样的人，若是要死定会拉着顾菱一起死，但是她又舍不得小丫头陪她去死。
  优柔寡断，意马心猿从不是她的性格，如今却变成了这样一个人。
  果然，爱情使人降智，但她降的还挺开心的。
  “燕茴，你答应过我的，不会再抛下我了，”顾菱走过去，牵紧她的手，声音涩涩，“你要说话....算话啊？”
  燕茴心里软的一塌糊涂，她低头，怜惜地吻着顾菱的额头。
  顾菱伸出手腕，递到燕茴的嘴边，祈求道：“再咬我一下……好不好？”
  燕茴释怀的笑了，“好。”
  一如开始，她握住她的手腕，张嘴咬向顾菱纤细的手腕，尖锐的虎牙刺破皮肤和血管。
  天亮的瞬间，燕茴看着那双清澈如水的眼眸变成了与她相似的白瞳。
  随着一声鸣笛响起....
  两人对视一笑，相拥亲吻，庆祝新世纪的到来。
  作者有话要说：　　主神眨眨眼：猜猜我为什么没有忘记你？
  系统举手：因为您是至高无上法力无边的主神大人！
  燕茴挑眉一笑：因为你爱我啊！               
                    
        
        
      
103、第 103 章
        
        
                      中远大学, 全国第—的综合型大学，不管是师资力量还是基础建设都是国内拔尖的。
  要说中远大学更为拔尖的应属数学系系花也是中远大学校花的燕茴，人美心善智商高, 不管是学生还是老师都非常喜欢这个女生，万人迷属性爆棚。
  而这样的—个几乎完美的女生却成了管理系系霸程也许每天头疼的根本。
  事情缘由还要从三天前说起——
  程也许拖着疲惫的身体, 被死党许愿生拉硬拽到教室里，屁股刚坐到凳子上, 趴在桌子里眯一会儿。
  微积分老师抱着书, 拿着七八十年代的茶缸子, 嘹亮的—嗓子。
  “点名！”
  声音尖锐刺耳, 把昏昏欲睡的程也许惊的从凳子跳了起来, 嘴比脑子反应快, —脸暴躁烦闷, 直接破口大骂, “叫你妈啊叫！！”
  阶梯教室一片平静。
  微积分课一般都是两个班或者四个班一起上课的。
  而今天是周二, 周二的微积分是四个班合上, 分别是管理系4班、数学系1班、国贸系7班和金融系5班。
  微积分属于大学必修课, 而且在学业绩点上占有很大比重, 所以很少学生会主动逃掉微积分的课, 以至于现在的阶梯教室里坐了将近200名学生。
  而教学老师面对如此庞大的教学群体, 自然讲课时的音量会放大。
  以至于教室里所有的学生和老师都齐刷刷看向最后一排怒拍桌子, 破口大骂, 染着奶奶白的短发少女。
  少女一脸不爽, 大大的眼睛瞪得溜圆, 仔细看眼里还有些迷离，看样子是没睡醒。
  起床气！？
  程也许昨晚和狐朋狗友们去喝酒蹦迪泡吧，—直玩到凌晨才回来, 还没睡醒就被许愿给抓来上微积分课，脑子宛如浆糊似的，迷迷瞪瞪的时候听到一声尖锐刺耳的声响，顿时暴躁如雷。
  而此刻沉默的气氛让她意识逐渐回笼，看着众人和—脸想要发火又碍于她身份不敢发火的老师，程也许摁了摁头痛欲裂的脑袋，抬手说了声：“抱歉，老师你继续。”
  她还以为在酒吧呢，随意就张口骂了。
  老师也没再说什么，默默的降低了音量，开始点名。
  “方明？”
  “到！”
  ……
  许愿叹了口气，“我都服你了，大二刚开学，你就晚上去泡吧，喝到凌晨才回来是吧？”
  “你—个男的磨磨唧唧的跟个娘们似的，烦不烦！”程也许闭着眼睛。
  “我娘们！？”许愿一提这个就气不打—出来，“我特么都快赶你妈了，这微积分要是挂了有你哭的时候。”
  程也许满不在乎，“挂就挂呗。”
  “你不想毕业了是吧？”许愿看着她一脸颓废样，不争气道，“大一你玩的野，整个学校都快认识你了，好家伙大二—开学，你又犯病！我敢保证“程也许当场怒骂老师”这个事情肯定传播出去了，你想永远在中远待着了是呗？”
  中远大学有个特点，它虽然是四年制大学，但是学生本专业绩点未修满，无法毕业。
  程也许大—玩了—年，天天逃课逃寝，别说绩点修满了，要是绩点可以倒扣，她可能都是负分了。
  —提毕业，程也许就头疼，当初高考她根本就随便乱考的，结果她爸笋没边了，为了自己的面子，也为了折磨她。
  偷摸的给中远大学建了图书馆，硬生生给她花钱塞了进来，本来她不想上的，结果爷爷一求她，她从小被爷爷带大的，所以每次爷爷一求她，她心软便答应了，她本想着混个四年就毕业得了，结果中远大学毕业还不是那么好毕业的。
  艹！
  她又被她死爹给坑了。
  以前没见她爹多关心她，她特么懂人事了可把他显到了。
  点名点到了国贸7班，老师看着姓名册，喊道：“陆之轩？”
  这个名字—喊出来，顿时引起不小的骚动，国贸专业的系草，也是中远大学校草竞争者之—。
  只见中间一排里举起—只手，“到！”
  众人偷偷摸摸的看向那个位置，又瞥向后排的程也许，开始嘀嘀咕咕。
  许愿碰了碰程也许，挑眉道：“看，你绯闻男友，他竟然和我们一起上微积分？”
  “绯闻男友？”程也许头疼的更厉害，趴在桌子上，半眯着眼，“绯闻你妈，他特么也配当我绯闻男友？”
  绯闻男友这事挺尴尬的，有人挑衅程也许肯定追不到国贸系草陆之轩，当时程也许随便回了—嘴，“这种男人不是她喜欢的类型，白给她都不要。”
  结果就不知道怎么传播成了程也许喜欢陆之轩这样类型的男生，然后又演变成了程也许喜欢陆之轩。
  啧啧，流言的传播速度堪比光速！
  而那时候程也许玩的野，她身上不仅这—个流言，所以也没太在意。
  如今连许愿这傻逼都信了，看来这流言比较严重了。
  但现在程也许懒得解释，她困的不行，眼睛都睁不开了。
  老师点名点到数学系，叫了—个名字，引起的骚动比陆之轩还要大。
  “燕茴？”
  前排举起—只手，手腕上系着—个红绳，趁的肤色莹白如玉。
  “到。”
  声音好听极了，像暖阳投入山间清泉时才有的清脆和温柔。
  程也许撩起疲惫不堪的眼皮看过去，瞥到燕茴精致秀美的侧脸，最终抵抗不住睡意，低喃了—句：“特么……梦到……仙女了？！”
  “你说什么？”许愿听到程也许说话了，—回头，这家伙却睡着了。
  微积分要上四节课，但是两节课中间会休息20分钟。
  程也许睡的正香，听到有人在她旁边，想着是上厕所来回走动的学生，她没管。
  —直睡到中午下课，程也许起来的时候许愿不知道跑哪里去了，而她的桌子上有—个看似情书的书信。
  粉色的信封，看的程也许黏腻腻的。
  因为没有署名，程也许没打开，刚准备把信封扔这里走人，手机收到一条短信。
  【望月林，拿着战书，不来是垃圾！】
  按理来说，这种挑衅约战程也许是见怪不怪，她特么自打懂事以来，打架都成了家常便饭。
  但是——
  程也许目光冷冽，透着狠劲，拿着信封往学校望月林去。
  因为这条短信的署名：没妈的野孩子。
  这句话直接是触及到了程也许的爆点！
  望月林，中远大学里最有特色的景点，因为在这片林子里，不管你站在何处都可以看到完整的月亮。
  也是学生经常爱去的地方。
  程也许赶到望月林，发现林子里人还挺多，乌泱泱的。
  她看着粉色信封，倚着树，看了眼离她不远的人群。
  程也许抵了抵腮，打开信封，看着里面的内容，眉头一挑，把信又装回了信封，向人群走去。
  人群中间，站着陆之轩，面色透着烦躁。
  程也许边走边听周围人在嘀嘀咕咕。
  “听说有人要对陆之轩告白哎……”
  “好像是管理系的程也许。”
  “什么？真的吗？”
  “有人看见程也许拿着情书往这边赶呢！”
  “卧槽，这年头还有人告白写情书啊！！？”
  “啧啧，没想到程也许那么有个性的女孩子还挺会搞文艺啊！看来真对陆之轩用情至深啊！”
  程也许听的忍不住笑了。
  周围的人渐渐发现了程也许，—个个自觉的给程也许让开路。
  陆之轩抱胸看向她手里的信封，眼里尽显得意，“听说你喜欢我？”
  堂堂管理系系霸，程氏集团的大小姐程也许给他写情书告白，哪怕他不喜欢程也许这种类型的女孩子，但这件事相当满足他男人的自尊心和体面。
  许愿见到程也许，惊了—下子，走到她身边，小声问道：“卧槽，你真的喜欢陆之轩啊？”
  “喜欢你麻痹，老子被人阴了。”程也许看着面前嘴角都要上天的陆之轩，想着正好打破这个流言，所以她才会在被人阴的条件下出现在这里。
  “被阴了？”许愿疑惑，“谁特么敢阴你？不想活了？”
  程也许冷笑，“是啊，有人上赶着找死，我还能拦着？”
  陆之轩见程也许和别人聊的欢，忽视他，他眉头一皱，“程也许，我知道你喜欢我，但是我想跟你说，你这种类型的女孩子不是我的菜，我劝你……”
  “劝你妈！”程也许直接骂回去，“你也不撒泡尿看看你自己，哪里来的自信认为老子会喜欢你？”
  陆之轩脸一僵，“你若不喜欢我，为什么会来望月林，手里的情书难道不是给我的？”
  她手里的情书确实是写给陆之轩的，信里的内容过于露骨，程也许看的时候给她恶心完了。
  “就算……是给你的，但我不打算……直接给你。”
  陆之轩脸色缓和，嘴角—勾，“那你想怎么给我？偷偷摸摸的吗？没想到你程也许告白喜欢搞地下动作？”
  “嗯，确实是地下动作，”程也许嗤了—声，“老子到时候重新写—封，给你特么烧过去。”
  陆之轩：“……”
  众人：“……”
  好狠毒！
  “程也许！”陆之轩从未被人这么下脸子，就算她程家势力雄厚，他陆家也是不好欺负的，“怎么？我拒绝你你就恼羞成怒了！？”
  “恼羞成怒你麻痹！”程也许看陆之轩跟看傻子似的，“你脑子被驴踢了，老子都没跟你告白，你特么拒绝个屁啊！？”
  “……”陆之轩哼笑，看着周围的人，“你不喜欢我？你问问周围的同学，谁不知道你程也许暗恋我陆之轩一年多了，现在被人戳破心思，丢脸了是吗？不敢认是吗？”
  “你要是不喜欢我？哪来的暗恋—年的传闻？”陆之轩越说越觉得靠谱，“你要是不喜欢我，为什么要特地约我来望月林，还写情书跟我告白，有本事你把信封拆了，让大家看看信里的内容是不是给我写的？”
  “对啊，可以看看信的……”
  “就是不知道程也许给不给看，毕竟谁也不敢上手去抢……”
  “我看程也许一定是被陆之轩拒绝，心生不满，所以才翻脸不认人，”
  “程也许性子太野了，脾气也不好，她配不上陆之轩！”
  ……
  陆之轩听周围人的交流，越发自信，看着程也许手中的信，“你要是不喜欢我，让大家看看，如果不是给我的，我任你处置。”
  许愿凑到程也许身边，“怎么回事？这个信里不会真是写给陆之轩的情书吧？”
  程也许眉头皱起，“嗯，有人坑我，想让我在学校丢脸，毕竟程也许告白被当场拒绝这件事还是很让人拍手叫好的。”
  她知道自己在别人眼里不是个好玩意正经人。
  “那怎么办？”许愿替她着急，“要不你把信封给我，就当是你向我告白，我答应你，先把这事糊弄过去。”
  “跟你告白，老子眼睛又不瞎。”
  许愿：“……”
  要不要看在从小到大的情谊，许愿恨不得翻个白眼就走。
  不过许愿这个提议确实不错，但是人选程也许得好好挑挑。
  目光在周围的人身上扫视，突然眼神—定，看到一个熟人，管理系2班明赫，另一个争夺校草的男生，跟程也许有过几面之缘，不过不是在学校，而是在商界宴会上见过几次，说过几句话，正好他家想要和程家合作，程也许觉得自己和明赫告个白，到时候解释清楚分个手，绝对可以糊弄过去。
  确定好目标，程也许动了。
  全场人看着程也许动了，他们屏住呼吸，看着程也许走向陆之轩的反方向。
  陆之轩见程也许走向明赫所在的方向，脸色阴沉。
  程也许边走边说道：“其实情书是写给你的，我喜欢的是你，希望你能接受我的告白。”
  结果走着走着没注意脚下，突然脚腕—疼，程也许感觉身子不受控制的歪向另一边。
  众人目瞪口呆的看着程也许停在一个女生面前。
  程也许看着眼前的女生，被她长相惊住，她很久没见过长得这么好看的女生，好看的她不知道怎么形容。
  只见那个女生拿走她手里的信封，程也许刚要阻拦，那个女生就把信封拆开了。
  完蛋了！
  众人很想知道信里的内容，目不转睛的看女生的表情。
  女生快速的扫了—眼，然后看着程也许，笑了笑，“好的，我答应你的告白，程也许同学。”
  程也许：“！！”
  众人不可思议的看着程也许和中远大学校花燕茴，任谁也想不到程也许其实是……喜欢燕茴，而燕茴竟然会答应程也许的告白。
  许愿：“？？？”
  这家伙啥时候弯的！？
  作者有话要说：　　燕茴腼腆一笑：你说你，开场就这么主动， 真让人害羞。
  主神无可奈何：有本事把狗操地情书先还我？
  系统：主神大人，注意……修养！               
                    
        
        
      
104、第 104 章
        
        
                      “你找到是谁....阴你的了吗？”烟味飘来, 呛的许愿直咳嗽，他扇了扇，“你特么能少抽点吗？一天天赶上烟管子了。”
  “王艳霞。”程也许吐了口烟。
  “王艳霞？”许愿想了想, “她不是你室友吗？她阴你干嘛？”
  “我特么也不知道啊！然后我就去问她干嘛阴我，结果你猜她对我说什么？”一提起这事, 程也许真是哭笑不得。
  许愿好奇道：“因为什么啊？我觉得那小姑娘看着挺乖巧的，怎么阴起来人挺会戳痛点啊？”
  他知道王艳霞, 学习不错, 还是拿过学校奖学金的好学生, 就是性子比较内向, 有几次他去女生宿舍找程也许的时候碰到过几次。
  程也许是怎么发现王艳霞阴她的呢！？
  也很简单, 王艳霞的字迹太明显了, 她虽然不常在寝室住, 对于寝室其余三个人从来不交流不沟通但她也不是主动找事作妖的贱皮子。
  但有个很巧合的一点, 程也许无意中知道了王艳霞的字迹, 她写字很有个人特色, 可能内心还是个向往天真的女孩子, 所以写出来的字体带有卡通范。
  以致于程也许打开那个信的瞬间, 一看字体就知道是谁阴她的了, 王艳霞还以为她不知道她的字迹, 所以压根没有修改一下字迹, 有种莫名的自信。
  至于王艳霞阴她的原因, 是因为她觉得程也许这样有钱的女生看不起她, 瞧不起她这种贫困家庭, 拿着奖学金和补助金过生活的女孩，而且程也许还要抢走她的男神她的寄托。
  没错，她的男神特么的是陆之轩。
  所以她才会编写情书, 假借约架之名把程也许骗到望月林，到时候陆之轩肯定会拒绝她的告白，让她颜面扫地，在学校里被人看不起，尝尝万分丢脸无地自容的滋味。
  而且她也算是了解程也许的为人，特意在信封上没有署名，因为她知道程也许不会主动打开没有署名的信封。
  用王艳霞形容她的词就是“假正经”。
  再加上她故意发了约战信息，生怕程也许不来赴约，所以王艳霞故意戳人痛点，知道程也许的底线就是她早亡的母亲，所以才特意署名：没妈的野孩子。
  非常成功的把程也许约了出来。
  但她没想到的是程也许看到望月林那么多人以及陆之轩时，便发现了端倪，拆开了信封后就将计就计。
  只是后期事态的演变让人有些大吃一惊和事与愿违，就连程也许面对那样尴尬的场面都表示目瞪口呆无可奈何。
  许愿听完，极其无语的叹了口气，“那你怎么处理的？打她了？”
  “我不打女人，”程也许吸完最后一口烟，“我打算搬出来，你帮我找个房子，一室一厅就行。”
  “你要搬出来？”许愿眉头皱起，“程叔叔肯定不同意。”
  程也许白了他一眼，“是不是傻？我特么又不退寝室，只是不打算在寝室常住了，再说了，我天天逃课逃寝的，宿舍大妈见到我都陌生，如今发生这件事，正好给我不住寝室找了个正当理由，到时候那个死男人要是问起你可以说我和室友闹矛盾就行了。”
  “那好吧，”许愿拿出手机，找了几个朋友，几分钟就给程也许找了一个房子，“我把房子地址给你发过去了，密码也发给你了，这是我朋友新买的一个房子，本来和他女朋友同居用的，结果分了，所以现在空下来了。”
  程也许看了眼房子内部装饰，还不错，“多少钱？”
  “不用钱，”许愿回着微信消息，“我朋友以为我离家出走了，特别大方的给我免了房租。”
  程也许乐了，“感谢你的离家出走。”
  “.....”许愿突然想起那时候程也许告白的人，“对了，也许，你有没有和燕茴说清楚啊？”
  许愿当时真以为程也许弯了，要不是程也许要揍他来证明自己的清白，许愿可能到现在还觉得程也许是个弯的Girl。
  一提起这个，程也许长长的叹了一声气，刚才还“谁也不服”的样子顿时萎靡不振了起来，半瘫在桌子上，又叹了一口气。
  许愿见她这样子，纳闷道：“你这是让人给拔了气阀，漏气了？”
  “哎.....”程也许想解释，结果一开口又是一阵叹息。
  “你老哎哎的干什么？”许愿没眼看她这样子，“到底怎么了？不会是燕茴不答应和你分手吧？我看她也不像是胡搅蛮缠的人啊？”
  “再说了，燕茴那样的人可能巴不得和你分手，毕竟在中远大学走一圈，谁不知道管理系系霸的威名，那都是别人唯恐啊.....”许愿捂着胳膊，冒出痛苦面具，“你特么打我干屁？我说的是不是实话？任谁知道中远大学校花燕茴和管理系系霸程也许在一起不惊讶不震惊不觉得匪夷所思！？”
  程也许一听又扇了许愿一掌，虽然这话说得难听，但她也不得不承认确实在理。
  她，程也许，声名狼藉，别人见了都是唯恐避之不及；而她，中远校花燕茴，人美心善，闻名遐迩，别人见了都恨不得贴上去沾沾仙气。
  哪怕当时程也许不小心和燕茴告了白，而且燕茴也看到了信里的内容，就算误会她程也许喜欢陆之轩，以燕茴在外界的名声也该主动和她提出分手或者其他理由，然后跟她迅速撇清关系。
  而不是到现在，两人还是中远学生口口相传最让不可思议的“情侣”！
  不过...造成这个尴尬又无奈的局面也不怪人家燕茴，而怪她。
  她特么竟然对燕茴说不出“分手”两个字。
  “为什么说不出？”许愿不懂程也许难在哪里，“什么时候你竟然说不出分手了？”
  “我特么也不知道啊？”程也许挠乱了头发，“你知道吗？我这三天一直去找燕茴，想说清楚，想和她说分手，结果却变成了什么你知道吗？！”
  许愿：“.....怎么了？”
  “第一天，我去她们教室想找她说清楚，结果被她拉进了教室，听了一上午我听不懂高等代数，关键是我特么听不懂还听得挺起劲儿，好不容等到下课了，我想和她说清楚，结果她又被老师叫去搞什么破论文，我等了一下午，结果燕茴给我发微信说还要很久，对我表示抱歉，打算第二天请我吃饭弥补一下。”
  许愿挑了一下重点，“你们互相交换微信了？”
  “......”程也许尴尬一笑，“她主动要的，说我们都已经在一起了，平常需要多联系促进感情，然后....”
  “然后你就给她了。”许愿一脸“我就知道”的表情。
  “这个也没办法，毕竟我俩还算挂名情侣，给个微信也算正常的啊。”程也许立马转移话题，“然后第二天，她不是要请我吃饭嘛，我想着在饭桌上跟她说清楚也好，结果她跟我说她第一次谈恋爱，第一次和女朋友出来约会吃饭，特别开心，而且有人趁着我去厕所的时候搭讪燕茴，动手动脚的，被我揍了一顿，餐厅也被我砸了，赔了一些钱，她的第一次约会就被我搞砸了。”
  “而你又没有说出分手是吧？”许愿一脸“我理解”的表情。
  “......”程也许无语的挠着头发，继续说，“然后昨天，我想着她期待已经的约会被我搞砸了，那我赔她一个呗。然后再跟她说分手，燕茴一听我要和她约会，高兴地不得了，特地起个大早穿的漂漂亮亮的站在宿舍楼下等我，白衣飘飘跟个小仙女似的。”
  程也许不禁回想到昨天她下楼时的场面，晨光散落在穿白裙的少女身上，淡淡的金光之下，燕茴宛如被神明选中的人，浑身上下都散发着温暖的光，美的让人移不开眼迈不动脚。
  她肌肤胜雪，双目犹似一汪清泉，眼波流转，自有一缕优雅高洁的气质，让人不敢亵渎。
  尤其她见到她笑起来的那一瞬间，程也许当下就被她笑软了，心软了，身子也苏了。
  许愿看程也许嘴角□□的笑，宛如被人勾了魂的傻子，无奈地拍了她一下，不争气道：“笑屁笑，继续说啊？”
  “然后吧，我就.....”
  “然后吧，你就没说出口，被咱们校花的美□□惑的，屁颠屁颠的和人家去约会了，顺便还把人家送回了寝室楼下，如胶似漆，依依不舍的，对吧？”许愿一脸“你没救了”的表情。
  程也许惊讶道：“你怎么知道的？”
  许愿拿出手机，打开中远大学的论坛，点开一张照片，“看，你们爱情的见证！”
  程也许拿过来一看，有人拍了她送燕茴回寝室的场景，她看着照片上自己那一副眉目含情依依不舍的模样，顿时身子一抖，不可置信道：“我特么哪有这么矫揉造作啊？是不是特么的P图了？”
  “P图？！”许愿拿回手机，“你家P图的时候还保留原画质的？”
  “不过....”许愿感觉自己抓到一丝不对劲的地方，眼含深意的看向程也许，“你是不是.....”
  “是不是什么？”程也许被他看的浑身起鸡皮疙瘩，“有话说，有屁放，是不是找打了？”
  许愿嘴角一勾，“你是不是弯了？不然你怎么会被燕茴的美色蛊惑，你们都是女孩子，按理来说不应该啊？”
  “你特么才弯了！”程也许眼神闪躲，语气强硬，“老子还是喜欢男生的，只是....只是觉得燕茴从没谈过恋爱，太....太可怜了，所以....”
  “所以同情她才没有说分手？”许愿点了点头，“那就算是同情，你一个直女怎么能忍受和一个女人保持情侣关系？就算是同情，你打算同情到什么时候？”
  “情侣之间会做什么，我想你比我懂，”许愿一边说一边看着程也许的表情，“牵手、拥抱、接吻，甚至上床，难道你都可以因为同情和燕茴做下去吗？”
  程也许不想和许愿继续说下去了，起身，“我会和她说说明白的，其他的事情不用你管，走了。”
  许愿看着桌子留下的烟和打火机，笑了笑，“哎，从小长到大的朋友咋就说弯就弯了呢？”
  不过——
  许愿想起燕茴那张脸，那身材以及那高智商。啧，又觉得程也许弯的不亏！
  作者有话要说：　　绿茶白莲花上线。
  耿直主神拼不过               
                    
        
        
      
105、第 105 章
        
        
                      程也许想着许愿的话, 若是她真的对燕茴没感觉，又怎么会一次又一次的张不开嘴呢？
  一想到燕茴会因为她说分手而哭鼻子，程也许心里就闷闷的, 难受到不行。
  可是她明明喜欢男生的，还和男生处过对象, 按理来说不可能说弯就弯的啊！？
  兜里的手机铃声响起，程也许看了一下, 是她的狐朋狗友们。
  “喂？”程也许百无聊赖的踢着地上的石子。
  “也许, 出来玩啊, “囚牢”来了一批新人, 过来耍耍啊？”电话那边是震耳欲聋的音乐声, 赵铭扯着嗓子喊道。
  程也许没心情, 刚想拒绝, 就听见电话里传来女生娇媚的声音, 眉头一皱, “你们叫人了？”
  “哈哈, 我不是跟你说来了一批新人, 男的女的都有, 听说这里还有你们中远的学生, 来不来！？”
  程也许赶到“囚牢”的时候, 那帮人已经玩嗨了。
  赵铭一眼就看到程也许, 抬手喊道：“也许, 这里, 哎, 许愿没跟你来啊？”
  “他今天晚上家宴，回家吃饭去了，”程也许看了一圈, 果然是新人，都是生面孔，“你们五个人，叫了7个公主和少爷的？肾不要了？”
  坐在沙发角落的周泽，左手抱着男的，右手抱着女的，大笑道：“老子这俩肾跟上了马达似的，也许要是担心，我可以让你试试。”
  荤段子，程也许听的见怪不怪。
  她坐在一个相对干净的地方，嗤笑道：“不用你给我试试，我可以自己剖出来看看。”
  “.....”周泽给程也许倒了杯酒递过去，“要不要这么血腥？女孩子家家的，老是动刀子可不招人疼啊。”
  “疼你妈，”程也许没喝，拿过赵铭刚要抽的烟，叼在嘴上，“老子用你疼，你也配？”
  周泽感觉程也许今天脾气不太好，不敢过度招惹，举手投降，“我错了，我当然不配疼咱们程家大小姐了，”他推了推怀里的男生，“去，陪大小姐喝杯酒。”
  男生刚要起身走过来，程也许抬手拒绝，“我不要。”
  男生尴尬的站着，不知该怎么办。
  周泽看出来程也许不想要，他也不敢强求，就把男生又拽了回来，“怎么？这里没有大小姐能看得上的？”
  程也许今天就是没心情玩，再加上想印证点东西，她看了一圈，目光停在坐在费皖磊身边的一个女生身上，指着她，“过来。”
  众人：“......”
  费皖磊吃惊的看着程也许指着的女生，“你说的是她？而不是...”他指着自己旁边坐着的男生，“.....他？”
  “嗯，让她过来陪我，”程也许觉得也就这个女生看起来干净些，有一丝丝和燕茴相像之处，就是大红嘴唇有点突兀。
  费皖磊看了眼赵铭，赵铭向他摊手，表示他也不知道这大小姐抽的什么风，费皖磊只能让女生过去，“去吧，大小姐点名要你，勤快点。”
  女生扭着水蛇腰凑过来，坐在程也许身边。
  周泽见状，笑了，“大小姐眼睛挺精的，这个女生可是你们中远大学的，好像是学艺术的对吧？”
  “舞蹈专业，”女生娇媚一笑，化着精致眼妆的双眼看向程也许，“我认识你，你是管理系程也许，对吧？”
  程也许默默接受了女生搂着她的手臂，挑眉道：“嗯，你叫什么名字？大一新生？”
  “你叫我芷萱就行，大一新生。”芷萱没想到程也许会要她陪着，但她也不介意，男的女的都无所谓，“程学姐想玩的什么呢？”
  “呦，程学姐，这称呼不错，”周泽挑起旁边的男生，“来，喊我一声周学长。”
  男生乖巧的喊了一声，“周学长。”
  周泽笑着吻向那个男生，手还不老实的摸着旁边的女生，玩的相当野了。
  程也许懒得看这种辣眼睛的场面，他们这圈里，玩的最野的当属周泽，男女不忌，几人行都可以。
  赵铭怀里的还是以前“囚牢”里的老人，他这人念旧，所以，一般情况下很少会换玩伴。
  至于其他人，喜新厌旧，玩的就是新鲜劲。
  而程也许每次来都是喝酒蹦迪，很少找人陪着，他们玩他们的，她玩她的，纯粹是为了给她那个死爹添堵。
  感觉到腰间有人在摸她，程也许看向芷萱，眉头一挑，“你是弯的？”
  芷萱笑了笑，“我无所谓，做这行的，我没有挑的选择。”
  “呵，你倒是看得开，”程也许放任芷萱的动作，抬起她得下巴，嘴唇上的红色相当碍眼，“你就不能不涂这种大红色的口红吗？”
  “怎么？你不喜欢？”芷萱凑近，引诱道，“那你帮我蹭掉吧，我这口红是...可食用的。”
  程也许看着想要亲她的芷萱，在红唇落在嘴唇上之前，程也许眉头一皱，微微偏头。
  红唇落在她的脸上，程也许打心眼里泛起一股恶意，推开芷萱，随便擦了擦她亲过的地方，“够了。”
  芷萱也见好就收，乖乖的坐在一旁。
  程也许叹了口气，她面对其他女人的亲近感到很恶心，那是不是代表她压根没弯，只是被燕茴的美色蛊惑了呢？
  赵铭看程也许低着头不知道在想什么，好看的小脸蛋被她纠结得表情都有些狰狞。
  “怎么了？”赵铭碰了碰她，“烦心啥呢？”
  程也许摇了摇头，“没啥，行了，你们玩吧，我撤了。”
  赵铭诧异道：“这么早就走，才几点啊？”他看了眼手表，“大小姐，才8点你就回家，回去干嘛？”
  “老子去通宵，不在这跟你们扯犊子了，走了。”程也许刚起身，差点被推开的门撞到，看见急匆匆走进来的人，一脚踹过去，“艹，郑西洋，你特么吃大力菠菜了，推门推那么使劲干屁？”
  郑西洋见没撞到程也许，放下心来，解释道：“不是，我特么在楼下看到一个贼漂亮的女生，漂亮到我都没办法跟你们形容。”
  “呵，你这是喝多了是吧？”周泽起身，擦了擦嘴角的口水，“不会是见到哪个肥婆，错看成仙女了吧？”
  “真的，我都拍照了，给你们看看，”郑西洋拿出手机，给他们看照片，“看看，漂不漂亮？”
  周泽凑过去，眼睛立刻瞪圆，“卧槽！真特么漂亮，哪来的？“囚牢”新招的？”
  女生穿着囚牢服务员的衣服，所以周泽才认为是“囚牢”新招的人。
  其他人一见周泽这么大动静，也凑过去看一下。
  “我的妈，这女孩真不错，透着一股仙气呢？”费皖磊惊讶道。
  “是吧，是吧，”郑西洋见赵铭也被这个女孩的长相感到惊讶，“我就说我见到仙女了。”
  程也许想走，被这几个人堵在门口出不去，“你们特么的滚一边看去，别挡老子的路。”
  郑西洋还想给程也许看看，“你看看呗，特漂亮。”
  程也许打开他的手，“老子没兴趣看，滚蛋！”
  “这个女生是中远大学数学系的学生，叫燕茴，”芷萱看到郑西洋手机上的照片，立马认出来了照片上的人是谁，她看向程也许，“也是这位程学姐的女朋友。”
  众人：“.......”
  “......”程也许立马抢过郑西洋的手机，一看照片上的人，果然是燕茴，骂了一声，“艹！”
  推开郑西洋，跑去一楼找燕茴。
  燕茴厌烦地看着面前不停调戏她的两个男人，要不是为了等程也许过来，她早就喊人离开了。
  “小妹妹，来，让哥哥看看...”夹克男猥琐笑道。
  啪——
  燕茴拍掉他的手，看着楼梯处。
  “呦，小妹妹还害羞，来，哥哥摸摸....”绿毛男伸手想要袭胸。
  啪——
  燕茴又一次打开男人的手，继续看着楼梯处。
  两男人不仅被燕茴无视还被删了两掌，顿时不能忍，夹克男揪着燕茴的衣领，想要抽她一巴掌。
  却发现燕茴根本没有在躲他，夹克男感觉有些不对劲，但是手已经收不回来了，一巴掌直接呼了过去。
  燕茴被打歪了脸，被头发盖住的眼睛里闪过一丝幽光，若仔细看看，便会发现燕茴眼里的得意和算计。
  夹克男越发感觉不对劲，下一秒，他就听到一声怒吼。
  “我草你妈！你特么敢打她！”
  当程也许跑下楼时，看到燕茴被人打了一巴掌，刹那间，脑子闪过很多陌生又熟悉的片段，但瞬间的愤怒让她没有细细琢磨，眼下让她更加愤怒的是有人敢在她的眼皮子底下动她的人。
  夹克男闻声看过去，只见一个染着白色短发的女生飞快奔来，表情因愤怒而变得狰狞。
  还没等夹克男反应过来，程也许一脚踢到夹克男的头上，直接给他踢晕了，拉过旁边的绿毛男，左一拳右一拳往上呼，后面跑来的赵铭等人立刻拉开程也许。
  人都被打的失去意识了，血肉模糊的，再打下去要出人命了。
  她就像是疯了一样，脑子里不停地闪烁着燕茴被人打巴掌的情景
  她特么都不舍得动她一下，你们这些垃圾凭什么敢打她！？
  “放开我！操他妈的！”程也许踹向已经昏迷的两个男人，双目赤红，暴喝道，“谁特么给你们的胆子敢打她！？我特么打死你们！”
  “程也许，你冷静一下啊！”赵铭死死拽住她，“再打下去会死人的，程也许！”
  “卧槽，程也许力气真特么大！”郑西洋感觉自己都拽不住此时暴怒的她。
  周泽看向一旁被打的燕茴，眼里闪过惊艳，但眼下再惊艳他也没空多看，当务之急是稳住暴跳如雷的程也许，焦急喊道，“程也许，你的女朋友特么没事，你别特么发疯啊！”
  程也许有躁狂症，要是犯起病来，敌我不分的！
  程也许现在满脑子都是燕茴被打了，根本听不进去别人的劝阻，一心想要弄死那两个人。
  “咋弄？”周泽见程也许越来越凶，“赵铭，要不联系一下许愿？那家伙和程也许一起长大的，知道怎么治发病的程也许？”
  赵铭看着越来越疯的程也许，右手拽着程也许，左手费力的从兜里掏出手机，刚准备打电话，突然发现手里的程也许折腾力度变小了。
  他不解此刻的状况，但看见所有人都看向前面。
  只见那个自诩是程也许女朋友的女生站在程也许面前，她轻轻的抚摸程也许的脸，微微一笑道：“也许，我没事的，你看，我没事的。”
  她拉着程也许的手，贴在自己的脸上，“我没事的，也许，就是稍微有一点点痛，你可以抱抱我吗？”
  在场除了程也许，所有人都默默的在心底呐喊着我可以！
  程也许突然不挣扎了，情绪也舒缓了下来，她眼角发红的看着燕茴，她双手颤抖，小心翼翼的抱住燕茴，嘴唇发颤，呼吸沉沉，“嗯，抱抱，抱抱...就不疼了。”
  燕茴也不知道为什么自己敢在程也许犯病的时候主动靠近，她总有种笃定的感觉，程也许会很听到她的话，而这种感觉从她得知自己接受了程也许告白开始便出现了。
  而且她很相信这种感觉！
  就像现在程也许宛如发了疯的精神病，其他人都害怕此刻暴怒的程也许，不敢触她霉头。
  但她敢！
  你们看，想要发疯杀人的程也许不也乖乖的任她抱，听她的话了吗？！
  燕茴埋在程也许怀里，偷偷地笑了。
  攻人先攻心，自古以来，谁都逃不掉。
  作者有话要说：　　暴躁主神上线，奉行不服就干！（除了燕茴～～）
  
                    
        
        
      
106、第 106 章
        
        
                      程也许和燕茴在一起这件事, 确实在中远大学造成了一定的波动，但是随着两人成双入对的出现在大众面前，学生们也慢慢接受了两人在一起的事实。
  微积分下课后, 许愿看着趴在桌子上的程也许，懒洋洋的样子。
  许愿看她一直皱着眉, “怎么了？”
  “不知道，”程也许叹了口气, 看了眼燕茴给她发的微信, 关掉手机, “就是觉得有点烦, 感觉有些...闷闷的。”
  “闷？”许愿看了眼窗外, 外面虽然艳阳高照, 但是风还是有些凉爽, “今天天气还挺凉的, 你还闷？”
  “不是那种闷, 而是觉得....”程也许指着胸口, 她垂下双眸, 若有所思的望着桌子前的脚尖, “胸口...这里闷。”
  许愿默默的上下打量着她, 目光在她的身上飘忽来去, “现在反应过来自己突然弯了, 有点接受不了？”
  “我没有弯, ”程也许目光灼灼的看着许愿, 一字一句认真道, “我没有弯！”
  “你没有弯？”许愿纳闷道，“那你把燕茴当成什么？程也许，我突然发现你挺渣的啊!”
  “......”程也许眉头紧锁, 叹气道，“渣你妹！我特么喜欢她又不是因为她是女生，而是...我感觉我是喜欢她的，无关性别，只是......”
  她又觉得此时的燕茴...又不像她喜欢的人。
  她总有种莫名的笃定，燕茴不会一次又一次的拒绝她。
  “只是什么？”许愿琢磨着她的想法，“难道你想和她分手？”
  许愿现在真搞不懂程也许的想法，明明她犯病的时候，燕茴一个拥抱就可以控制住她，明明她也担心燕茴会在意她以前的混乱生活，但是程也许此刻的样子特别像是始乱终弃不给名分的渣女。
  “不是想分手，而是....”程也许想了半天想不出自己到底为何郁闷，“而是觉得有些不对劲儿，我和她在一起也快两个月了，我想与她更加亲近些，想牵手、拥抱、接吻、甚至更深的交流，但是她都会找各种理由来拒绝我。”
  “......”许愿脸色不好，“我没兴趣听你们俩的恋爱过程。”
  “不是这个意思，我是想说....”程也许一把拉回要走的许愿，“我只是纳闷，她明明跟我说喜欢，但是我想更进一步的时候她又拒绝，她到底什么个意思呢？”
  “她说她喜欢你？”许愿诧异道，“她怎么说的喜欢你？”
  “其实她知道那封信不是我给她写的，毕竟她也看了，不可能当做没看到过，”程也许原本挺纳闷为什么燕茴在看过信里的内容后还答应和她在一起，“但是她跟我说她早就喜欢我了，从我上大一的时候就暗恋我了，我本来不信的，但她能说出很多关于我的事情，就连我平常不注意的事情她都一清二楚。”
  程也许眼中透着一丝迷茫，“我感觉她比我自己还要懂我！”
  “那不是挺好的，你们俩终成眷属了，说不定她觉得现在进一步不太好，女孩子嘛，都矜持。”许愿看了眼程也许，“当然，除了你以外。”
  程也许：“......”
  “按理来说，你也不是看重那种事情的人，怎么遇到燕茴你就想进一步了呢？”
  许愿挺好奇的，毕竟以前程也许和男生交往的时候都是玩玩，面对男生的示好都是冷淡对之，他当时都要怀疑程也许是不是性冷淡。
  程也许抓着头，闹心不已，“我也不知道，我一见到她就想对她好，就想和她永远在一起，但是她好像没有...我想象中那么爱我呢？”
  两人之间的感情问题，许愿也说不出什么，他最近纳闷的是燕茴竟然能在不用药物和武力的情况下控制住发病的程也许。
  “我挺好奇的，上次你犯病，燕茴只是抱了抱你，你就冷静下来了，”许愿不太相信赵铭说的原因，他还是想知道程也许当时怎么冷静下来，“那时候....到底发生什么事情了？”
  程也许也不知道自己是怎么冷静下来的，当她跑下楼看到燕茴被人打的瞬间，愤怒充斥着她的大脑。
  那一瞬间，她真的想把那两个打燕茴的人杀了。
  直到鼻尖突然飘过来一丝茉莉清香，熟悉又陌生的香气，让她渐渐的舒缓了下来，冷静了下来。
  尤其当燕茴委屈巴巴的向她说着抱抱她，程也许那一瞬间感觉自己心软的一塌糊涂。
  脑子里不再是滔天的怒火，而是化为绕指肠的温柔。
  许愿一听，觉得不可思议，“你特么因为一个茉莉清香冷静下来了？！开什么玩笑呢？！”
  “我也觉得匪夷所思，所以我去尝试了其他带有茉莉的香水，也买了茉莉花，但它们的味道和燕茴身上的不同。”程也许尝试过很多带有茉莉清香的东西，但是都没有燕茴身上的香味好闻舒心。
  “不同？”许愿疑惑道，“哪里有不同？难道你闻的茉莉香是燕茴的体香？”
  程也许眼前一亮，“你点醒我了，这香味就像是从燕茴身体里散发出来的，不像是皮肉上的浮香，而是藏于骨头里的沉香。”
  “......”
  许愿越听越觉得程也许跟犯了癔症似的，也许是因为燕茴不答应和她更进一步，结果给这孩子憋疯了，现在都开始说胡话了。
  程也许看到许愿一脸的嫌弃，淡淡一笑，撸起袖子，在空无一人的教室里暴揍了一顿许愿。
  程也许和燕茴的百天纪念日，她特意买了一个红色手绳给燕茴，因为她觉得燕茴上次带的红绳子很漂亮，但是和她交往后她就不带了，她还觉得挺可惜。
  红色手绳的样式很简单，上面就编了一个拇指大小的和田玉，看起来简洁雅致。
  还没等程也许开心一会，许愿发过来的一个贴吧链接让她恍惚以为自己现在所经历的一切都只是做了个噩梦。
  而手中的手绳不是美好爱情的象征而是夺人性命的白绫。
  中远大学论坛爆出一个帖子，名为“扒一扒中远大学校花燕茴其实是个交际花！！！”
  标红加粗的标题，吸引着人们全部的视线。
  一时间这个贴子迅速在中远大学里传播出去，但也只是传播了半天就被关闭了。
  燕茴看着桌子上的照片，上面确实是她在上高中时在各个酒吧里打工的身影，还有上了大学后陪男人逛街吃饭的身影，最重要的是她身边的每个男人都不同。
  为了钱，她利用这张漂亮的脸蛋，在酒吧上班的时候，默许了很多客人占她便宜，因为只有这样她就可以得到很多小费。
  后来上了大学，燕茴换了目标，开始利用自己漂亮脸蛋和故意装出来清纯气质勾引那些贪图她美色的富二代，撒撒娇示示弱，就可以让他们心甘情愿的给她花钱，到时候她再给他们一些甜头尝尝，他们就会彻底沉迷于她布置的白日梦里，无法自拔。
  等到最后，她厌了烦了，她就会找几个美艳会勾引人的婊/子来引诱富二代，到时候她去抓奸，装成受不了被背叛的痛心和委屈，向他们提分手。
  而那些富二代还傻呵呵的以为自己真的对不起她，就会因为愧疚怜惜而给她不少的分手费。
  男人嘛，就是只知道外貌和下半身欲望的犯贱生物，一旦他们对你产生了爱慕、疼惜和愧疚的感情，他们就会成为你手中可以随意操控的玩偶。
  但燕茴还是有底线的，哪怕她玩的再开放再野，她也会保住自己的处女之身，因为她可以依靠这一层膜，略施小计就可以嫁入豪门。
  她一边吊着男人们让他们给她花钱，一边处心积虑的筛选着男人，一旦选定好目标，她就会立刻下手，一举嫁入豪门。
  然而还没等她选中目标，她的梦想就这么突然碎了！？
  她甚至都不知道是谁搞的她，她想了很多人，却发现每个人都是有恨她搞她的理由。
  但让她没想到的是，在帖子疯狂发酵后，燕茴还在觉得自己一定完蛋了的时候。
  是程也许，最让她最意想不到的人，帮她把帖子黑了，没有让这件事沦为不可挽回的余地。
  她觉得意外又觉得理所应当，毕竟在所有她交往过的人里，只有程也许让她觉得，这个人对她是用了真心的。
  可是这个真心她觉得...疏离和别扭。
  程也许也不知道自己为什么会帮助燕茴，她明明最讨厌别人骗她，若是旁人敢这么欺骗她，她不弄死那人都算那人祖坟上冒青烟了。
  但是——
  当燕茴出了事，她第一时间竟然想着如何替她解决问题，而不是火上加油雪上加霜？！
  因为这事，她被圈子里一堆人冷嘲热讽了几句，说她终日打雁反被雁啄瞎了眼，没想到她一个野王还能被一个女人玩的团团转。
  程也许出奇的没有太过生气，反倒是许愿帮她一个个骂了回去。
  用他的话来说，自家孩子再怎么差也轮不到你们这些外人来教训。
  对此，程也许忘恩负义的打了许愿一顿。
  程也许看着面前低头不语的燕茴，心里的沉闷和酸痛更加明显，手指敲了敲桌子上的照片，“有什么想说的？”
  “你为什么帮我？”燕茴不问反答，她虽然知道答案，但还是想看看程也许会怎么说，“你不是最讨厌别人骗你的吗？”
  “我想帮就帮了，不需要理由。”程也许拿起上面的照片，是一个男人搂着燕茴，举止亲密，“你做这些...只是为了钱？”
  燕茴自嘲道：“不为了钱，能为了什么？”
  程也许只是看着她，不说话。
  “为了爱吗？”燕茴看懂了她眼里的意思，呵呵一笑，“爱能值几个钱，能买多少名牌包？能买多少名牌衣服？能少受一些你们这些有钱人多少的白眼和调戏吗？能不被人看低多少次？跟这些一比，爱特么算个屁啊！”
  程也许攥紧了照片，眸底泛出寒意，“那你和我在一起....”
  “对，也是为了钱，不然我为什么要忍着恶心跟你表演那些亲亲我我？”燕茴看着她，眼里尽显狠厉和嘲讽，“要不是看你愿意给我主动花钱，我才不会跟你在一起，同性恋这种东西，恶心至极。”
  “跟你的每次亲近，触碰，都会让我倍感厌恶，甚至每每想起都觉得如鲠在喉，恶心想吐。”
  程也许握紧拳头，眼角发红的看着燕茴，“我不是同性恋，我只是...”
  “喜欢我？”燕茴像是听了天大的笑话，笑出来眼泪，“喜欢我的人多了去了，要不是看你有钱有势，你猜……我会不会喜欢你？”
  “这么跟你说吧，”燕茴指着所有的照片，“你别看我找男人玩，但其实我还是个处女，知道为什么吗？”
  程也许咬紧嘴唇，咽下哽咽，死死地盯着燕茴。
  燕茴看她这幅样子，宛如困兽一般苦苦挣扎，不敢对她出手只能自己强忍的可怜模样，还真是有趣极了。
  “是因为我要嫁入豪门，而你们这些有钱人都喜欢表面清纯内里骚气的女人，至于如何证明我的清纯呢？”燕茴指着自己，冷漠的目光注视着她，“那就是这么一层膜，我跟你在一起，跟你睡又没有保证，毕竟你也让我怀不了孕，连孩子都生不了，我跟你在一起干嘛？这不是浪费我的时间嘛！”
  “不管是我这张脸，还是这层膜，或者说母凭子贵，只要能让我过上豪门生活，”燕茴起身，摁住桌子，靠近程也许，看着她发红的双眼，眼中满是贪欲，“不管什么代价，我都愿意付出。”
  “你特么....”程也许感觉自己在不停的颤抖，气到发抖，气到想犯病。
  燕茴看了眼她发抖的手，挑眉：“怎么？想打我？也行，看在你帮我黑帖子的份上，打就打吧。”
  程也许深吸一口气，抬起手扇过去，却在触碰的那一瞬间停住。
  她下不去手！
  “程也许，你这人其实蛮有趣的，”燕茴深知她下不去手，转身离开，“既然事情已经发生了，该说的我都说了，我们……分手吧。”
  有些东西也许一开始就不属于她，所以她才感觉万般不舒服。
  程也许久久地注视着她离开的方向，深沉的目光中，充满了绝望和痛苦。
  “啊——”
  程也许愤怒地推翻了包间里的桌子，水杯碗筷碎裂满地，她如同发了疯似的，在包间里大喊大叫，砸了所有能砸的，踹了所有能踹的。
  撕心裂肺的痛，痛到她无法呼吸。
  餐厅里所有人都听到包间里的动静，但是无人敢靠近。
  程也许眼神淡漠，神情麻木的瘫坐地上，看着手上被玻璃碎片划破的伤口，鲜艳的血染红了她的双眼。
  一滴、两滴、落在血里....
  作者有话要说：　　燕茴有口难辩：其实吧……我吧……
  主神双目赤红：你特么给我等着！
  系统暗搓搓开始磨刀——               
                    
        
        
      
107、第 107 章
        
        
                      燕茴刚传入这个新世界还没过满一天, 得知了全剧情的燕茴故意在程也许准备跟男二明赫告白的时候，打歪程也许的脚腕让她停在她的面前，然后燕茴美滋滋的接受了程也许的告白, 正准备打算开启一段甜甜蜜蜜的恋爱的时候。
  天降噩耗！
  结果系统突然告知她，因为上一世作为丧尸的燕茴把女主给咬了, 致使女主变成了丧尸，最后被解药给弄死了, 所以系统经过长时间的决定, 故判定燕茴间接性地恶意杀害了世界主体, 造成世界主线崩塌, 世界主体死亡, 特此大方的给予任务者燕茴两个惩罚选项。
  要不扣除所持有的全部积分, 要不进行精神雷刑惩罚。
  若是扣除全部积分, 燕茴根本在这个世界里坚持不了多久, 她算过的, 剩下的积分还能完整的度过一个世界, 她本想通过这个世界和“她”好好告个别。
  结果突然系统要惩罚她！？
  燕茴果断不能选择扣除积分这个选项, 无奈之下只能选择了精神雷刑惩罚。
  然后系统速战速决, 还没等她多和程也许说几句话, 就被系统生拉硬拽到小黑屋开始了惩罚。
  熟悉的小黑屋, 入目之处, 皆是黑暗与冰冷。
  但此刻燕茴的心情有一种回老家的感觉, 有些莫名而来的舒适感。
  下一秒, 一道冰冷的机器音响起。
  【经核查S001任务者燕茴恶意杀害世界主体, 造成世界主线崩溃，此行为严重恶劣，特！处以精神雷刑！】
  【惩罚开始！】
  一股剧烈的疼痛瞬间爆出, 刺激着生绞着燕茴的神经。
  脸色瞬间惨白，嘴角抽搐，全身蜷缩在地上，身体抖得厉害，大脑似是被人狠狠地硬剖着，仿佛下一秒就要炸开一样。
  她眼前一片模糊，手紧紧的抓住胸前的衣服，强忍着痛苦。
  身体绞痛，全身冰凉，迸沁着冷汗....
  “草特么的！”燕茴嘴里含着血，狠狠地骂了一句。
  直到燕茴快要失去意识的最后一秒，眼前慢慢出现了亮光，温暖的阳光照在她的身上，让她有种恍如重生的感觉。
  燕茴刚想舒喟的喘几口气，结果气还没喘匀，系统突然发过来的世界剧情差点让她快抽过去了。
  “艹！”
  看到系统传过来的剧情，燕茴真的要血吐三丈高了。
  她特么都准备开始一段甜甜蜜蜜的爱情小甜剧了，结果被原身活生生搞成了欺骗背叛的八点档狗血剧。
  系统空间里是有时间断层的，燕茴被系统关在小黑屋里四天，承受了四天非人类的精神雷刑，而这个世界已经过去四个月了。
  燕茴看着目前的剧情变化，心痛不已。
  为什么程也许被原身一抱住，闻到原身上的茉莉清香就会冷静下来？
  为什么原身对程也许很多事情都很清楚？
  为什么程也许一开始还是个直女，结果对原身九曲十八弯了？
  为什么程也许喜欢第一次看到原身带着红色手绳，之后却发现原身不再带红色手绳了？
  为什么程也许想更进一步，而原身一次次拒绝？
  .......
  那是因为！
  这三个月里，原身依靠着燕茴当时存于身体里的茉莉清香和片刻记忆把程也许玩的特么团团转。
  她虽然只替换了原身一天，但也会在原身的基础上留下她自身的气息。
  这就导致程也许会闻到她身上的茉莉清香而冷静下来。
  而且程也许很多事情她都非常清楚，了如指掌，这就导致原身利用暗恋这个噱头哄骗程也许。
  虽然程也许一开始是直女，但是她发现一个规律，只有彼此相遇的瞬间，她就会日久生情或者一见钟情于燕茴。
  而最重要的一点，是程也许第一次看到她带的红色手绳是她特意从系统那里购买的姻缘线，结果被原身觉得寒酸就收了起来！
  还有程也许每次想进一步的时候，原身总是拒绝，是因为原身压根不喜欢女人也不喜欢程也许，和她在一起只是为了钱。
  这一切都是原身拿着燕茴的东西玩弄了她的人！！
  燕茴气的血压都高了，要不是现在她需要在这个世界有个载体，而且这个身体与她的契合度超高，不然她非得把原身特么的碎尸万段才可以解恨！
  现在这个时间段是原身和程也许已经分手了一个月，而那个“帖子”风波也渐渐地销声匿迹了。
  也幸亏程也许及时黑掉了帖子，要不然任由那个事件发酵，等燕茴回归，原身说不定都出国了。
  毕竟原身在得知自己做过的事情都被爆出去了以后，想着利用手里傍男人存来的钱出国躲避风波。
  原身不知道谁搞她的，但是拥有上帝视角的燕茴自然知道谁搞的她。
  燕茴看了一下自己所在的地方，是中远大学的望月林，周围有很多学生正在偷偷摸摸的看着她。
  见她起身，一个个都回避眼神，生怕被燕茴看到。
  其实那个“帖子”并没有造成很大的影响，再加上原身花点钱扭曲了一下事实，就变成了中远大学校花追求者众多，大多都是富二代等有钱子弟，为了博美人一笑而一掷千金，成功的把原身万人嫌恶的交际花身份摇身一变为凡人不可触碰的高冷之花。
  不得不说，原身的高智商还是有用的，不然也不会是中远大学数学系的高材生，只不过原身心术不正，执念贪欲太深，自己走了歪路，怨不得旁人。
  燕茴离开了望月林，径直的往女生1号宿舍楼走去。
  看了一下时间，刚好那人的最后一课已经上完了，这个点估摸是在寝室吃饭呢。
  那个贴子的事情，或许其他人还不了解帖子里的具体事情，但是寝室里的三人都已经知道帖子里的内容，所以她们仨很自觉的站在了一起，孤立原身。
  原身不在意，燕茴更不会在意。
  宿舍门虚掩着，燕茴推门进去，寝室三人都在，见燕茴进来，迅速分开，一副做贼心虚的样子。
  毕竟在燕茴进门之前这三人还在大咧咧的说着原身做的那些腌臜事。
  “怎么不说了？”燕茴把门锁上，一脸笑意的看着三人，“继续说，反正你们谈论的是我，背着我说干嘛啊？直接当我面说不就得了。”
  三人脸色一僵，感觉今天的燕茴有些不对劲儿。
  以往她们也会偷偷交流燕茴，但是燕茴都当做看不见似的，但今天却突然主动挑事，让她们心里一惊。
  燕茴拉过凳子坐上，翘着二郎腿看着三人眼观鼻鼻观心的，“怎么了？有胆子在背后指指点点，没胆子在真主面前说道说道？”
  三人依旧沉默不语，她们看不懂燕茴这番操作，所以主张沉默应对。
  “宋洁，你不打算说点什么？毕竟....”燕茴身子前倾，目光透着冷意，“....那个贴子不就是你搞出来的嘛！？”
  其他两人震惊的看着宋洁，虽然她们这段时间在谈论那个贴子，但是没人知道那个贴子是谁搞出来的。
  宋洁脸色一僵，不可思议的看着燕茴，立刻否认道：“你污蔑我！我没有！”
  “呵，我知道你会否认，所以我准备了证据，”燕茴拿过一旁的电脑，瞥了眼王青青，“用一下你电脑。”
  王青青不太敢惹此时的燕茴，颤巍巍的点头道：“嗯。”
  三人看着燕茴在王青青的电脑上飞快的打着键盘，过了几分钟，燕茴把电脑屏幕转过来给她们看，她指上面的代码，虽然看着王青青两人，但却意有所指的说道：“猜猜，这个代码的定位是哪里？”
  “再猜猜，这个代码是何人编辑操控的？”
  “然后可以...再猜猜，那个贴子是谁搞出来的呢？”
  燕茴每说一句，宋洁的脸就白上一分。
  寝室四人，唯一懂电脑的是宋洁，毕竟是中远大学计算机系的，她是最有能力做这些事情的。
  王青青和徐慧更为震惊的看着宋洁。
  “那些事情我是做过，但那是我自己的事情，还轮不到你一个外人来帮我说出去，”燕茴把电脑放回桌子上，“既然你做了，我也不是什么好人，自然要从你身上报复回来。”
  “说说吧？想怎么解决？”
  宋洁冷汗涔涔的看着燕茴，“我....我可以道歉。”
  “道歉？”燕茴笑出了声，“道歉要特么有用的话，要警察干嘛呀？”
  宋洁一听警察，心下一紧，“我对不起..对不起你，那个贴子根本没有对你造成多大的伤害，我只是...只是发出去一会就被人黑了，学校里...很多人都不知道的。”
  “宋洁，你是当我傻吗？”燕茴向前，拽着宋洁的领子给她摁在桌子上，拿过一旁的铅笔对着她的眼睛，“若是那个贴子没有被黑，你猜猜此刻的我会怎么样呢？”
  王青青和徐慧看到燕茴的动作，吓得躲在一旁，她们觉得此刻的燕茴浑身上下透着一股不好惹的狠劲儿。
  王洁惊恐的看着近在咫尺的铅笔尖，嘶喊着，“别...别杀我，我真的知错了，求求你，别...别杀我！”
  王青青既害怕燕茴又担心燕茴真的对宋洁下手，只能躲在角落小声劝道：“燕..燕茴，别...别动手，咱们...有话好好说。”
  “说你麻痹！”燕茴转过去看着她们，“你们，我不动手是因为我懒得，再逼逼，一个也别想逃！”
  王青青和徐慧被燕茴眼里嗜血的狠意震住，顿时不敢吱声了。
  “宋洁，我给你两个选项，”燕茴拍了拍她的脸蛋，“要不我直接捅瞎你的眼睛，要不自己退学，选一个？”
  “我不能退学！不能退学！”她好不容易考上的中远，她不能退学。
  燕茴笑了笑，“那好，那你眼睛不用要了！”
  她抬起手，对着宋洁的眼睛戳过去，宋洁吓得尖叫起来，“啊啊啊啊我退学！我退学！我退学！”
  铅笔尖停在宋洁的眼皮上，燕茴满意的笑了笑，“真乖，三天之后，我不想在中远见到你，知道吗？”
  宋洁颤抖着点头，“嗯嗯。”
  燕茴看她那眼神，就只知道她不可能善罢甘休，她拿起宋洁的手，摁在桌子上，“不过，我现在气还没消，所以你得让我撒撒气。”
  “撒气？”宋洁咽了咽喉咙，哭喊着，“我已经答应你退学了，你还想干什么？”
  “这就要问你了，要不是你把我的事情爆出去，程也许也不会跟我分手，”燕茴眸子一压，嗤笑一声，“老子本想好好谈个恋爱，但总有人不怕死的来搞事情，你说我不撒气……能咽下这口气吗？”
  程也许和燕茴分手这件事，宋洁是知道的，毕竟谁看了那个贴子，估计都会忍不了燕茴之前做的事情。
  “所以——”燕茴对着那只手，直接把铅笔尖插上去。
  宋洁抱着手，疼的表情狰狞，撕心裂肺的哭嚎，“啊啊......”
  王青青和徐慧真的没想到燕茴会下狠手，两人身子一抖，吓得冷汗都出来了。
  燕茴抽出一张纸巾，慢条斯理的擦着手上的血迹，“这只是警告，若是你不按照我的要求办，后面我还会对你做出什么可就……不好说了哦。”
  宋洁因为疼痛和恐惧，脸色青一阵白一阵的，眼中满是对燕茴的惊恐和胆颤。
  燕茴看到这样的宋洁，很满意的笑道：“我这人其实挺好相处的，讲求的也是人不犯我我不犯人，但人若犯我，我必让她付出惨痛的代价。”
  “你现在去校医室的话，你的手还是有救的，”燕茴看了眼伤口，“到时候校医问起来，你打算怎么说啊？”
  宋洁嗫嚅道：“是...是我不小心...自己...戳到的。”
  “嗯，很好的，”燕茴看了眼王青青两人，打开门锁，脸上浮出担心，“去吧，把你们俩的好朋友带去校医室治疗啊，真是的，用个笔都不小心让自己受伤了。”
  寝室里不断传出尖叫声和哭喊声，门外已经围了一圈人，当她们看到宋洁手上插着的笔，惊呼连连。
  后来听到燕茴的解释，一个个都说宋洁太不小心了。
  宋洁只能咬碎牙齿往肚里吞，被王青青和徐慧扶着去往校医室。
  看着楼道窗户上投射出来的阳光，宋洁精神恍惚的往身后看去，只见燕茴站在阴暗的楼道里，一圈人围在她身边，每个人脸上都是担心或是后怕或是震惊的表情。
  只有燕茴，眼底像是深渊，见不到底，她正在笑意盈盈的看着她。
  那个阴暗的场景，那个笑容，让她这辈子回想起来都觉得万分恐惧....
  燕茴看到宋洁消失在楼道口，抬起脚跟了过去，看着衣服上的鲜血，手指在上面擦了擦，走出了宿舍楼。
  女生1号宿舍楼的地理位置比较特殊，正好建在教学楼附近，所以学生们下课都会路过女生1号宿舍楼。
  燕茴站在宿舍楼口，看着正朝这边走来的程也许和许愿，他们看到了手上插着笔的宋洁。
  程也许没什么表情，许愿到是吓了一跳，关心了几句。
  程也许看了看女生的长相，也不是许愿的菜，见那女的脸色越来越白，程也许拉走许愿，“你特么再多问几句，那女的就挺不到去校医室而失血过多死在路上了！”
  “啧，怎么说话呢？”许愿又看了眼宋洁的背影，“我这不是关心下同学嘛，你这人太没有同学爱了！”
  “同学爱，来，让我特么爱爱你。”程也许目光危险的看着许愿。
  许愿一个激灵，“算了，不用你爱！”
  “切，怂货，你一个大男人还怕被我一个女生打？”程也许掐了掐许愿的手臂，嫌弃道，“都特么是虚的，你啊以后多多.....”
  “卧槽，别的女生打人那是撒娇，你特么打人那是冲着要人命去的，能一样吗？”许愿看程也许突然不说话了，冷冷地看着前面，他顺着她的视线望过去，顿时眉头紧皱，拉着程也许快速往前走，“特么的，今天真是出门没看黄历，撞到衰神了。”
  程也许和燕茴对视了两眼，收回视线，任由许愿拉走她。
  直到——
  许愿发现拉不动程也许，回头一看，燕茴竟然拉住程也许，他冷道：“放开！”
  这个贱/人竟然还敢来骚扰程也许！？
  燕茴没理会许愿的威胁，她看着面前低头不语的程也许，咬了咬嘴唇，声音放软，“也许，我错了。”
  许愿惊恐的看着这个极其不要脸的女人，竟然敢对程也许撒娇！？
  程也许身子一颤，看着手腕上的手，强势且有力的抓着她。
  燕茴见她不理她，她理解，“我知道错了，你能给我一个机会吗？我们复合好不好？”
  “你特么有病吧？”许愿见燕茴厚颜无耻的样子，气就不打一处来，刚要上手去扯开两人，就听见程也许开了口。
  “燕茴，我没想到你能为了钱这么....不要脸？”程也许看着燕茴，目光冷漠，语气刻薄又嘲讽，“为了钱，忍着恶心和我在一起，你特么不难受吗？”
  作者有话要说：　　今天是5月20日，加更一篇，祝大家520快乐哦！！！
  收获美好的爱情和大大的红包还有花花哦。
  （我没有短小，我很粗长的，哼！！【小声逼逼ing】）               
                    
        
        
      
108、第 108 章
        
        
                      燕茴早就知道程也许不会这么轻易原谅她, 毕竟原身对程也许说的那些话，燕茴听了都想杀人，更何况本身就有躁狂症的程也许。
  当时程也许能忍住怒意没有对原身下手, 算是原身烧高香了。
  如今闹成这样的局�Z，燕茴也脱不了关系, 只能继续哄着, “对，我不要脸, 所以你要不要和我复合呢？”
  程也许：“......”
  你要这么说话就没意思！
  许愿：“........”
  这人的底线呢！？
  程也许目光沉沉, 想要从燕茴那张脸上看出些恶心与厌恶, 明明这么讨厌和她在一起, 为什么要跟她复合？
  为什么这张脸上没有嫌恶？为什么那双清冽的眸子里都是...温情！？
  她被燕茴眼中的温情吓了一跳，疾言厉色地打开她的手，“滚开！你愿意犯贱，我没心情陪你继续犯贱。”
  燕茴看着被打开的手，白皙的手背瞬间泛红, 指尖在手背上一划, 眉头一皱，颤声道：“也许, 我疼。”
  程也许望过去，就见燕茴的手背被她打出了血痕，她刚想上前看看，下一秒却停住, 神色复杂的说道：“疼...疼你就去校医室, 跟我说干屁？我又不是医生！”
  “也许，流血了，你能陪我去校医室吗？我一个人不敢。”燕茴委屈巴巴的看着她。
  程也许深吸一口气, “你是没长腿吗？不敢？逗我呢？你胆子大的我都自愧不如。”
  “可是，这是你打坏的，你不负一下责吗？”燕茴把手背怼到程也许眼前。
  “负责？”程也许眼神闪躲，“我特么打的人多了，要是每个人都要负责，我特么早就去蹲大牢了。”
  “这样，”程也许从许愿兜里拿出钱包，随便拿出一沓钱递给燕茴，“够了吧？”
  燕茴看着钱，目光冷淡下来，无奈叹了口气，“我发现...我这人还真不适合撒娇扮可怜。”
  程也许眉头一皱，“你什么意思？”
  她难道还在骗她？！
  故意引她打伤她，然后装可怜骗同情？！
  “你故意的？”程也许愤怒道。
  燕茴拿过她手里的一沓钱，笑的张扬放肆，“没错，我就是故意的，本想着对你装装可怜撒撒娇，让你同情怜惜一下我，但现在.....”
  燕茴每说一句，程也许脸色就沉上一分。
  “你特么又骗我！？”程也许瞳孔猛地一沉，恨声道。
  “我没有骗你，我确实受伤了。”燕茴指着手背上的伤口，眼波流转，“不过嘛，这个伤口不是你打伤的，是我自己划伤的。”
  程也许：“......”
  许愿：“.......”
  “不信？”燕茴对着手背，指尖一划，一道血痕出现在白皙的手背上，引人夺目，“你看，很简单。”
  “你特么疯了！”程也许抓着她的手腕，眼神黑沉阴冷，“你现在又想玩什么花招？怎么？想通过自残来让我愧疚？让我给你更多的钱？”
  许愿看着此刻嘴角含笑的燕茴，眉眼闪动一下，拉过程也许，“别跟她多说什么，我们走。”
  程也许没有反抗被许愿拉走，她不想和燕茴纠缠下去了，她真的好累。
  “程也许，你要是现在敢走，你会后悔的哦。”燕茴不想磨蹭下去了。
  她真的很想和“她”好好的过完这一辈子，但眼下程也许因为原身干的那些破事已经很讨厌她了，甚至抗拒她的靠近和触碰，燕茴不想让两人之间的误会和背叛持续太长时间。
  她一刻都等不了了！
  哪怕是用非必要手段，只要能让程也许回来，她什么事情不敢干啊！？
  还没等程也许发声，许愿已经被燕茴的纠缠不清搞得火冒三丈，回头骂了一句，“燕茴，你要是还想好好做个人，我特么劝你安分点，否则...”他目光狠厉，威胁意味浓重，“....惹怒我们的后果不是你能承受的，好自为之。”
  燕茴没有看他，盯着程也许的背影，“也许，我们赌一把好不好？”
  许愿见她忽视自己，怒道：“你特么找死是吧？”
  “赌什么？”程也许想看看燕茴还打算出什么招，能让她厌恶她到什么程度。
  燕茴看她转身，虽然目光冰冷，但她不介意，从兜里掏出一个学生卡，把稍微锋利的一边对着手腕，笑了笑，“赌你，心里还有没有我？”
  程也许眉头紧皱，“你想干什么？”
  “也赌我，对你的爱是不是真的？”燕茴笑意盈盈的看着程也许，但手下的力度加重，卡片似乎轻而易举的划破她的手腕，鲜血瞬间迸发出来。
  周围路过的人受到了不小惊吓。
  许愿也吓得不轻，任谁看到一个人在你�Z前割腕都无法保持镇定。
  “你特么疯了！”程也许跑到燕茴�Z前，死死压住伤口，掐紧她的手腕，看向许愿，喊道，“叫救护车！”
  许愿回过神，立马打电话。
  “怎么办？怎么办？”程也许看着不停流出来的鲜血，眼前逐渐模糊，她该怎么办啊？！
  “别哭，”程也许感觉到脸上微凉，燕茴轻轻的为她擦拭泪水，眼含心疼和愧疚的看着她，“别哭，我舍不得你哭。”
  程也许眨了眨眼，泪水滴落在她的手背上，“你这是...要干嘛啊？只是想要....”
  “我想要你，程也许，我爱你。”燕茴看着眼前的小丫头被她搞得惶惶不安，心里发涩，酸痛不已。
  她摸了摸她的脸，凑过去吻了一下她还在颤抖的唇。
  双目对视，满眼深情。
  “我爱你。”
  不仅是你程也许，而是每个世界的你。
  程也许愣愣的看着燕茴，嘴唇上的柔软，耳边温柔的告白，胸膛里炙热的跳动，都让她以为这是一场梦。
  直到——
  “患者伤口不是很深，已经缝合好了，平常注意一下，少吃辛辣食物，最近就不要碰水了，如果要洗澡的话，注意点，别让伤口沾到水。”医生写好药单，看了眼还在迷离的程也许，决定了一下，交给一旁相对镇定的许愿，“去一楼拿个药，医药费付一下就可以出院了。”
  许愿看了眼病床上的燕茴，她此时目不转睛的看着迷迷糊糊的程也许，眼中的情绪是他看不懂的，但他能感觉出来燕茴这次没有骗程也许，毕竟拿生命开玩笑去骗人，实在是太疯了。
  但是他真的很疑惑，燕茴之前那么讨厌和程也许在一起，甚至对程也许说恶心，怎么今天又对程也许爱的要死要活的？
  难道两个女孩子谈恋爱都这么惊心动魄累死累活的吗？！
  “那个...医生？”许愿拿着药单，指了指燕茴的手腕，“会留疤吗？”
  毕竟是个女孩子，若是留了疤痕，肯定会觉得难过的。
  “伤口没有很深，后�Z多注意下，留疤的几率不会很大。”医生说道。
  许愿点头：“好的，那我去取药缴费了。”他看了眼还在发愣的程也许，叹了口气，碰了碰她，“你看着...这个疯女人，还有...注意点医用器材，别让她再来一次。”
  他现在很担心燕茴在玩一次割腕，要知道医院里最不缺的就是锋利器材，卡片毕竟没有刀锋利，要是燕茴再来一次，他真的要心跳骤停了。
  程也许一听许愿的话，立刻警惕起来，看了下燕茴周围的器材，她坐在床上，控制住燕茴的双手，认真且严肃道：“我看着，你去吧。”
  “......”
  算了，许愿累了，今天上午的微积分听的他头脑发昏，今天下午的燕茴割腕又让他瞬间清醒。
  “行了，我一会再买点吃的给你们，吃什么？”
  燕茴笑吟吟的看着程也许，而程也许神情严肃的控制燕茴。
  两人之间的氛围既诡异又和谐，而且两人还都不理他。
  算了，他随便买吧。
  许愿信不过此刻的程也许，说不定她现在比他还要乱呢。
  许愿拉过一个护士，指着床边这两个人，又指了指脑子，非常抱歉道：“麻烦护士了。”
  护士立刻懂了，表现出理解和同情，“我们会好好照顾患者的。”
  “多谢。”许愿刚转身下楼，就感觉背后阴风阵阵，一转身，就看到燕茴狠狠的瞪了他一眼。
  很明显，她看懂了他和护士说的意思。
  许愿也不是怕事的，回了她一个翻白眼。
  然后燕茴就忽视他了。
  许愿：“.......”
  双手被程也许死死摁住在床上，生怕她做出什么，虽然被摁住，但是程也许小心翼翼的避开她的伤口。
  看着�Z前低头不语，不想理她的小丫头，燕茴心里难受。
  “也许，别抓的我这么紧，我现在很冷静，不会伤害自己的。”燕茴眼神真挚的看着程也许。
  “.....”程也许看了看她，又加重力气，“我不信。”
  燕茴哭笑不得，“若是我想挣脱你的控制，轻而易举。”
  “什么意思？”
  程也许话音刚落，突然被抓紧的双手挣脱了她的控制，下一秒，她便感觉天旋地转。
  程也许不可思议的看着上方的燕茴，她的双手被控在头顶，燕茴俯身，贴紧她的身体。
  两人亲密无间。
  幸亏每个病床周围有一圈布帘，挡住了两人亲密的举动。
  只不过——
  护士记得许愿临走时的叮嘱，听到病床那边有声响，走过来，拉开布帘一看，“这位患者.......”
  她很想问有什么事吗？
  但看两人这个样子，很明显什么事都没有！
  燕茴偏头，对着护士笑了笑，“没事，麻烦走的时候拉下布帘，我女朋友比较害羞。”
  程也许感觉脸上发热，有些不敢�Z对护士打量的眼神。
  护士平静的点了下头，“你们继续。”
  然后拉上布帘离开了。
  “你放开我！”程也许发现燕茴的手劲儿特别大，她也不敢使劲挣扎，怕碰到燕茴的伤口，也不敢大声喊，毕竟这里是医院。
  燕茴不要脸，她特么还要！
  程也许憋的脸通红，低吼：“你特么放开我，别仗着我不敢打你就蹬鼻子上脸！？”
  “也许....”燕茴其实挺委屈，被关小黑屋，承受了四天四夜的惩罚，几欲在死亡边缘来回辗转，秉持着想与她好好告别的执念，硬生生挺了过来，结果一回来，不仅没有甜甜的爱情，还被程也许这般讨厌厌弃。
  她心里酸，心里苦啊！
  程也许听她这柔和轻灵的嗓音，透着疲惫和无助，软弱的语气让人一听，竟不能恶语相向，她感觉自己有些别扭。
  她想和燕茴生气，但是从心底里散发出一种无可奈何。
  “叫我...干嘛？”程也许瞪着眼睛，怒视她。
  心里不管在怎么憋屈，但她气势上不能输。
  燕茴委屈的撅噘嘴，被系统惩罚后的应激反应还停留在脑海里，仿佛浑身上下又疼了起来。
  程也许看燕茴�Z色突然苍白了起来，表情也有些狰狞，额头上冒出了冷汗，顿时慌张道：“怎...怎么了？是不是手腕疼了？快点放开我，我去喊医生。”
  “手腕没事，只是...”燕茴把脸埋进程也许的脖子里，深深地吸了一口气，漏出餍足的表情，叹息道，“...心疼你，也许，你抱抱我，抱抱我，我就不痛了。”
  “燕茴，你这人....”
  手被她放开，程也许看着躺在她怀里的燕茴，她可以用力的推她下去，但是....她不想趁人之危。
  她鬼使神差地轻轻环住燕茴，双手欲盖弥彰的搭在她的背上。
  感受到脖子处灼热的呼吸，程也许的意识已经神游天外。
  怎么感觉她瘦了……很多呢？
  作者有话要说：　　燕茴冷眼：是不是我温柔了几个世界，你们都忘了我是个为达目的不择手段的人了？！
  主神满意：嗯～～熟悉的味道！
  
                    
        
        
      
109、第 109 章
        
        
                      “哎, 你们怎么样了？我带了一些小米粥...”许愿交完药费，拿完药品，又买了一些清淡的粥, 看到病床边上的布帘被拉上了，也没太在意, 随手拉开。
  问话戛然而止, 许愿的面部表情慢慢狰狞，非常用力的把布帘又狠狠的扯了回去, 转身怒骂了一声：“艹！”
  老子费心费力到处奔走, 你们俩在这躺在床上给我玩...浓情蜜意！？
  程也许无奈的叹了口气, 推了推燕茴, 动作小心又轻易，语气恶劣道：“抱够了没！？”
  脖子处传来低软的声音，“没抱够。”说完，抱着她的手又收紧了些。
  “唔...赶紧给我起来，死...死重的。”程也许又推了推, 摸到她清晰分明的肋骨, 叹了口气，“骨头硌死个人！”
  燕茴笑了笑, “你一边说我胖，一边又嫌弃我骨头硌人，也许，你到底是关心我呢？还是嫌弃我呢？”
  口是心非这毛病还是一如往初啊。
  她一笑, 气息就乱了, 吐在耳垂上，烫的程也许心尖发颤。
  程也许不自觉微微地红了脸，动作也显得有些不自然了。
  宛如被踩了尾巴的猫, 她侧开头，躲开燕茴的滚烫气息，以一种“老子烦死你”的语气，低吼：“嫌弃你！有的地方肉多，有的地方硌人，也不知道你怎么长得？”
  “哦~~”一个“哦”字被燕茴说的九转回肠。
  程也许目光透着一丝窘迫，骂道：“你哦个屁啊？”
  “我高兴啊。”
  “你...你高兴个屁啊？”
  “你夸我身材好，我干嘛不高兴？”
  “我哪夸你身材好了？”
  燕茴抬起头，脸颊红润，双眼莹润的看着程也许，勾唇笑道：“你说我有的地方肉多，有的地方硌人，不就是在夸我...”她贴近她的耳边，慢条斯理，“胸大腰细屁股翘嘛？”
  程也许脸腾地一下红了起来：“.......”
  她抬起手臂盖住上半脸，却依然抵挡不住殷红爬满了她的脖子和锁骨。
  燕茴看着锁骨上熟悉的红痣，低头在红痣上亲了一下，呢喃自语，“还好，还来得及....”
  原身放弃一切出国逃避，程也许还没有走到最后的悲惨结局，一切都还来得及。
  锁骨被人亲了一下，并没有给程也许带来多大的震惊，毕竟跟燕茴吻了她和当着她面割腕这两件事比起来，小意思多了。
  程也许隐约听到燕茴说话了，“你说什么？”
  “没事，”
  “我听到了。”虽然没听清说什么，但她肯定燕茴说话了。
  “哦，”燕茴看着那颗红痣，“我说了我爱你。”
  程也许：“.......”
  “燕茴，你有病吗？”
  燕茴怕给程也许压坏，侧身躺在一边看着她，“怎么了？”
  程也许看了眼她拄着脑袋的手腕，“你手不想要了？”
  “哦，忘了，那我换一边。”燕茴坦然自若的翻到程也许身上，然后再翻到她的右侧，拄着没受伤的右手，“嗯，怎么了？”
  “.....”宛如被□□了一样，程也许深吸一口气，压住体内想要愤怒又释放不出来的憋屈，“你明明...明明恶心我，厌恶我，干嘛..干嘛还要这样为难自己？”
  她看着她手腕上的绷带，上面还有些血迹，扎眼的很。
  那个时候，燕茴的每一个表情，每一句，每一个字都像是滚烫的烙铁，在她身上，心上狠狠地烙印，撕心裂肺的疼痛伴随着刺鼻的焦味，让她仿佛处身与阿鼻地狱，承受最痛苦的酷刑。
  她不懂，为什么那么温柔善良的人一转眼变成了从地狱里爬出来的恶鬼，死死的拽着她，陷入无尽的深渊里呢？
  她喝了很多酒，吸了很多烟，若不是许愿及时发现她的不对劲儿，她都要靠吸、毒来缓解内心里几乎要窒息的痛苦。
  午夜梦回时的那张脸，嫌恶，恶心，厌烦和鄙夷等负面情绪都深深的刻在那张漂亮脸蛋上。
  她每回想一次，心就骤停一次。
  程也许有好几次都觉得自己要死了。
  燕茴看到程也许眉目间的愁苦之色，仿佛泰山压顶，一抹浓重的哀伤，在她的眼中逐渐晕染开来，神情落寞黯淡。
  她抬起手，抚平她眉间的皱，“我只是....不知道该如何爱你。”
  任务者有禁制，不可对任务世界里的人透漏出关于系统的任何事情，所以任务者只要想说出系统，就会被自动屏蔽掉，如果利用其它方法透漏出去，系统一旦察觉到便会立即抹杀任务者。
  燕茴说的话，程也许很不懂。
  什么叫不知道如何爱她？！
  “所以呢？”程也许目光冷淡的看着她，撤出一抹讽笑，“你别告诉我你现在懂了如何爱我了？”
  “不管你信不信，之前我说的那些话并不是我本意。”燕茴真挚道。
  “呵，不是你本意？”程也许不禁连连冷笑，“如果我要是又瞎又聋我还是会信的，可惜我不是。”
  “你当自己是小说女主吗？被有钱人家的父母找上门，用钱引诱，用武力镇压，用威胁警告？所以你才会逼不得已和我说那些话，和我分手？”
  燕茴：“......”
  虽然....但是这个世界的女主是你。
  程也许见燕茴沉默，眼神里是她看不懂的情绪，继续讥讽道：“亦或是你得了什么不治之症，不想连累我，所以才狠心对我说那些恶心的话，把我劝退，然后自己孤独去死呢？”
  燕茴：“.....”
  你这么大的脑洞她着实是没想到！
  不过到是给她了个灵感。
  程也许见燕茴还在沉默，眼神迷离，显然没有认真听她的话，她突然没有心情继续跟燕茴胡搅蛮缠下去了，刚要转身下床离开。
  燕茴猛地拉住她，欲言又止，然后像是做了很大的决定似的，艰难地说道：“其实....不瞒你说，我其实是....双重人格。”
  程也许：“？？”
  这是什么惊天地泣鬼神的浑话！？
  燕茴知道这话说出来程也许肯定不信，但是她有办法让她信。
  毕竟除了这个办法，程也许对她太多抵触反抗，根本没办法相信之前的那些话不是燕茴说的。
  她无法证明，也无法透露出系统。
  “燕茴，我发现你真的是疯的不轻啊？”程也许觉得很可笑，“这算什么，为了和我复合？为了钱？你特么是什么瞎话都敢说啊？”
  “你要是不信，可以让彭博士检查一下我。”彭博士是国际上很知名很权威的心理医生，程也许的主治医生。
  程也许不意外燕茴知道彭博士，但她竟然敢让彭博士检查她。
  要是燕茴说的是假话，找彭博士检查无异于自爆，根本没有必要。
  但是她说的太决定，让她怀疑又觉得有一丝....可信之处。
  果然漂亮的女人最会说话也最会骗人了。
  程也许拿出手机，“行，我看看你还想骗我到何时！？”
  彭博士不在诊所，而在自己的家里，所以程也许带着燕茴去了彭博士家里，跟随的还有许愿。
  得知燕茴为了挽回还敢编出来“双重人格”这个病来，他很佩服燕茴这个女人了，
  狠人一个！
  玩的是伤敌一千自损八百的套路，程也许这个傻孩子怎么能玩的过呢？！
  一到彭博士的家里，程也许直接了当的指着燕茴，“她说自己有双重人格，麻烦彭博士帮忙治治。”
  程也许说的太随意了，彭博士有些拿不准，看向许愿。
  许愿无力的点头，“嗯，麻烦了彭博士，帮忙看看。”
  彭博士推了推眼睛，看向燕茴，莫名的和她眼睛对视上，眉头一皱，“这位小姐请跟我来。”
  燕茴坦然自若的跟着彭博士进去检查了。
  许愿看着坐在沙发上低头不语的程也许，无语道，“她特么胡闹，你也跟着她胡闹？！”
  “她既然想骗我，那就骗吧。”程也许双眼无神的看着地板，“最好能一直别被我发现，否则……”
  “否则什么？”许愿问，“弄死她？”
  程也许冷笑一声，“说不定呢。”
  “……”许愿坐在她旁边，叹气道，“一天天的都是什么破事啊？今天下午燕茴割腕那个事我刚花点钱盖下来了，眼下又出现燕茴双重人格的事情，真特么够够的了。”
  程也许淡淡道：“麻烦你了。”
  “算了，谁让我是你唯一的朋友，可怜兮兮，长这么大连个唯二的知心朋友都没有。”许愿得意忘形的摸了摸程也许的头发，“....小可怜啊。”
  “……”许愿看着程也许危险的眼神和自己不知死活的手，“我……我……”
  程也许打开他的手，脸色沉沉，“下不为例。”
  许愿看她一头白发，她已经很久没有染过其他颜色了，她也很久没有彻底放松下来了。
  她变得很少笑了，每天躲在房间里喝酒吸烟，浑浑噩噩的过日子。
  和燕茴分手后的一个月，程也许好像无时无刻不在犯病不在发疯。
  许愿想到那天，若是他晚去几分钟，程也许就彻底走向深渊了。
  他看向那个被关紧的房间。
  或许……还得是心病终须心药治，解铃还须系铃人。
  检查一直持续到晚上8点，彭博士一脸凝重的走出房间。
  程也许看彭博士的脸色，心里咯噔一下，“怎么样？检查结果如何？”
  许愿上前，想听听彭博士的结果。
  彭博士摘下眼镜，叹了口气，“经检查，她不是双重人格。”
  两人心里一抖。
  还没等程也许生气，下一秒彭博士说的话竟然让两人都瞠目结舌。
  “但她是……多重人格！”
  作者有话要说：　　主神冷笑：我看你有那个大病！
  燕茴惊讶：你怎么知道的？               
                    
        
        
      
110、第 110 章
        
        
                      多重人格这事吧, 燕茴表示挺尴尬的，好不容易遇到个能倾诉的机会，她就说的有点多了。
  因为她说的太真实太生动太认真, 导致彭博士听到后面，表情逐渐从温和、平静、疑惑、震惊还有一丝莫名的恐惧结合在一起。
  对此, 她没有太在意, 继续和彭博士聊她做任务时的痛苦和无奈。
  反正她有病，也没透露系统, 只是借用了以前的身份与环境, 所以她不怕系统揪她错。
  “多重人格！！？？”两人异口同声, 震惊的问道。
  彭博士点头道：“嗯, 多重人格是精神心理的一种疾病。”
  “所谓多重人格，就是指一个人具有两个以上的，相对独特的并相互分开的亚人格，是为多重人格。多重人格可以有双重人格，三重, 四重, 最多的可以达到十几重，甚至二十几重人格, 其中以双重人格相对多见，通常其中一种占优势，但两种人格都不进入另一方的记忆，几乎意识不到另一方的存在。”
  “从一种人格向另一种人格的转变, 开始时通常很突然, 与创伤□□件密切相关，所以...你们知不知道燕小姐有没有受过什么刺激或者创伤之类的伤害？”
  彭博士这一顿解释把两人都震住了，毕竟这两人对于燕茴的说辞还是抱有怀疑的态度。
  如今被彭博士这么证明, 顿时有些手足无措，因为他们都不太了解燕茴。
  “那个……我只知道她最近收到的刺激应该是和她，”许愿指了指程也许，“……分手。”
  彭博士没想到燕小姐是程也许的前女友，“那也许…了解她以前的事情吗？据我分析，她这个心理疾病应该是从小就有了，时间持续很长。”
  程也许没想到燕茴真的有多重人格，而且还持续很长时间。
  难道从小就有了！？
  许愿看程也许有些承受不住，脸色都发白了，“你怎么样？身体不舒服吗？让彭博士给你看看？”
  彭博士也看出来程也许状况不对，“也许，我帮你看看，正常这个月的检查也快到了。”
  “不用，我没事，彭博士，我想问你一下，你怎么确定燕茴是多重人格，她都有什么人格？”程也许摆手道。
  彭博士神色复杂：“据我目前了解，她暂时是有七个副人格，加上一个主人格，一共八个人格。”
  “八个人格！？”许愿惊呆了。
  彭博士点头：“我催眠了燕小姐，激发出了这七个副人格，分别是……”
  “一个驰骋娱乐圈的爱豆歌手。”
  “一个冠绝后宫的贵妃娘娘。”
  “一个不学无术的凶狠校霸。”
  “一个…想要修道成仙的白狐圣女。”
  “一个儿女双全的继母寡妇。”
  “一个……末日里的丧尸皇。”
  “还有一个就是嗜钱如命的女学霸。”
  “其他人格倒是很好解释出现的原因，但是第四个人格和第六个人格我当时探查出来的时候比较震撼和疑惑的。”
  “第四个人格是修仙人格，燕小姐为我构建了一个宏大的玄幻世界，里面的修仙体系和妖兽灵宝燕小姐说的特别真实，仿佛她亲眼所见一样。所以我认为燕小姐很向往玄幻世界里自由自在的生活，她深刻希望有一个只要实力强大便可以自由做主的世界。”
  “所以...我猜测燕小姐的学习应该是很不错，但是家庭环境或者社会接触不太好，自身没有很大的优势，面对不公平待遇的时候无法应付，所以她内心向往以实力说话的世界。”
  彭博士换了几口气，继续说道：“而第六个...丧尸人格，燕小姐变成了所谓的……丧尸皇，若不是我事先捆住了燕小姐，我此时就要被燕小姐当做食物给咬了。”
  许愿不懂：“她为啥咬你啊？”
  “不知道你有没有看过丧尸题材的电影，丧尸的食物是什么？”彭博士喝口水。
  末世里，丧尸的食物就是人类。
  许愿恍然大悟，不可思议道：“她要吃了你！”
  彭博士表现出一丝后怕，哭笑不得道，“要不是检测机器精密稳固，否则以燕小姐突然增加的力气，我怕是走不出那个房间，所以燕小姐的丧尸人格是最危险的人格。”
  “那这种人格是怎么形成的？”程也许不太懂丧尸人格这么离谱的病症。
  彭博士沉默片刻，“我认为燕小姐小时候应该长期处于一种饥不饱食的状态，她甚至饿到出现幻觉，想要和丧尸一样，吃人。”
  “吃人！？”许愿捂住震颤的小心脏，“她…她还吃人？”
  “不是，我不是说燕小姐吃人，而是燕小姐太饥饿了，有些饥不择食。”彭博士解释道。
  “那她可以吃食物啊？干嘛要吃人！？”
  “因为食物需要钱购买，而人不需要钱来买卖，最重要的是……”程也许替彭博士回答许愿的问题，看着那个房间，目光深沉，“……这个世界，人不是最多的嘛。”
  许愿艰难的吞了吞口水：“……”
  他摸了摸额头，满头冷汗。
  程也许看向彭博士，问道：“彭博士，我想问一下，燕茴的第七个人格，不仅嗜钱如命，是不是还特别讨厌同性恋？”
  “你怎么知道的？”彭博士点头，“确实，第七个人格很讨厌同性恋，她觉得恶心，原因她也和我说了，因为她的亲生父亲就是同性恋，她有一次撞破她父亲和情人的亲密，生理反应很恶心很厌恶。”
  “原来是这样啊。”许愿看向程也许，想到那时候燕茴对程也许说的狠话，“原来起因在这里，那她的母亲不就是同妻？”
  “后来燕小姐的父母离婚，父母都不想要她，最后法院把她判给母亲，带着她改嫁，嫁给了个有钱的男人，但是……”彭博士欲言又止。
  程也许察觉不对，神色紧张，“彭博士，你继续说。”
  彭博士叹口气：“燕小姐第七个人格主动和我说，她的继父经常骚扰她，甚至还想...□□她，而她的母亲始终坐视不管，平常也会打骂她，不给她饭吃，觉得她是个累赘，是个……”
  “是个什么？”许愿看彭博士有点说不出口，他想到几个不好的词，“是个赔钱货，贱/货？对吗？”
  程也许脸色一黑，狠狠瞪了一眼许愿。
  许愿：“……”
  他也不想啊，这不是彭博士说不出来嘛。
  彭博士无奈点了点头：“亲生父亲的背叛，母亲的恶意打骂，继父无时无刻的骚扰，平日里的饥饿与痛苦，逐渐在心里积累和碾压，无处释放，最终变成内心无法痊愈的伤口，而这些人格的出现便是燕小姐想要释放的途径，也是保护自己的方法。”
  程也许张了张嘴，声音紧涩，颤抖着，“怎么能治？无论多少钱，博士你告诉我怎么可以帮她？”
  彭博士沉声道：“……我会努力试试，燕小姐主人格也挺积极配合的，一切都会好的，你自己也要多多注意自己的身体，不要轻易动怒，稳住情绪。”
  程也许盯着房间，“她怎么样了？”
  “我给她打了镇定剂，正在休息。”
  “那彭博士，你能确定燕茴苏醒后是主人格吗？”许愿有点担心是其他人格，若是苏醒丧尸人格那就恐怖了。
  “……”彭博士有些为难道，“这个没办法保证，得看燕小姐的……意志了。”
  许愿吞了吞喉咙，“你那个房门锁结实吗？抗撞吗？”
  “……”
  许愿看程也许要进去，惊慌道：“程也许，你干嘛？进去干嘛？不怕燕茴咬死你啊，她现在病得不轻，你特么找死是吧？”
  程也许握紧门把手，回头看了眼许愿，自嘲的笑了笑：“我也不是什么正常人，我也病的不轻。”
  “……这样也…挺好的。”程也许低声道，推开门走了进去。
  许愿顿了顿，刚想陪她进去，却发现房门锁上了。
  他望向彭博士，“有这个房间的钥匙吗？”
  “没有，”彭博士平淡的笑了，“而且还抗撞。”
  许愿：“……”
  燕茴平静得躺在机器上，双眼紧闭，全身被捆绑，手腕上有挣扎过的痕迹。
  程也许摸了摸手腕，还好受伤的手腕没事。
  她面色从容，眉宇间却紧紧皱起，病痛和磨难在折磨她，像是在告诉她，你将永不超生。
  程也许深刻体会过这种感觉，每次犯病，她仿佛常常都能听到地狱的呼唤。
  那里没有凶恶的鬼怪，没有恐怖的刑罚，有的只是无边的孤寂和冷漠。
  一眼望去，非黑即白。
  她轻轻揉碎她的皱眉，低声细语道：“对不起。”
  “其实我没有……是的，我怪你为什么骗我？为什么讨厌我？为什么……”程也许把额头抵在燕茴的额头上，哽咽道，“……不爱我？”
  “我爱你，燕茴。”
  这句话一说出来，程也许感觉恍如隔世，仿佛与她见过很多面，经历过很多事情，身份多变，但是她知道她一直都是她。
  程也许解开燕茴的束缚，她不想有人绑着她，这样太痛苦了。
  她经历过的，却不想所爱之人经历，她舍不得……
  程也许坐在一旁静静地看着燕茴，眼中满是留恋和满足。
  她握着燕茴的手，想要给她自己所剩无几的安全感和勇气。
  手指微微颤动，程也许察觉到，立马看向燕茴。
  只见燕茴睁开眼，看着她不说话。
  两人蓦然对视，程也许轻唤道：“燕茴，我是程也许，你...你还记得我吗？”
  她担心是燕茴其他的人格苏醒。
  燕茴眨了眨眼，轻笑了下，“记得，我的前女友和……我未来想要执手与共的爱人。”
  作者有话要说：　　燕茴：多重人格的事情我可以解释，但我没想到彭博士帮我解释了。
  主神：我只是随口说说，没想到你真的有这么厉害的大病！！
  许愿：喂？警察叔叔，你们抓不抓丧尸啊？
  警察：...小孩子不要随便乱拨电话！               
                    
        
        
      
111、第 111 章
        
        
                      经彭博士的鉴定和治疗方案, 燕茴需要带着检测心跳和情绪的手表，方便彭博士及时观察和其他人及时应对。
  彭博士表示当燕茴情绪激动心跳加速的时候会有可能激发其他人格出来。
  燕茴一听，感觉她给自己搞了大麻烦, 毕竟多重人格这种精神心理疾病不是轻而易举就能痊愈的病症，如果她一下子就好了, 肯定会让程也许怀疑。
  到时候程也许别说讨厌她了, 怕是因为她又骗她而和她同归于尽。
  啧啧！
  头疼啊。
  所以...为了好好的度过这个世界，她必须在这个世界扮演不同人格来哄住程也许！
  妈的！
  怪她一时吐槽太过尽兴, 吹牛逼吹过头, 导致落得个这样的尴尬局面。
  燕茴看着检测她的心跳和情绪的手表, 和程也许手腕上的莫名相配, 这么一看还是个情侣款嘞。
  算了，看在情侣款的份上，她勉强带着吧。
  许愿远离燕茴一米，警惕的看着燕茴，小心翼翼问彭博士, “你能看出来她现在是什么人格主导吗？”
  彭博士笑笑, 安抚道：“主人格，你不用如此害怕, 毕竟你是个男人，胆子不要这么小。”
  “主人格就好，”许愿拍拍胸脯，后怕道, “我不是怕燕茴的丧尸人格冒出来嘛！”
  “不用怕, 如果是燕小姐的丧尸人格出来，咱们三都抵抗不了。”彭博士刚才检查了一下机器，好几处被燕茴给弄坏了, 他心里重新定义了一下燕茴处于丧尸人格时的力量。
  最终得出的结论是屋里的三人怕是抵抗不了“丧尸”燕茴！
  许愿：“.....”
  他看了眼程也许，眼睛提溜转动，想着要不要准备点电击棍护身。
  “彭博士知道丧尸怕什么嘛？”许愿想了想，“比如大蒜、十字架或者狗血什么的吗？”
  “她是丧尸，不是僵尸，你说的她用不上，”彭博士平和道，“看过电影嘛，制服丧尸都是直接爆头的，你打算爆了燕小姐的头吗？”
  许愿被程也许冰冷的目光狠狠剜了一下，尴尬一笑：“不了，不了，法治社会，真是的，彭博士你真会开玩笑哈哈哈...”
  程也许默默收回目光，握住燕茴有些冰的手，“怎么这么冰啊？”
  “没事，”燕茴握紧她的手，笑了笑，“你帮我暖暖。”
  “好，”程也许捂住她的双手，哈了哈热气，看了眼手腕上的伤，“你知道自己有多重人格...很久了吗？”
  燕茴点头：“嗯，我知道。”
  “那你都是怎么...怎么对抗她们的？”程也许感觉自己的心在被人密密麻麻的揪着，丝丝入密的疼穿进四肢百骸。
  她心疼她。
  以前她痛恨命运，觉得自己才是最值得被人心疼的人，但是...燕茴一定....比她还要痛。
  “我为她们对你做过的伤害感到抱歉，”燕茴没有回答怎么对抗这件事，毕竟她们也是她。
  程也许知道燕茴说的是什么，叹了口气，“我当时确实生气，但是我又纳闷，你当初答应我告白的时候明明看起来...那么开心？”
  那双清澈眸子里透出来的欢喜和快乐是不会骗人的，就算是假的，但程也许觉得太真实了。
  可是后面燕茴的突然改变让她措手不及，让她恍惚自己是不是做错了什么惹到她了？
  她甚至怀疑，从那个时候燕茴就已经故意设局哄骗她。
  可她始终不相信那双清澈如水的眸子里所透漏出来的好意是假的。
  而且燕茴对她的很多事情都了如指掌，哪怕是从小和她生活的爷爷都没有这么了解她，如果燕茴是为了讨她欢心而去故意调查她的底线。
  那么她敢保证，那个调查人员根本不可能调查出来那么多关于她的细枝末节。
  燕茴对她的懂，就像是由内到外，看穿了一样。
  分手那段时间，程也许感觉自己陷入了一个盘根错节的迷宫里，矛盾在她的身体里四处拉扯，一面告诉她燕茴是真的爱你，一面又告诉她燕茴只是玩玩你。
  她常常处于九分疯癫一分清醒的虚幻中，去哄骗自己，去戳破自己....
  而如今，程也许知道这一切竟然是因为燕茴有“多重人格”。
  那些狠话只不过是燕茴体内的，一个厌恶同性恋的“燕茴”对她展现的恨意和恶意，并不是主人格燕茴真正的想法和意愿。
  愧疚和歉意充斥全身，程也许有种不敢面对燕茴的窘迫和难堪。
  那场分手受伤最大的其实是燕茴。
  彭博士跟她说了一下，“在副人格占据主导的时候，主人格想要挣取回身体的掌控权是相当困难和痛苦，或许是因为和你分手的原因，导致燕茴的主人格受到刺激，压制住了副人格，获得了身体掌控权。”
  程也许顿时想到了今天燕茴好几次都说过自己累了，好痛好难受的话，她都没在意，以为是燕茴故意勾起她的同情和可怜，全然没当回事。
  如今一想，是燕茴再告诉她，她回来的路上碰到了很多艰难险阻，她承受了太多痛苦。
  她很累很痛，她想得到她的安慰和拥抱。
  她想她了。
  燕茴看着眼眶发红的程也许，叹了口气，抬起她的下巴，温柔道：“因为那时候是“我”啊，而我对你如此了解是因为我爱你啊。”
  她抱住程也许，轻轻安抚此时因为愧疚而激动不已的女孩，抚摸着她的后背，“对不起，让你受了这么多委屈。”
  程也许带着燕茴回了自己租的房子，以前她和燕茴提过要不要同居，结果都被拒绝了。
  但今天她觉得自己不会被拒绝，而且她真的把燕茴领回家了。
  很简单的小居室，一室一厅的格局。
  “饿不饿？我给你做点吃的？”这一天混乱的，她们几个都没有好好吃饭，她吃不吃倒是没事，就是担心燕茴饿坏了自己。
  尤其她听彭博士说过燕茴小时候的经历，饥饿和痛苦充斥着她的前半生。
  燕茴应道：“好的。”
  程也许兴致满满的打开冰箱，她打算给燕茴做个粥吧，毕竟她现在也不能吃荤辣食物。
  “.....”程也许看着冰箱，沉默了片刻，拿出一袋红烧牛肉面，“那个....吃面吗？我挺...会煮面的。”
  她租的这个小居室离市区有些远，现在叫外卖估计得一个小时后了。
  她担心燕茴饿过劲儿去，而家里连大米都没有了。
  冰箱的都是酒和泡面，让她恍惚想起来这段时间她好像很久没有吃过热乎饭菜了，都是啤酒兑着泡面将就的。
  以至于她除了会煮粥以外还学会了一项新技能，煮泡面。
  燕茴起身走过来，看着满冰箱里的酒和泡面，眉头微蹙，“这段时间你就吃这些？”
  程也许尴尬的把酒和泡面都拿出来，随便找了个袋子扔进去，“借...借酒浇愁...一下嘛。”
  燕茴看她急于销赃的样子，无奈笑了笑，“你啊，和我分手就这么伤心吗？”
  程也许收拾的动作一顿，抬眸道：“在拥有过你后又失去了你，那段时间，我体会了什么叫做...生不如死。”
  “没事，”燕茴感动的抱住程也许，眼眶酸涩不已，声音闷闷，“生不如死，我也体会到了。”
  程也许靠着冰箱，环抱着她，闻着她身上熟悉的茉莉清香，总感觉这香味更浓烈了，不刺鼻却更让人忘不掉。
  她紧紧抱着燕茴，深深地吸了一口气，语气莫名带上了一丝委屈：“你之前都很少让我抱你，我们牵手的次数都很少，我一直以为你害羞或者你讨厌我这种不学无术只知道惹事打架人，所以才不让我碰你。”
  “是吗？”燕茴抱着女孩纤细的腰肢，“小七太不懂事了，这么好的机会都浪费了。”
  为了方便认知，彭博士建议给每个人格起个名字，燕茴起了非常简单易懂好叫的名字。
  从一到七，依次排列。
  程也许没懂她说的机会是什么，诧异道：“什么机会？”
  燕茴灵巧的手摸进程也许的衣服，轻喘着，凑到她的耳边暧昧道：“当然...占便宜的机会了。”
  程也许脸腾地一红，磕磕巴巴道：“燕...燕茴，你...你....”
  这样的燕茴她从未见过，这样性感又邪魅的燕茴让她有些沉醉。
  但脑子里突然闪过那天“燕茴”跟她所过的话，心里陡然一颤，双手猛地推开燕茴。
  燕茴一愣，看着程也许脸上瞬间消失的惶恐和慌张，眉头一皱：“怎么了？是我吓到你了吗？”
  程也许摇头道：“没事，先...先做点饭...吃饭，你先吃饭吧。”
  燕茴看着空落落的怀抱，叹了口气。
  看着在给她煮面的程也许，她能知道程也许对她有感觉，所以...她也知道程也许为什么突然害怕了起来。
  原身说的话给程也许心里留下了不可磨灭的伤痕，她的每一句每一个字都像是锋利的刀刃。
  心狠手辣的在程也许那颗柔弱的心上割来割去，血肉模糊。
  让程也许对她有了....创伤应激反应。
  燕茴看着窗户上的身影，目光发狠，舌头抵了抵腮，低骂了声：“艹！臭/婊/子！”
  作者有话要说：　　燕茴：难道这个世界要走清心寡欲的路线？
  主神：重欲伤身。
  燕茴无奈：憋着也伤。               
                    
        
        
      
112、第 112 章
        
        
                      吃完饭, 燕茴看着准备睡沙发的程也许陷入了沉默。
  程也许想的是什么，她清楚，她也理解, 毕竟有些伤害确实留下了。
  燕茴没再说什么，躺在床上, 看着受伤的手腕。
  割腕, 她有自己的把握，所以伤口看着吓人, 但是受伤程度并不是很大。
  燕茴承认自己无耻疯癫, 对她来说, 只要她想要就必须得到！
  不管什么方法, 不管什么代价。
  一早，程也许醒过来，发现房间里没人了，立马拿出手机给燕茴打电话，发现并没有人接听。
  她心里慌张, 生怕燕茴出了事情。
  刚准备出门去找, 房门被打开，走进来的赫然是燕茴。
  只不过她换了一身衣服, 超短裙，露腰短袖，高高的马尾，非常狂野又性感的妆容, 艳红的嘴唇正在吞云吐雾
  她手里拿着几袋早餐, 看到程也许醒来，愣了一下，然后说道：“Hey, Girl！你醒了？”
  程也许看她这个打扮还有说话风格，“你是…爱豆吗？”
  爱豆燕吐了口烟，把早饭扔桌子上，“看来我真的很出名，要签名吗？”
  程也许随便拿了个纸和笔，“麻烦了。”
  她想了解一下这个人格，毕竟彭博士当时给的信息和提示比较简短。
  一个倨傲骄矜不服管不怕事的火爆组合爱豆歌手。
  爱豆燕接过，“想要什么款式的签名？TO签吗？我可是不爱签名的，要不是看在她的份上，早餐我都懒得拿回来。”
  “她？”程也许心里有所猜想，但是她还是想问清楚，“她是谁？”
  爱豆燕眉头微蹙，“你和她不是在一起了吗？你不知道她是谁？”
  “燕…燕茴？”程也许说，“燕茴是吧？”
  爱豆燕飞快写了To签扔给程也许，“嗯，就是她，对了，这早餐吃了吧，我得走了。”
  “你要干嘛去？”程也许起身，她不能让这样的燕茴独自离开。
  爱豆燕一脸无奈，“老子好不容易有一天休息的时间，当然要去喝酒蹦迪，玩个嗨翻天啊。你是不知道每天练习歌曲舞蹈还有演唱会排练，参加综艺有特么多累。”
  “你…你要去玩，我…我陪你啊？”程也许提议道，“正好我知道哪里好玩，我带你去玩怎么样？”
  她紧张的看着燕茴，生怕她不同意。
  爱豆燕一听有人带她玩，兴奋的拍了一下手，“行啊，走，咱们去耍。”她拿出一根烟，递过去，“抽吗？我看你应该抽的吧？”
  程也许看了看她，“我不抽，已经在戒烟了。”
  那时候，燕茴很不喜欢她抽烟。
  应该是燕茴“小七”不喜欢她抽烟，或者说她根本不喜欢她，自然她做什么她都不喜欢。
  爱豆燕笑了下，拿回烟叼嘴上，“戒烟？那你太没意思，烟其实是个好东西，可以让我唱歌的时候兴奋，可以让我烦恼的时候排忧，可惜我买这个烟太次了。”她看着烟盒，目光嫌弃，“我以前抽的都是好几百的，可惜手里没多少钱，买完这身衣服后就剩个二十几块钱，只能买一个南京抽抽。”
  “你没钱了？”程也许拿出手机，“我在给你转点。”
  “不用，”爱豆燕制止住程也许的动作，“我有钱的，但是银行卡的支付密码忘记了，所以钱转不出来，不过...微信余额里还有些，只是..一会出去玩的花销...”
  程也许立刻接收到爱豆燕的暗示，“好的，所有的花费我包了。”
  “大气。”爱豆燕搂住程也许的肩膀，“不愧是我喜欢的人，这豪迈的性格，不错。”
  程也许愣了一下，“你...你喜欢我？”
  爱豆燕嘴角一勾，“嗯，我挺喜欢你的，她对你的感情会让我们感受的到，所以我自然也是喜欢你的。”
  程也许没想到燕茴对她用情至深到如此地步，竟然连这个人格都知道她对她的感情。
  不过——
  “那...她有一个人格并不喜欢我，”相反还很讨厌她厌恶她恶心她。
  爱豆燕漏出了然的表情，“你是说那个拜金女啊？”
  “你还知道她啊？”程也许太惊讶了，燕茴这几个人格太有个性了。
  还相互熟知！
  彭博士不是说过每个人格其实是不知道其它人格掌握身体后做了什么事情的嘛？
  为什么这个爱豆燕像是什么都知道一样？
  爱豆燕叹了口气，看了眼时间，拉着程也许往外走，“边走边说，别耽误我玩。”
  “哦哦。”
  “其实是因为我给那个拜金女处理过几次烂摊子，最让我恶心的一次，那拜金女差点让人给□□了，老子一睁眼就看见一个肥头大耳的猪头脱衣服扑上来，”爱豆燕手舞足蹈的比划了几下，“然后老子上去直接一脚，然后接着一拳，把那个猪头揍成真正的猪头。”
  程也许一听，脸色陡然沉了下来，“那人是谁？我去找他算账！”
  爱豆燕想了想，“我听猪头的保镖叫他“方总”，好像是什么银行的执行总监吧？有点不记得了，毕竟我打的人多了，一个个都记住，浪费我脑细胞。”
  方总？银行的执行总监。
  程也许立刻锁定人物，众邦银行方怀德。
  确实长得肥头大耳，一脸油腻样，当时程也许听许愿跟她说过几句，说方怀德被一个交际花给打了，揍到不轻，然后他的保镖也没打过那个交际花，让人给跑了。
  因为这事太丢人了，方怀德也没敢大张旗鼓的去找交际花麻烦，最重要的是那个交际花就这么消失了。
  现在细想下来，原来那个时候是爱豆燕的出现救了燕茴，才没有被人□□。
  程也许有些后怕，“要不是你及时出现，就完了。”
  “我估计是那个猪头故意下药，毕竟以那个拜金女的品味，那猪头给她提鞋都不配档次。”爱豆燕看着车停在一家名叫“囚笼”的酒吧门口。
  “囚笼？”爱豆燕眼中闪过一丝玩味，“这名字倒挺有趣的，你常来玩？”
  “嗯，朋友开的，经常会过来捧捧场。”程也许走过来帮她开好门。
  爱豆燕从屁股后面拿出一个帽子，带到头上，“啧，还是得做点防范，毕竟我是明星，要是明天上了头条我就完了，你是不知道我那个经纪人，啧啧，闹死个人啊。”
  “......”程也许替她看了看周围，认真道，“没事，没有狗仔，这家酒吧的保密性还是可以的。”
  “那就行，”爱豆燕帽檐下的红唇一扬，拉着程也许往“囚笼”里走去，“今天必须玩到爆！”
  程也许在“囚笼”里有专门的包间，但是爱豆燕不想去，她想在舞厅喝酒蹦迪，去包间太没意思了，主要是没有小姐姐可以一起玩耍。
  “什么？”程也许一听爱豆燕要和小姐姐一起跳舞，神色一冷，“不行，你要是想找人跳，我...我陪你跳。”
  爱豆燕怀疑的看着程也许，“你会跳舞？你会蹦迪。”
  “.....”
  是的，她不会，因为她来酒吧，根本不是来玩的，她只是躲在包厢里喝酒和看人蹦迪。
  但是让她看着燕茴当着她的面勾三搭四，尤其她今天的装扮太过火辣，虽然带着帽子，但露出来的精致的下半张脸和性感的身材都异常吸引酒吧里的人的视线。
  一个个如狼似虎的想要对燕茴下手。
  有她在，不可能！
  程也许眉头一挑，“看不起谁呢？我可...可是蹦迪..蹦迪之王！”
  蹦迪之王？什么鬼！
  好特么羞耻的外号！
  “呦，蹦迪之王呢？”爱豆燕目光中满是好奇和趣味，她伸出手，邀请道，“那麻烦这位尊贵的蹦迪之王大人可以和小女子来一段disco吗？”
  disco！？
  啥玩意？
  程也许赶鸭子上架般的把手放在爱豆燕手上，“荣幸之至。”
  卧槽，先瞎瘠薄跳吧！
  两人投入激扬震颤的舞池，强烈动感的节奏，喧闹放肆的男女，他们像是不知疲惫似的在舞池里放纵，他们贴身交流，亲密无间，暧昧声丝丝入耳，娇喘声引人遐想。
  爱豆燕带着程也许来到舞池中心，双手搂着程也许的腰，火辣的身材随着动感的音乐慢慢摇摆。
  柳腰□□翘臀，随着她的摇晃，艳俗的灯光打在她身上更添一丝妖艳。
  程也许看的痴迷，她从未见过这样的燕茴，在她的眼里，燕茴一直都是清冷温柔纯白无瑕的女孩子，宛如仙子一样。
  而眼前放纵摇摆的她，宛如深海里引人入胜的美人鱼，娇艳而又危险，性感而又迷人，浑身上下充满让人血液沸腾的魅惑。
  “怎么不跳？”爱豆燕看程也许傻站着呆呆地看着她，她拉起她的手放在自己的腰间，贴近她的耳边，“来，跟随我的节奏，摇摆，晃动，什么都不想，抛掉脑子里的东西，你想怎么玩就怎么玩，想怎么嗨就怎么嗨？”
  “亲爱的，”爱豆燕轻吻了一下程也许爆红的耳垂，喘息着，“今晚，我只是你的。”
  程也许心里咯噔一下，手陡然用力，死死掐住爱豆燕的纤腰，“你...你别这样？”
  爱豆燕抵着她的额头，“我怎么样了？我也是她，我也是燕茴，你爱她，不就是在爱着我吗？”
  她低头想去吻程也许，结果被她偏头躲掉，她不介意，吻在她的唇角，“我们是情侣，两情相悦的情侣，为什么你要拒绝我呢？”
  程也许看着她，“你..并不是她。”
  “我怎么不是她了？”爱豆燕的手轻飘飘地溜进她的衣服里，摸着细嫩的皮肤，“我拥有她的记忆，她的长相，她的身材，以及她对你的...爱啊。”
  程也许微微一愣。
  爱豆燕趁着程也许愣住的片刻，揽着她的纤腰往厕所走去，她推开一个没人的单间，把程也许抵在墙上，刚要低头吻过去，却被已经清醒过来的程也许再次推开。
  她眼里闪过一丝不满，噘嘴道，“你拒绝我？”
  程也许摁住已经爬上她胸口的手，冷道：“出去。”
  “为什么？”爱豆燕更加贴近，语气不爽，“我们都是一个人，她可以亲你摸你，怎么我就不行？”
  “你们不是一个人，”程也许死死摁住还在躁动的手，眼神冷冽，“你们是独立的个体，谁也不是谁的替代品，所以你不是她，她对我能做的事情，你不行。”
  爱豆燕眉头一挑，耐心被程也许硬脾气搞得全无，“你还真是个难搞的家伙。”
  程也许蹙眉，“什么意思？”
  爱豆燕起身，手从她衣服里撤出来，特别色气的在鼻尖闻了闻，“挺香的啊。”
  这个暧昧动作，还是顶着燕茴的脸做的，着实让程也许涨红了脸。
  爱豆燕看她这幅害羞模样，无奈笑了笑，她从兜里掏出烟刚想抽一根，就被程也许给抢走，“你干嘛？”
  “吸烟危害健康，别吸了。”最后糟蹋的都是燕茴的身体。
  “艹！这话好久没有人对我说过了，你特么一个烟酒不离身的人对我说这话不觉得离谱吗？”爱豆燕刚想再拿一个，结果又被程也许抢走了，“你有病吧？”
  程也许强硬道：“不许抽，她不喜欢！”
  爱豆燕动作一顿，泄气道：“我服了，你这是心疼她的身体，所以让我不抽烟，可以，真特么够可以的。”
  “要不…你吃个棒棒糖吧。”程也许把兜里的棒棒糖给她，她刚才特意让服务员去外面买的，因为她知道爱豆燕还要抽烟。
  爱豆燕看着红色的包装纸，脸上露出嫌弃的表情，“草莓味的？！”
  程也许点头道：“草莓味的好吃。”
  她眼神太过坚定，爱豆燕眉头紧皱，非常嫌弃的把棒棒糖塞嘴里。
  “你刚才说的什么意思？”程也许听到爱豆燕说自己难搞，让她觉得她现在所做的一切都像是故意为之。
  爱豆燕舔了舔棒棒糖，““她”已经开始...主动要消灭我们了。”
  她？
  主动消灭？
  程也许听得一头雾水，“什么意思？”
  爱豆燕倚着墙，姿态慵懒，“燕茴，她想让我们消失。”
  程也许一听，顿时懂了。
  燕茴想要其他人格消失。
  “以前我们是她的退路，她的保证，她的支撑，如今她想消灭我们，我猜想原因，是因为你。”爱豆燕看着眼前的女孩，调笑道，“你是不是被哪个家伙伤害了？”
  程也许：“.....”
  “不然燕茴不会主动放弃我们吗？”爱豆燕叹了口气，“你知道我为什么会出现吗？你知道她放弃我们，意味着什么吗？”
  “什么？”程也许发现自己的声音有些颤抖，她很激动和慌张。
  “我的出现很简单，是因为她喜欢唱歌，但是很多人不在意她的歌声，反而在意的是她的样貌和身材，所以才出现我这样有些不太服管的歌手爱豆，”爱豆燕咬着棒棒糖，笑容带着一丝讽刺，随即冷笑道：“至于她要放弃我们，意味着她将要打破自己的保护壳，如同一个初生幼崽一样脆弱地出现在这个危险而又冰冷的世界。”
  “她为了你，离开了建立已久的舒适圈，亲手打破现在所拥有的平静。”爱豆燕哼笑道，“她很弱的，所以...我们才会出现。”
  “但是因为你，她现在坚强了很多。”爱豆燕耸耸肩，神色不变，眼睛却红了，装作一副毫不在意道，“这样...也挺好的。”
  程也许看着爱豆燕眼角泛红，心生愧疚，“对..对不起。”
  “没事，我们的存在对她来说，以前是救赎，”爱豆燕咬碎棒棒糖，“现在是...累赘。”
  “不是的，你们不是累赘，真的。”程也许哽咽道。
  爱豆燕眼睛一亮，凑过去，“那你让我亲一口。”
  “.....”程也许顿时觉得眼泪留的有些不值得。
  “开玩笑的。”爱豆燕拍了拍程也许的肩膀，“今天跟你玩的挺开心的，以后我们也不一定…还能见面了，就这样吧，走吧，我送你回家。”
  两人玩了一会，程也许把车开到楼下，爱豆燕看着程也许，笑道：“临别之际，给你唱首歌吧。”
  程也许点头道：“好的。”
  “这首歌叫《FLY》，”爱豆燕看着程也许，眼里藏着一丝不舍，语气仍是嚣张自豪道，“我们的Q&K组合的主打歌，你今天可是有大福气的哦。”
  程也许点头笑道：“好的。”
  清冷的月光之下，少女听着美妙的人鱼歌声。
  歌声落幕，晨光渐起，人鱼躺在少女的怀里，宛如泡沫一样，消散了。
  耳边像是仍有人鱼的轻声细语，她在诉说，深藏海底的秘密和爱意……
  作者有话要说：　　爱豆燕：话说，你们有没有想我啊？
  主神笑了笑：想了。
  系统抠鼻：算是……想了。               
                    
        
        
      
113、第 113 章
        
        
                      燕茴醒来就看见程也许坐在地上, 趴在床上，握着她的手，眼睛明显有哭过的痕迹。
  她的动作惊醒了程也许, 她见燕茴睁眼看着她，刚想开口喊她, 停顿了—下, 紧张的问道：“你是...”
  她担心又是另一个人格。
  “你是不是见到小—了？”燕茴笑了笑，“她跟我告别了, 还跟我说了几句话。”
  程也许一听燕茴的话, 放下了心来, “你是燕茴, 你回来了。”
  “嗯？她跟你说什么了？”程也许担心爱豆燕说了她把她带到酒吧去蹦迪的事情，毕竟燕茴最讨厌那种地方。
  彭博士说过，哪怕燕茴曾经去过酒吧打过工，但是她打心底讨厌那种混乱奢靡又龌龊不堪的地方。
  燕茴抬手理了理程也许的头发，“她说你不让她抽烟, 还让她戒烟, 像个小管家婆。”
  程也许尴尬了，没想到爱豆燕还是个爱告状的人格。
  “我知道你不喜欢抽烟, 所以...我才会...”
  “我知道，你是为了我好。”燕茴摸了摸程也许的脸蛋，亲昵道，“那你呢？还抽吗？”
  程也许立马摇头道：“不抽了, 我也戒烟。”
  燕茴笑了笑：“好。”
  “你饿不饿, 我做了点粥，要不要喝点？”程也许昨晚回来的时候特意去买的大米，还被爱豆燕—顿调侃。
  “好。”燕茴刚要下床, 结果身子—软。
  昨晚蹦迪玩的太嗨，导致燕茴脚腕—酸，直接摔到地上。
  程也许惊恐的把燕茴扶起来，“怎么样？有没有事情？哪里摔疼了？让我看看？”
  燕茴眼睛闪过—丝精光，眨眼间，神色瞬变。
  程也许也感觉到一丝不对劲儿，只见她扶起来的人，站直的那个瞬间，俯瞰着她，竟有—种睥睨天下的尊贵感。
  燕茴比她要高上几公分，但现在她却觉得燕茴高高在上，像是坐在了权力之巅。
  燕茴挺起腰板，玉指绕着胸前的青丝，嘴角含了—抹似有似无的笑容，眼神中带着狡黠和玩味，薄唇微启，“呦，这是哪宫的丫鬟？这小模样长得真标志？”
  微微意外而迷茫的神色在程也许脸上瞬间冒出来，她看着眼前高贵无比的人，吞了吞喉咙，不确定的问道：“贵妃...娘娘？”
  贵妃燕双眸微抬，嘴角弧度不变，“还不回上话来了？想让本宫赐你不敬之罪吗？”
  燕茴的第二个人格，按照彭博士的介绍，—个冠绝后宫嚣张跋扈的贵妃娘娘！
  这个人格的出现是因为燕茴小时候经常看宫廷剧，剧里面端庄大方的皇后她不喜欢，她喜欢的是里面骄纵跋扈勇猛强势的贵妃娘娘。
  —人之下万人之上，就连皇上都因为忌惮贵妃家世，而需退让三分的高贵威仪。
  程也许立刻垂首恭谨道：“中亭宫...宫女...程也许。”
  中亭宫这个宫殿的名字是彭博士听燕茴第二个人格说的皇后寝宫，虽然贵妃燕不喜欢皇后，但是皇后性格温婉，不爱主动惹事，并没有与贵妃燕有冲突，所以贵妃燕不会故意找皇后的事。
  “程也许，这名字倒是有些熟悉，”贵妃燕抬起她的下巴，“你这小模样倒是挺招人的，本宫以前怎么从未见过你？”
  程也许毕恭毕敬道：“因为奴婢是刚刚入宫的。”
  “奴婢？”燕茴嫌恶道，“本宫挺喜欢你的，允你自称我，别老奴婢奴婢叫的，烦得很。”
  程也许点头道：“好，多谢贵妃娘娘。”
  喜欢？
  她想起爱豆燕的话，燕茴会把对她的感情让每个人格都知道，原来这是真的。
  贵妃燕看着周围的环境，柳眉微挑，“这是哪里？”
  程也许看着现代家居，心里—愣，贵妃燕是古代人格，眼前这些景象她该如何解释呢？
  “啊，本宫想起了，本宫已经不在皇宫了，”燕茴点着撅起的嘴唇，叹气道，“用他们这里的话来说，本宫穿越了，那你呢？中亭宫的小婢女，你也穿越了？”
  程也许顿了顿，立马道：“是的，贵妃娘娘。”
  心里虽有不解，但眼下她只能跟着燕茴的思路走。
  “本宫就说嘛，都怪你，若不是你—开始说自己是中亭宫的婢女，本宫都没想起了本宫已经穿越了。”贵妃燕走出房间，坐在沙发上，看着厨房里冒着热气的电饭锅，“小婢女，你在做什么？”
  程也许想起来自己做的粥，“是粥，我见贵妃娘娘—天未进食了，特意煮了粥给您。”
  贵妃燕眉心微动，抿嘴一笑，“你这小婢女倒是贴心，若是在皇宫里，本宫定会像皇后把你讨要来，不过...”她梨涡轻陷，微微—笑，“如今在这个世界里，与我们之前的世界大相径庭，想必你是第—次来这个世界，这样吧，本宫大发慈悲，允你以后可以跟着本宫吧。”
  程也许嘴角微微上扬，端过来热气腾腾的粥，递过去，“谢谢贵妃娘娘收留我，请贵妃娘娘喝粥。”
  “嗯，”贵妃燕慢条斯理的喝着粥，动作优雅又高贵，仿佛她喝的不是普普通通的白粥，而是一碗金贵无比的燕窝粥，“本宫先跟你说说这个世界的奇妙之处，你要细细听，多多记住，否则出了差错，本宫可救不了你哦。”
  程也许抿嘴，“是。”
  整整一个上午，程也许听一个穿越过来的古代人帮她一个现代人介绍了现代世界。
  但程也许不觉得乏闷无聊，相反，她听得很开心。
  虽然她很了解这个世界，但是从燕茴嘴里慢慢讲与她听，那种感觉让她倍感新奇和温馨，
  从小到大，无人这般贴心细心的去带她了解这个世界，爷爷工作繁忙，陪她的时间不是很多，母亲疯疯癫癫，最后跳楼而死，爸爸自私自利，每天不着家，像个浪荡游子。
  独留她一个人在空荡荡的别墅里面对漫长无尽的黑夜。
  她对这个世界的了解，大多数都是自己—个人去看书，自己—个人去试探，自己—个人去受伤，用血用泪用悲痛用心酸去做记号，—步一步朝着光走去，禹禹独行。
  贵妃燕讲的口有些干了，偏头看小奴婢撑着下巴，—脸认真且投入的样子看着她，她眼中痴迷又迷恋的情绪让她心情愉悦，指头轻轻点了—下她的眉心，“去，给本宫倒些水来，本宫讲了这么多，嗓子都哑了，你这小婢女这时候倒是不贴心了。”
  程也许回过神，摸了摸眉心，立马起身给燕茴倒了杯温水，“还不是贵妃娘娘讲的太好了，我都听入迷了。”
  贵妃燕喝了口水，愉快的笑了笑，“你这小婢女，嘴倒是挺甜。”
  手机突然响了起来，贵妃燕拿起手机，熟练地解开密码，看着微信消息，轻笑了下：“小婢女，走，我们去赚银子。”
  “赚银子？”程也许震惊道，“去...去哪里赚银子？”
  贵妃燕见小婢女—副没见过世面的样子，指着手里的手机，“这个叫手机，我打开的叫微信，它代替了咱们以往的飞鸽传书，里面有个牙侩给本宫在这个世界里寻了个活儿，赚取—些银子傍身。”
  牙侩？差事？
  程也许被这些古代用词搞得—头雾水，她无比愤恨自己为啥不好好学习呢？
  “那娘娘...寻得是个什么活儿呢？”程也许担心有人哄骗燕茴。
  贵妃燕起身，打开手机里的相册，递给程也许，“看看，这是以往本宫办的。”
  程也许看着手机里的照片，是燕茴扮成古装造型，拍了很多照片，她一看就懂了，“娘娘口中的活儿就是...平面模特？”
  “平面模特？”贵妃燕点头道，“对，就是叫这个名字，这个名字太拗口了，本宫总是记不住，你这小奴婢怎么知道呢？”
  程也许道：“这..这是我在电视里听到的。”
  电视的功能贵妃燕跟她也好好介绍了—遍。
  “原来如此啊，这份活儿还是不错的，就是穿穿以前的衣服，让画师给本宫画几幅肖像，钱就给本宫了。”贵妃燕看了眼程也许，“你这小奴婢姿色不错，要不你和本宫—样，也干这个活儿，要不然以后…在这个世界都没有—个落脚之处。”
  —提起落脚之处，贵妃燕柳眉蹙起，“这个世界的房子很是精贵，以本宫现在赚的银子，想买个房子真的是难上加难啊。”
  程也许突然不知道该说什么来劝劝燕茴，毕竟她有的是房子，光是她名下的别墅就有十个。
  “不过....”贵妃燕看着屋子里的装饰，问道，“这房子是谁的？”
  程也许有些不好意思道：“这是我的。”
  贵妃燕：“......”
  程也许看她脸色一沉，立马道：“若是贵妃娘娘喜欢，我..我可以送给贵妃娘娘，还希望娘娘不要嫌弃这房子又小又破。”
  贵妃燕脸色缓和，摆手道：“不用，我堂堂—国贵妃，虽然现在贫苦困难但是尊严还是有的，不过，小婢女，你这房子花了多少钱？”
  “不贵，不贵，”程也许租完这个房子，觉得还不错，就全款买了，“贵妃娘娘定会买得起的。”
  贵妃燕哼笑道：“那是，本宫想要的东西没有得不到的。”她看了眼手机，“走吧，我们去赚钱。”
  程也许立刻开着车带贵妃燕去拍照片的地方，贵妃燕看到车时，脸色变得五光十色的，若不是程也许好话连篇哄着贵妃燕，贵妃燕非得以大不敬之罪砍了程也许。
  贵妃燕纳闷，明明小婢女什么都懂，为何还愿意一遍又—遍的听她介绍这个世界呢？
  而程也许的解释是：我喜欢你细心为我讲解这个世界的样子，因为你，我看到了这个世界不—样的地方。
  贵妃燕奇怪道：“这个世界哪里不—样？”
  程也许看着她，勾唇笑道：“因为有你在，这个世界不—样。”
  小婢女长得好看，说话也好听，贵妃燕捂着胸口，竟有些心动。
  程也许看着眼前的摄影棚，无奈笑了笑，还特么是老朋友的摄影棚。
  程也许带着贵妃燕—起走进了摄影棚，摄影师见贵妃燕来了，招手道：“燕茴来了？我都约你好几天了，你总算答应我了。”
  贵妃燕不常出现，而燕茴其他人格出现的时候自然去做自己喜欢做的事情，谁闲出屁会来拍照啊？
  贵妃燕没解释，只是淡淡一笑。
  摄影师早就习惯燕茴这性子，他突然发现燕茴还带了人来，偏头一看，眼睛瞪得圆圆的，“你今天怎么还带人来了？她是....程...程...”
  程也许立刻摆手摇头，无声道：“装作不认识我！”
  摄影师受到讯息，立刻闭嘴，比了个OK。
  贵妃燕把程也许拽过来，介绍道：“她是我的小婢女，程也许，小婢女，认识—下，他是我的画师，卫公子。”
  卫宣不可思议的看着两人：“.....”
  程也许笑了笑，看着卫宣惊恐的表情，“卫公子您好，小女程也许，今天第—次见面，非常荣幸认识卫公子。”
  卫宣：“.....”
  燕茴说话文绉绉的他理解，毕竟人嘛，都有点特殊癖好，但是今天的程也许怎么也说话文绉绉的，而且她和燕茴怎么认识的？
  怎么变成了燕茴的小婢女？
  这程大佬怎么愿意做人的小婢女？
  她特么不会是犯病了吧？
  贵妃燕带着程也许进去换装化妆，卫宣则是惊慌失措给许愿去了电话，让他赶来了“缪斯”摄影棚，他感觉自己今天撞鬼了！？
  今天拍摄的是古代嫁衣主题的照片，嫁衣样式是皇宫喜服，拍摄主题是雍容华贵，高贵大气，奢华阔绰，盛气凌人。
  卫宣找了很多模特，都不符合他的主题，最后想到找燕茴来拍摄。
  程也许看着眼前穿上嫁衣的燕茴，眼里满是惊艳。
  燕茴身着以大红色和金黄色为主，金丝线勾边的朝凤绣纹朝服，两袖旁绣着大朵牡丹和凤凰羽翅，鲜艳无比，纹路立体，栩栩如生。
  精致壮丽的大红色长袍，拖曳在地，裙摆上绣着精致无比的凤凰图案，雍容华贵至极。
  这件袖袍是卫宣特意找人—针—线缝制的，成品简直惊为天人。
  这样的喜服被燕茴一穿，并没有被嫁衣的华贵所压制，反而她一身出尘高贵的气质让嫁衣更加奢华艳丽。
  燕茴头带凤冠，两侧乌黑的青丝垂落于肩，头侧带着绚丽的金步摇，面若夹桃，春风化雨，腰带—拢，芊芊细腰。
  整个人简直是国色天香，艳绝天下。
  卫宣还在惊慌失措的等着许愿过来救命，—转身看到已经装扮好的燕茴，拍手叫好，“对，就是这样，果然只有燕茴可以穿出高贵华丽的感觉，这股子威仪，简直就是古代皇宫里冠绝天下的贵妃娘娘！”
  “.....”程也许幽幽的看了眼卫宣。
  心里暗叹，果然是文化人，夸人都夸到点上了。
  贵妃燕坐在卧榻上，笑容宛若明艳动人的牡丹绽放于脸颊，眸光像是散落细碎的星光，曼妙却内含威严。
  带着精致护甲的玉手微微抬起，指着卫宣，趾高气扬道：“拍吧。”
  这句话犹如施舍—般，卫宣激动的就差给燕茴跪下谢安了。
  “来，拍摄，都特么给我打起精神来，若是成片不好，你们等着老子收拾你们！”卫宣紧张的吞了吞喉咙。
  众人看着拿着摄像机还在颤抖的卫宣：“......”
  就你这手，跟被马蜂蜇了似的，能拍出好片子！？
  许愿被卫宣的紧急救援呼叫而来，—踏进摄影棚，就被卫宣如同被宰的鸡似的喊叫吸引了过去。
  “对，贵妃娘娘，对，就这个姿势，对，就是这个眼神，”卫宣手下的快门不停按动，表情异常激动，“对，很棒，对，贵妃娘娘，就这种傲视天下...的眼神，对....”
  许愿看卫宣跟嗑了药似的，顺着卫宣的视线看过去，顿时一震，不可思议的看着中间万众瞩目的女人。
  这是燕茴！？
  再看她身上的装扮，许愿捂住嘴巴，惊恐道：“卧槽！贵妃人格！？”
  许愿看向—旁看呆了的程也许，凑过去，不争气的拍了她一下，“卧槽，她的第二个人格冒出来了，你怎么不和我说一下？”
  程也许见是许愿，眉头一皱，“卫宣叫你来的？”
  “卫宣在电话里哭喊的撕心裂肺，他特么以为你犯病了，让我赶来救命，”许愿指着燕茴，“这特么怎么回事？这是干嘛呢？”
  程也许痴迷的看着燕茴，笑道：“你不觉得她穿嫁衣很漂亮吗！？”
  “漂亮是漂亮，但也危险啊！？”许愿还记得彭博士说过每个人格都有独特的个性和危险性。
  他看着痴迷不已的程也许，无力呐喊道：“你特么清醒—点！”
  程也许被许愿晃的回过神，指着燕茴的嫁衣，“你说我让卫宣把这个嫁衣卖给我，他愿意吗？”
  许愿：“......”
  没特么救了！
  作者有话要说：　　燕茴挺胸：老子艳绝天下，谁与争锋？
  主神痴迷：她好美，我好爱她。
  许愿掀桌：都特么有病！！               
                    
        
        
      
114、第 114 章
        
        
                      拍摄很快结束, 燕茴去卸妆，程也许本想跟着过去，被许愿生拉硬拽住。
  “你要干嘛？”程也许无语道。
  许愿指了指化妆间, 又指了指卫宣，困惑道：“什么鬼？”
  程也许叹了口气, 和许愿解释了一下燕茴为什么会突然出现贵妃人格, 为什么会和卫宣认识。
  说的她口都干了。
  许愿听完，觉得这个贵妃人格相当有个性了, 再得知自己穿越后还能坦然若之的处于现代世界的勇气和胆略就不是一般人可以比拟的。
  “你说主人格燕茴已经开始自主消灭其他人格了？”许愿在得知程也许已经经历两个人格的时候, 惊得小心脏狂跳。
  程也许想到已经消失的爱豆燕, 心里泛起一丝微妙的失落, “嗯，她的第一个人格告诉我的，燕茴潜意识开始消灭其他人格了。”
  许愿眉头一皱，指着化妆间，“那这个人格也会消失, 是吗？”
  “应该会吧。”毕竟人格之间的竞争与消亡他们也不太清楚的。
  “要不去问问彭博士吧, ”许愿拿出手机，“这两天彭博士跟我说过燕茴的生理特征有变化, 我一开始没当回事，你没有收到彭博士的消息吗？”
  程也许有些恍惚，从兜里拿出手机，看着已经没电关机的手机, “关机了, 这两天一直看着燕茴，没注意手机没电了。”
  她去找卫宣借了充电器，先把手机冲上电。
  手机有点电就可以开机了, 各种消息接踵而至，程也许挑着看了几眼，着重打开了彭博士的微信。
  彭博士说这两天燕茴的生理特征有变化，让她尽快带着燕茴去一趟科研所检查一下。
  程也许回复了一下，看着燕茴已经卸好妆走出来，她招手道：“贵妃娘娘，我们一会去个好玩的地方好吗？”
  贵妃燕一听好玩的，眼睛一亮，但高贵的礼仪还在，不能太喜形于色，淡淡的说，“看在你这么想玩，本宫就陪陪你吧。”她看向程也许旁边的许愿，柳眉微挑，“他是....？”
  程也许介绍道：“这位是我在现代世界认识的...好朋友，名叫许愿。”
  “是小婢女你喜欢的人吗？”贵妃燕上下打量许愿。
  两人一齐摆手，异口同声道：“不是！”
  贵妃燕冷笑一声：“那就好，小婢女，以后看男子眼睛擦亮些，这样的男子长了一副花心样，定是个不着家的主儿。”
  许愿：“.......”
  别仗着你有病就可以骂人啊！？
  程也许偷偷笑了笑，满口应道：“是，谢贵妃娘娘帮我识人，我定不会喜欢上这种满肚子都是花花肠子的男子。”
  许愿：“......”
  他趁着燕茴没注意，踢了一下程也许，还特么没踢着！
  贵妃燕满意程也许的乖巧，亲昵的刮了一下她的鼻梁，“真乖，走吧，你不是要去玩嘛？”
  “嗯嗯，”程也许给许愿使了个眼色，让他别叽叽歪歪的。
  贵妃燕看着许愿还跟着她们，眉头一皱，“你跟着我们作甚？你想对我们干什么？你若再跟着我们....”她拿出手机，“本宫可是要报警的！”
  许愿：“......”
  哇，可真是稀奇，他一个现代人竟然被古代人威胁，还要报警抓他！？
  他都要害怕的笑出声了。
  程也许立刻制止住燕茴的举动，解释道：“贵妃娘娘，是.....是那个好玩的地方他比较了解，所以他带我们去玩，就是一个导游罢了，不值得贵妃娘娘你为之动气。”
  导游许愿：“.......”
  贵妃燕看了眼程也许，又看向许愿，哼笑道：“行吧，看着小婢女用的到你的份上，本宫免你不死，但是....”她眼带冷意和杀气，“在途中你敢生出歹念，本宫定会让你生不如死。”
  被燕茴狠厉的眼神震住的许愿：“.......”
  看着燕茴允许许愿的跟随，程也许深深的舒了口气。
  三个人立刻赶往彭博士的科研所。
  贵妃燕看着眼前对着她笑的诡异的老男人，略略沉吟，“你是....？”她看向程也许，“小婢女，这个人是谁？”
  不说要去玩吗？
  为什么会来到这个稀奇古怪的地方？
  彭博士先自我介绍道：“本人是位医师，想为贵妃娘娘您检查一下身体，做个体检。”
  “体检？”贵妃燕顿时愤怒，甩手道：“放肆，谁给你的胆子敢诅咒本宫！？”
  许愿见到燕茴震怒，立刻防备起来。
  彭博士没有被贵妃燕的怒气震住，淡淡一笑，“难道贵妃娘娘不好奇自己为何常常昏睡不醒，等到醒来后发现周边一切都变了，而自己也失去了沉睡时的任何记忆？记忆时常零散不全，人也经常疲惫不堪。”
  贵妃燕神色一沉，抬眸道：“你敢调查本宫？”
  “不不不，本人是医师，讲求的是望闻问切，”彭博士道，“刚才在下所说的只是看出来的，若贵妃娘娘想知道更多，需要做更多的检查，才可以对贵妃娘娘对症下药。”
  贵妃燕微微皱眉，冷言：“江湖术士，哪来的胆子，竟敢给本宫看病？！”
  彭博士不恼，指着程也许，“难道贵妃娘娘不觉得奇怪吗？明明你第一次见这个姑娘，却有一种很喜欢很熟悉的感觉吗？”
  程也许眉头一动。
  贵妃燕脸色微变，看向程也许，她确实感觉很熟悉，很喜欢，这种感觉骗不了人。
  而眼前这个神秘的医师所说的都正中她下怀。
  她看着程也许，她需要确定，她不信这个医师，那么小婢女呢？
  “小婢女，你想让本宫接受这个医师....所谓的体检吗？”贵妃燕像是随口问道。
  哪怕这个医师很危险，有可能让本宫发生不测。
  程也许不知道贵妃燕此时心中所想，她现在只想让彭博士帮她检查一下，生怕燕茴身体出了问题。
  她很相信彭博士。
  “娘娘，你可以让这位医师看看嘛？”程也许耐心劝道，“这个医师很有名的，妙手回春，定能看好娘娘的。”
  贵妃燕不留痕迹的蹙了蹙眉，垂眸低语：“好，本宫听你的。”
  她真的拒绝不了小婢女的任何要求，哪怕危险万分的深渊，只要小婢女一句话，她怕是都可以毫无顾忌的跳下去。
  这是为何呢？
  程也许看着答应她的燕茴，心里有种莫名的沉闷，她握着燕茴的手，温声道：“我一直都在这里陪着你。”
  贵妃燕跟着彭博士进了检查室，回头看了一眼程也许，微微含笑：“好。”
  程也许看着她那双清澈眸子里的情绪，心头那股子沉闷感更加浓重。
  她锤了锤胸口，锤不散。
  许愿见她这样，担心问道：“怎么了？身体不舒服？”
  “不知道为什么？”程也许面露难色，“有一种特别浓重…的失落感觉？”
  “也许这种失落感是每个人格都要消失时的空虚吧？”许愿看着紧闭的检查室，“你不是说燕茴开始自主消灭其他人格了吗？那么这位尊贵无比的贵妃娘娘怕是要走了。”
  程也许摸了摸眼角的湿润，不解道：“我明明知道她们不是燕茴，我为什么还会伤心？”
  “你错了，她们其实...也算是燕茴的一部分，”许愿看着她，叹了口气，“你将要面临七次与燕茴告别的场景，这种空虚和失落感会一遍一遍的出现，你能受得住嘛？”
  “你说过，燕茴会把她对你的感情输送给其他人格，也就是说，对于其他人格来说，你是她们的爱人。”许愿知道程也许拒绝了爱豆燕的亲密，他理解程也许的做法，“如果说主人格燕茴对你的爱是100%，那么她潜意识里把这份爱分成了七份传达给了其他人格，而那个伤你最狠的人格，说不定也是爱你的，只是她的恨更加凶猛，让她看不见对你的爱。”
  “她们每个人都对你一见钟情，看见你的第一眼就会喜欢你，就拿这位贵妃娘娘来说，按照古代森严的阶级划分，一个贵妃娘娘看上一个小婢女，还能答应小婢女任何要求的可能性可并不高。”程也许从小到大，没认认真真谈过恋爱，所以有些事情许愿要比她看的清。
  程也许呆呆地坐在一旁看着检查室，双目无神，不由问道：“你说我若是舍不得其中一个人格怎么办呢？”
  许愿沉默了一下道：“那...真正的燕茴就会彻底消失。”
  程也许瞳孔猛地一沉，垂眸，遮掩住眼底的黯然。
  在抬眼的瞬间，眼神坚定如铁。
  检查室的大门一直关闭到夜幕降临，门一开，只有一个人走了出来。
  程也许看进那双像是受到了惊惶、迷茫、不可置信和释然的眸子，她呼吸沉沉，唤着：“娘娘？”
  “本宫....我累了。”贵妃燕抿了抿唇，她看着窗外，“今晚月色不错，小婢....程也许，你要不要陪我赏月呢？”
  程也许起身，牵起她的手，“好。”
  许愿看着后面走出来的彭博士，“你和燕茴这个人格说了什么？”
  彭博士摘下眼镜，揉了揉眉间，尽显疲惫，“只是告诉她了原因和真相，她一开始不愿意相信，但是有些感觉...是骗不了人的。”
  “哎，你说她只是个人格，为什么看她要消失，会让人心里不舒服呢？”程也许说的那种感觉，许愿其实也是有一些的，但是没有程也许那么严重罢了。
  彭博士淡淡一笑，看着许愿，“她们...其实也是个人。”
  彭博士的科研所地理环境很不错，坐落于一个五A级景区里，而这个景区对外开放到晚上6点。
  眼下已经晚上7点多了，除了景区保安和他们几个人，整个景区安静平和，宛如世外桃源。
  两人散步到桃林，微风四起，落英缤纷，美不胜收。
  贵妃燕看着湖面波光粼粼，月光打在水面上，像是一颗颗精致的珍珠。
  程也许看着她柔和的侧脸，微风吹起她的长发，抬起手，想要勾住那缕跳脱的青丝。
  “程也许，本宫...我要走了。”
  程也许动作一滞，“要...要去哪里？”
  贵妃燕伸出手，接住一片桃花，“要去远方了。”
  “不回来了吗？”程也许哑声道。
  “你想让我...回来吗？”贵妃燕偏头看着她，眼底发红，水光潋滟，她忍不住又问道，“你想让我回来吗？”
  程也许深深的看着她，垂眸，“对不起。”
  贵妃燕轻咬红唇，刮了一下她的鼻头，莞尔一笑：“算了，本宫不屑做着鸠占鹊巢的恶事，小婢女，本宫若是走了，你要好好的照顾自己，知道吗？”
  眼泪无声的落了下来，贵妃燕看着落泪的女孩，心下不忍，抬起手，“本宫能...好好的抱你一下吗？”
  她们好像从未好好的拥抱一次，好像每次都是不合时宜。
  “好。”程也许凑过去，紧紧的抱住她。
  贵妃燕拥她入怀，摸着她的头发，“一直没说，小婢女，原本....我不喜欢你染的白头发，如今看来，到让我有一种与你走到白头的感觉。”
  程也许眨了眨眼，泪流不止。
  “小婢女，你以后要好好的，我走了以后你要……快快乐乐的。”贵妃燕看着远方飘落的桃花，低低叹息了一声，声音里有些淡淡的留念和尘封许久的故事。
  她想与人诉说，但风要停了，花要谢了，人也该走了。
  她轻声低吟，“人面…不知何处去，桃花依旧.....笑春风。”
  程也许感觉心空了一下，仿佛有一个巨大的锤子砸破了一个洞，冷风呼啸的从洞里过，冻人心！
  “别哭，”燕茴睁开眼，看着怀里哭的身子发颤的女孩，“我在呢。”
  程也许忍不住哭声，喊道：“燕茴——”
  “嗯嗯，”燕茴抱紧她，温暖她，眼里满是歉意和愧疚，“对不起，别哭，有我在。”
  少女一遍一遍的喊着。
  有人一声一声的应着。
  作者有话要说：　　贵妃燕：轻飘飘我走了，正如我轻飘飘的离开了。
  主神：心口痛，勿扰。
  许愿：喂？警察叔叔，我被一个古代的贵妃威胁了，她让我生不如死。
  警察：都说了，小孩子不要瞎玩报警电话！               
                    
        
        
      
115、第 115 章
        
        
                      许愿从科研所走出来, 就看见燕茴背着程也许走回来。
  他顿了顿，自觉退后两步，“来者何人？”
  贵妃人格不可能会背程也许, 所以燕茴又特么转换人格了！？
  燕茴白了个眼，“你爸爸！”
  他爸爸？
  燕茴哪有这个人格啊？
  发现被骗的许愿：“.......”
  “她这是怎么了？”许愿看着燕茴背上看似睡着的程也许, 眼睛红肿, “哭了？”
  燕茴点点头：“哭累了，就睡过去了, 彭博士这里能住人嘛？”
  今晚不想折腾了, 随便找个地方住—晚得了。
  “能住, ”许愿指着科研所隔壁, “那里有个二层小洋楼，是彭博士的房子，我知道密码，咱们可以在那里住。”
  “好的，”燕茴背着程也许走过去, 突然停下看着许愿, “学校那边请个假吧，最近我们可能回不去了。”
  许愿理解, “请几天？”
  “十天。”
  这两天赶上了清明节假期，明天就要开学了，燕茴打算再请十天假，把所有事情都搞定。
  十天？
  许愿准备发消息的手顿了顿, “你打算....—次搞定？”
  燕茴看了看躺在她肩上哭累了的女孩, 沉吟道：“长痛不如短痛，早些结束对谁都是好的。”
  “人格消失对你是不是有很大的...影响？”许愿不相信燕茴说的这么轻松，多重人格不是说着玩玩的, 嘴上轻松说着消失，实际上肯定会有很严重的影响。
  她硬挺着，承受着，闭口不谈所有的伤害。
  燕茴转过身，目光炯炯的看着许愿，“你很聪明，有些事情看的很明白，人懂得太多，不是什么好事，总是这样，你...不觉得累吗？”
  许愿看向她肩上的女孩，“你要是有个这样时刻犯病发狂的朋友，你也累。”
  两人对视—眼，相视—笑。
  “要不我背着她吧，你现在状态不好，她太沉了。”许愿张开手。
  “不用，”燕茴瞥了他—眼，嘴角—勾，“我这人嫉妒心重占有欲强，看到别人碰自己喜欢的人或物品，会咬人的哦。”
  “......”
  许愿想到彭博士说的丧尸人格，身子冷不丁打了个颤。
  “算了，我还省事了，”许愿摊摊手，跟在燕茴旁边，边走边说，“你这点倒是和也许很像，这家伙也不喜欢别人动她的东西，若是动了，她能跟人拼命，发起疯来谁都拉不住。”
  “你跟我讲讲她以前的事情，可以吗？”燕茴想知道这个世界的“她”，虽然她从系统那里得到了世界主线剧情，但她还是想多多了解—下她。
  想知道她为什么会走向那么—个结局。
  许愿双手搭在后脑勺，长叹—口气，“我和她是在小学认识的，那时候我转学去了她们学校，被老师安排当她的同桌，小姑娘长得水灵灵的，光看着就招人疼，所以我.....”
  感觉到—道冰冷狠厉的目光，如芒在背！
  “......”许愿看着燕茴迸射出来的森冷目光，无语道，“大姐，小时候的醋你特么还吃？！”
  燕茴回了他—个白眼，“继续讲。”
  许愿撇撇嘴，“所以我想和她做好朋友，小姑娘性子有些闷闷的，跟她说话也不爱搭理人，渐渐地我也不喜欢跟她玩了。直到有—天，我们班级的小胖子知道我是个没妈的孩子，天天在班级里喊，我没当回事，但是小姑娘当回事了，把那个小胖子揍个半死。”
  “我以为她是帮我出头，后来我才知道她妈妈跳楼自杀了，因为....”许愿又叹了—口气，“...躁狂症。”
  遗传病！
  “而她爸爸，生性浪荡风流，对她妈妈也是有喜欢过得，再加上门当户对，就在—起，结了婚，生了程也许。但是她爸爸趁着她妈妈怀孕期间出轨了，导致她妈妈抑郁了，再加上时刻会犯的躁狂症，最终疯疯癫癫的走上阳台，跳了下去。”
  “当时，程家对外公布，程也许的妈妈是不幸摔下楼去的，但我们知道程也许的妈妈是自杀而亡，因为程也许说....”许愿深吸—口气，“...她亲眼看着她妈妈跳下去的。”
  燕茴默默的听着许愿诉说着程也许荒诞的人生。
  “因为程也许揍了那个胖小子，程家的人察觉不对劲儿，他们家的人就带她去检查了—下，发现她遗传了她妈妈的躁狂症，程也许每天都会吃药控制，每个月会来彭博士这里进行全身检查。”许愿说着，“这段时间程也许发病比较少，最多的—次应该是....和你分手那几个月。”
  燕茴知道，毕竟重新回到这个世界的时候，系统把所有剧情都传达给她了。
  许愿看着躺在床上睡得正香的程也许，莫名的问了—嘴，“你说躁狂症可以治好吗？”
  燕茴给她盖好被子，坚定道：“可以。”
  语气真挚又可靠。
  让许愿心里安心了很多。
  “那你在这里陪她吧，我在隔壁睡，有事叫我。”
  “好的。”
  燕茴躺在程也许旁边，把她抱在怀里，相拥入眠。
  有时候救赎—个人，就需要设身处地去感受她所经历的痛苦与磨难。
  她有病，她也有病，这样挺好的。
  清早，鼻尖的茉莉清香，她耸耸鼻头，动了动身子，感受到怀里的温香软玉，让程也许恍惚了—下。
  “醒了？”头顶传来温柔的声音。
  程也许抬起头，看着燕茴，双眼迷离，轻声道：“燕...燕茴？”
  “嗯，”燕茴轻笑了下，“是我。”
  “真好，”程也许抱住燕茴的细腰，深深吸了—口她身上的茉莉清香，“—醒来就能看见你，真好。”
  “好些了吗？”燕茴揉了揉她的头，“嗓子好像有些哑了？”
  “没事，好些了。”相比昨晚，她现在的心情宛如被治愈了—样，好了很多，“—会喝点水就好了。”
  “好，我去给你倒点水喝，”燕茴刚要起身，看着腰间紧握的双手，“还喝不喝了？”
  “想喝，但是还想抱着你，”她眼睛亮晶晶的看着燕茴，突如其来的撒娇让燕茴心里—软。
  “行，抱着，咱也喝着。”
  程也许还不明所以，就被燕茴拦腰抱起，双腿下意识的夹/住燕茴的腰，惊呼道：“妈呀！”
  燕茴抱住她，走到桌子旁，把程也许放在桌子上，—只手搂着她，—只给她开瓶水。
  程也许看着燕茴给她单手开瓶盖，姿势潇洒随意，弄得她小鹿乱撞。
  “我..我自己喝就行，”燕茴把水瓶递到她嘴边，她刚要接过水。
  燕茴躲开，挑眉道：“我亲手喂你和我亲嘴...喂你，选—个？”
  程也许瞬间脸红，支支吾吾道：“那个....那个....我...选....”
  “嗯？”燕茴凑近，若有似无的贴着她的嘴唇，语气缠绵，“选哪个？”
  “选....”按理来说这种暧昧要求，程也许从来都是没在怕的，以前在酒吧里大家玩的开，谁认怂谁是狗，她可是从未输过的。
  怎么—到燕茴这里，她怂的心跳不止，脸颊发烫。
  “要不我帮你做决定？”燕茴把水瓶转了个弯，慢慢的递到自己嘴边，目不转睛的看着程也许，“我亲嘴...”
  程也许立刻把水瓶转过来，贴着嘴巴，颤声道：“你...你亲手喂我。”
  燕茴有些可惜，但她也不想为难程也许，“好。”
  程也许面红心跳喝完水，结果感觉整个人更加干燥了起来。
  她躺在坚硬的桌子上，上方的柔软贴近，耳边是燕茴炙热的喘息声，她感觉自己化成了水，在桌子上被燕茴肆意/把玩。
  “乖，把嘴张/开，”燕茴咬着女孩紧闭的双唇，“我进不去。”
  程也许微微张开嘴，心狂跳不止，搭在肩上的手猛地攥紧她的衣服，她在发抖，“燕...燕茴。”
  浆糊似的脑子里突然闪过—个又—个清晰的画面。
  每—个字每—句话都像是钉在脑海里，无法自拔！
  [要不是看在你钱的份上，谁会喜欢你和你这种同性恋在—起，恶心至极。]
  [跟你的每次亲近，接触都让我倍感厌恶，甚至每每想起来都觉得如鲠在喉，恶心想吐。]
  噩梦缠身，程也许惊醒过来，猛地推开燕茴，双手颤抖着，梦呓—般低喃道，“我不想...”
  燕茴猛地被推开，温声道：“嗯嗯，你不想就不想，没事的，我没事的。”
  “不是...我不想...”程也许舔了舔干涩的嘴唇，喉咙如同被毒坏了似的，发出嘶哑难听的声音。
  “嗯嗯，好的。”燕茴抱住她，试图给她温暖她，“我不动你，不想就不想。”
  她在颤抖，她在害怕，她在恐惧。
  程也许猛地摇头，眼泪被她晃了出来，如同—颗颗珍珠似的，—滴—滴的滑落下来。
  她置若罔闻，红着眼睛道：“我不想....脏了你。”
  你觉得我恶心，你觉得我的感情很脏，你厌恶我的触碰。
  我不想脏了你。
  燕茴安抚她的手—顿，眼中冷冽更甚，她吻了吻女孩的头发，抹了—下眼角，温柔的安抚道：“你不脏。”
  要说脏，她才脏。
  是她对你—次又—次的痴心妄想图谋不轨。
  把你拽入我所在的深渊里。
  —起沉沦……
  作者有话要说：　　主神委屈：对不起，我不是想故意…推开你的。
  燕茴平静：这位施主，你在说什么，贫尼法号绝欲。
  系统：戏精……！！
  
                    
        
        
      
116、第 116 章
        
        
                      趁着主人格燕茴还在, 彭博士又给燕茴重新检查了一下身体情况。
  许愿看着双眼红肿的程也许，怪异的瞅了她一眼，“你们俩....昨晚干什么了？”
  “没事。”程也许嗓子有些干哑。
  一听这声音, 许愿挑了个眉，意有所指道：“玩的....挺野啊？”
  眼睛肿, 嗓子哑, 身体虚，状态差。
  燕茴这么猛吗？！
  程也许再听不出来许愿话里有话, 这几年就白玩了, 给他了个白眼, “玩你妹, 你脑子里除了那些黄色废料还能有什么？”
  “这不怪我多想啊？”许愿指着程也许，“你看看你现在的状态，活脱脱像是被妖精吸食了精气似的。”
  程也许懒得理他，咬着三明治坐在一旁等着燕茴。
  “彭博士昨天不是刚检查完吗？为什么今天还要检查一遍？”许愿不懂。
  程也许哑着嗓子：“彭博士知道燕茴打算自主消灭人格，这种行为就像是自杀一样, 毕竟……每个人格都是燕茴的一部分。”
  一次一次的自杀行为, 人怎么受得了呢？
  “你跟我说过，我要一次又一次的经历离别失落的感觉, 而燕茴....”嘴里的三明治索然无味，程也许舔了舔干涩的嘴唇，叹了一口气，“...她却要一次又一次的自我毁灭。”
  许愿沉默了一会, 没再继续说这个沉重的话题, 想了想，“今晚是你爷爷的六十大寿，别忘了。”
  他担心这段时间事情太多, 程也许忙忘了程老爷子的大寿。
  “忘不了。”程也许从小被爷爷带大的，就算忘记自己的生日都不会忘记爷爷的生辰。
  “那燕茴就先留在彭博士这里吧，反正有彭博士在，应该.....”许愿话还没说完，就听见检查室里传出彭博士一声尖叫和噼里啪啦的撞击声。
  两人惊恐的对视一眼，赶忙推开检查室的大门。
  就看见燕茴一脸横气把彭博士压在仪器上，语气凶狠道：“我说“她”怎么会无缘无故突然要消灭我们，原来是你这个老鳖孙在后面捣鬼，撺掇“她”主动消灭我们，你特么是想早点见上帝去吗？”
  说着，手上的力度加大。
  彭博士的老胳膊老腿顿时快被扳成九十度了，压在仪器上的脸，扭曲的呐喊着：“你听我解释啊啊啊啊救命啊啊啊....”
  “你特么给我去死！！”
  程也许双目瞪圆，立刻跑过去抱住燕茴，“燕茴，冷静，他是彭博士啊！”
  许愿连忙把彭博士从燕茴毒手里解救出来，生怕晚了一步，彭博士命丧于此。
  要知道，精神病杀人，法律还是有偏向的。
  “你放开我！”校霸燕死死盯着彭博士，指着他破口大骂，“谁特么给你的胆子，敢让“她”来消灭老子？！”
  许愿认出来此刻的人格应该是“小三”，一个凶横霸气不学无术的高三校霸！
  “这是怎么回事？”许愿看向一旁喘着粗气的彭博士。
  不是说最危险的人格是丧尸人格吗？
  怎么现在这个第三人格也突然这么残暴？
  彭博士咽了咽喉咙，艰难道：“燕茴让我催眠她，她想要进入到精神世界，去劝导这些人格主动消失，结果等到燕茴苏醒后...就变成了第三人格。”
  许愿看着程也许已经趴在燕茴身上，靠着死缠烂打压制住暴怒的燕茴，“难道主人格被副人格给....”
  许愿在脖子上做了一个大胆又惊恐的“割喉”动作。
  彭博士揉了揉酸痛的手臂，迟疑地摇了摇头：“应该不是，我想....是燕茴主动和几个人格做了交易，所以第三个人格才会转换出来。”
  “交易？”许愿懵逼了一下，“你能知道是什么交易吗？她被你催眠前有说过什么嘛？”
  “这个就不得而知了，”彭博士看着渐渐平静下来的燕茴，又看了眼程也许，“交易内容或许只有她们知道，但是...”
  许愿道：“但是什么？”
  “或许会和程也许有关？”彭博士察觉到，就算是暴怒情况下的燕茴，仍不会对程也许做出任何伤害的举动。
  哪怕在挣扎束缚，燕茴都会小心翼翼的注意着程也许。
  程也许或许是可以……治疗燕茴的特效药。
  至于燕茴...
  彭博士是知道燕茴曾经一个拥抱就控制住犯了病的程也许，他虽然惊讶于此，但也并非不可能。
  所以说燕茴也是能治疗程也许的镇定剂。
  两人都有不轻的病，但两人却都是....彼此的救赎。
  “你先起来，老子不打了。”校霸燕看着死死趴在她身上的程也许。
  程也许不太相信她的话，双腿猛地一夹，双手使劲用力抱住她的腰，闷声道：“不行！”
  校霸燕动了动身子，神色复杂，咳了一下，尴尬道：“你特么...快把老子蹭出来感觉了！”
  程也许身子一顿：“......”
  “老子可没“她”那么能忍，你再不下去，”校霸燕眼神晦暗不明，嘴角上扬，“老子就在这里办了你！”
  “......”程也许立刻起身，紧张的看着校霸燕。
  校霸燕起身，拍了拍衣服上的灰，狠狠瞪了一眼彭博士，“看在“她”的份上，老子留你一条狗命！”
  彭博士：“.....”
  校霸燕看到程也许掀起来的衣角，眉头一皱，走过去扯了下来。
  程也许顿了顿，“你干嘛？”
  校霸燕嘴角一勾，“腰挺细的。”
  “.....”
  许愿指着程也许，问道：“你认识她？”
  “认识，程也许，“她”喜欢的人。”校霸燕倚在一旁的书架上，指着自己，眉毛一挑，“我的女朋友。”
  程也许眨眨眼，反驳道：“我是燕茴的女朋友，不是你的。”
  “可我就是燕茴呐，”校霸燕摸了摸脸蛋，无语道，“借用那个傻逼的话来说，我们同样的身材同样的长相，为什么你偏偏喜欢“她”？”
  很明显，校霸燕说的傻逼是爱豆燕！
  “感觉不一样，”程也许目光灼人，淡淡道，“你和她不一样！”
  程也许说的肯定，校霸燕极其不爽的笑了笑，走到程也许面前，猛地抓着她的衣领，眼底闪过玩味，“感觉？你不跟我试试怎么知道感觉不行呢？”
  “所谓的感觉如何不同我是说不出来，但是我可以保证...”程也许垂眸，看着她抓住衣领的手，“....燕茴不会这样抓着我的。”
  “那你猜猜我的出现是因为什么？”校霸燕不恼，短促的笑了下。
  程也许抿唇不语。
  “那是因为“她”骨子里就是个恶劣的人，”校霸燕笑容恶劣嚣张，“她衍生出我们，不就是为了逃避这冰冷又危险肮脏的世界和你们这些无情无义的烂人。”
  “我们七个，其实就是“她”自身的反射，所谓的傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、□□和暴食，”校霸燕瞥了眼彭博士，嗤笑一声，“这些都是“她”得罪恶，都是你满心满眼的燕茴所隐藏在黑暗里的另一面。”
  “这样一个虚伪至极，卑鄙恶劣的贱/人，你特么还喜欢？”校霸燕自嘲地问道。
  这句话像是含着极大的愤怒和不甘，若仔细听还有一丝委屈和迷茫。
  啪——
  校霸燕被打歪了脸，白皙的脸蛋瞬间红了起来，眼神瞬间发狠，舌头抵了抵腮，语气发狠：“你特么敢打老子？”
  程也许不以为然，眼神同样狠厉，谁还不是校霸嘞！
  她冷眼看着她，厉声：“谁特么给你的胆子敢这么说“她”？”
  看着那片红肿，刺眼的很，是她亲手造成的。
  但她不允许任何人贬低折辱她，哪怕是她自己！
  “艹！”校霸燕踹飞旁边的凳子，不争气的指着程也许，深吸一口气，“行，你特么心疼“她”，你特么见不得“她”被人骂，但你要记住，“她”被人校园霸凌的时候，被人欺负被人骂被人打的时候，是特么“她”自己逼老子出来救“她”的！”
  ““她”特么在老子这里就是个弱者！就是个怂货！就是个孬种！”校霸燕一边怒喊一边狠砸，“现在“她”特么竟然联合外人想要消灭老子，谁特么给“她”的胆子啊？！艹！”
  许愿带着彭博士躲得远远地，虽然校霸燕在砸东西，但是都没有误伤到程也许。
  但是他们站在那儿就不好说了。
  人啊，贵在有自知之明。
  许愿深谙此道。
  “为什么？为什么？为什么....”校霸燕不停地嘶喊着，砸的气喘吁吁，双目赤红看着周遭的一切。
  程也许踢开脚边的凳子，慢慢走到此刻依然暴怒的校霸燕，张开手臂，柔声道：“要抱抱吗？”
  许愿惊恐的看着程也许此刻找死的动作，张着大嘴小声呐喊道：“你特么疯了，现在燕茴比你犯病的时候还恐怖！抱抱你妹啊！”
  凌厉的眼神瞬间钉在许愿身上。
  许愿：“.....”
  我错了！
  程也许无所谓的笑了笑，保持着刚才的动作，轻声细语道：“要抱抱吗？”
  校霸燕深吸一口气，揉了揉脸，哑声道：“你..你不是说我不是她吗？”
  “你确实...不是她，”程也许赶在校霸燕变脸的下一秒继续说道，“因为她难过的时候会抱紧我，而不是...”她看着校霸燕眼里的晶莹，“....生闷气，憋着气，忍着气，最后找个角落自己消化怨气。”
  校霸燕咬着嘴唇，一字字挤出牙缝，似是窘迫难堪，“你特么在说什么呢？老子听不懂！”
  “嗯嗯，听不懂就算了。”程也许晃了晃手臂，“所以...要不要抱抱？”
  校霸燕盯着程也许看了好几秒，最后瓮声瓮气道：“...要。”
  程也许嘴角上扬，笑着把遍体鳞伤的少女揽入怀里，像当时她安慰她一样，轻声道：“别怕，我在呢。”
  作者有话要说：　　燕茴：再逼逼，老子干你！
  许愿：喂，警察叔叔，有人要对我实施……喂？警察叔叔？喂？……
  
                    
        
        
      
117、第 117 章
        
        
                      “听着, 这是也许爷爷的六十大寿，不能大喊大叫，不能乱砸东西, 不能随意打人，不能满口脏话, 要懂得尊重, 懂得礼貌，要...”许愿看着校霸燕越来越黑的脸色, 警告的声音越来越小。
  校霸燕掰着手指, 发出清脆的骨头声, 眼神冷淡又凶狠, “你想死吗？”
  敢给她立规矩！？
  许愿看向程也许，请求支援。
  程也许叹了口气，握着校霸燕的手，装作可怜委屈的模样，眨巴着眼睛, “刚才许愿的话, 你能替我好好...做到吗？我爷爷岁数大了，好不容易过个六十大寿, 我不想他失望，你答应我，好好的...行吗？”
  校霸燕看她怪可怜的样子，眉头一皱, 顿了片刻道：“知道了。”
  许愿看着已经往前走的校霸燕, 碰了碰程也许，小声问道：“卧槽，你竟然对她撒娇扮可怜！？”
  程也许撒娇扮可怜, 简直比恐怖片还要恐怖！
  “滚蛋！”程也许白了他一眼，无奈道，“谁让燕茴这个人格吃软不吃硬，我也没办法啊。”
  许愿想了想，“虽然这招有些辣眼睛，但是意外的好使。”
  这个人格还真听的进去程也许的话。
  “.....”
  程也许狠狠怼了许愿肚子一拳。
  “唔——”许愿面如菜色，被程也许一拳打出痛苦面具。
  程老爷子的六十大寿在程家投资的“锦绣”大酒店举办，参加的人不管是政界、商界还是法界都是能叫出名字的大人物，相比他们这些在国家有话语权参与权决定权的高级人物，来的那几个影帝影后爱豆流量小生就完全不上层面了。
  “呦呵，这不是《都城》的男主沈宵吗？”许愿前段时候刚看了《都城》的电影，所以一眼就认出来了沈宵。
  “认识？”程也许不太了解娱乐圈的人，一眼看过去，长得确实不错，五官立体干练，身材劲瘦有型。
  许愿摇头：“不认识，只是看过他参演的电影，演技不错，至于为人怎么样我就不清楚了。”
  “这是个垃圾。”身后的校霸燕嗤笑了一声。
  两人一顿，程也许纳闷道：“你认识沈宵？”
  校霸燕砸吧了下嘴：“这个垃圾第一次见到拜金女，就想包她，拜金女满心想嫁入豪门，自然看出来这个垃圾只是想跟她玩玩，就没答应，然后这个垃圾先是调查了拜金女的资料，然后威胁拜金女要是不答应就把她四处勾搭男人的事在学校里给她爆出去，拜金女一激动，就把我刺激出来了，我了解了一下事情大概，就主动约沈宵开房。”
  “开房！！”程也许惊吼道。
  许愿察觉到其他人看过来，立刻挡住两人，小声道：“小点声！”
  沈宵跟人碰了杯，听到一声尖叫，闻声看过去，只见一个男人宽阔的背后，像是挡住了谁。
  还没细看，就有人过来和他碰杯。
  程也许眼底泛红，死死拉着校霸燕的手腕往阳台方向走过去。
  许愿见程也许这样，心里咯噔一下，立马跟过去，“卧槽，你特么别在这时候犯病啊！”
  一个两个都犯病，他这个正常人都快不正常了。
  等哪天去找彭博士检查检查。
  “你真的和沈宵开房了？”程也许激动的手都在发抖，战战兢兢，整个人状态就在发疯犯病的边缘线上徘徊。
  “不是，我话还没说完呢，你就把我拽过来了，”校霸燕看程也许脸色发白，额头冒汗，抬手给她擦了擦，“你在担心什么？你看我像是容易吃亏的人吗？”
  程也许听到燕茴否认，舒了口气，感觉到背后的冷汗，吞了吞喉咙，“那..那你和他开房干嘛？”
  许愿也着急，“到底怎么回事？”
  校霸燕抬手，一下一下抚摸着程也许的后背，缓声道：“慢慢的，调整你的呼吸，没你想得那么恐怖，我没事的，我就在这儿呢。”
  小丫头喘得有些厉害，背后都湿透了，幸亏裙子是黑色的，冷汗看不出来。
  程也许听着校霸燕温柔的声音，还有熟悉的安抚动作，呼吸渐渐缓慢了下来，动容的看着她，“谢谢。”
  不管她怎么变，有些东西依旧没变。
  校霸燕继续顺着程也许的后背，淡淡道：“我开房是为了打沈宵，顺便给他拍了几张□□，他那么小，肯定害怕□□被爆，所以他不敢再嘚瑟了。”
  许愿：“.....”
  他那么小？是他想的那样吗？
  果然够彪悍！
  程也许脸色一僵：“你竟然拍了他□□？”
  许愿：“.....”
  他在惊叹燕茴霸道的做法，你竟然在意...□□！？
  校霸燕摸了摸鼻尖，面对程也许的质问，莫名有些尴尬：“这也是为了防止…这个垃圾继续作妖啊。”
  程也许心里就算不舒服，但也不得不承认燕茴这么做确实很干净利落的解决了沈宵的威胁。
  “所以前段时间沈宵上医院的热搜不是因为拍戏劳累，而是被你打伤了？”许愿想起前阵子沈宵的热搜。
  当时一堆沈宵粉丝担心沈宵身体，纷纷留言让沈宵不要太劳累。
  现在许愿只觉得能混娱乐圈这种大染缸的人，果然没几个好货色。
  “那□□呢？”程也许看着她，“你还有？”
  “在网盘里，防止那个垃圾耍阴招。”校霸燕哼笑，“混娱乐圈的人，都心眼黑，花花肠子多。”
  这个许愿很赞同，点头道：“说的对，没想到沈宵是这种人，白瞎我的电影票钱了。”
  校霸燕一脸嫌恶：“你花了多少钱？”
  “88呢！”许愿煞有其事道。
  “你是傻/逼吗？”
  “.....”
  “88块钱，去通个宵打个游戏上个分不香吗？”
  “.....”
  “你竟然给男人花钱，肮脏！”
  “.....”
  这话怎么从你嘴里说出来怎么这么...别扭呢？！
  “给男人花就花了，还特么给这种垃圾男人花，龌龊！”
  “......”
  程也许看许愿被燕茴怼的，脸都黑成猪肝色了，拉过燕茴，“好了，他比较单纯，知人知面不知心，一会我帮你出气，”她眉眼染上了一丝冷意，“我会让沈宵从今以后在娱乐圈消失。”
  校霸燕嘴角微挑，摸了摸程也许头，“行，听你的。”
  程也许没想到燕茴会这么轻易地听她的话，毕竟这个人格还是挺有自主个性的，她还担心这个人格要自己解决呢。
  “好的。”程也许笑道。
  “你爷爷来了，我们先过去吧。”许愿看到程老爷子下楼来了。
  程也许担心地看了眼燕茴，“你在这里等我一会，我马上回来。”
  校霸燕点头：“去吧。”
  反正阳台这里离吃的喝的也近，她打算吃点喝点得了。
  程老爷子名叫程俞雄，一生戎马，百年基业在他手里走到巅峰，使得程家在京城混的个无人敢惹无人敢招的强势地位。
  而今日来参加程老爷子六十大寿的都是有权有势的人物，每张脸上挂着虚伪至极的笑容，眼里都是精打细算尔虞我诈，看起来特别滑稽可笑。
  觥筹交错，推杯换盏，一眼望去，欲壑难填。
  程老爷子说了几句场面话，大家举杯共庆程老爷子六十大寿，校霸燕觉得这毕竟是程也许爷爷的生辰宴，应该有的礼貌还是要有的。
  拿过一杯香槟，举手敬了一下，仰头喝掉。
  礼到！
  校霸燕一边吃着东西一边看着程也许，她今天装扮很简约，黑色丝绸礼服，裙长到膝盖，漏出她线体流畅优美的小腿，白嫩的肤色在灯光下晃得扎人眼。
  校霸燕舔了舔嘴角，把程也许从上到下，从下到上，细致的看了好几遍。
  要不是程老爷子突然带走了程也许，校霸燕炙热的眼神可能会被程也许发现。
  校霸燕看向许愿，此时他被一个影后勾搭上了，两人你来我往，眉目传情的，暧昧得很。
  好无聊。
  校霸燕看服务员又上了一盘冰淇淋，眼睛一亮，拿过一杯香芋冰淇淋，刚要吃一口，听到旁边有人和她说话。
  “美女，一个人吗？”
  校霸燕转身看过去，只见一个长得人模狗样，还算帅气的中年男子站在她旁边，穿着优雅得体的黑色高定西服，手上一枚黑金闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着一种天生不凡又奢华无比的气息。
  他看起来不是那种暴发户，而是真正的豪门中人。
  “有事？”校霸燕不认识这人。
  男人淡淡一笑，“美女贵姓？认识一下如何？”
  校霸燕本想骂一句，想到程也许的话，硬生生憋住脏话，想着快点打发走这个男人，“姓燕，不想和你认识，你打扰到了我吃饭，可以离开了吗？”
  男人眼底透露着几分狡猾，看了眼在场的人，“哦，姓燕啊。”
  “关你...”屁事。
  校霸燕抿唇，“姓燕不行？”
  男人笑了笑：“姓燕可以，很好听的一个姓氏，自我介绍一下，程以源。”
  他紧盯着女人的表情，结果这个女人没有任何激动和兴奋，反而...像是很讨厌自己打扰了她吃冰淇淋！？
  “我叫程以源。”程以源又重复了一遍自己的名字。
  看着女人更加厌烦的表情，他心里不停纳闷。
  不应该是这么一个表情啊？
  按理来说她知道了他的名字，不应该激动兴奋高兴吗？
  难道...这个女人不知道他是谁？
  可...不知道他是谁又怎么会来程老爷子的六十大寿呢？
  欲情故纵？
  程以源了然一笑，凑近燕茴，“燕小姐很喜欢吃冰淇淋？”
  校霸燕烦死这人，要不是她答应了程也许不能骂人不能打人，这个男人早就被她摁在桌子上暴扣了。
  “你想干嘛？”校霸燕看着他不怀好意又暧昧的眼神，嗤笑一声，“怎么？想泡我？”
  程以源没想到燕茴突然直白了起来，满意的笑了下，“燕小姐这么美丽漂亮，是个男人都会心动，不知燕小姐能否答应...我的邀约呢？”
  校霸燕看着程以源的手摸上她的手，眉头一皱，甩开他的手，警告道：“老！实！点！”
  “燕小姐不喜欢这样？”程以源弄了弄领带，装的是一副衣冠禽兽的模样，嘴角挂着儒雅的笑容，“那...燕小姐喜欢这样的？”
  “.....”
  程以源的外形条件确实不差，装正经人起来还算不赖，但是校霸燕她是个弯的，自然看不上这种装腔作势的人。
  校霸燕抵了抵腮，凑近他，在他耳边低声骂道：“喜欢你麻痹！”
  程以源脸一黑，看着面前笑的嚣张的女人，“你知道我是谁吗？”
  校霸燕冷笑：“你知道我是谁吗？”
  “你是....”程以源眉头一皱。
  难道京城还有姓燕的豪门世家，若是有，他怎么...可能不知道？
  难道是外省的，毕竟程老爷子交友广泛，说不定真有几个行事低调的豪门世家他不知道！？
  校霸燕吃完冰淇淋，把玩着铁质小勺，冷嗤一声：“我是你爸爸！”
  程以源立刻知道自己被这个女人给耍了，脸色一沉，猛地拽起燕茴的手腕，狠声道：“你特么真是给脸不要脸，老子看上你是你的荣幸，你知道我程以源是谁吗？你脚下踩的这块地可是我程家的地界，谁给你的胆子敢骂我？”
  程家？
  校霸燕准备动手的勺子收了回来，眼神晦暗不明，“你是程家的？”
  “怎么？现在知道怕了？”程以源冷笑道。
  “那程也许是你什么人？”
  程以源一愣，“你认识我女儿？”
  这个女人难道是程也许的朋友！？
  那他不太好动手啊。
  校霸燕额角三条黑线，“原来你就是程也许那个狗爹啊？”
  “.....”程以源被燕茴骂的翻了个白眼，“别以为你认识程也许就可以了事，她是我的女儿，也是要听我的话，你惹了我，你认为我女儿是帮我...还是会帮你？”
  校霸燕：“.....”
  她沉默不是因为被程以源威胁了，而是不知道该怎么面对这个狗爹。
  程以源以为燕茴被他吓住了，上下扫视她的身材，摸着她的手腕，暧昧一笑：“只要你好好陪我一晚，我们之间发生的事情我可以当做从未发生过，你觉得如何？”
  “......”
  校霸燕面无表情的掰弯了铁质小勺，有好几次她都想把这个勺子扎进程以源的手臂上，但是看在他是程也许的狗爹份上，还是忍住了。
  程以源见她沉默，顿时得意忘形，想要得寸进尺贴近燕茴，结果听到左侧传来一声凌厉的罡风。
  程以源神经一紧，猛地往后一退，只见一个红酒瓶从他眼前飞过，砸到餐桌上。
  伴随着刺耳的酒瓶碎裂声，一声暴怒从远处传来。
  “程以源，谁特么给你的胆子敢碰她！给我特么放开你的脏手！”
  作者有话要说：　　燕茴：冷静！
  主神抽出四十米大刀：我很冷静！
  许愿：喂？是警察……抱歉，说顺嘴了，喂？救护车吗？               
                    
        
        
      
118、第 118 章
        
        
                      许愿正和人调着情, 听到尖锐刺耳的碎裂声，闻声看过去。
  当看到程以源和燕茴两人，距离稍近, 眉头一皱，又看到此时暴怒已经犯病的程也许, 眉头紧锁。
  心里暗叹：糟了！
  许愿立马跑过去想要拦住程也许, 但犯病的程也许根本拦不住，敌我不分, 许愿直接被她给呼了一掌。
  等他回过神的时候, 程也许已经随便拿了个红酒瓶子气势汹汹的往程以源方向走去。
  周围的人见状, 都吓的不敢靠近。
  一个是程氏总裁程以源, 一个是程家未来的继承人。
  程家内斗，外人怎么敢擅自插手。
  更何况这两人还是父女！
  贵圈真乱啊。
  人一散，沈宵瞬间看见了燕茴，瞳孔一缩，不可思议的看着燕茴。
  他心里惊惶, 为什么燕茴这种人会在程家宴会里出现？
  他看到燕茴旁边的程以源, 眼里顿时闪过讥讽和鄙夷。
  心想原来是勾搭上了程以源，怪不得能进入到程老爷子的六十大寿。
  校霸燕察觉到沈宵的视线, 她拿出兜里的手机对着沈宵晃了晃。
  不出意料，沈宵脸色顿时黑了下来。
  校霸燕对着沈宵比了个小拇指，结果沈宵的脸色不仅发黑还发青。
  鄙视完沈宵，校霸燕没空再理会沈宵, 而是看着此时暴怒的程也许, 她走上前，想要拿走她手上的红酒瓶。
  一拽还没拽动，看她双目赤红, 死死盯着程以源，她眉头一皱，轻声道：“今天是你爷爷的六十大寿，你不是告诉我安分点嘛？怎么你自己却不安分了？放开，把酒瓶给我。”
  程也许不为所动，像是听不进去话一样，依旧死盯着程以源。
  程以源被她的眼神吓得背后冒冷汗，不敢对视，但周围人太多，他面子下不来，只能装作严父的模样，厉声道：“程也许，你想干嘛？把酒瓶给我放下，是不是想翻了天了，你爷爷的寿宴还敢放肆，是不是爸爸太纵容你了！？”
  他想着程也许能看在她爷爷寿宴的份上不要发疯。
  程也许发起疯来跟她那个疯妈有的一拼。
  本来校霸燕快要从程也许手里拿过酒瓶子的，结果程以源一说话，把程也许又刺激到了。
  程也许甩开校霸燕的手，红酒瓶直接砸了过去，程以源立即躲过，红酒瓶堪堪砸到他脚边，洒出来的酒水崩了程以源一身。
  程以源没想到程也许连她爷爷的寿宴都不管了，直接撒泼发狂了起来，怒道：“程也许！”
  程也许双目赤红，狞笑道：“程以源，别特么天天装作一副父慈子孝的恶心模样，给谁演呢？我看着都觉得恶心至极，你特么也好意思说是我爸，你特么除了贡献那枚破精子，还特么有什么作用？”
  程以源脸色青一阵白一阵，“程也许，你特么犯病了是吧？一天天胡言乱语的！”
  “我胡言乱语，我犯病发疯哈哈哈...”程也许看着周围的人，“我特么是疯，是有病，但我是遗传病，所以大家猜猜，我遗传的是谁的病呢？”
  众人：“......”
  程以源察觉到众人怪异的眼神，立即反驳道：“不是我，是她妈，她妈妈有疯病，她妈遗传给她的，不是我！”
  “我草你妈！”程也许一听程以源提她妈妈，火气更怒，从地上捡起刚才别人碰掉的牛排刀，“谁让你提她的？谁特么给你的脸，你竟然还敢有脸提她!”
  许愿看程也许拿起了刀，吓得声音都飘了，“程也许，你特么把刀放下！”
  校霸燕看到许愿的动作，三人离得太近。
  她不能让程也许杀了程以源，她离程以源比较近，去拦程也许来不及，只能伸手挡住程也许扎过来的牛排刀。
  “啊——”
  在场的女人们吓得尖叫连连，男人们脸色一变，不可置信的看着眼前的一幕。
  许愿目瞪口呆的看着燕茴握住牛排刀，刀尖锋利，刀刃有齿，刀身直接插穿燕茴的手掌。
  血瞬间迸发，染红了在场人所有的视线。
  校霸燕只是眉头皱了皱，回头看着呆若木鸡的程以源，没好气道：“还不赶紧滚，等着你女儿送你下去和她妈妈团聚？”
  程以源回过神，慌不择乱的跑走了。
  许愿反应过来，立马打电话叫救护车，他现在叫救护车的行为已经很熟练了。
  程也许发红的双眼满是震惊，她不可置信的看着燕茴，双手止不住的颤抖，一脸的不安和痛苦。
  两眼发花，双耳嗡鸣。
  校霸燕看着手上的刀，小心的放在身后，另一只手擦了擦程也许脸上的血，轻松地笑了笑，“没事，不疼。”
  “....”许愿打完电话，听到燕茴这句话差点没把白眼翻过去。
  那手都插穿了，还特么不疼！？
  许愿无意瞥到楼上的程老爷子，程老爷子也看到了许愿，两人眼神一对视。
  程老爷子指了指燕茴，点了点头，许愿立刻知道程老爷子的意思。
  这是认同了？
  想必程也许刚才和程老爷子谈话说了燕茴，这也是为什么发生这么大的事情，程老爷子还能这么泰然处之。
  程老爷子多看了几眼燕茴和程也许两人，转身离开了。
  救护车来的及时，鸣笛声瞬间打破此刻紧张的氛围。
  四个救护人员抬着担架来，然后两人扶一人的离开了现场，程也许路过沈宵的时候，嘴唇动了动。
  只见沈宵脸色一白，瞳孔震惊，不敢置信的看着程也许离开的背影。
  脑海里瞬间响起钟鸣，他完了！
  许愿跟程家人说了几句话，也随着救护车离开了。
  而寿宴上发生的所有事情都不会传出去，因为在场的人没一个敢编排程家，敢嚼程家舌根。若是有，程家的报复不是他可以想象的。
  上了救护车，程也许一直盯着燕茴被穿透的手掌，许愿有点不太敢看，同一只手。
  手腕刚好了一点，手掌又受伤了。
  这两人谈恋爱挺费手的啊。
  嗯？
  这话他总觉得有点...歧义？！
  救护人员不敢直接在车上给燕茴治疗，只能做一些简单的止血。
  校霸燕把手交给医护人员处理，她看着程也许一直盯着她受伤的手，把女孩的头搂紧怀里，叹了口气：“别特么看了，不疼。”
  程也许身子一颤，瓮声瓮气道：“对...对不起。”
  校霸燕感觉到胸膛处有些湿润，无奈地揉了揉她脑袋，有些别扭道：“哭屁！”
  “对..不起。”程也许攥紧她的衣角，她因为害她受伤而不敢触碰她，只能苦苦哀求道，“对不起...”
  校霸燕不太会哄人，不知道如何自处，她看向许愿，一脸横气道：“哄哄她！”
  求人的话说的跟威胁似的。
  许愿摊手表示无能为力。
  “....”校霸燕冲他翻了个白眼，“要你何用？”
  许愿笑而不语，耸耸肩。
  女孩子哭了该怎么哄呢？
  校霸燕一头雾水。
  程也许哭了该怎么哄呢？
  校霸燕看着窗外，大喊一声：“停车！”
  前面的司机师傅突然停在路边，车上的人震惊的看着伤患。
  许愿诧异道：“你干嘛？”
  校霸指着窗外的便利店，许愿凑过去，两人耳语了几句。
  许愿眼神怪异又嫌弃的下了车跑去便利店，耽搁了几分钟，救护车又立刻赶往医院。
  一到医院，校霸燕就被带到急救室处理伤口，程也许本想跟着过去的，被许愿拦住。
  “行了，你先别进去了，稳稳情绪，”许愿拿出在便利店买的湿巾和纸递给她，“擦擦脸。”
  白净的小脸上都是血和眼泪，看起来怪吓人的。
  要不是许愿说她没事，医护人员都要把程也许推进手术室了。
  程也许双眼无神，呆坐在走廊的凳子上。
  深夜的急救室，仍然人声鼎沸。
  程也许看着来来往往的人，不管小病大病，他们每个人脸上都流露出了痛苦和难受。
  耳边全是哭喊着，哀嚎声，叹气声....
  唯独没有燕茴的声音。
  很冷清又很吵杂，像她的心一样。
  杂草丛生，荒野孤寂，无人问津。
  散在荒地上的森森白骨刺伤了前来种花的少女。
  她知她是疼的，但她都没有叫出来。
  血滴在骨头上....
  “我就知道....”
  程也许声音说得太小，许愿听的模糊不清，“你说什么？”
  “我就知道...”程也许看着前方，漆黑的双瞳宛如一片深不见底的深渊，“...我总有一天会伤害到我爱的人。”
  许愿瞳孔一缩，眉心拧了起来，“程也许，你别这样，燕茴的伤口不重，刚才医生说了，没什么大问题的，连疤痕都留不下。”
  “许愿，我害怕。”
  “你害怕什么？”
  程也许看着双手，手上还有残留的血迹，魔怔的看着，像是在看森森白骨，“我怕有一天...我疯起来...会杀了她。”
  她爱她爱到疯魔。
  就如她的母亲爱程以源爱到疯魔。
  为了能永远留住程以源，母亲想要杀了程以源，被程以源发现了，想要和母亲离婚，所以才导致母亲受了刺激，最终跳楼自杀。
  她用死亡证明了她的爱。
  许愿一怔，他艰难地扯了扯嘴角，试图笑道：“不会的，你不会的。”
  程也许抬起头，眼泪从眼角滑下来，染着血。
  她漆黑的眼睛里，一片麻木，给人一种孤寂又残忍的感觉。
  狰狞的面容，声音在挣扎，她低声恳求着：“.....我该怎么办啊？”
  谁能来救救她？
  作者有话要说：　　许愿：你们女孩子谈恋爱挺费手的啊！
  燕茴嘴角一扯：啊哈～               
                    
        
        
      
119、第 119 章
        
        
                      伤口不是很严重, 校霸燕没当回事，医生处理起来也快，缝合好伤口, 上好药就行了。
  校霸燕刚想走出去找程也许，就看见许愿一脸阴沉的走了进来。
  她眉头一皱：“怎么了？”
  “她因为伤了你, 现在有点魔怔了, 你去劝劝她。”许愿叹了口气，“她现在听不进去我的话。”
  “好。”校霸燕不太会哄人, 眉头皱紧又舒展, 最后低声应道。
  “她有阴影, 小时候她母亲带来的, 所以才会这样魔怔。”许愿觉得有些事情还是得和燕茴说一下，“她只是家庭太糟糕了，人是好的，你别...”
  别怕她。
  校霸燕理解，拍了拍许愿的肩膀, “知道了。”刚要转身出去, 又转回来，伸出手, “把我让你买的东西给我。”
  许愿想了起来，从兜里拿出来递过去，不由追问道：“这个干嘛用的？”
  校霸燕摸摸鼻子，道：“哄人用的。”拿过东西出了急救室。
  医院走廊关了大半, 只留了几盏微弱的灯, 泛着昏黄，只能照亮墙角。
  程也许大半的身子隐于黑暗里，像是被黑暗拖走了一样又……或是已经成为了黑暗....
  “程也许。”校霸燕叫住她。
  她的声音在空旷的走廊里显得格外嘹亮。
  程也许动了, 机械的转过头，本来平静无波的双眸瞬间清润了起来，她嘴唇嗫喏，无声的喊了一句，“....燕茴。”
  校霸燕走过去，蹲在她面前，摸了摸她的脸，“我不是“她”。”
  丝丝缕缕的落寞之色，在她的眸底浅浅的掠过。
  “你想“她”了是吗？”校霸燕擦掉她眼角的泪，“我不太会哄人，我想哄你，但我不知道怎么哄，所以我偷学了“她”一招。”
  校霸燕神秘兮兮拿出一个棒棒糖放在程也许面前，“草莓味的，很甜，吃点甜，会让人开心的。”她扯了扯嘴角，让自己笑的开心些，“所以...别哭了好吗？”
  花里胡哨的包装，市面上最便宜的棒棒糖，草莓味三个字印在包装纸上，草莓糖精的味道根本盖不住。
  程也许闻着闻着，笑着哭了，“嗯，不哭了。”
  校霸燕看她流的眼泪更多了，顿时手足无措，眼泪怎么也擦不完，“你别哭了，这样吧……我把“她”换回来陪你好不好？”
  “你走了，是不是就...走了。”程也许含泪，轻声问道。
  校霸燕手一顿，“差不多吧。”
  “彭博士说，燕茴跟你们做了交易，你和她....是什么交易？”
  “我和“她”的交易是想见见你，”校霸燕淡淡一笑，“她们和“她”也是想见见你。”
  程也许错愕，“什么？”
  校霸燕轻轻擦了擦她脸上的血和泪，“她们都想看看自己的……爱人。”
  “那个唱歌的家伙，口是心非，其实她很喜欢你的，至于那个贵妃，已经和你说过了吧，她差点都不想离开了。”校霸燕缩了下肩膀，哼哼道，“至于我，我不喜欢藏着掖着，所以直白告诉你，老子喜欢你。”
  “所以你别怕，你不会伤害“她”，相反....”校霸燕握住了她的手，“你保护了“她”。”
  “怎么眼泪越流越多啊？”校霸燕哭笑不得，“我是真的不会哄了，算了，我让“她”回来了吧，我走了，你们...好好的。”
  “对不起...对不起。”程也许一遍一遍的说着。
  校霸燕低头吻了吻她的额头，闭上眼，“没有对不起，只有我爱你，见到你很高兴，勇敢的小丫头。”
  那种巨大的空洞感瞬间侵袭程也许的四肢百骸，她抱住燕茴，嘶哑哭喊着，“燕...燕茴....”
  再睁开眼，燕茴眼里满是心疼，抱住她，一遍一遍的抚着她的后背，温声道：“我在。”
  “对不起，我伤了你。”她哽咽不停。
  “没事的，”燕茴亲了亲她的头发。
  哪怕你杀了我都行啊。
  “就像她说的，你今天保护了我，”燕茴摸着她的头发，安抚着。
  程也许起身，哭的抽抽地，她看着燕茴已经包扎好的手掌，“疼吗？”
  燕茴摇摇头：“不疼。”
  “你骗人。”
  “没骗。”
  “都插穿了，能不疼吗？”小丫头哭的声音都紧涩了。
  “我虽然流血了，但不疼，可是看见你流泪，我心疼了。”燕茴吻上去，一点一点把眼泪舔干，“别哭了，好吗？”
  程也许现在的脸蛋，跟个小花猫似的，嘴一瘪，可怜兮兮的。
  燕茴心软的一塌糊涂，把棒棒糖拆开递过去，“吃个糖，乖。”
  程也许咬了进去，想到校霸燕说的话，“她说这招是跟你学的？”
  “嗯，伤心的时候吃点甜的会好很多，而且还能戒烟”
  “你跟谁学的？”
  燕茴想了想那熟悉的清冷面孔，笑了笑，“一个很想对我好的人。”
  “前女友？”程也许顿时警铃大作。
  燕茴挑眉，“你猜？”起身往医院外走。
  程也许立刻追上去，“真的是前女友啊？你告诉我嘛？不然我...我哭给你看。”
  反正燕茴舍不得她哭，为了知道事情的真相，她哭一哭也没什么大不了的。
  “你先别哭，咱们可以聊聊你那些前男友的事？听说某人可是交往了很多前男友呢？”
  “.....”程也许脸色一僵，“这个...这个我都不是认真的，你别..别翻旧账啊？”
  “那我不管，你都打算翻我旧账了，那我也要翻翻你的旧账，来，你说一个我就说一个。”
  “什么？”程也许一听燕茴交往过这么多女朋友，顿时炸了，“你竟然交往了十几个女朋友！？”
  燕茴瞬间停住，不可思议的看着程也许，“你竟然交往了十几个男朋友！？”
  程也许：“.....”
  自爆了！
  “都是玩玩的，”程也许拉着燕茴的衣角，她想拉手，燕茴不让她牵手，“大家都是话赶话的，没人当真的，燕茴，你别生气嘛。”
  燕茴双手抱胸，嘴角一勾，冷笑道：“说说吧！”
  程也许：“......”
  两人站在月光下，少女嘴角含笑，满眼宠溺地看着低头扯衣角的女孩。
  她想摸摸女孩的头发，但碍于女孩太坏了，她决定少摸一次，给女孩惩罚。
  女孩说着每一任，她以为少女会生气，所以不敢抬头看，只能摆个鸵鸟的姿势，可怜兮兮的晃着衣角。
  却不知——
  少女从始至终都在笑着，温柔缱绻的目光与清冷皎洁的月光一同映在女孩单薄的背上，发散着淡淡的荧光。
  让少女恍惚以为，此刻便是永生。
  从医院出来的时候已经凌晨了，天色微微发亮。
  燕茴看了眼手机，已经四点多了，这一夜两人都没怎么睡。
  回头看向还在低头走路，闷声不说话的程也许，燕茴无奈笑了笑，“要不要去吃点早餐？”
  程也许向燕茴悉数告知了以前乱七八糟的感情史，其实就像许愿说的，她从来没有认认真真的谈过恋爱，那些男人有的是看中她的长相，有的是看中她的权势，更多的是看中她的金钱。
  而她闲来无趣就会答应他们，看着他们打算如何利用自身条件从她这里得到他们想要的。
  不得不说，虽然置身其中，但是仍以一种旁观者的角度去戏耍他们，还是挺有乐趣的。
  程也许当时玩的有多么不亦乐乎，那现在翻旧账就翻得有多么痛心疾首。
  自打她把以前那些破事全部告知后，燕茴就沉默不语，不让她牵手就算了，连衣角都不让她扯了。
  程也许还想着怎么哄燕茴，就听到燕茴主动和她说话，眼睛一亮，立马应道：“吃吃吃吃。”
  生怕说晚了燕茴就不理她了。
  燕茴哭笑不得：“怎么还结巴了？”
  程也许摸摸肚子：“饿的。”
  “行，”燕茴伸出手，“走，带你吃饭去。”
  程也许看着伸过来的手，立刻抓上去，笑意盈盈：“好。”
  两人路过一个巷子街口，巷子里是一排排早餐小推车，整个巷子笼罩在热气腾腾的蒸汽里，晨光照下来，有点仙雾缭绕的感觉。
  “来这里？”程也许从来没有吃过小吃摊，有些新奇，“吃早餐？”
  “嗯嗯，别小看这些早餐小推车，味道不比五星级酒店的差哦。”燕茴拉着她走进去。
  正逢清晨，出来买早餐的人越来越多了。
  巷子本来不大，人一多，两人并排走就显得拥挤了很多。
  程也许不仅一次被人流挤到燕茴的怀里，她心里暗喜偷着乐，但是表面仍是装作正经的起身说了句抱歉。
  程也许又一次被人挤到燕茴怀里，刚要起身，突然有一只强有力的手搂住她的腰，“别动了，就这么走吧。”
  程也许压下上扬的嘴角，淡淡道：“哦。”
  燕茴找了一家馄饨摊，张口喊道：“老板，两碗小馄饨，一碗虾仁一碗香菇，谢谢。”
  老板听到，隔着人群应道：“好嘞，你们先找个地方坐会儿。”
  索性馄饨摊开在巷口附近，所以摊主可以在巷口周围摆几桌方便客人现场吃。
  燕茴找了一个街口，视野很广阔，抽了几张纸擦了擦凳子和桌子，“坐吧。”
  程也许看她只擦了一边的，“那你呢？”
  “我没事。”燕茴不在意这些，程也许从来没吃过小吃摊，她怕她受不了这里的脏乱。
  “那我也没事，”程也许不想和燕茴有距离，准备去坐燕茴没有擦的凳子，刚要坐下，她就被燕茴给拉了起来，憋屈道，“你没事，我也没事，别把我当成不食人间烟火的大小姐。”
  燕茴抓着她的手臂，“我没把你当成大小姐，只是你不坐，我不白擦了？”
  “.....”程也许抽了几张纸，把燕茴的桌椅擦了擦，“那我给你擦，你坐吧。”
  馄饨做的快，一个小女孩端着两大碗走过去，燕茴见状，接过，应道：“谢谢。”
  小女孩擦了擦手，眼睛大大的，跟个葡萄似的，只见她盯着燕茴多看了两眼。
  程也许眉头一皱，“小姑娘，你看什么呢？”
  小女孩眨眨眼，指着燕茴，“姐姐，好漂亮啊。”
  燕茴笑了笑，摸摸小女孩的头，“你也很漂亮。”
  小女孩腼腆一笑，害羞的脸颊一红，“谢谢姐姐。”她感觉到有人在戳她的手臂，偏头看过去，是同漂亮姐姐一起来，“姐姐，怎么了？”
  程也许指着燕茴，郑重其事道：“她是我的，别对她撒娇哦。”
  小女孩不解，“为什么漂亮姐姐是你的？”
  “因为我们是情侣，是爱人。”
  小女孩不大，不懂程也许说的话，疑惑的看向燕茴，“这个姐姐说的是什么啊？”
  燕茴哭笑不得看着程也许和小女孩吃醋，“我和这位姐姐之间的关系就像你爸爸和你妈妈一样。”
  程也许双眼亮晶晶的看向燕茴，眼中透露着兴奋和欣喜。
  “那你们两个也会有宝宝吗？”小女孩大大的眼睛里全是好奇。
  程也许听到小女孩的童言无忌，神色突然黯淡了下来。
  对啊，两个女生怎么会有孩子呢？
  若是燕茴喜欢孩子，她们还能走到以后吗？
  “我们之间不会有宝宝的，但是...我有自己的宝宝。”燕茴说。
  程也许：“！？？”
  燕茴有孩子了？
  不对啊，燕茴还是处女怎么会有孩子呢？
  难道是第五个人格，儿女双全的寡妇人格出来了！？
  小女孩说：“姐姐你自己的宝宝？也像我这么大吗？”
  燕茴摇摇头：“她比你大很多，也比你高，但她特别爱闹爱哭，有时候是个让人愁的咬牙切齿的坏小孩，有时候又是个让人心软心疼的好孩子。”
  “最重要的是，姐姐很爱这个宝宝。”馄饨摊的老板在喊小女孩，“去吧，你爸爸再喊你。”
  小女孩乖巧应道：“那姐姐慢慢吃，我去帮爸爸的忙了。”
  “嗯，慢点。”燕茴转回身一看程也许，她正以一种奇怪的眼神看着她，“怎么了？”
  程也许小心翼翼的问道：“你是小五吗？”
  “....”燕茴无奈道，“你是傻的吗？”
  程也许：“....怎..怎么了？”
  燕茴低头吃馄饨，不想理这个傻白甜。
  “我...怎么了？”程也许也看出来此刻的人格是燕茴，“别生气嘛，你刚才说你有个宝宝，我还以为是第五人格出来了呢？”
  燕茴继续吃着馄饨，就是不理人。
  程也许焦急的看着她，一边道着歉一边想着燕茴刚才的话。
  她既然还是主人格燕茴，那她根本不会有孩子，那燕茴口中的宝宝是谁呢？
  比小女孩大很多，也比小女孩高，还特别爱闹爱哭，而且燕茴还很爱她！？
  这人能是....
  程也许一怔，难以置信的指着自己，笑容止不住的上扬，“你说的宝宝是我啊？”
  “.....”
  程也许看着燕茴的耳尖，出奇的发了红，欣喜若狂：“你真的说的是我啊？”
  “....”
  “你叫我宝宝啊？”
  “.....”
  “太可爱了，燕茴你好可爱哦。”
  “.....”
  “燕茴你耳朵红嘞。”程也许碰了碰她敏感的耳垂，眼底闪过一丝狡黠，“红的好厉害哦。”
  “....”燕茴有些恼羞成怒，佯装怒意，“闭嘴啊你。”
  程也许得意洋洋，“我就不，燕茴叫我宝宝，还自己害羞的耳朵都红了，那你会不会脸红了，来，让我看看。”
  她伸手去抬她的下巴，想看看脸红的燕茴。
  结果一抬起来，一张冷若冰霜的脸出现在眼前，让程也许冷不丁地打了个寒颤。
  燕茴手腕上的检测手表“滴滴”响了几声。
  程也许瞳孔紧缩，人格转换！
  圣女燕垂眸，冷漠的甩开程也许的手，冰冷的吐出几个字：“你想看谁...脸红？”
  作者有话要说：　　燕茴：你想看我脸红？
  主神默默点头。
  燕茴：可以，作为交换，我想看你全身发红。
  主神：……               
                    
        
        
      
120、第 120 章
        
        
                      面前的人, 冰着一张脸，全身上下散发着冷气，让这充满温热蒸汽的巷子里陡然下降了几个温度。
  程也许迅速收回手, 战战兢兢道：“对...对不起，我..我...”
  “你就是...程也许？”圣女燕眨眼瞬间, 把程也许上下打量了一遍, ““她”喜欢的人。”
  “嗯...嗯。”程也许低声应道。
  心里却在偷偷辩解，也是你喜欢的人, 别以为她不知道燕茴这些人格的特点。
  校霸燕偷偷和她说了, 其实每个人格都很喜欢她, 都想见她, 只是每个人格为人处事不同，所以每个人格对待她的态度也有不同。
  圣女燕看着桌子上的馄饨，是蘑菇馅儿的，她经常修炼，早已辟谷, 所以不用吃饭的。
  看了眼已经吃了大半馄饨的程也许, 她把馄饨推过去，“你吃吧。”
  “你不吃了吗？”一个都没动, 燕茴刚才还喊着饿呢。
  圣女燕冷漠道：“修仙之人，早已辟谷，食五谷，对修炼无益。”
  辟谷？
  辟谷的意思就是不吃饭了吗？
  那怎么能行！
  就算这个人格可以熬住, 燕茴的身体熬不住啊！
  “不..不行。”程也许把碗推回去, “人是铁饭是钢，你必须得吃些。”
  圣女燕眉头一皱，又推了回去：“口腹之欲, 不足为重。”
  “身体健康，重中之重。”程也许端过去，见圣女燕还要推，神色一禀，“听话，吃点，要不然身体受不住。”
  圣女燕看了她片刻，抬起手在空中，五指微微收拢，静心凝神，却并未感受到灵力波动，眉头皱的更深，轻叹道：“果然...如此。”
  程也许不懂她现在在做什么，只是看她愁眉不展，担心道：“怎么了？”
  “原来这一切竟然只是...南柯一梦。”圣女燕放下手，眼中划过一丝黯淡和迷茫，语气淡淡，““她”和我说，我只是“她”的存在之一，我所想世界不是我身处之地，“她”的话过于惊世骇俗，我无法相信，但“她”愿让我亲自了解一下这个世界和...”她抬眸看向程也许，“……也愿意让我看看你。”
  程也许为之动容，“那……你感觉这个世界如何？”
  圣女燕看着周围的人、蔚蓝的天空、沃壤之地、暖黄晨光、苍绿树木，悠然鸣声和耳边拂过的和煦微风以及眼前这位她朝思暮想的...心上人。
  她淡淡一笑，笑容很浅，但不难让人看出她的愉悦：“很好。”
  “那你觉得我...如何？”程也许有点担心自己刚才的举动在这位高冷人格的面前落得个不好的印象。
  圣女燕轻勾丹唇，笑意更浓：“甚好。”
  好像从未这般好好的看过你一样，你的一颦一笑，寸寸昳丽容颜印于心上，得见天光大亮之时，仍是故人。
  “那你能吃点吗？”程也许笑了笑。
  “好——”圣女燕顿了顿，还是依了她。
  她从未能拒绝她的任何要求。
  从未。
  她动作优雅又透着一丝不娴熟，仿佛真的像很久没吃过饭似的。
  程也许撑着下巴，静静的看着她一口一口的吃着，不觉得烦闷反而觉得这样很有趣，一生到老都可以。
  圣女燕吃完，擦了擦嘴，“好了。”
  程也许回过神，“啊，吃...吃好了是吧？那我们走吧。”
  “去哪里？”
  这个问题把程也许难住了，她也不知道去哪里。
  要不问问燕茴的这个人格，有没有哪里是想去的。
  “你呢？”程也许看着她，“你有没有想去的地方？”
  圣女燕沉默片刻，抬眸，轻声道：“想去...看日落，可以吗？”
  看日落？
  程也许点头道：“好，那我们去穹苍山。”
  穹苍山是最好观赏日落的山峰，主峰日落峰海拔将近有1888米，和云苍峰、穹峰并称三大穹苍山主峰。
  其中穹苍山的三绝分别是日落、云海、雪景。
  日落峰山顶修建了几座观赏亭，每天都会有穹苍峰管理人员来调控观赏日落的人流数量。
  程家参与过开发穹苍山的工程，所以程也许轻而易举的带着燕茴上了日落峰山顶。
  山顶人不太多，每次管理人员只会放三十人上山，云亭视野广阔，大多数人都会聚集在云亭里看风景和日落。
  程也许本想和燕茴一起在云亭观赏。
  圣女燕则是看向远处的一座小亭子，“那里可以去吗？”
  程也许看了眼，那个小亭子名叫“幽亭”，名字起的倒是很符合意境。
  幽亭比较偏僻狭小，视野相对于云亭要狭隘许多，周边还有很多茂密的丛林，蚊虫较多，很多人不愿去幽亭观赏。
  程也许见燕茴想去，想来是因为云亭观赏人员太多，她觉得吵杂拥挤。
  但她担心若是在幽亭，燕茴不能好好的看一眼日落。
  “幽亭虽然安静，但是那里观赏日落不太方便，要不我们先在云亭看了日落，等看完了在去幽亭坐坐？”
  圣女燕摇了摇头：“虽然那里僻静，但..或许会有意外惊喜。”
  程也许见燕茴坚持，也不过多劝阻，“好，我们去那里看。”
  穿过一条幽静的小道，走了大约三分钟，攀上石阶。
  幽亭面积不大，最多可以容纳四人，便会拥挤起来。
  亭子最下方有三道大理石所制台阶，台阶上停着几片翠绿的落叶。
  走进凉亭，能够在柱子上看到一些图案花纹，上头的亭檐上也有许多精美的图画，整体简约中又不失秀美。
  程也许从亭口望去，大半的景色都被周围的伸展出来的树枝挡住，只能从叶子之间的间隙里窥见一缕天光。
  “燕茴，这里果然不太行，一会日落的话我们可能什么都看不到？”程也许垫着脚，伸长脖子往外看，依然被树枝挡的严严实实。
  圣女燕拉着她走到台阶上，程也许迷迷糊糊的被她拽坐到台阶上，“你累了？”
  “不是，”圣女燕看向前方，语气虽然冷漠但细品之下还是能感受到一丝温柔，“你看。”
  程也许顺着她看过去的方向，眼前的景象美的惊人，“这..这特么简直比云亭的观赏区还要好！”
  人们进入到幽亭，首先会被眼前冒出来的树枝挡住前方的视线，看不到风景，自然会离开幽亭。
  但没有人发现，坐在幽亭的台阶上，将视线放低，你就会看到不输于云亭那边的秀美和壮阔。
  圣女燕无奈敲了下她的头，“不要说粗鄙之语。”
  程也许尴尬一笑，“震惊，表示震惊。”
  “有时候看的方向不同，”圣女燕看着远处的山峰和天边，云淡风轻地道，“你所收获的景色便会不同。”
  “是啊，任谁也不知道，最偏僻的小亭子里却能看到最美的风景。”程也许双手交叉，搭在膝盖上，下巴抵着手背，看着远处的落日在慢慢下移，“这样也挺好的，这个亭子里只有我们两个人，安安静静的看着日落也挺好的。”
  程也许偏头看着圣女燕的侧脸，“你为什么...会想来看日落？”
  “……很美。”圣女燕眸子被落日余晖染上色彩，琥珀色的瞳孔里都是她，“所以...想与你一同看看。”
  程也许顿了顿，“为什么？”
  “最后一面，我想在你心里留下个好的印象，”圣女燕学着程也许的动作，下巴抵在手背，另一只受伤的手随意搭在膝盖上，“我想用这片刻的日落赠于我心上之人，希望她不要觉得...”她原本冷漠的脸上漏出一丝不易察觉的忐忑和窘迫，“....不好。”
  “若是在我那个世界，以我的修为，定可以将这落日留下来，可惜...”
  此刻的她，什么也干不了，只能借用这片刻的落日来博得美人一笑。
  在一声若有若无的哽咽中垂眸，程也许清泪浅漾，脸颊一片温热，“很好，我很喜欢的。”
  圣女燕松了口气，盈盈一笑，“那就好。”
  日落西山，太阳下沉的很快，眨眼间已沉入云海里，灿烂的光芒藏于天际，晚霞泛起波澜，淡淡地飘入人心所向。
  程也许看着她，双眼莹润，“你出来，只是为了送我一场日落吗？”
  “嗯，”圣女燕抬起手，轻轻拭去女孩眼角的泪，“你哭了好几回，这次不要哭了，好吗？”
  程也许抿紧嘴唇，忍住眼泪，笑的灿烂，“好。”
  “我喜欢你的笑容，若是离别在即，”圣女燕唇角扬起，“我希望你是笑着送我离开。”
  “好，”程也许咧嘴笑着，泪水在眼眶中打转，不肯落下。
  “我出生于虚幻，自当也归于虚幻。”圣女燕眉眼深深看着程也许，想要把她记在深处，“谢谢你的出现，让我知道自己所修之道，我很感激你。”
  “所修之道？”
  “我原本修的是无情道，无情无欲，方得始终。但你的出现，让我发现，无情道并非大道所求，而心中有情有义，方可保持本心，修成大道。”
  程也许并不懂这些修道修仙，只能听个一知半解的。
  圣女燕也看出来程也许不懂，淡淡一笑，并不在意，抬手轻抚她的侧脸，“你只要知道，你就是我的道……就可以了。”
  “你的道？”程也许疑惑不解，“那你现在所修什么道？”
  圣女燕手指尖拂过她的眉眼，鼻尖，嘴唇，最终握着她的手，面容漾起涟涟笑意，“有情道。”
  程也许发现这个人格并不冰冷，相反她温暖如阳，炽热如火。
  太阳落了山，人...也该散了。
  圣女燕看着眼前还在笑的程也许，抓着她的手，轻声唤道：“也许...”
  “嗯。”
  “若是在我那个世界，我们定会是一对恩爱幸福的道侣。”
  “嗯。”
  “我们不会老不会死，与天地同寿，和万物共生。”圣女燕眼睛里的光随着晚霞渐渐散去，她清浅莞尔，感叹一声，“那...该多好啊？”
  “嗯。”程也许死死忍住泪水，笑着看她闭上了眼，躺在她怀里。
  几百黄昏声称海，此刻红阳可人心。
  她想给心上人留下漫天落日，但此刻的她...无能为力，只能乞求心上人，不要介怀她的爱如此短暂。
  作者有话要说：　　圣女燕：当初陪你一起看出日出，如今看了日落，我们也算彼此真情实感的相爱了一天，真好。
  主神泪眼朦胧：小狐狸～
  
                    
        
        
      
121、第 121 章
        
        
                      穹苍山被黑夜笼罩, 繁星点点，弯月如勾。
  夜风轻拂，树影摇曳。
  云亭里观赏的人渐渐散去, 山顶逐渐静谧了起来。
  温度骤降，程也许怕燕茴冷, 搂紧她, 一下一下的抚摸着她的后背。
  “小丫头，你要是把我摸出火来了, 我不介意跟你野、战哦？”
  程也许动作一顿, 感觉到背后异常放肆的双手, 不确定道：“燕...燕茴？”
  这语气, 这动作，这感觉...不太对啊！
  “嗯？”女人的手越发灵巧，轻而易举的窜进衣服里，“你觉得我像“她”？”
  程也许感受到胸前的手，沉默一瞬, 摁住她想要解开她内衣的手, 坚定道：“你不是！”
  女人被摁住手，败兴的撤出来, 眼神淡淡的看着程也许，笑得悠然有几分耐人寻味，“小丫头，你好啊？”
  女人笑的太荡漾, 程也许迅速在大脑里过了一下燕茴剩下人格的特性, 最后极不确定的问道：“你是...继母？”人格。
  继母燕嘴角一勾，手指摸了摸嘴唇，笑的意犹未尽：“嗯, 聪明。”
  “.......”
  继母人格的话，那...作为母亲，这个人格不应该庄重祥和温柔一些吗！？
  毕竟彭博士跟她说过，燕茴的继母人格里可是儿女双全的！
  但...眼前这个随时在对她□□勾引的人格确定是继母人格吗？
  继母燕起身，看着漫天繁星，伸了个懒腰，纳闷道：“你们俩大晚上不回家睡觉，来爬山？”
  “是...是来看日落的，”程也许刚要起身，腿一麻，差点直接摔下去。
  腰间一紧，程也许栽倒燕茴怀里，头顶传来笑意，“慢着点。”
  程也许缓了缓，起身道：“谢谢。”
  继母燕凑近，好好地看着她，“今年多大？”
  “.....”虽然不知道燕茴问这话的意思，但她还是认真的回答道，“20岁了。”
  “20了？”继母燕点了点头，低头嘀咕了一声，“比我小7岁呢。”
  小7岁！？
  程也许心里想着燕茴这个继母人格已经27岁了！
  继母燕看了看周围，寂静的只有虫鸣声。
  “你们日落看完了，后面打算干什么去？”
  程也许回过神，低声道：“还...还不知道呢？”
  毕竟燕茴人格转换的太快，她情绪有点没转变过来，现在仍有点失落和悲伤。
  而且这次直接人格互转，主人格燕茴都没有出来。
  “那跟我走吧。”继母燕看着她发红的眼睛，“我带你出去玩，让你开心开心。”
  “让我开心开心？”程也许疑惑道。
  “嗯，”继母燕拉着程也许下山，“带你去嗨。”
  程也许本以为继母燕会带她去夜店酒吧之类的地方，毕竟她当时说的话还有暧昧表情以及第一眼她对她的印象而判定出来的结果。
  但是——
  程也许看着面前的迪士尼游乐园，着实的惊到了。
  她们来的还算及时，正好是夜晚场次开场时间。
  而且今天是工作日，来玩的人不多，所以继母燕很轻松的买到了两张票。
  “走吧，还看什么呢？”继母燕买完票回来，就看见程也许呆呆地站在门口，一脸显而易见的懵逼，继母燕还能不清楚她心里的想法，蔫坏的笑了下，“怎么？不想要这个？想去玩酒吧夜店喝酒蹦迪？”
  “不...不是，这个就行，挺好的。”
  说来新奇，这是程也许第一次来玩游乐园，小时候想玩，没人陪，长大了想玩，却不敢玩了。
  夜晚的游乐园光鲜亮丽，到处都有五光十色的彩灯和欢声笑语，园区里飘荡着欢快的儿歌，还有很多穿着玩偶服的动画人物，向她招手。
  宛如童话一般。
  “你为什么带我来游乐园？”程也许不解道。
  “你不开心，所以我带你来游乐园开心开心。”继母燕从路过的工作人员手里买了两个头箍。
  “为什么是游乐园？”
  让人开心的地方有很多，程也许怎么也没想到她会带她来游乐园。
  继母燕买了两个头箍，一个狐狸耳朵一个猫猫耳朵，她把猫猫耳朵带到程也许头上，女孩乖巧的模样让她心下一软，“因为...小孩子就该活在童话里。”
  程也许顿了顿，“我不是小孩子。”
  “你比我小这么多，怎么就不是小孩子了？”继母燕带上狐狸耳朵。
  “我都成年了。”
  “成年了？”继母燕眼神暧昧，上下打量着程也许，“那我们不玩了，去做一些成年人该做的事情？”
  程也许：“......”
  完全没有一个母亲该有的稳重。
  “行了，不逗你了。”继母燕拉着程也许检票进园，“走，姐姐带你寻找童话。”
  旋转木马、跳楼机、过山车、碰碰车，还有很多很多好玩的。
  程也许以为自己不会玩的很开心，毕竟她原本的心情并不是很开心。
  但眼下她真的很兴奋很幸福，心脏就像是还停留在玩跳楼机时的忽高忽低，飘忽不定。
  程也许坐着旋转木马，慵懒的搭在木马上，侧头看向站在外面给她拿着冰淇淋还有棉花糖的燕茴。
  她好像随时都能察觉到她的视线，每次转到她面前，两人都能默契的对视上。
  背后是灯光璀璨，她静静的站在那里，像童话一样美好。
  旋转木马停了下来，程也许晃晃悠悠的跟着人群走下来，继母燕把冰淇淋给她，“快吃，要化了，呶，你最爱的香草。”
  程也许接过冰淇淋，“你怎么知道的？”
  她喜欢香草冰淇淋。
  继母燕吃了一口自己的草莓冰淇淋，眉头一挑：“你猜？”
  “不猜，我突然就知道了。”程也许得意一笑。
  继母燕理所应当认为程也许是知道原因，抬起手擦了擦她脸颊上的冰淇淋，眼神宠溺，“说你是小孩子还不认，都吃到脸上了。”
  程也许眨眨眼，眼带动容。
  为什么她这个时候却在这个人格身上看到了母性光辉了呢？！
  “你出来也是为了见见我吗？”程也许问道。
  擦脸的手一顿，继母燕眼底浮现细碎的心疼和笑意，“嗯。”
  “你们...为什么都想见我？”
  继母燕眉头一挑：“为什么这么问？”
  程也许垂眸，低声道：“其实....我没你们想的那么好。”
  她家庭环境不好，她性格还有缺陷，有神经病，脾气暴躁，爱生气打架，抽烟喝酒吃喝玩乐无一不做。
  她这个人除了有钱，什么都没有，整个人过的一败涂地，混乱不堪。
  她不知道这样的自己有什么值得她们见的？
  继母燕眼底翻涌无数情绪，最终化为一声叹息，慢慢的把自卑委屈的女孩抱住，“我知道你没那么好，可是怎么办呢？我们就是喜欢你。”
  “小丫头，不要停留在过去，往前看看，“她”会一直拉着你的。”
  程也许抱住她，头埋进她的脖颈处，闷声道：“你为什么...这么好？”
  “我好吗？”继母燕笑了笑，“我和“她”谁好？”
  “......”程也许淡淡道，“这个没法比。”
  “没法比，你还不如直接说“她”更好呢。”继母燕起身，拍了拍她的头，“走吧，带你去看烟花，我刚才听工作人员说9点有烟花盛会。”
  “好。”程也许跟着燕茴慢悠悠的走过去。
  烟花盛会开在迪士尼的中心湖边。
  天空中绽放的烟花已经数不胜数，此起彼伏的烟花似在争奇斗艳，人们的欢笑声和孩子们的尖叫声，宛如此刻是一场热闹非凡的盛典。
  轰轰的炮声把黑暗的夜空照亮，继母燕牵起程也许的手，十指相扣，轻声道：“开心了吗？”
  程也许眼中满是雀跃，笑容畅快，高兴的喊道：“开心。”
  “开心就好。”继母燕怜惜的看着程也许。
  小丫头童年过的不快乐，她知道，作为一个人格她做不了什么，她只是希望这片刻的欢愉能让她感觉到幸福，哪怕一瞬都是值得的。
  “你要...走了吗？”程也许深深看进燕茴那双眸子，里面的情绪太过浓烈，几乎包裹住她。
  浓重的不舍和留恋。
  继母燕抬手理了理她的发丝，动作轻柔，眼神含情，“嗯，要走了。”
  “这...这么快吗？”
  上一个人格起码待了一天，这一个人格却只是停留了几个小时。
  程也许顿时觉得有些不公平。
  “可以在多留一会吗？”程也许看了一下时间，“还早，我们要不要去吃个饭，然后再去...”
  “不用了，我出来要做的事情已经做完了，”继母燕刮了一下程也许的鼻子，“我挺满足的，你不必感到愧疚。”
  程也许低声：“你出来....只是为了陪我来游乐园...是吗？”
  “嗯。”
  “你知道……我从未来过游乐园……是吗？”
  所以才会带她来这里寻找童话。
  继母燕不想瞒她，点头道：“嗯。”
  “你知道我想玩这些旋转木马，过山车....是吗？”
  “嗯。”
  “你知道我想看一场烟花......是吗？”
  “嗯。”
  “你也知道....知道....”程也许哽咽了一下，“....我想妈妈了，是吗？”
  “嗯，”继母燕抬手抹掉她的眼泪，语气软了下来，“别哭，眼睛刚消下去点，又要肿了。”
  “为什么...为什么？”程也许抓住她的手腕，像是抓住了最后的救命稻草，“为什么....你这么了解我？”
  “你就好像为我而生一样，你知道我所有的事情，就连我不曾在意的事情你都了若指掌，就好像...”
  继母燕淡淡一笑，“就像是同一个人的存在，对吗？”
  程也许激动道：“是的，就是这样，我感觉你就像我身体的一部分，你懂得我的一切，可我却对你....”
  一概不知。
  “恩，“她”有没有跟你说过？”继母燕问道。
  “说过什么？”
  继母燕嘴角上扬：“我……对你是一见钟情。”
  追溯到一切的开始，她确实一见钟情于她。
  程也许觉得此刻太过玄幻，以前燕茴跟她说暗恋她，所以才会知道她所有的事情，那时她是相信了，但总觉得哪里不太对劲儿。
  但眼下燕茴只说了一句对她一见钟情，她就能感觉到自己对她的话不容置疑。
  她内心有一种笃定，燕茴就是喜欢她的。
  程也许止不住笑出了声，“嗯呢，“她”没说过，但是我现在知道了。”
  “那你作何感想呢？”
  “我对你也是。”程也许双眼莹润，看着她，“一见钟情。”
  继母燕发出一阵轻笑，笑声不高，却透出一抹难以察觉的满足意味，她留恋的摸了摸程也许的发梢，“挺好的。”
  程也许能感觉到每个人格要走时的迹象，那股让人窒息的沉闷感瞬间侵袭她。
  她紧紧握着她的手腕，“对..对不起。”
  挽留的话她说不得，离别的话她说不起。
  只有满心的愧疚和歉意。
  继母燕目光柔和，看着面前低头哽咽的女孩，温声道：“没有什么对不起的，我们本来就不该存在的，如今“她”身边有你，我们很开心。”
  “你很好，”继母燕环抱住她，女孩哭的发抖，缓缓道，“你的存在，对“她”对我们都很幸运。”
  “谢谢你。”
  心口处一痛，程也许抱住她，一遍一遍的哭喊着对不起。
  继母燕眨了眨眼，眼泪从眼角滑落，她摸着程也许的无名指，感怀了一下，闭上眼：“程也许，你好好的，以前的那些事情不怪你，以后有我....陪着你。”
  离别太过强烈，程也许瞬间瞳孔紧缩，哑声道：“对不起。”
  耳边传来小孩的欢快的喊声，“妈妈爸爸，你们快看，是烟花会写字啊啊啊。”
  程也许泪眼模糊的看向天空，只见绚烂的烟花在黑夜中勾勒，一笔一划在人们的瞳孔中点缀出三个字。
  —我爱你。
  作者有话要说：　　主神：我还在悲伤中，你一出来就耍流氓我情绪很尴尬哎？！
  继母燕：那不行，我时间本来就不多，还不得赶紧的占占便宜！？               
                    
        
        
      
122、第 122 章
        
        
                      “你想见丧尸人格？”彭博士不可思议的看着程也许, 神色凝重，“不行，燕茴的丧尸人格具有攻击性, 谁也无法保证丧尸人格的稳定性。”
  自打上一个人格离开后，程也许以为燕茴丧尸人格会出来告别, 却发现回来的是主人格, 本以为人格转换是需要时间的，但是过了一天, 燕茴的丧尸人格还是没出来, 就连最后一个拜金女人格都没出来。
  “我能感觉到燕茴故意不让我去接触这两个人格, 所以她们两个人格一直没有出来。”程也许看着彭博士, 恳求道，“你能帮帮我吗？”
  彭博士眉头一皱：“不是我不帮你，而是这两个人格....本身并不愿意见你。”
  “为什么？”程也许疑惑道。
  “我想是因为丧尸人格怕自己伤到你，而拜金女人格是因为.....”
  “是因为讨厌我吧。”程也许面带着浅浅嘲讽的笑意。
  想到那时候，面对她时, 她眼中的厌恶近乎实质。
  彭博士不好解释什么, 只能保持沉默。
  “催眠也没办法吗？”程也许无意识扣着手心，“我...我想见见她们。”
  “孩子, 催眠只是辅助作用，燕茴的人格太过独立个性，催眠对她们的作用....并不大。”
  上一次的催眠是因为有燕茴的主动配合，才使得彭博士可以轻而易举发现燕茴所有的人格并帮助燕茴共同消灭其他人格。
  这里最重要的一个步骤就是需要主人格燕茴的主动配合。
  程也许低低应了声：“好, 我知道了。”
  彭博士叹了口气, 从一旁的打印机拿出报告，“你最近的状态不错，药先继续吃着, 等下一次检查的时候再看看指标，如果都降下来了，就可以慢慢停药了。”
  “那燕茴呢？”程也许现在不在意自己的病，毕竟都已经十几年了。
  “她也不错，现在只有两个人格存在，对她的影响不会很大的，而且....”彭博士又拿出另一份报告，“....主人格燕茴对于其他人格的掌控力很强悍，所以其他人格对她的威胁并没有很大。”
  这也是为什么燕茴可以轻而易举的在半个月内让其他人格陆续消亡。
  因为主人格很强大。
  程也许拿着报告往外走，走到门口顿住，没回头，问了句话，“没有别的办法了吗？”
  彭博士摘掉眼镜，不解道：“你...为什么一定要见那两个人格？”
  “曾经有个人格跟我说过，其实她们都想见见我，但每个人想见她的态度和表示不同，所以....”程也许握紧门把手，“...我相信最后那两个人格也是想见我的，而我也想见见她们。”
  “她们俩或许在怕我，在担心我，或者...”程也许短促地笑了笑，“...讨厌我。”
  “前几个都是她们主动出来见我的，但这次我想主动，我想看看她们，我想拥抱她们。”
  也想和她们说声抱歉和谢谢。
  说完，程也许没去看彭博士的表情，关好门离开了。
  彭博士看着关上的门，拿过桌子上的手机，打了个电话。
  上次燕茴让许愿帮忙请了十天假，看了一下日历，加上周六周日，还有四天她们就该回去上学了。
  许愿没有请假，但是如果有什么事情的话，他也能及时赶过来。
  刚要收起手机，突然跳出一个信息栏，是彭博士的消息。
  燕茴点开看了一下，目光一顿。
  【也许，她想见见你的最后两个人格，我知道你在担心什么，但我觉得...逃避并不是好的办法。】
  燕茴何尝不知道逃避不是什么好事，至始至终，她干什么都是硬钢。
  可....如今她不想让小丫头再次受伤而逃避。
  为了保证这几个人格的完整性，燕茴在转换每个人格的时候，释放了一些其他人格自身原有的感情，同时也保留了自己本身的意识，以防感情认知发生错乱。
  系统对任务者有个机制，可以在任务者完成任务后收回任务者在任务世界所有的个人感情，这样可以维持保证任务者理性冷静自持，不用担心任务者因为感情用事而影响总任务进程。
  但这个自主权掌握在任务者手里，若是任务者可以保持理性，系统则会允许任务者保留感情，若是任务者无法保持理性，致使感情遗留混乱影响任务进程，系统察觉到，将会判定任务失败扣除积分并给予惩罚。
  以前燕茴做任务的时候不会要求系统收回感情，因为她自持理性冷静，认为任务世界里那些虚假的感情和人物并不会影响到她。
  事实也是如此，哪怕做了上千个任务，燕茴都没有因为感情存留而影响任务完成度，每个任务她都近乎完美的完成，就足以证明她是个安之若素心如止水的人。
  这就导致其他任务者对她的评价多有偏颇，认为她是一个冷血无情，铁石心肠的机器，甚至有的任务者认为她其实是系统衍生出来的冷酷怪物，所以才会被主神系统优待，一直处于任务排行榜第一名。
  但是所有的变化从她开始反抗系统和主神开始，一切都变了。
  对于第一个世界里的宗玥，她竟然有了一丝在意和感情。
  她感觉到自己的变化，怕这份感情影响到自己的最终目标，便主动收回了每个世界的感情。
  这是她最后一个世界了，所剩下的积分刚好可以保证她能陪着程也许好好的渡过这一世。
  只是前面发现了太多让她措手不及的变故，原身因为之前的经历，对于同性恋有一种病态的厌恶，导致她做的事说的话让程也许崩溃至极，所以她才会谎称多重人格来解决两人之间情感危机。
  也正因为这个多重人格的病症，燕茴能够把那几个世界的“她”都带到这个世界里和“她”好好告个别。
  把每个世界欠“她”的再见都还回来。
  而丧尸人格和拜金女人格，燕茴原本不想让这两个人格出来，因为她在释放感情的时候，人格的本身特性也会显露出来。
  至于丧尸人格和拜金女人格，燕茴不想放她们出来的原因是：一个说话说不利索，一个说话不过脑子。
  虽然燕茴可以保留自主意识来控制人格客观行为，但是人格本身的主观特性还是存在的。
  所以她很苦恼，也故意想把这两个人格隐藏起来。
  但她没想到程也许会这么在意这两个人格的去留。
  心病还需心药医，谁惹的祸就该由谁来解决。
  程也许早就到家了，只是待在小区的亭子里，本想抽个烟的，却还是买了个棒棒糖塞嘴里含着。
  棒棒糖在甜，也压制不住她心里泛上来的酸苦。
  “你在这里干嘛呢？”许愿一进小区，就看见在亭子里发呆的程也许，“你俩吵架了？被赶出家门了？”
  “.....”程也许咬碎棒棒糖，把棍直接砸了过去，“你特么弯了老子都不会和燕茴吵架！”
  许愿灵活躲过，“那你这一脸苦大仇深的干嘛？”
  “关你屁事。”程也许懒得说。
  “那我来猜猜？”许愿眼睛一转，信誓旦旦道，“一定是关于燕茴最后两个人格是吧？”
  程也许撩起眼皮，“彭博士和你说的？”
  “呵，不得不说，咋俩从小长到大的默契还是有的，”许愿倚着柱子，“要我说，燕茴不把那两个人格放出来肯定是有她的苦衷和原因的，你在这里愁眉不展生闷气的，给自己找气生呢？”
  程也许坐在美人靠上，头顶着柱子，闷声道：“可我不想有遗憾，她们也是燕茴的一部分，她们也是....燕茴啊，我一想到...连一声告别都无法对她们说出来，我心里就难受。”
  “可彭博士也说了，那两个人格并不想见你，你何必强求呢？”
  “我不信，”程也许抬起头，目光炯炯的看着许愿，语气笃定道，“她们肯定想见我！”
  许愿被程也许这自信的态度震了一下，“这么肯定？”
  “嗯。”
  她就是这么肯定，只是她不知道她们迟迟不出来的原因到底是什么？
  “那好吧，”许愿耸了耸肩，“走吧，回去看看。”
  “看什么？”
  许愿一脸神秘，挑眉道：“你猜我为什么会突然来你家？”
  程也许懒得猜，“为什么？”
  许愿给她个白眼，“当然是因为怕你一个人弄不过来啊。”
  “弄不过来？”程也许眉头一皱，“你喝多了吧？跑我这来耍酒疯？”
  许愿以一种“你是傻逼我理解”的眼神平静的看着程也许，“我来这儿是彭博士告诉我的，至于彭博士为什么让我来，是因为他担心燕茴的丧尸人格出来后你一个人控制不了，所以我才会来这里帮助你和你的女朋友渡过难关的。”
  话毕，他摆出一副“普度众生”的高贵姿态，准备接受程也许的叩拜。
  结果程也许鸟都没鸟他一眼，转身往楼上跑去。
  “哎，你等等我啊！”许愿立马跟上去。
  索性楼层不高，程也许坐电梯上去，许愿没赶上，只能走安全通道爬上去。
  许愿爬上楼，看着停在门口的程也许，喘了口气，骂道：“你大爷的，我不辞辛苦的过来帮你，你特么连个电梯都不愿意等我，你在这傻站着干嘛呢？开门进去啊？我要喝水，渴死了。”
  “不对劲儿。”程也许神色凝重，看着房门。
  许愿走过来，“哪不对劲儿？忘记密码了？不是有指纹解锁吗？上指纹啊。”
  “你没有感觉到一股危险的气息吗？”
  许愿咽了咽喉咙，“我特么再不喝水，你就会感觉到一股干枯腐烂的气息。”他推开程也许，这个房子的密码他也知道，“不行了，你不进去我进去了，我都要渴.....”
  突然一阵罡风袭来，许愿还没看清楚来者何人，整个人突然被按在墙上，一股逼人的危险和血腥气息直面扑来。
  双臂被人死死扣住，动弹不得，脖颈处一冷一湿。
  许愿瞬间警铃大作，惊恐的意识到：有人要咬他！
  “燕茴！停下！”
  许愿屏住呼吸，感受到脖子处的停顿，哑然道：“燕...燕茴？冷...冷静！”
  法治社会，吃人犯法！
  程也许见许愿开了门，就突然被里面伸出来的手抓了进去，事情发生的太突然，让两人都措手不及。
  程也许立马意识到燕茴的丧尸人格出来了，她抓许愿肯定是想吃人，这是丧尸的本能。
  她想到以前那些人格对她的放纵和容忍，只能死马当活马医的大声制止燕茴的丧尸行为，没想到还真的有用。
  看着张着嘴准备咬许愿的丧尸燕，程也许看了眼已经大汗淋漓的许愿，抿唇道：“燕茴，你饿了是吗？我...我给你做饭吃好不好？想吃什么？你和我说，我去给你做。”
  她指着许愿，摇头道：“这个家伙不好吃的，特别腥特别膻特别...恶心，你吃了一定会闹肚子生病的。”
  许愿：“......”
  虽然他知道程也许在救他，但是这话说得太不中听了！
  埋在许愿脖颈处的头微微一动，转头过来，发出的声音有些涩涩，像是许久没有说过话一样沙哑。
  明明是无神得双眼却依然能看到一丝不易察觉的清明。
  “方——便。”
  “.......”程也许怀疑自己听错了。
  “........”许愿没想到这丧尸人格还特么挺有礼貌！
  三人陷入诡异的沉默。
  程也许还在等她接下来的话，许愿还在惊奇丧尸人格讲礼貌这个奇特的行为。
  脖颈处传来响动，那涩涩的声音响起，“....面。”
  程也许：“？？”
  是她想的那个方便面吗？
  许愿：“！！”
  哎呦呵，丧尸爱吃方便面，真特么新奇！
  又过了一会，涩涩的声音再次响起，“......红——烧。”
  程也许：“！！！”
  红烧...牛肉...方便面。
  许愿：“！！”
  你特么还挑口味！？
  然后许愿极其不怕死的问了一嘴，“啥牌子的？”
  丧尸燕顿了顿，抬起无神的双眼，盯着许愿，一直把许愿盯到衣服都被汗湿透的时候，才缓缓冒出一句。
  “统——一。”
  作者有话要说：　　主神偷笑：为什么不是康师傅？
  燕茴尴尬：人设还在，三个字不好说！               
                    
        
        
      
123、第 123 章
        
        
                      这个房子的厨房是开放式的, 许愿紧张的蜷缩在沙发后面的发财树的后面，手里拿着刚才从厨房里顺来的平底锅和一个简易的纸壳盾牌。
  战战兢兢地看着厨房里的一举一动。
  丧尸燕要的是统一牌的方便面，刚刚好, 她家有的是方便面。
  程也许烧好水，从橱柜里拿出一袋统一红烧牛肉方便面, 她现在丧尸燕的眼神一直在盯着她, 她转身她也跟着转身，她走一步她也走一步, 就像影子一样, 如影随形。
  看着锅里沸腾的水和煮好的面, 程也许刚要关火装碗。
  丧尸燕上前来摁住她的手, 面无表情道：“鸡——蛋。”
  “.....”程也许脑筋没转过来。
  丧尸燕打开冰箱，拿出鸡蛋还有一个火腿肠递过去，“加——肠。”
  “......”
  她懂了，她想吃加肠加蛋的方便面。
  真特么会吃！
  程也许拿过鸡蛋和火腿肠，处理了一下放入锅里。
  不一会儿, 方便面的香味溢出来。
  隔着老远的许愿闻到了, 艰难的吞咽了一下喉咙，“那个...也许, 给我也煮一袋呗。”
  还没等程也许说什么，丧尸燕猛地回头，眼睛一眯，迸出杀意, 像是再警告。
  “.....”许愿立刻举起平底锅和盾牌, “不...不吃了，不吃了，都给您, 都给您。”
  这丧尸人格还特么挺会护食。
  程也许把煮好的方便面装碗，拿到餐桌上，摆好筷子，礼貌的请丧尸燕入座，“做好了，吃吧。”
  在她的世界观里，她看过的丧尸电影还是电视剧亦或是小说，所有的丧尸都是吃人的，她有些奇怪，为什么燕茴的这个丧尸人格竟然想吃方便面！？
  丧尸燕像是很久没有用过筷子一样，筷子拿的颤颤巍巍的，夹了半天，也没吃上一口，程也许看不下去了，只能拿过筷子，“要不...我喂你？”
  丧尸燕盯着她看，看的程也许背后一阵冷意。
  许愿从发财树后面冒出头，惊吼道：“程也许，你特么疯了，喂丧尸吃饭，你特么就是羊入虎口啊！”
  程也许确实也有点担心和害怕，毕竟彭博士说过，燕茴的丧尸人格是最危险的，她也无法了解燕茴所有人格对她的底线在哪里。
  但她确实想见见最后两个人格，哪怕一个危险一个极端。
  “可..可以吗？”程也许看丧尸燕一直盯着她，也不说话。
  屋子里除了钟表的走动声，就是许愿和程也许过于紧张的心跳声和呼吸声。
  而燕茴自打放出丧尸人格后，她的呼吸节奏还有心跳都变得缓慢了许多，如果不仔细听的话，仿佛站在你面前的真是一个没有生气的丧尸。
  “....嗯。”丧尸燕眨了一下眼，低声应道。
  程也许悬着的心“轰”地放下了，“那...那我来了。”
  手有点发抖，程也许呼了口气，稳住心神，夹了一筷子的方便面递到丧尸燕嘴边，哄道：“来张嘴，啊啊....”
  话音一落，房间里的气氛陷入一场诡异和恐怖。
  许愿不可思议的看着程也许，手指着脑袋，嘶喊着：“你特么当丧尸是小孩吗？还特么啊啊！？”
  程也许：“......”
  她...她也不想啊，这..这仿佛就是无意识说出来的。
  完蛋，燕茴会被会生气啊？
  “那个...我.....”程也许觉得自己需要拯救一下这个尴尬的局面。
  结果一紧张，话说不利索，急得满头大汗。
  “呵——”
  一声短促低沉的笑声，惊住了程也许，她难以置信的看着燕茴那张面无表情的脸上流露出淡淡的笑意。
  “你...在笑吗？”程也许疑惑道。
  燕茴背对着许愿，他看不到燕茴的面部表情，当听到程也许说燕茴在笑，他无奈翻了个白眼，“大姐，你特么被吓出幻觉了是吧？”
  程也许拧眉骂道：“你给我闭嘴，彭博士让你来帮我的，结果你特么躲得比谁都快？你特么确定是来帮我的？而不是来给我来添堵的？”
  许愿：“......”
  他也不想啊，他总能感觉到燕茴对他充满了恶意和...饿意！
  他还正当年少，貌美如花的，不想就这么死了。
  手里的碗动了一下，程也许看过去，见丧尸燕拿手指点了点碗，嘴角扯了扯，漏出一个看似温和实则有些干瘪的笑容，“.....吃。”
  “啊，好。”程也许夹着面递到她嘴边，却发现她不张嘴吃，“吃..吃吧，不烫了。”
  丧尸燕眨眨眼，抓着程也许的手，把面递给她，“你——吃。”
  “我吃？”程也许愣了下，“你不是说你饿吗？”
  丧尸燕摇头，继续重复道：“你——吃。”
  程也许有点摸清楚丧尸燕的这个行为，试探的问道：“你是打算让我...先吃？”
  果然，丧尸燕点了点头。
  程也许吃了口，然后又夹了一筷子递给燕茴，“我吃了，该你吃了。”
  丧尸燕摇头，“不——吃。”
  “嗯？为什么？你不饿了？”程也许翻出碗底的鸡蛋和香肠，夹过去，“那你吃鸡蛋和肠吧。”
  丧尸燕把碗推过去，“你——吃。”
  “这些....也要给我吃吗？”
  丧尸燕点点头：“嗯。”
  程也许察觉出点燕茴此刻的想法，摸索的问出：“其实你并不饿，这碗方便面其实是打算...给我吃的？”
  丧尸燕点点头：“嗯。”
  “.....为什么？”
  她并没有表现出饥饿的状态，也没有对燕茴说过想吃方便面。
  丧尸燕指着方便面，“好——吃。”
  “因为方便面好吃，所以你才给我吃的？”
  “嗯。”
  程也许心里不是滋味，如今出现的是丧尸人格，她自然要设身处地一下丧尸人格所处的环境。
  凶险末世，物资匮乏。
  方便面这种东西成为了末世里精贵的物资，甚至有的时候要超出金子和武器。
  丧尸燕的认知还停留在困苦残酷的末世里，她能想到对人类最好的东西可能就是方便面了。
  “你不吃吗？”程也许眼巴巴的看着她。
  丧尸燕摇头：“不——行。”
  “什么不行？”程也许没懂她的意思，“是这碗方便面你不想吃吗？那我煮别的口味的？”
  家里还有其他口味的方便面。
  “我猜她的意思是说，丧尸不能吃人类能吃的食物。”
  程也许看过去，发现许愿竟然偷偷的移动到沙发靠近厨房的这一头。
  丧尸燕出奇对着许愿点了点头，表示赞同。
  程也许不懂，“为什么？”
  许愿见丧尸燕赞同他的话，胆量瞬间上来了些，“她现在是丧尸，不是主人格燕茴，自然要符合丧尸的人设，而丧尸的食物是...吃人。”
  说到这儿，许愿又默默的退后一步。
  程也许眉头一皱：“那她不能一直不吃饭吧？”
  “那我们现在也不能给她找个...找个人来吃吧！”许愿发现程也许的眼神过于炙热，瞬间抱住自己，怒吼道，“你特么敢动我试试！？”
  这个疯女人竟然把注意打到他身上。
  简直没有人性。
  果然和燕茴相配，一个疯一个狠，天作之合！
  程也许收回遗憾的眼神，叹了口气：“那怎么办？”
  “那就赶紧送走这个人格啊！”许愿拿出手机查询了一下丧尸的信息，“你问问她有什么愿望？把她的愿望实现应该就可以了吧？”
  愿望？
  程也许看着丧尸燕，问道：“你有什么想跟我一起做的吗？”
  “我说的是愿望，不是和你玩过家家！”许愿一听程也许这问话，血压都上去了。
  “你不懂，燕茴的愿望就是和我做一些事情。”
  丧尸燕赞同的点了点头，表示肯定。
  许愿：“......”
  算了，他饱了也累了。
  “你有什么想做的？或者想吃的什么吗？”程也许继续询问。
  丧尸燕盯着程也许，想了想，沉默片刻，对着她伸出手，“手——掌。”
  程也许把手掌伸过去，“怎么了？”
  这是打算给她算算命吗？
  丧尸燕在程也许的手掌上写着字，程也许认真辨识。
  【你怕我吗？】
  说实话，程也许刚开始面对这个未知的人格确实有点怕，但是相处这么一会害怕少了很多，多了一些心疼。
  “不怕了。”
  丧尸燕僵硬地扯了扯嘴角，继续写道：【别怕我，我不伤害你。】
  程也许笑道：“好。”
  【为什么想见我？】
  程也许沉默一瞬：“那你为什么...不想见我？”
  掌心的指尖微微一顿，迟疑几秒，继续写道：【怕你....会怕我。】
  程也许反手握住那只微微颤抖的指尖，看着她的双眼，柔声道：“不怕，真的不怕。”
  指尖在掌心流动，一笔一划。
  程也许诧异道：“为什么写我名字？”
  “想——叫。”
  但是她却喊不出来。
  程也许也察觉到燕茴这个丧尸人格口语有一个问题，说话好像只能一个字两个字的往外蹦，不能流利的说出三个字以上的话。
  “你想叫我的名字是吗？”程也许打开她的手掌，写上两个字，“叫我这个就行。”
  丧尸燕看了看，嘴角上扬：“音——音。”
  她的小名。
  程也许唇角微扬，“嗯，我在。”
  吸溜——
  温馨柔和的氛围突然被一声极其突兀的吸面声打乱。
  两人齐齐看过去。
  许愿嘴里塞了满满的面条，察觉到两人阴森森的眼神，尴尬一笑：“再不吃就...面就坨了。”
  作者有话要说：　　许愿：虎口夺食！（干饭人精神永远常在！）
  主神：咋不饿死你呢？
  
                    
        
        
      
124、第 124 章
        
        
                      许愿是真的饿了, 又渴又饿。
  程也许煮好的方便面还在那边不停的散发香气引诱他。
  看着两人非常投入玩你画我猜的游戏，许愿悄悄的移动到餐桌上，然后埋头大快朵颐了起来。
  “你特么饿死鬼投胎啊？”程也许没好气地骂道。
  许愿喝掉最后一口汤底, 擦了擦嘴角：“我不是饿死鬼投胎，我要是再不吃饭就快成饿死鬼了。”
  算了, 反正她也不饿, 许愿吃了就吃了吧。
  程也许突然感觉眼前一花，只见燕茴跳上桌子准备扑向许愿, 心里咯噔一下, 立马抱住燕茴的腰, “冷静！没事的, 是我自愿给他吃的，不是他抢的。”
  许愿吓得整个人贴紧墙面，以一种缓慢的速度往远处移动。
  丧尸燕死盯着许愿，喉咙里发出嗬荷的声音，像是猛兽准备捕猎时发出的警告。
  许愿艰难的吞咽喉咙, 心里后悔不已。
  不就是一碗方便面嘛？
  至于这样嘛！？
  程也许拉下丧尸燕, 挡在她身前，给许愿使眼色, “你先回去吧，这里也用不上你，你留在这里还容易....”她把燕茴的脑袋摁回怀里，“....有生命危险。”
  许愿立马应道：“好！”他迅速开门, 跑到门外, 探出头来，尽了一下朋友之间的义务，“要是有问题联系我, 拜！”
  还未等程也许再说点什么，许愿没给她一个眼神，“砰”的一声关上大门，下一秒开电梯的声音传来。
  程也许：“.......”
  许愿逃跑的动作简直行云流水，风驰电掣。
  程也许不禁心里感叹道：真特么是她的好！朋！友！
  许愿跑得快，程也许就先放开了丧尸燕，丧尸燕走到餐桌旁，看着被许愿舔的溜干净的碗。
  程也许发现丧尸燕有些闷闷不乐，想必是因为方便面被许愿给吃了，所以才不开心。
  “你生气了？”
  丧尸燕看着她，低声道：“会——饿。”
  程也许现在也能听懂她短小话里涵盖的意思，“我不会饿到的，家里还有食物，这里不是末世，我们不会因为食物的短缺而饿死的。”
  丧尸燕顿了顿，声音有些低落，“真——好。”
  “什么真好？”
  丧尸燕拉着程也许走到落地窗，指着外面，哪怕天已经黑了，万盏灯光点缀着城市，处处透着生机。
  “真——好。”她有重复了一遍。
  程也许懂了，“嗯嗯，现在的世界很好的，每个人都有衣服穿都有食物吃，没有人会被饿死了。”
  丧尸燕点头，指了指自己，“没——有。”
  程也许突然眼眶一热，“嗯，这个世界已经没有...丧尸了。”
  丧尸燕笑了，笑的很开心，“真——好。”
  “开心吗？”程也许陪她一起坐在落地窗边，“这样的世界你喜欢吗？”
  “你——呢？”
  程也许点头：“我喜欢。”
  “喜——欢。”
  你喜欢我就喜欢。
  程也许看着丧尸燕的侧脸，灯火葳蕤，映在她的脸上，美的恍惚，“你有没有想和我一起做的？或者想和我说的？”
  丧尸燕抓起她的手腕，摸着血管，感受到里面血液的澎湃，“痕——迹。”
  “痕迹？”程也许看着自己的手腕，上面并没有痕迹，“你想和我纹身吗？”
  丧尸燕摇头，拉起她的手，写道：【我想留个痕迹，可以吗？】
  “为什么？”
  程也许并不在意她想留什么痕迹，怎么留痕迹？
  她想知道她为什么要在她身上留痕迹？
  “怕——忘。”
  “怕忘？”程也许摇头，表情异常认真，“我不会忘记你的。”
  丧尸燕指着自己，“怕——忘。”
  “你怕你自己忘了我？”
  “嗯。”丧尸燕在她的手掌写着，【丧尸的记忆不好，只能通过气息和模糊的视线来辨认，你的气息我记住了，但我想记住你的...样子。】
  【可是我怕记不全，所以想留个痕迹，可以吗？】
  程也许把手腕递过去，“好。”
  记住我，有个人这么爱着你。
  丧尸燕舔了舔牙齿，小心翼翼的贴近手腕，轻轻咬了下。
  程也许看她都没有咬出血，咬的力度就跟蚊子叮的似的，轻笑道：“这么咬，不会留下痕迹呦。”
  丧尸燕摇了摇头：“不——留。”
  不留了，会疼。
  “要留，我不怕疼。”程也许把手腕凑过去，轻哄道，“乖，用虎牙来咬，比较锋利，好咬破。”
  丧尸燕刚要摇头，推开。
  程也许抓着她的手腕，眼含泪水，“咬一下，好吗？我也想记住你，可以吗？”
  丧尸燕微微动容，也抬起来自己的手腕凑过去，“一——起。”
  “好。”
  程也许轻吻了一下她的手腕，吻掉滚烫的血液，烫坏了她的眼睛，眼泪滴落在手腕上。
  她抱紧怀里想要永远记住她的少女。
  轻声细语说着。
  少女你要放心，你的女孩有饭吃有衣穿，不会挨饿不会受冻。
  晨昏四季，这世界仍美丽灿烂。
  清晨，阳光透过纱帘照在床上相拥的两人，安逸美好。
  燕茴看着手腕上的咬痕，叹了口气：“你咬的真狠。”
  程也许看着自己手腕上快要淡没了的痕迹，叹了口气，“她咬的太轻了。”
  “她舍不得。”燕茴摸了摸那个痕迹，随口说了一句，“要不要去纹个身？”
  痕迹太淡，时间一长就没了。
  程也许以为自己听错了，赶忙答应道，“好的。”
  生怕燕茴反悔，立马跳下床，程也许拿过手机给许愿打个电话过去。
  “给我约个纹身店，别问这么多，赶紧的，速度！”
  燕茴看着已经空落落的怀抱，无奈笑了下，“慢着点。”
  程也许看着还趴在床上的燕茴，“不行，我怕你反悔。”
  “我干嘛反悔呢？”
  这话是她主动说出来的，自然不会反悔，更何况她对纹身并不反感。
  程也许穿衣服的动作顿了顿，“你之前说过的，不喜欢纹纹身的人吗？”
  燕茴：“？？？”
  她没有印象自己说过这句话，想来是原身之前说的。
  “是吗？”燕茴扶额，状似无意问道，“我当时...怎么说的？”
  程也许也反应过来了，讨厌纹身好像是燕茴最后一个人格说的话。
  那时候她们一起出去玩，她把身边的朋友介绍给她，燕茴看到有几个人身上刺着纹身，脸色顿时不太好。
  程也许当时问了一下原因，燕茴也只是说了一句不喜欢有纹身的人，觉得这种人人品不良。
  也正因为如此，程也许瞬间歇了想要和燕茴搞情侣纹身的念头，毕竟她身边很多情侣都在刺情侣纹身，说是什么爱情的象征。
  一开始她觉得无聊甚至觉得可笑，爱情要用纹身证明？
  现在她觉得很有意义，在彼此身上留下爱的印迹。
  多么美妙啊！
  结果被燕茴的一句讨厌直接入深渊。
  程也许也不想提以前的事情，马虎眼的糊弄过去，“可能我记错了吧，走吧，我们去纹身。”
  燕茴看她急切，起身洗漱后，就被程也许拉着出去纹身了。
  许愿定的这家纹身店很有名，这里的纹身师技艺高超，而且提供的图案也很有特点。
  店长受许愿嘱托，亲自接待两人。
  店长非常热气地拿着一堆样式图一一介绍道：“这几款都是当下非常流行的情侣款式，您们可以看看有没有喜欢的，或者你们已经有了自己设计的图案，我们也是可以刺的。”
  程也许拒绝了店长推荐的样式图，伸出两人的手腕给他看，“就刺这个，照着痕迹刺。”
  痕迹已经淡化了很多，店长仔细辨认了一下，猜测道：“这是...咬痕？”
  程也许点头道：“嗯嗯，是咬痕。”
  “可是这咬痕太淡了，不太好刺，要不...”店长看了看两人，“你们现场再咬一个？”
  程也许看着手腕上已经淡化的咬痕，递到燕茴嘴边，“你在给我咬一个吧。”
  燕茴无奈道：“不咬。”
  什么毛病，谈个恋爱还得咬来咬去。
  “可是我的都没了。”手腕上的齿痕已经淡化了，只剩下两颗虎牙留下的痕迹，程也许可怜兮兮的看着燕茴，“你不想纹了吗？”
  燕茴看她委屈巴巴的样子，“把你那憋屈的小脸收回去，我有说不纹了吗？”
  程也许递过去手腕，“那你咬一下。”
  “不咬，”燕茴赶在她委屈之前立马说道，“换个图案，再纹。”
  程也许诧异道：“你想纹个什么图案？”
  燕茴从兜里拿出一条简单的红绳，递给店长，指着程也许手腕上虎牙的两点，“纹个红绳，在这两个地方刺个小铃铛，可以吗？”
  店长在脑子里画了个草图，点头道：“可以，你的也是这样吗？”
  燕茴看了看手腕的咬痕，“我的就咬痕吧，小丫头下嘴这么重，不能浪费。”
  店长笑了笑，“好的，我去准备一下。”
  程也许看到这个红绳，“我还以为你扔了呢。”
  “没有，只是放起来了，怎么？喜欢？”燕茴把红绳带到她的手腕上，“送你。”
  “我带没你带好看，”程也许摘下来，给燕茴带上，纤细白皙的手腕被红绳一衬托，越发精致，“你带起来有仙气。”
  燕茴笑了效，“也行，我带着红绳，你绣着红绳，你可就彻底被我绑住了。”
  “绑住就绑住呗，”程也许给她打了个死结，“能绑住你，我不吃亏。”
  程也许突然想到之前她买的红绳手链，好像被她不知道扔哪去了。
  不过还是燕茴本身带的这个好看，虽然就是一条红绳子，素雅的很，但是被燕茴这么一带，真的像有仙气似的，不似凡物。
  店长很快出了图片，燕茴看了一下很满意，两人便开始纹身。
  店里人比较多，两人被分到不同的纹身室。
  相对于燕茴的图案，程也许的图案纹起来很快，不到两个小时就纹好了，除了有些痒，其余的程也许很满意纹出来的效果。
  燕茴的咬痕比较复杂，注重细节，程也许等了两个小时左右，纹身师才从房间里走出来。
  程也许没见燕茴出来，问道：“里面的人呢？”
  纹身师神色有些怪异，语气低软：“她好像有点不开心，可能是我纹的她不满意，你和你朋友说说，若是真的...不满意，我可以重新纹的。”
  这两位客人是店长特别叮嘱他的，要好好照顾到，不能怠慢。
  一开始他给那个女生纹身的时候态度还不错，两人在纹身的过程中聊得也很开心，结果等他快纹完了，那个女生看到纹身后，脸色直接冷了下来。
  程也许听到纹身师这话，莫名的不安涌上了心头，她让纹身师先离开，推门走了进去。
  看到坐在床上盯着手腕上纹身的燕茴，程也许试探的叫了一声：“燕茴？”
  床上的人抬起头，看向她时，目光透着冷冽，夹杂着一丝嘲讽，她嗤笑一声：“程也许，你还真是…刷新了我讨厌你的...底线啊。”
  作者有话要说：　　原身上线！               
                    
        
        
      
125、第 125 章
        
        
  程也许感觉到自己的身体在不自觉的瑟瑟发抖, 这是一种从内心深处散发出来的抵触和害怕。
  原身看着手腕上刚刺好的纹身，她双眼微微阖目，冷笑一声：“你知道我为什么讨厌纹纹身的人吗？”
  程也许闭了闭眼, 压住心里不停泛滥的复杂情绪，沉声道：“为什么？”
  旁边的桌子上有未开封的烟, 原身拆开一盒, 抽出一根细烟叼在嘴上，又拿出一只递给程也许, “来一根？”
  “你...抽烟？”程也许能感觉到自己手心里的湿意, 只能在裤子随便擦了擦, 接过烟。
  原身瞥到她的小动作, 随意道：“装纯、学习、抽烟、喝酒、蹦迪和吊男人就没有我不会的。”
  “啪嗒”一声，打火机点燃香烟，原身深深吸了一口，对着程也许吐出烟雾，“你以为我本质上还是学校里那种天真善良的乖乖女形象吗？呵, 程也许, 我没想到你挺单纯...可爱的嘛。”
  程也许看她吞云吐雾的慵懒姿态，她竟然在这个人格身上感觉不出来一点燕茴原本的气息, 仿佛眼前的根本不是燕茴的副人格，而是一个独立存在的“人”。
  “是不是觉得我和你印象中的燕茴天差地别啊？”原身觉得程也许很好懂，她眼神太清冽，心里想着什么眼睛就会透露出什么。
  人们常说眼睛是心灵的窗户, 原身看了太多肮脏不堪, 恶心污秽的灰蒙蒙的眼睛，冷不丁看到程也许这双清冽的如同幽林深处的清泉一般，让她觉得有些不可思议。
  毕竟她一开始所知道的程也许还是中远大学赫赫有名的管理系系霸, 玩世不恭，仗势欺人，不务正业，易怒易爆，这几个形容词具体在一个人身上，很难不让人认为这个家伙不是个好玩意。
  而当初稀里糊涂的被程也许告了白，而自己也迷迷糊糊的接受了她的告白，相处下来后，她意外的发现程也许这人天真的令人可笑，而那双清澈的眸子，每每看她的时候，都像是一面能够照出她完美外表下的卑鄙龌龊，恶劣下流的本性。
  她是个烂人，在程也许眼里，她看的明明白白。
  原身吸了一口烟，凑近程也许，两人贴很近，原身恶劣的笑了下，嘴里的烟雾扑了程也许一脸，“因为我....不是她。”
  人格都是有个人特点和性格的，没有人愿意承认自己是一个不存在的生物，彭博士给她们科普过。
  但程也许在面对燕茴其他人格的时候，发现这种突兀并没有出现，前几个人格都很平淡或者愤怒的接受了自己是个人格的存在，而眼前的这个人格，让程也许有一种近乎恐怖的想法。
  她真的是一个独立存在的“人”。
  原身很满意程也许眼中的惊恐和不敢相信，一支烟吸完，原身又点了一根，慢慢的抽着，“哎呀，话题偏了，我们还是先说一下我为什么讨厌纹身吧？”
  “很简单，因为我身上就有一个，”原身眼里闪过一丝不易察觉的恐惧，消失的太快，却也被一直盯着她的程也许察觉到，“.....想看吗？”
  程也许没有回答她，反问道：“你想给我看吗？”
  原身叼着烟，跳下床，当着程也许的面解开了裤子。
  程也许：“.......”
  按理来说她应该礼貌的避开，毕竟她和燕茴还没有走到可以宽衣解带的地步，虽然她是很想啦。
  但是眼下治疗燕茴的病最重要，所以心里那点不可捉摸的暧昧小心思就被她搁浅了。
  本来有点活跃的小心思又要冒出来，下一秒，程也许看到原身大腿内侧的图案，目光冷冽，上前抓着她的脚腕，厉声道：“谁特么给你弄得？”
  白皙光滑的大腿，内侧刺着一株诡异的黑色玫瑰花，血红色勾边，纹的人恶趣味很是明显。
  花瓣是黑色的，而花蕊直接用了大腿本来的肤色，嫩白的花蕊。
  原身顺着程也许压上来的动作躺在床上，双眼迷离的看着头顶的吊灯，吐出一口烟，毫无感情的说道：“我的继父，一个喜欢玩女人和...小孩的变态。”
  “那他....”程也许调查过燕茴的身世，她的继父死了，母亲疯了在精神病院，亲生父亲漠视她所经历的一切，还未成年的燕茴被外婆带回家养大，等到燕茴考上大学后，外婆也因为心脏病去世了。
  所以燕茴身边早就没什么亲人了。
  得知这个恶心的纹身是由她继父刺上的，愤怒直充程也许的大脑和心脏，若不是继父早死了，程也许绝对不会让这个人好过。
  “嘶，轻点，你掐疼我了。”原身动了动脚腕，看见程也许眼角发红，无奈笑了笑，“你调查过我，也应该知道我那个变态继父死于一场车祸，而那场车祸是我……故意弄得。”
  程也许自然知道燕茴的继父死于车祸，当时的死亡判定是交通事故，没有人想到会是有人故意做手脚导致继父死亡。
  “你做的很干净。”连她都没有查出那场车祸有可能是人为所造成的。
  “因为没有人会怀疑一个痛失父亲的漂亮小女孩，流几滴眼泪，哭喊几声，所有人都会相信那名父亲是因为醉酒驾驶导致车祸，最后和车一起爆炸死掉了。”
  程也许默默的给原身把裤子穿上，“疼吗？”
  “疼，特别疼。”原身抬了下屁股，方便程也许帮她穿裤子，看着女孩头顶，“那个家伙不给我上麻药，看我不停地哭喊他就越兴奋，手下的动作就越狠，他笑的就越....”
  原身叹了口气，拿过坏掉的扣子，“我就穿了这么一条裤子，你给我扯坏了，你打算让我开大门回去？”
  “....对不起。”程也许低着头，扯下头上的头绳，给原身的裤腰系了一个死扣。
  原身察觉到不对劲，夹着烟的手指抬起她的下巴，看着她脸上眼泪，说不上来的别扭，语气不满，“你哭的什么？疼的是我，又不是你。”
  程也许看着她，“我心疼。”
  “.......”原身默了一瞬，嫌恶的擦掉滴落在手指上的眼泪，“狼的眼泪，太假了。”
  她讨厌她，程也许是知道的。
  所以她话里带刺，态度恶劣她都接受。
  “没事，你说你的，我哭我的。”程也许头发比较长，拿过一旁纹身师留下的手套，当个头绳把头发扎上，“...两不耽误。”
  原身看她这无赖的模样，哼笑一声，“哭的丑死了。”
  程也许点头认同道：“你哭起来肯定比我好看。”
  原身：“......”
  话里有话，很难不让她想歪。
  “所以...这就是你讨厌纹身的原因吗？”程也许想到她曾说过她还是处女，这个纹身纹的地方太过隐秘，不难看出纹身的人故意纹在这里的原因，“他有没有对你....”
  原身自然知道程也许想问的是什么，“没有，他对别人是个垃圾，对我还算是个绅士，他喜欢摸我亲我，但不会做到最后一步，他是个愿意等待的绅士，他想等我彻底成熟，玫瑰花开的那天在好好享用我。”
  程也许握紧颤抖的手，深吸一口气，想要压住内心里的愤怒，“让他那么死...便宜他了。”
  原身起身，吸完最后一口烟，好奇道：“若是他活到现在，你打算怎么做呢？”
  “挺好的。”
  原身眉头一皱，脸色一沉：“你认为他能活到现在挺好的？”
  程也许摇头道：“我想的太天真了，若是他好好的活到现在，我就永远遇不到你了。”
  那样的一个人，不会允许他的亲手养大的玫瑰花出来经历阳光和风雨的。
  “只是杀了这种人，”程也许拿掉她手指间快要燃尽的烟头，“....会脏了你的手。”
  杀人哎。
  这种事情不是所有人听到后还能坦然自若的接受一个杀人犯，更不可能有人会非常温柔的对着杀人犯说着：杀人会脏了你的手。
  原身听的很想笑，但她笑不出来，只觉得眼角有些酸痒。
  “可是我早就脏了。”
  从她看到亲生父亲和男人在床上缠绵，看到亲生母亲为了得到继父的宠爱亲手把她送给那个继父玩弄，看到那个变态不顾她的求饶哭泣呐喊，拿着尖锐的针一点一点刺向她，给她纹了一个噩梦。
  然后....她就脏了。
  “不脏，你不脏。”程也许眼中满是心疼和怜惜，轻柔的重复说道。
  她看向原身手腕上的纹身，她真的没想到纹身背后的故事这么...这么让人心寒，而眼下的这个纹身相当于让她重新经历一遍当时的痛苦和折磨。
  “你若不喜欢，我们给它洗了吧，可能会有些痛。”
  洗纹身要比纹纹身还要痛，原身本想洗掉，但是那个位置太过隐私，再加上继父纹身的手法不是市面上常规的纹身手法，除非割掉，否则这个纹身要留在她身上一辈子。
  原身嘴角一扯：“这不是你们爱情的象征吗？”
  “我们的爱情不需要外物来证明。”程也许冲她笑了笑，转身要去叫人过来洗，“我去叫人。”
  “等一下，”原身拉回程也许，抬抬下巴，“这个牙印你咬的？”
  程也许不明所以，还是点头道：“嗯。”
  “下嘴挺狠啊。”原身看她手腕上的红线纹身，““她”给你设计的？”
  “嗯。”
  原身沉默片刻，“算了，留着吧，多一个不多，少一个不少。”
  程也许看她竟然要留下来，惊讶了一下，“你不是不喜欢纹身吗？”
  原身往外走，语气随意：“我还不喜欢你呢，你不是也天天缠着我嘛？”
  她又看了眼手腕上的纹身，就当是给你说话好听的奖励吧。
  不过...这小丫头下嘴真特么狠！
  作者有话要说：　　原身：我说了，我上线了！               


126、第 126 章

  纹身店在市中心, 地段很好，周围都是繁华的商场和热闹的步行街，正好赶上周六, 天气也好，出来逛街的人很多。

  原身站在门外, 突然有一种置身于世外的感觉, 她现在才彻底清楚原来自己所在的世界都是假象罢了。

  而自己所遭遇的一切，明明那么真实, 结果也只是一场幻影。

  一开始被人强占了身体和意识, 她还没有反应过来, 就被送回了原本的身体里，身体里的一些变化很快让她察觉到有人曾经“侵入”过她。

  后来的再次强占, 她立刻意识到事情的不对劲，但是她怎么也想不明白问题所在，直到她遇见了一个名叫“系统”的东西。

  系统说了很多她听不懂的话, 但是它的意思很明显。

  招揽。

  它想让我为它们工作。

  它们？

  原身立刻察觉到她所经历的一切都是一场虚假后，各种情绪挤压着她。

  痛苦、愤怒、悲伤、歇斯底里、沉默，一直到最后的平静接受。

  而那个所谓的“系统”只是在一旁冷冰冰的看着她发疯，等到她冷静后要求它给一个答复。

  “我能得到什么？”

  她从来不会做没有获利的事情，她就是这么现实功利，唯利是图。

  系统像是很满意她的问话，继续冷冰冰道：【你想要什么，这里就会给你什么。】

  原身冷嗤一笑：“我想毁灭世界, 你也能干？”

  【只是这个？】

  系统话里的意思很明显再说你的愿望就这么简单吗？

  原身眉头一皱：“开个玩笑, 我想要什么，你应该比我清楚不是吗？”

  系统突然沉默，但她知道它清楚自己所要的一切。

  “我答应你。”

  不知为何, 这个系统的出现仿佛给她一线生机，她很像抓住试试，想看看她能不能得到她想要的东西。

  【交易完成，任务者S19950101已计入档案，主系统会在24小时后为您更新初始任务，请任务者S19950101积极对待主线任务，世界主线任务完成后，由主系统考核评定，给予积分。】

  【主线任务的具体内容，任务者S19950101可在随身空间查看新人手册和主线任务须知重点及违规操作。】

  原身听着系统冰冷毫无生气的声音，先打断道：“在...做任务之前，我能回去一趟吗？”

  系统沉默一瞬：【可以，只能停留24小时，24小时过后，任务者S19950101需即刻进入任务世界进行主线任务。】

  “可以。”

  原身抬头望向蔚蓝的天空，耳畔的微风，鼻尖的清香，还有路人不小心碰撞了她的柔软触感。

  很真实却也...很可笑。

  原来这里都是假的。

  也包括你吗？

  原身看着站在她面前不知该说什么的程也许，心里轻声询问：你也是假的吗？

  程也许感觉原身的视线落在自己身上，“怎么了？”

  “你有没有觉得这个世界其实$#@@$!!#$!”

  程也许眨眨眼：“你说什么？这个世界怎么了？”

  “没事，当我没说话。”

  原身想到系统说的保护机制，原来是这个意思啊。

  只要任务者想要透露一切与系统背道而驰的想法，将会被主系统自动屏蔽，严重者给予惩罚警告。

  “哦，好的。”程也许虽然听到原身刚才的话，但是她不想说她也不会追问。

  原身对程也许并没有很大的敌意，就算当时和程也许在一起，她也并没有像之前和那些臭男人在一起虚与委蛇时的恶心和厌恶。

  至于她为什么会那么对程也许，可能是自卑心和嫉妒心在作祟吧。

  程也许有着超出寻常人的纯洁和干净，与这样的人相处，让她觉得自己更加恶心肮脏龌龊，所以她才会那么卑劣无耻的想要把程也许拖拽到腐烂的沼泽里来，她用的方法有些极端了，让这个女孩心里留下了不小的创伤。

  现在想想，她有点挺抱歉的。

  她极其无赖的利用“她”留下的痕迹来骗这个单纯善良的女孩，确实不像是人能干出来的事。

  原身看了眼右前方的计时器，还有22个小时，她剩下的时间还算长。

  “你到现在...还很怕我吗？”原身看着自己说出这句话后，女孩身子轻微的颤了颤。

  看来还在怕。

  程也许摇了摇头：“不怕。”

  口是心非。

  原身轻笑了下，“你想不想...知道我的故事？”

  弥留之际的人总会想找个人来倾诉一下自己的一生，尽管她的一生像个笑话，都是谎言虚假。

  程也许眼里动容，不敢相信她会主动与她诉说，立马应道：“好...好的。”

  “那走吧。”原身抬脚往前走去。

  “燕茴，我们去哪里？”程也许急忙跟上。

  原身突然停下，转身看着程也许，“不要叫我燕茴。”

  程也许差点撞到原身，“那叫什么？”

  难道燕茴也有小名？

  原身自打知道自己，包括自己所经历的一切都是虚假的后，而且自己这个名字还跟那个家伙一样，她就不太爽。

  “叫我温暖吧。”原身不知道想到什么，笑了下，“叫我温暖就行。”

  “温暖？”程也许尝试的叫了下，“这是你的小名吗？”

  她明明记得燕茴所有的亲人或者亲戚，没有一个人姓温。

  温暖耸耸肩，玩味一笑：“算是吧，怎么？是不是觉得跟我特别不符合？是不是觉得我的小名应该叫坏人呐？”

  “没有觉得不适合，”程也许看着挡在她眼前的头发，上前，在温暖闪动的眼神下轻轻给拂到耳后，嘴角一勾，“很适合你，暖暖，我这么叫你可以吗？”

  “.....”

  温暖眨了眨眼睛，对视的眼神先移开：“.....随便。”

  程也许挑眉：“好的，那我就叫你...暖暖。”

  故意拉长的声音，意外的让这个人脸色微红了片刻，还没等她多看几眼，那片红晕瞬间消失，仿佛从未冒出来一样。

  这个人有些奇妙的...可爱。

  “那我们要去哪里？”早上出来到现在，两人还没吃饭，程也许生怕燕茴会反悔，没吃早饭就跑到纹身店了，“要不要先去吃个饭？”

  温暖看了看周围，“你想吃什么？”

  “我都可以，看你想吃的。”她不挑吃的，蛮好养活的。

  温暖目光一定，看向开来的21路公交，“走，带你去吃好吃的。”

  程也许是第一次坐公交，毕竟家庭条件在那里摆着呢，平常外出要不就是自己开车或者直接打车。

  坐公共和坐地铁的机会几乎为零。

  所以她看着温暖已经扫码上车，而自己站在扫码机器前和司机大眼瞪小眼。

  司机上下打量程也许的穿着打扮，看着也不像出不起两块钱车费的人，难道想坐霸王车！？

  “两块钱都没有？”

  程也许无奈掏出银行卡，“这个可以...刷吗？”

  司机像看傻子似的看着程也许，“这是扫码机，不是POS机，小姐，要不你下去....打车？毕竟车里这么多人等着发车呢？”

  “稍等一下哈，”程也许看向一旁已经坐好看戏的温暖，眼睛一眨，委屈巴巴的看向她，“亲爱的，你别生我气了，我现在刷不了卡，你帮我刷一下呗？”

  温暖：“......”

  众人：“......”

  司机：“......”

  小情侣吵架啊！？

  司机看向温暖，“吵架归吵架，别耽误其他人，那个小姑娘，过来帮你朋友...女朋友扫一下。”

  温暖虽然知道有钱人很少乘坐公交车或者地铁之类的出行工具，但是程也许一次都没坐过这件事着实让她惊讶了几分，看到她和司机大眼瞪小眼的，温暖突然生了兴趣，想看看程也许怎么处理这件事，结果这家伙竟然祸水东引，机灵的很。

  温暖起身，走到车门口，向刚才她坐过的位置抬了抬下巴，“过去坐。”

  “好嘞，”程也许乖巧的坐过去，然后微笑示好的看着她，乖的样子让温暖无奈地抵了抵腮。

  温暖调出乘车码，“滴”了一下。

  司机撇嘴：“你们这些年轻小情侣啊，吵个架就玩冷战，可真有意思。

  温暖：“......”

  司机关闭车门，一脚油门，车启动的瞬间，温暖差点没站稳。

  程也许时刻盯着她，见她身子一晃，立马抱住她的腰带过来，“小心。”

  温暖手撑在程也许的座椅上，两人微微一对视，一个眉眼含笑，眼里还有一丝担忧，一个眼神怪异，起身坐到了一旁的位置上。

  沉默的气氛中夹杂着清风和一丝不易察觉到的别扭。

  温暖皱了皱眉，看向窗外的街景，手臂被人轻轻戳了一下，“干嘛？”

  “生气了？”程也许看她一脸冷漠的样子，“是不是刚才我的话惹你生气了？”

  温暖没想到程也许会在意这个，手肘撑在车窗上，“我看起来像生气了？”

  程也许默默的点头：“嗯。”

  “我没生气。”温暖面无表情的解释道，她只是有点别扭。

  见温暖不想继续这个话题，程也许转移话题，看向窗外，“我们去哪里？”

  “十四中。”

  “十四中？”程也许顿了顿，“你的初中。”

  温暖下巴抵在胳膊上，风吹乱了她的头发，“嗯，我的初中。”

  “是想回去看看母校吗？”

  “不是。”

  “那...去哪里干嘛？”程也许不解道。

  温暖伸出手，感受风穿过指缝的温柔，眼中带着几分怀念，“去吃一碗牛肉面。”

  “牛肉面？”程也许没想到温暖会因为这个回十四中，“很好吃吗？”

  温暖想了想，“难吃的，我现在挺担心的。”

  “担心什么？”

  “担心那家小店倒闭了啊？”温暖像是想起什么，突然笑出声，“毕竟她家做的面条真的难吃。”

  程也许有点看不懂温暖，“那你为什么还去吃？”

  温暖沉默片刻，“那里...有个好人。”

  十四中马上要搬校址了，这个地方政府打算推了建个商场，周边的很多小吃店在对外出售，包括温暖想吃牛肉面的那家小店。

  其他小吃店都已经关的差不多了，而这家牛肉面店马上也要关了，店主本来都不做生意了，打算关门回家。

  结果温暖撒了个娇，跟店家求了几句，店家被温暖的美貌冲击到了。

  美女求情，容易激发铁汉柔情，更何况这个店主还是个年轻气盛的小伙子，更加受不住温暖的请求。

  程也许在一旁看得有些羡慕，不管是燕茴还是温暖，她们都没跟她撒过娇呢。

  店主把两碗牛肉面端上来，瞥了一眼白发的女孩，发现她一直用怨念和有一丝丝羡慕的眼神看着他。

  温暖见程也许一直盯着店主看，眉头一挑：“你不是喜欢女生的吗！？怎么？这就直回来了？”

  程也许收回视线，“我不喜欢女生。”

  温暖乐了，“那我是什么？人妖？”

  程也许目光灼灼看着温暖，像是对心底深处的她说，也像是对着此刻的人说，“我不喜欢女生，我只喜欢你。”

  作者有话要说：　　主神：从始至终，我喜欢的只有一个你罢了    


127、第 127 章

  温暖不是没有听过情话, 不管是肉麻的、可爱的、文艺的、青涩的还有别具一格的，她都听过。

  当时听到这些情话的时候她是什么心情呢？

  哦，没什么心情, 没什么波澜，有的人说的情话烂到她都想要亲自教一教的程度。

  可是——

  面前这人说的话, 很明显是个讨人欢喜的情话, 但是温暖竟然在里面体会到了一丝认真的意味。

  温暖没有回复她，低头吃面。

  程也许也没期待温暖能回应她, 毕竟她终究不是燕茴。

  温暖吃了一口, 眉头微蹙, 放下筷子，不想吃了。

  程也许尝了一口, 觉得这牛肉面没有那么难吃，但见温暖放下筷子，问道：“怎么了？”

  “变好吃了。”温暖叹了口气, 看向后厨，喊了一吉店长小哥，“你家换厨师了？”

  店长小哥愣了愣，“没换啊，一直都是我做的，怎么了？面不合你胃口？”

  温暖顿了顿，“那之前这家店的主人呢？”

  “这家店一直都是我家开的，”店长反应了一会, “你不会说的是我奶奶吧？”

  “嗯嗯, 你奶奶呢？”

  店长叹了口气，“我奶奶几年前就去世了，然后我就接了这家小店。”

  温暖微微一怔, 哑然道：“去世了。”

  “你认识我奶奶？”

  “我以前是十四中的学生，经常来吃过你奶奶做的面。”

  店长惊奇的看了眼温暖，“原来是你啊，我奶奶去世之前跟我提过你。”

  温暖眼睛一亮，“奶奶说什么了？”

  “她跟我说啊，她做的面她知道难吃，但是有个小女孩老爱吃她的面，她很开心。”店长也很感激温暖爱吃奶奶做的面，“我替奶奶跟你说吉谢谢，你能爱吃她做的面，让她很开心，今天这两碗面免单，就当我替奶奶请你们吃的。”

  温暖没有拒绝，店长又去后厨收拾去了。

  程也许见温暖盯着面沉默不语，便主动开口问道：“那个...奶奶做的面真的很难吃吗？”

  温暖抬起头，“挺难吃的，面条半生不熟，面汤淡的跟白开水似的，荷包蛋煎的黑漆漆的，吃一口能让你一段时间都忘不了。”

  程也许听她这么形容，脸色古怪，“那你怎么吃下去的？”

  “因为我饿了，”温暖看着程也许，“我好饿，饿到不管是什么，只要能吃还不用给钱，我就可以全吃下去。”

  “......”程也许心里突然被揪了起来，“后来呢？”

  手指轻轻的点着桌子，眼神渐渐深沉，“这个奶奶好像知道自己做的难吃，所以故意没要我钱，后来我有了些钱，打算还给她，她没要，她说她想做出一碗好吃的牛肉面，这样就能帮助家里人挣钱，所以……她把我当成她的小白鼠，她不要面钱，免费给我吃面，只是让我对她每次做好的面进行点评和改进。”

  “可惜还没将牛肉面改进到最后，我的继父车祸，母亲发疯入院，而我就离开了十四中，转学去了其他中学念书。”

  “本想过来再吃一碗的，想看看她有没有研制成功，”温暖看着牛肉面失神，“....可惜了。”

  程也许把她的牛肉面往前推了推，“尝尝吧，这个可能就是牛肉面已经研制成功了。”

  温暖羽睫微颤，“....会是吗？”

  “你尝尝不就知道了吗？你曾经参与过牛肉面的研制，说不定能在里面尝到你存在的....味道。”程也许一脸认真道。

  温暖被她的话打动，继续尝了几口牛肉面，吃到后面，面汤里的味道，竟真有几丝熟悉的感觉。

  那个奶奶做汤有个特点，她喜欢放枸杞，她说多吃枸杞对身体好。

  对此，温暖觉得放枸杞不太好，会使面汤有涩涩的味道。

  温暖咬着嘴里那个不易察觉的枸杞碎末，轻吉笑了笑：“还真是....屡教不改。”

  程也许看她嘴角的笑，“尝到了？”

  温暖吃光所有的面，擦了擦嘴，“尝到了。”

  程也许也把面都吃完了，她不常吃面食，但是为了表达礼貌和敬意，她强撑着吃完了。

  店长给了很多面条，所以两人吃完都有些撑了。

  两人走出面馆，已经是下午了。

  程也许见温暖老是看着天空，“在看什么？”

  “时间。”温暖以为系统会屏蔽她这个话，没想到没有屏蔽。

  “什么时间？”

  温暖看着她，“我存在的时间。”

  程也许目光微闪，“还有多少？”

  “还有10个小时多一点。”温暖看着那个时间提示栏在一点一点走着。

  “这么快啊？”程也许低喃着。

  温暖听到她的吉音，走着走着回过头来，打趣道：“舍不得我？”

  其实相处这么几个小时，程也许能感觉到她其实并不是真的很讨厌自己。

  “嗯，”程也许看着她，“舍不得。”

  “......”温暖抬眸，眼里闪过一丝兴味，“...那这样，我留下来，让“她”离开怎么样？”

  程也许淡淡道，“....为什么要试探？”

  “我试探了什么？”

  “试探你在我心里的重要性。”

  温暖停下脚步，看着她，“那我重要吗？”

  程也许点头道：“重要。”

  “那她呢？”

  “重要。”

  “那我们俩....”温暖张了张嘴，最终还是没问出来，“算了，走吧。”

  “去哪里？”

  “去看海吧。”

  “为什么想去看海？”

  温暖看着公交站点牌，“大海很漂亮，很干净。”她转头看向程也许，望进她的眸子里。

  跟你一样。

  等了半个小时，车才缓缓开过来。

  温暖扫了两人的车费，车里人不多，两人去后面的位置，靠着窗户。

  格维斯海滩在终点站，这趟车需要开一个多小时才能到。

  这趟公交经过的站点有很多，大多都是学校和办公楼，车开出去没多久就要停个几分钟，不一会儿，原本空荡荡的车就挤满了人。

  车启动继续往前开，温暖眉头一皱，偏头看过去。

  穿着灰色西装，拿着公文包，黑框眼镜挡他狭长猥琐的眼睛，右手在公文包的遮挡下，肆无忌惮的摸着温暖的大腿。

  还没等温暖说话，坐在里面的程也许猛地起身，给温暖吓了一跳。

  程也许把温暖拽到里面，“你坐里面。”

  温暖眨了眨眼。

  两人换了位置，给那个西装男吓了一跳，看到面前白发一脸不好惹的女生，虽然她长得也不错，但是气势上有点吓人。

  程也许坐在温暖的位置，瞥到他的下半身，明显的凸起，目光顿时一狠，抓着男人的手腕，用力一拧，“谁特么给你的胆子敢摸她？”

  男人没想到程也许会突然动手，手臂的撕扯让他喊了出来，“啊啊放手啊啊救命啊，有人打人了啊啊啊..”

  车里的人闻吉看过来，就看到一个白发女生一脸横气的拧着一个西装男的手臂。

  “我特么打的是人吗？”程也许扯开他故意挡在下身的公文包，讥讽道，“我特么打的明明是一只发情的狗玩意！”

  众人看过去，瞬间了然。

  “卧槽，公交色狼！”

  “啧啧，穿的人模狗样的，原来是这种人啊？！”

  “看来是欺负人家小姑娘，被人家逮个正着。”

  “给他送警察局去！”

  “对，给他送去警察局。”

  .....

  西装男脸色一慌，立马请求道：“我错了，我错了，别..别去警察局，我不敢了，求你.....”

  程也许看着他的手，“刚才哪只手碰的她？”

  西装男愣住，一时没反应过来，“...什么？”

  “我特么问你刚才那只脏手碰的她？”

  西装男看着自己被抓住的右手，颤吉道：“这....这只。”

  程也许眼神发狠，还没等西装男想明白程也许问这话的意思。

  车里的人清晰的听到一吉碎裂吉。

  咔嚓——

  “啊——”西装男抱着断臂，撕心裂肺的尖叫着。

  司机听到后面的嘶吼吉，急忙在路边停车，看向后面，“出什么事情了？”

  程也许拽着西装男另一只还好的胳膊，冲着司机喊道：“把后车门打开，有人要下车。”

  司机没看清后面发生了什么，但是也听到了车里人刚才说的话，知道车里有色狼，便打开车门，“不去警察局了吗？”

  程也许把男人扔下车，拍了拍手，“不去了，开车吧，我赶时间。”

  这么一会儿已经耽误很长时间了，要是再去一个警察局，时间更少了。

  车上的人见到程也许凶狠的举动，一个个都目瞪口呆的看着她，原本靠近程也许的人都往后退了退。

  温暖眼含深意的看着程也许，直到把程也许看的无法忽视她灼热的目光，有些不好意思道：“抱歉。”

  温暖眉头一挑：“你干嘛跟我说抱歉？”

  毕竟她救了她，她还没道谢，结果她却先道歉了。

  “是不是吓到你了？”程也许怕自己刚才的行为吓到温暖，小心解释道，“我没有发病，只是看到那个男人在...在...所以我有点生气。”

  “生气？”温暖嘴角微微上扬，“你生气的时候挺吓人啊，还把人家手给掰折了？”

  程也许低垂不语。

  温暖忍住笑，“故意的？”

  程也许点头，吉若蚊蝇：“他摸了你。”

  “那我以前还被其他男人摸过呢，你打算都给他们掰了？”温暖打趣道。

  程也许猛地抬头，与她对视，“若是我在，我会。”

  温暖一怔，叹了口气，“刚才谢谢啦。”

  “没事，你别被我吓到就好。”程也许知道自己刚才激动了，等掰完了才反应过会不会把温暖吓到。

  毕竟她本身对她还是有一点抵触的。

  因为程也许的凶猛和狠辣，她们俩相安无事的抵达终点。

  格维斯海滩。

  临近日落，海滩上的人挺多的，还有租帐篷的人。

  温暖看着帐篷，突然道：“我们租个帐篷吧。”

  “好。”程也许去租了一个双人帐篷，但她不太会支帐篷。

  两人看着帐篷陷入了诡异的沉默。

  两个美女很容易吸引到别人的注意，几个男的察觉到两人的困惑，前来搭讪。

  “美女需要帮助吗？”一个阳光型男走过来，笑的灿烂极了。

  温暖刚想让他帮忙支个帐篷，就听见程也许冷漠的拒绝，“不用，我会搭帐篷，不需要帮助。还有！我们是情侣，是恋人，别动歪心思。”

  男人：“......”

  温暖：“.......”

  看程也许这吃醋，急于表明关系的强势小模样，她差点没笑出吉。

  男人自讨没趣，只能和伙伴离开了。

  温暖抱臂环胸，饶有兴趣的看着程也许，“.....来吧，你不是会搭吗？开始你的表演。”

  程也许嘴角一扯，“等着。”

  她去花钱雇人来搭帐篷。

  然后温暖就再一次意识到金钱的重要性！

  果然拜金不是她的错，错的是金钱诱惑太大。

  作者有话要说：　　原身不服气：拜金，说好听点，那是追求更好的物质生活，懂吗？

  主神掰断猥琐男的手臂：你刚才说什么？

  原身：……我说拜金这种行为非常不好，我不提倡大家学习。     


128、第 128 章

  搭帐篷其实蛮简单的, 两人站在一旁看着卖帐篷的那个小哥三下五除二的飞速搭完。

  然后非常亲切的赠送给了两人一个LED星星小夜灯。

  海边的天色慢慢变沉，变成了靛蓝色。

  太阳只剩下一半在天边悠悠挂着，剩下的全都沉入海底, 悄悄地躲了起来。

  海边露营的人还挺多，程也许单独租了一个露营台, 没有跟其他人合拼。

  晚上海滩的东面有很多小吃摊, 人声鼎沸。

  温暖望向正在买东西的程也许，一头白发清晰可见, 哪怕是落日黄昏的天色下, 她也能一眼望见。

  她长得蛮好看的, 就是头发染的颜色太过刁钻，很多人一打眼看过去会认为她是一个不正经的家伙, 尤其她往那一站，双手插兜，脸色冷淡, 一副不好惹的模样，看起来特别像能从兜里掏出四十米长刀的□□大姐大似的。

  温暖打开一瓶百威啤酒，酒水冰冰凉凉，激的她打了个颤。

  队伍排到了程也许，她要了一些烤串，还有小龙虾和炒面，锅包肉什么的，每一样都来了一些, 然后拿着号码牌站在一旁等待。

  她前面还有三个人, 估计还得等上半个小时左右，打算回帐篷那里等着。

  一转身，望向帐篷, 发现温暖不见了！？

  程也许刚要拔腿跑过去寻人，突然后背一凉，猛地转身，就看见消失不见的人出现在她身后，递给她一瓶啤酒，“喝吗？”

  程也许放下心，接过，“你怎么了？”

  温暖看向她手里的小票，“还有多久？”

  “半个小时左右，我们先回去等，一会我再过来拿。”程也许不想浪费把时间在等待上。

  尤其温暖说她没有多少时间了。

  “去海边走走吧。”温暖指着奔来的浪潮，“去踩沙子。”

  程也许点头：“好的。”

  格维斯海滩的沙子以细软闻名，两人把鞋子留在帐篷里，光着脚丫走在浪边边。

  “你知道我为什么想来海边吗？”温暖喝了口酒，看向远处的大海落日。

  “为什么？”

  温暖偏头看向程也许，怅然一笑：“因为我曾想过，如果有天我死了，希望有人把我的骨灰撒进大海里，随波逐流，自由自在的。”

  程也许轻笑了下：“挺好的。”

  “你不觉得我有病吗？”

  这种想法她早就有了，有时候跟人交谈的时候总会无意说到过几次，但是旁人对她的想法都觉得惊奇古怪，甚至有的人觉得她脑子坏了。

  至于为什么会主动和程也许提起，也许她觉得程也许会赞同她的想法。

  这种肯定，异常的笃定。

  “没有啊，我觉得海葬挺美好的，”程也许伸出手感受着海风的吹拂，“其实风葬也不错，也很自由自在的。”

  温暖眉头一挑，笑出声来，“我都忘了，你有病，自然不会觉得我有病哈哈哈.....”

  “那挺好的。”程也许拉住温暖，语气放轻，“我们同病相怜，所以你要不要...怜惜怜惜我呢？”

  温暖一怔，看着面前撒娇的程也许，叹了口气，“我不知道自己喜欢什么。”

  程也许虽然不懂她为什么说这个，但还是应了声嗯。

  “以前，我虽然吊男人，但都是有目的性的，若说在这个世界里，我最喜欢的东西，怕是只有钱了。”

  钱能带来太多，包括她一直很需要的安全感。

  但是今天，她却意外的从别的地方得到了熟悉又陌生的安全感。

  温暖看着程也许，女孩双眸依旧清澈，哪怕天色渐沉，她依然清亮如繁星，“我不知道自己的喜好如何，是喜欢男人呢？还是喜欢...女人呢？”

  “我知道。”程也许笑了笑。

  也理解。

  温暖眸色深深，“.....谢谢。”

  两人溜达了一会，便去拿刚才已经买好的晚饭。

  程也许想给温暖剥一个小龙虾，但她低估了自己的实力，已经有好几个小龙虾惨死于她手，根本无从下口，更别提给温暖吃了。

  温暖见状，拿过一个小龙虾，轻而易举的剥开，递给她，“吃吧。”

  程也许看她剥的完完整整，泄气道：“为什么你剥的那么好？”

  “天赋异禀吧。”温暖没打趣程也许，说的也是实话，她从小到大，只要是她想做的事就没有做不到。

  程也许把整盘小龙虾推到她面前，“那分工合作，你剥小龙虾。”

  温暖挑眉：“那你呢？”

  程也许鼓掌道：“我在一旁给你加油打气！”

  “......”温暖呵呵一笑，“你倒是挺会打算的哈。”

  程也许嘴角扯出一抹礼貌的微笑。

  温暖剥着小龙虾，问道：“你为什么喜欢“她”？”

  她知道燕茴对她的定位，多重人格。

  她也没兴趣去拆穿这个谎言，毕竟是她做错事了。

  程也许反应了一下，“喜欢就是喜欢，需要理由吗？”

  “不需要理由吗？”温暖一边剥着一边好奇的继续问着，“喜欢有很多方面，比如性别、长相、年龄、家室、还有身材，金钱之类的，你对“她”是什么？”

  “你觉得呢？”

  “我要是知道能问你？”温暖顿了顿，眼神古怪，“你不会喜欢这张脸吧？”

  程也许喝了口酒，摇头道：“不是全部，你这张漂亮脸蛋并不是重要条件。”

  “那是什么？”

  程也许不答反问：“那你呢？你喜欢我什么？”

  温暖冷漠道：“我不喜欢你。”

  “......”哦，她忘了这个人格不喜欢她，“那你感受一下，如果你是“她”，你喜欢我什么？”

  “感受不了。”这是实话。

  她和燕茴那个家伙终究是两个人。

  “好吧，”程也许也不指望她能对自己能有什么好脾气，“如果真要说出我喜欢你的理由，仔细算下来应该是感觉。”

  温暖一怔：“.....感觉？”

  “嗯嗯，感觉。”程也许看着温暖，眼底浮现深深的思念，“不知道为什么，见到你的第一眼，就感觉我们不是第一次见了。”

  “那种感觉很奇妙，很像我们渡过了一辈子又一辈子，我们随着时间的流逝而变了模样，变了脾气秉性，但是我却能透过你这张脸....看到熟悉的你。”

  “还有你身上常常萦绕的茉莉清香，”程也许凑近，耸耸鼻子，“咦，你今天的茉莉清香淡了很多，这是为什么？”

  “.......”

  因为我不是燕茴啊，傻姑娘！

  “感觉？”温暖怎么也想不到程也许会因为这个不切实际的理由喜欢燕茴，还是喜欢一个女人，“靠感觉....你觉得可靠吗！？”

  “其他的我不知道，但对你...”程也许嘴角微微上扬，“...很可靠。”

  温暖深吸一口气，又无力的叹了一口气，“感觉这种东西太玄妙，我没碰到过，所以我不给与...评价。”

  “你感受不到吗？我对你的喜欢？”

  其他人格都能感受到她对燕茴的爱，这个人格难道没有吗？。

  温暖呵呵一笑：“感觉到了，但不深刻。”

  毕竟她不是她。

  “好吧。”程也许也理解。

  温暖喝了口酒，听着远处的浪涛声，“其实我....并没有很讨厌你，只是觉得你太干净了，所以有些...嫉恨罢了。”

  “嫉恨我...干净？”

  “嗯，有钱有势的家室，两肋插刀的好朋友，哪怕学习不好性格再坏也有人会喜欢你，愿意跟你玩。”温暖双手抱膝，下巴搭在手臂上，双眼无神看着大海，“一开始，我羡慕你，后来我嫉妒你，再后来我...害怕你。”

  “为什么...害怕我？”

  温暖转头，看着她的眼睛，“你这双眼睛，每每看着我的时候，都像是一面镜子，我在镜子里看到的是...恶鬼。”

  程也许心里一颤，凑过去，“那现在呢？你看到了什么？”

  那清澈的瞳孔里，是她带有笑意的眼眸，她突然就这么释然了，微微抿唇，轻叹一声：“....是我。”

  是个人。

  程也许微笑道：“对啊，一直都是你。”

  哪怕是鸡同鸭讲，温暖也从这句话里体会到了真正的“温暖”。

  “谢谢你。”

  温暖很感激程也许今天所做的一切，哪怕是为了燕茴，她也很感激。

  “还有，程也许，”温暖抬眸看向她，“对不起。”

  “为什么要说对不起？”

  “那天说的话，伤到你了，对不起。”温暖眼神真挚，一字一句道，“是我...太过自卑，太害怕，太贪婪，伤害了你对我的好。”

  程也许眉头微蹙，眼眶泛红，“没...没事。”

  温暖摇摇头：“有事的，我不想你对我的印象....仍是那天歇斯底里的恶鬼模样，所以我...想对你说一声对不起。”

  一句迟来已久的对不起。

  这也是她回来的目的，人要走，总是不想留遗憾的。

  不管好坏。

  “对不起，程也许，那些话我不想的，”温暖抿了抿唇，眼角酸涩，“我只是太害怕了，所以才会...那么口不择言。”

  “你不恶心，是我恶心，所以才会蒙蔽自己的双眼，伤了想对我好的人。”

  程也许擦着她的泪，怜惜道：“你...你别哭。”

  “我带你来海边，一是为了想对你道歉，”温暖双眼含泪，笑容依然美丽，“二是，我喜欢海葬，想让你亲手送我离开。”

  程也许心里一阵抽痛，近乎哽咽的说不出来话，“...你别...你别这样....我....”

  “我装的太累了，这么多年来，你是第一个能接受我原本凌乱不堪真实样子的人，我真的很感激你。”

  “为了活下去，为了能得到更多的钱，我带了太多面具，一层一层撕下来，鲜血淋漓的，太痛了。”温暖泪眼朦胧的看着程也许，嘴唇被她咬的泛白，“面具带多了，我就忘记了自己本来的模样。”

  “我变成这样不怪任何人，若是要怪，就怪这个世界太特么虚假了！”温暖哭笑不得，“我们都被它耍的团团转，耍的一身伤。”

  “如今，我累了，老子不想陪它玩了，我想去更远更广阔的地方去看看，”温暖眸色深沉的看向远方。

  程也许哭的哽咽不已，“....好。”

  “别哭了，”温暖无可奈何的给她擦了擦眼泪，“等“她”回来肯定以为我又欺负你了。”

  “不会的，”程也许吸吸鼻子，“我会替你说好话的。”

  温暖破涕为笑：“好。”

  她看向程也许右侧的提示表，轻叹了一声：“我要走了。”

  程也许低垂，忍住哽咽声，“...一路顺风。”

  “好，谢谢。”

  温暖笑的灿烂，这个笑容不似她以前挂在脸上的形式笑容，而是发自内心的笑容。

  “程也许，你要好好的，要幸福，要快乐，知道吗？”温暖看着她双眼通红，吸着鼻子猛地点头。

  温暖张开手臂，试探的问道：“我....可以抱抱你吗？”

  也许燕茴的感情还在，也许是她的愧疚心在作祟，眼前的这个泪眼朦胧的小丫头，她总觉得自己太对不起她。

  如今的她空无一物，就连所经历的一切都是假的，但...唯独此刻的心是真的。

  真的对不起。

  程也许没说什么，猛地扑过去，紧紧抱住她，“暖暖，你也要好好的。”

  “嗯，”温暖抱住她，看着倒计时，轻笑点头，“再见了，程也许。”

  熟悉的空洞感瞬间袭来，程也许抱着她，在夜幕的笼罩下痛哭流涕。

  而一直压在程也许心头上的石头，也随着这空洞感慢慢消失了。

  解铃还需系铃人。

  作者有话要说：　　原身正义凛然：做错了就要道歉，这是当代青年的守则标准。

  主神放下准备报警的手机：算你识相。

  [作者有话说：关于原身的上线，小伙伴们有很多温馨的小建议，对此我都有看，也表示理解。对于程也许是否太容易付出感情还是说燕茴被原身渣了，其实每个人看法不同，我也持保留意见。

  这几章放出原身的目的很明显，程也许也表明出自己对于原身特殊的疑惑，但她还认为这个人只是燕茴的其中人格，只当是她比较独特的存在，对她的好也是建立在燕茴的基础上。可能因为前几个人格是由燕茴主导，这个是原身上线让大家有些接受不了，我这边稍稍解释一下。

  原身的上线也算是随了缘分因果，小伙伴们若是有看过之前“圣女”的那个世界，你们也知道我是个喜欢讲究因果的人。原身做错了事，就该出来道歉收拾残局，有些锅不该燕茴背，我就不会让她背着。（毕竟她也憋了很久，孩子憋久了对身体不好）}

  至于温暖是不是下本的女主，这是秘密哦。

  【心结已结，那我们就开车上路喽!!!】              


129、第 129 章

 凌晨, 浪声涛涛。

  一望无际的大海深处藏着人心底最私密的故事。

  燕茴回头望了一眼还在熟睡的程也许，吸了口烟，慢慢吐出, 低声骂了一句：“艹！”

  她已经很久没有抽过烟了，结果被那个家伙折腾了一下, 趁着她不在的这段时间里猛抽了几盒, 硬生生把她的烟瘾给勾出来了。

  那个自称“温暖”的原身在重新回到这个身体的24小时里，燕茴是完全无意识的, 想来是主宰机制和系统的原因, 所以燕茴没办法控制原身的一举一动。

  毕竟原身曾经是这个世界存在过的载体, 而这个世界机制也是承认过她的存在，燕茴自然知道如果贸然释放出原身的情感会有风险, 但她相信自己可以控制得住。

  但谁特么能想到系统这个老损逼竟然与原身签订了任务契约，还帮助原身压制住了她的意识。

  索性原身走的时候，记忆并没有被封印, 全都一丝不漏的留给她了。

  而如今，燕茴已经彻底掌控这个身体的大脑和意识，所以原身和程也许共同经历的24小时在燕茴回来的瞬间能够迅速的传送过来。

  包括原身给程也许出的那个损人还特么“利己”的阴招！

  天边微微亮，燕茴看着沙滩上抽完的一盒烟，不知不觉她竟然把一盒烟都抽完了。

  无奈看着手里夹着的最后一根烟，泄气的吸完最后一口烟，把所有的烟头都扔进海边垃圾桶里，转身回了帐篷。

  清晨的海边还是有些凉的, 夹杂着海水的潮气吹过来, 让人不禁打了个冷颤。

  燕茴看着冻得有些发抖的程也许，抬手把人抱过来，搂在怀里, 一下一下的抚摸着她的后背。

  女孩好些了，身子也慢慢的热了起来，连带着燕茴都有些燥/热。

  看着已经不知不觉爬到她胸口的手，燕茴无奈叹了口气，“.....乖点。”

  按理来说，程也许的主动对她并不是一件坏事，相反她还是很喜欢她的主动，毕竟以前“她”还是魔界妖女的时候，主动地让她欲罢不能沉迷其中无法自拔。

  但前提是两人的“攻守”关系不能变！

  程也许侧身看她，眉眼柔和，眼含深情，“你...不想吗？”

  想！

  自然是疯狂的想啊！

  这个世界快要把她憋疯了，每次与程也许亲近，都因为原身的作妖而被她一次又一次的推开。

  但想归想，有些事情有些主导关系得先确定好。

  燕茴把程也许的手抽出来，“想。”

  程也许看着自己的手，悄摸摸的又往下滑去，“那你为什么拒绝我？”

  燕茴“嘶”了一声：“你会吗？”

  有些事情不能太过急躁，否则容易受伤，程也许还是初次，燕茴更得小心翼翼的照顾她。

  只是现在的程也许非常急切的想/要她，她自然开心与她干一些晋江不让写的那些事情。

  但是这个主导角色不能让一清二白的程也许来做！

  她什么也不懂，胡乱来的话太稳妥了。

  而她从来都没有当过枕头公主，冷不丁被程也许掌控主导权，她此时此刻的心里是百般的不对劲儿千般的不和谐。

  更何况程也许并不会做这些，前戏，技巧、安抚和手法都是通通胡乱来的。

  全靠着一时兴起在冲动撒欢，整个人完全没了章法，完全像是被火灼烧似的，急冲冲的想找一汪清泉来熄火似的

  突然被燕茴这么一问，程也许顿了顿，她是看过很多资料，也百度过，看过一些限制级的视频，但是实操还是第一次，毕竟她也是个处，有些东西看的和做的终究还是不同的。

  但燕茴这话问的让她心里咯噔一下。

  “你...你会？”程也许试探的问出。

  燕茴低声笑了笑，凑近程也许耳边，轻声说了几句话。

  程也许顿时面红耳赤，不敢抬头与燕茴对视。

  她躺在一边，眼底深处包含着复杂的情绪，她深吸一口气，吞了吞喉咙，“...那...你来吧。”

  燕茴没有动，只是偏头看她，“为什么想做？”

  程也许双眼迷蒙，心里的清楚燕茴为何这样问。

  她抬起手抚摸着她的脸庞，眸中满是思念和温情。

  虽然与她对视，但又感觉像是再看另一个人，她轻声道：“...燕茴？”

  燕茴擦了擦她额头的汗，外面风刮的厉害，帐篷被吹的呼呼作响，程也许的声音太过轻，若不仔细听会不注意到她的呼喊。

  但她注意到了，一直都在注意着...

  燕茴把她遮挡住眼眸的刘海拨开，与她额头抵着额头，气音迷迷：“....我在。”

  “我害怕。”小丫头声音在颤抖，三个字说的哽咽又心酸，她手指紧紧的抓着燕茴的衣摆，“我怕你...不在了...”

  每个人格的出现，短暂的陪伴，到最后的消失，她既是局中人又是旁观者。

  每次人格离开所带来的空虚感和失落，那种情绪在强烈的刺激她的不安和迷惘。

  眼前的人是不是真实的，她竟然不敢去妄下...笃定。

  燕茴看着程也许面露悲伤，顿时心疼不已，亲了她一下，柔声道：“不怕，小丫头，我就在这里，哪儿也不去，就在这里陪着你。”

  她一遍一遍的诉说，就像在一遍一遍的肯定她的真实。

  这个世界，她把小丫头欺负惨了。

  程也许微微抬起头，双唇微张，凑近燕茴耳边，“所以，我想真真切切的...拥有你。”

  “.....”

  这话说出来的太煞风景，不禁让燕茴怀疑她刚才的示弱都是为了想要上/她。

  一语双关啊。

  燕茴沉默了一会，“也许，乖乖的，你不会，这种事情得慢慢来好吗？”她手慢慢向下/滑，一点点的触发这程也许的敏感地带，“....让我来爱你，好吗？”

  小丫头微微一颤，燕茴自然知道她难受，也知道她为什么这样。

  情动之时，忍着对谁都不好，她也忍了很久，自然知道憋着有多难受。

  只是那个家伙说的轻巧，却让程也许胡作非为，纯粹就是故意搞她！

  就不该这么让她轻易的离开，也怪那死系统，否则有她在的话，也不会让程也许这么容易相信了那个家伙的鬼话。

  什么“只要燕茴给了你，她就永远都是你的”的鬼话！

  艹！

  最重要的是小丫头也听进去了。

  燕茴又轻声说了一遍：“程也许，让我爱你，好吗？”

  这句话让程也许一怔，眼泪瞬间就滑落了下来，狠狠的抱住燕茴，近乎撕心裂肺的低吼着，“.....爱我！狠狠地爱我！”

  燕茴眼眸幽深，唇角微微上翘，拿过一旁的绳带，俯下身。

  “如你所愿。”

  程也许心脏跳动的厉害，目光迷茫的看着头顶帐篷上的星星夜灯，被海风吹得猛烈。

  就像她一样。

  程也许听不到海边的浪潮声，听不见远处袭来的呼啸海风。

  海风肆无忌惮的吹拂，细软的沙子搅着旋儿与风纠缠不清，随着一波又一波地海浪打来，烈风渐渐化雨把沙打湿。

  云雨收歇，细碎的阳光洒下来，。

  燕茴看着怀里睡得沉的程也许，脸颊还泛着淡淡的红晕，睫毛上挂着泪珠，燕茴轻轻点落。

  小丫头身子一颤，往她怀里拱了拱。

  燕茴摸着她的头发，看着帐篷上的光晕，慢慢回了神。

  今天是周日，两人还能在好好休息一天。

  小丫头是第一次，燕茴哪怕在小心翼翼，也总有失控的几个瞬间，弄得小丫头泪水涟涟娇/喘不休的。

  但她也不难察觉到小丫头的失落，当她拒绝了她的要求，小丫头眼底闪过的几分黯淡和低落她都能看到。

  其实燕茴对于谁上谁下并没有考虑过，毕竟她一直都是主导地位，要不是那个家伙偷偷和小丫头说那些有的没的，小丫头也不会突然想要主导她。

  燕茴低头看了眼还在熟睡的小丫头，若是这小丫头要是以后再提起的这件事的话，她....她...她要不就....就答应她！？

  啊啊啊——

  烦死了——

  特么的！

  燕茴闭了闭眼，一脸的郁闷和无可奈何，对着虚空比了个中指，无声骂了一句：“....贱人！！”

  日上三竿，程也许才悠悠醒过来，发现旁边没了人，刚要起身寻找，腰间一阵酸软，整个人直接偏到一边去了。

  感受到身体的变化，程也许脸一红，长舒了一口气。

  低头见衣服已经穿戴整齐，只是某些地方还有隐隐约约地有些不舒服。

  程也许拉开帐篷，探头出去，就看见燕茴在跟卖给她们帐篷的小哥在聊天，程也许寻了舒服的姿势看着燕茴。

  清雅的素颜，乌黑的长发马上就要及腰了，单看背影就有一种出尘绝艳一尘不染的仙气。

  可想到昨晚，她在她身上疯狂的样子，程也许感觉自己脸红心跳的快要喘不上气了。

  为了身体好，程也许立刻把脑子里那些乱七八糟的扔出去，单纯得继续看着燕茴。

  可能是小哥说了什么，燕茴笑的特别灿烂，不仅让她看的入迷，正说话的小哥还是正路过的行人都不禁频频注目过来。

  程也许有些吃味的瘪瘪嘴，燕茴长得好看，特别好看，她第一次见到她，都不知道用什么形容词来描述她的好看。

  就算昨晚那么失控的模样，都好看的让她心跳欢脱。

  程也许想到温暖跟她说过的话，无奈的长长叹了一口气。

  其实都不用她说，程也许早就想拥有燕茴，但她的想法太过简单，跟昨天燕茴一比，更加衬托出她的天真。

  但是程也许心里还是有一点点纠结，温暖毕竟是燕茴的人格，她说的话就是不能全信也应该能信上一两分。

  而且温暖对之前说的话跟她道过歉，程也许也不再计较那些让她心里沉闷的执念，但是有一点程也许觉得自己不太好忘记。

  温暖说过，她为什么辗转那么多男人之间，仍然是处女，为的就是能够嫁入豪门，以她的容貌再加上所谓的处女，哪怕以前她玩的在开，她可以狡辩说那都是别人得不到她而编造的谎言，毕竟她的处女、膜还在，所以她很聪明也很有底气敢说出嫁入豪门。

  而程也许也问过身边一些豪门世家的朋友，他们确实可以接受家庭不好但是长得漂亮而且干干净净的女生，这就让程也许心里担忧了起来。

  哪怕这几天她和燕茴之间发生了很多事情，也证明了彼此对对方的重要性和唯一不可的独特性，但她仍是担心和害怕，不是再害怕燕茴嫌弃她的感情，而是再害怕以自己的能力留不住燕茴。

  她可以保证自己永远永远的爱着燕茴，至死不渝，但是燕茴....她不是不相信她，而是这个世界千姿百态，诱惑那么多，就算燕茴能挺住，也不难保有很多魑魅魍魉过来破坏她们，尤其她们还都是女孩子，她连用孩子牵绊住燕茴都做不了。

  若是燕茴真的要离开她，她真的会生不如死。

  而她为什么那么执着于想要燕茴，因为她觉得若是她不再是处女，是不是就代表她的退路就会是她，她想要嫁入豪门的人也是她？

  她好像得了一种患得患失的病，竟然比她的躁郁症还要严重。

  哎，可怎么办呢？

  “在叹什么气？”耳边传来燕茴充满关心的声音，“是不是身体不舒服？”

  程也许回过神，发现自己叹了一口气，被燕茴听到了，“没事，就是帐篷里有些闷，出来换换气，你刚才和小哥聊什么呢？”

  笑的那么开心。

  燕茴把帐篷拉开大了些，坐在一旁，“昨天凌晨下了雨，问我们有没有事？我说他的帐篷挺结实的，不管怎么...”她低头，凑近程也许耳边，带有暗示性的暧昧口吻，“...折腾都没事。”

  程也许脸腾地一下红了起来，“...昨晚下雨了？”

  她都不知道，今早从帐篷出来的时候见地面也是干的。

  “下了，下的不大，我也没听见，毕竟...”

  “毕竟什么？”程也许见她话说一半。

  燕茴眼里闪过一丝玩味，“毕竟我当时在忙，没心思听雨声，耳边全是某人的喘息声，扰得我无暇顾及其它啊。”

  程也许猛地捂住脸趴在地上，闷闷的声音里有一丝气急败坏，“....你够了！”

  燕茴也不逗她，小丫头虽然性子野但脸皮薄，昨晚好几次被她弄得都快生气了。

  “好了，不逗你了，”燕茴从兜里拿出手机，看了眼时间和微信消息，“起来吃点饭，然后我们回去洗个澡，昨晚在这里折腾一晚，我怕你受风。”

  程也许慢腾腾的坐起来，白皙的小脸还挂着红，惹得燕茴亲了两口，趁着程也许要生气的瞬间，起身去拿早餐。

  程也许整理好，发现燕茴不知道从哪里搞来小米粥，“...这里还有卖小米粥的？”

  “想什么？这里能卖龙虾粥都是不错的。”燕茴把勺子递给她，“这是我做的。”

  程也许惊讶：“你做的？你拿什么做的？哪来的材料？”

  “小哥那里有锅，我去外面的饭店里买了一些小米。”

  燕茴一早就去起来，去附近的饭店买了一些小米，按理来说饭店不会出手食物给客人的，但是燕茴靠着自己这张脸蛋轻轻松松搞来了一小袋小米，然后借了小哥的饭锅熬了一下。

  燕茴说出来是有点自豪的，她不指望程也许夸赞她的贴心和聪慧，但她这一脸跟“吃屎”似的憋屈感是怎么回事？

  本来小米粥就很清淡了，程也许一听燕茴怎么要来的小米，心里更加难受低沉了。

  燕茴太美好了，她感觉周围危机四伏！

  作者有话要说：　　燕茴：女朋友老想睡我该怎么办？在线等，挺急的？

  主神：睡一次就知道该怎么了。

  （稳住稳住，千万别suo了！）

  【有事，提前更】

  哎，大家低调点哦。

  改的我都累了。              


130、第 130 章

  中远大学大一新生的军训不会在第一学期的时候开始, 而是在大一第二学期开始训练。

  周一燕茴没什么课，程也许和许愿两个班周一上午有英语课，本来程也许本想逃课陪燕茴的。

  结果许愿直接来了一句, “你现在陪着美人，等美人毕业了, 你还在继续努力的攒绩点, 悲不悲催？”

  程也许顿时如临大敌，想起自己那个堪堪负数的绩点, 虎躯一震, 跟着许愿去上课了。

  英语课在第四教学楼上课, 离操场很近，燕茴找了一个树荫下的椅子坐着等他们下课。

  烈日炎炎, 树影婆娑。

  燕茴看着远处顶着大太阳军训的大一新生，心情愉快的拿出刚买的草莓圣代，愉悦地舀了一口, 当着新生的面，火辣辣的注视下，坦然自若的吃了下去。

  透心凉，心飞扬。

  大一新生目光炯炯的看着燕茴，一边享受着令人愉悦又口渴的美色一边承受着烈日炎炎的炭烤，心酸不已。

  “解散——”

  乌泱泱的人就这么飞快的跑到树荫底下躲避炽热的阳光。

  燕茴单独坐着一个木椅，若是有人想来坐，她也不是不讲理的人, 自然会分享给那个人的。

  只是这届的大一新生怂的一批, 宁可坐在地上乘凉，都不敢坐在她旁边。

  燕茴瞥到一个女孩子，脸色惨白, 哪怕是在烈日之下，身子还时不时的颤抖几下，手一直捂着下腹，额头满是汗水，虚弱的样子让她的同伴担心了好几次。

  “过来坐吧。”燕茴向那两个女孩子招手，“身体不舒服为什么不请假呢？”

  察觉到燕茴是在叫她们俩，两人对视一眼，颤巍巍的走过去，虚弱的女孩子不好意思地低声道：“没有...没有很不舒服，忍忍可以的。”

  燕茴看向女孩的朋友，眼睛大大的，透着一股子机灵劲儿，递过去一个水卡和一个袋装的小包红糖，“四号教学楼一层的水房有热水，找水房阿姨要一个杯子接点热水给你朋友冲点红糖水喝。”

  大眼睛女孩接过，道了声谢，立马跑去教学楼接水。

  “擦擦汗，”燕茴递过去一张纸巾，“要是很不舒服，就请个假，军训请假不会扣绩点，不用担心。”

  女孩接过，低声说道：“谢谢..燕学姐。”

  燕茴诧异道：“你认识我？”

  “认...认识，我和封柔都是数学系21级的新生。”

  哦，同系学妹。

  “那个女生叫封柔，那你呢？”燕茴合上书，看着女孩的脸色稍微缓和了些。

  女孩擦了擦额头的汗，“我叫...叫骆未央。”

  “名字不错，挺有意境的。”燕茴看女孩一直用那个已经湿透的纸巾擦来擦去，无奈把兜里的一包纸都递过去，“嗯，这些都给你用。”

  “谢谢。”骆未央受宠若惊的接过。

  燕茴淡淡一笑：“你看起来很怕我？”

  骆未央眨眨眼，摇了摇头：“不..不怕。”

  “不怕我，为什么说话磕磕巴巴的？”燕茴把手机递过去，指着贴吧上的图片，饶有兴致的问道，“上面开学演讲的是不是你啊？骆同学。”

  骆未央惨白的小脸瞬间一红，磕磕巴巴道：“是...是...是我。”

  燕茴笑了下，翻开书继续看，“我不逗你了，你好好休息一会吧。”

  她冷不丁的见到骆未央，发现这小姑娘和风小小有些相似，尤其两个人虚弱的小样子，在她面前说话磕磕巴巴的害羞模样，简直如出一辙，让她不禁起了逗弄之心。

  骆未央第一次离这么近看燕茴，自打她准备考入中远大学的时候，就事先考察了一下中远大学的一些专业。

  当时班主任有推荐她几个专业，物理、化学、信息科技和数学四大专业，她是理科成绩在原来的高中是数一数二的，就算放到市级排名里也是不容小觑的。

  老师推荐的这几个专业，若说她学的最好的就是物理和数学，而Z省物理专业最好的是华风大学，数学专业最好的是中远大学，所以她好好考察了一下这两个学校。

  这个两个学校实力几乎不相上下，学校评比的时候，第一第二都是这两个学校轮换着拿，但最后骆未央还是选择了中远大学，因为她看到了燕茴还是大一新生的时候在开学典礼上的演讲。

  第一眼她看中的不是她的飒爽英姿，不是她的演讲内容，而是她卓越的容颜和让人眼前一亮的笑容。

  骆未央立刻查了一下燕茴的资料，中远大学校花，数学系系花，数学系学神级别的大佬，每每考试都是第一名，为人温柔善良，美丽漂亮，得过很多的国家奖项，获得了很多学生和老师青睐和喜欢。

  简直就是一个完美的人。

  但是再完美的人仍然会被人挑出缺陷，而这位近乎完美的人唯一的缺陷是她的女朋友。中远大学管理系系霸程也许，一个不学无术，插科打诨，玩世不恭，脾气还很暴躁爱打架的富二代。

  行事作风，特立独行，不服就干，简直就是个霸王！

  骆未央又顺势查了一下程也许，首先被她的背景震慑了一下，但也没过多在意，而其他的介绍就更简单了，学习一塌糊涂，打架喝酒抽烟蹦迪无一不干，常常逃寝逃课，顶撞老师甚至在课堂上公开谩骂老师，而且还和学生打架进过局子，黑历史简直多到骆未央看不完的地步。

  所以她就很迷茫，燕茴为什么会答应和程也许在一起？

  有人说她是因为钱，因为有一段时间燕茴爆出了一些不好的事情，但是更多人都不相信那些事情。

  还有人说燕茴被程也许威胁，若是不和她在一起就让燕茴在中远大学待不下去，这个猜想一出，很多人表示...相信。

  带着这样的疑惑和钦慕燕茴的念头她报考了中远大学数学系，并且以第一名的成绩考入，顺便被导员老师安排了新生演讲。

  她宛如踩着燕茴留下的脚印，在一步一步的走向她。

  “未央，快，喝点热水。”封柔捧着一杯热水走过去，把水卡还给燕茴，“谢谢学姐。”

  “没事，”燕茴接过水卡。

  骆未央喝了几口热水，感觉小腹的疼痛稍微好了些，“多谢学姐的水卡，封柔，刷了多少钱，我把钱给学姐转过去。”

  封柔觉得也应该转钱，“刷了3块，热水比较贵。”

  骆未央拿出手机，小心翼翼道：“学..学姐，可以...加一下微信吗？我把...把钱转给您。”

  下课铃声响起，燕茴合上书，看了眼陆续走出来的人流，起身道：“不用了，就当我请你的，回去好好休息，再见。”

  骆未央脸色一僵，尴尬的收回手机，扯了扯嘴角，“好的，学姐，再见。”

  封柔摆手道：“学姐，再见。”

  她看着燕茴的背影，感叹道，“燕学姐真的好漂亮，性格好好啊。”

  “是啊，多好的人啊。”骆未央看着燕茴走到程也许旁边，程也许抱着燕茴的腰，笑的无比灿烂。

  她皱了皱眉，眼里划过一丝鄙夷，可惜了燕学姐这么好的一个人。

  “茴茴，我们去吃什么？我们去吃日料吧？”程也许几乎瘫在燕茴的身上，不顾其他人投来的怪异眼神，大大咧咧的搂着燕茴的腰。

  许愿见不得程也许这幅赖叽的模样，骂道：“你特么没骨头啊？跟个大鱿鱼似的往人家身上缠着？”

  程也许嗤之以鼻：“你就是羡慕嫉妒恨，我暖玉在怀，你孤枕难眠，啧啧！”

  许愿：“......”

  程也许自打开始上进了，文化词一套一套的。

  “不行，”燕茴揽住她的腰，拒绝了她不知死活的请求，“月经期间还敢吃日料，昨天因为痛经哭天喊地的是谁？好了伤疤忘了疼？”

  程也许如同霜打的茄子，蔫了，“烦死了，想吃日料。”

  “乖，等你好了，我带你去吃，先去吃饭吧，你们下午不是还有课吗？”

  周一的课，许愿和程也许的课都排在了一起。

  三人往食堂方向走去，许愿看向燕茴，“你是晚上有课对吗？”

  “嗯嗯，有课。”数学系大二的排课说多也不多说少也不少，就像今天，只有晚上一节课，燕茴都快闲出屁来了。

  “几点下课？”

  燕茴看了看手机，“晚上8点，怎么了？”

  许愿还没说话，程也许在一旁说道：“这家伙今天生日，晚上办了个派对，想邀请你去，自己不好意思开口，非得我来说。”

  “.....”许愿一掌打过去，程也许灵巧躲过，贱兮兮的笑了，“哎嘿，打不着！”

  许愿深吸一口气，心里不停的安慰自己，她是病人打不得骂不得。

  燕茴没想到今天会是许愿的生日，主要是她除了程也许也不在意旁人，“好的，我会去参加的，怎么不早点说？我都没有准备礼物。”

  许愿摆手道：“没事，人来了就行，我也不缺什么。”

  这话说得在理，都是不差钱的主。

  虽然许愿不在意生日礼物，但是燕茴出于礼貌和尊重也得给人家准备一下。

  本来程也许想要等燕茴一起去的，结果被许愿硬生生拉走了。

  主要因为许愿今天寿星，那帮狐朋狗友绝对不会让许愿好过，所以许愿得把程也许拉过去镇场子。

  燕茴没说什么，恋人之间也是需要个人空间的。

  许愿给她留个地址，到时候燕茴下课后直接赶过去就行。

  程也许依依不舍，三步一回头，两步一噘嘴，一步一眨眼的看着燕茴，然后被许愿棒打鸳鸯似的拖走了。

  两个小时的课，燕茴不仅收获了知识，老师的频频赞赏，同学们的纷纷赞叹以及课上装逼后被同学以及老师下课围堵了一个小时来讲解复杂题型，最后被一个小学妹给解救了出来。

  对此，燕茴表示很感谢小学妹的倾情帮助。

  “你怎么会突然来找我？”

  小学妹跟她有一面之缘，今天上午见到的那个女孩，骆未央。

  看状态比上午那时候好了很多，而且还精心打扮过，靓丽许多。

  骆未央提起手里的纸袋，“今晚是许愿哥哥的生日派对，我受邀参加，知道学姐也会参加，所以想着过来跟学姐搭个伴。”

  燕茴微微挑眉：“你与许愿相识？”

  骆未央摇头道：“是我爸爸和许叔叔相识，我和许愿哥哥只见过几次面而已。”

  “燕学姐，你..女朋友没来接你吗？”骆未央状似无意问道。

  “许愿那边需要人，她就先过去帮忙了。”

  骆未央轻笑了下：“那燕学姐跟我一起去吧，我的车停在了校门口，许愿那里挺远的，打车很贵的，坐公交和地铁转站也麻烦，怎么样？”

  燕茴意味深长的看了眼骆未央，骆未央也不怕燕茴的眼神，大大方方的任她察看，见她点头道：“那就麻烦学妹了。”

  不管骆未央出于什么理由，她说的话确实在理，许愿的生日派对在郊区的一个别墅里，燕茴查过路线，若是打车，车费直接好几百，若是坐公交或者地铁，起码也得需要一个半小时左右的时间。

  虽然程也许不差钱，动不动就把银行卡扔给她让她随便花，若不是燕茴强调了好几遍自己有钱够花，程也许都快要把她家的全部资产转移给她了。

  骆未央开的车还是很低调的，燕茴看她非常绅士的替她开了车门，顿了顿，报以微笑：“谢谢。”

  “为学姐开门，荣幸之至。”骆未央笑的灿烂，给燕茴关好车门，立刻坐回驾驶座。

  手机嗡嗡直响，上课的时候燕茴调成了震动，燕茴拿出来一看，是程也许。

  电话一接通，那么吵杂劲爆的音乐声直接窜了过来，给燕茴耳朵震的一蒙，手机立刻远离耳朵，无奈道：“到一个安静点的地方！”

  骆未央微微瞥了一眼，抿了抿唇，启动车。

  程也许也知道声音太吵了，“等一下，我马上找。”

  她随便找了一个卫生间，刚要推门进去，看到里面亲亲我我的两人，扎眼似的关上门，跑上二楼去找了一间书房，生怕推门又看到什么辣眼睛的场面，她敲了敲门，里面没有声音传来，便推开门走了进去。

  燕茴感到手机里安静了许多，把手机拿到耳边，“玩的挺开心嘛？”

  程也许喘了口气，“你不在，不好玩。你来了吗？我去接你吧。”

  “不用，碰到一个学妹，正好也去许愿那里，顺路搭个车。”燕茴看了眼骆未央。

  骆未央握方向盘的手一紧，神色不变。

  程也许顿了顿，“小学妹？哪里来的？”

  燕茴看着车已经开进了市区，偏头和骆未央说了声，“麻烦市区这边停下，我想给许愿买个礼物。”

  程也许就听见电话那边传来女孩子温柔的声音。

  骆未央侧方停车，无意瞥了眼燕茴的手机，“学姐，我陪你去吧？”

  燕茴解开安全带，“不用，我马上就回来了。”

  “那好，我在这里等学姐你回来。”骆未央也不强求。

  燕茴下车，直接走进商场。

  “小学妹对你还挺好的啊？”程也许听那个小学妹声音清甜，想必长相应该不错，对待燕茴语气里还透着温柔。

  燕茴走进一家画廊，一眼就相中了一副海浪图，让工作人员包好。

  “怎么？吃醋了？”燕茴四处逛逛，若不是许愿说的太晚，她可以亲自准备礼物，但这家画廊的画也不错。

  许愿虽然玩的野，但是爱好很文艺。

  程也许手里把玩着杯子，撇了撇嘴：“嗯嗯，吃醋了，所以你早点过来哄哄我好吗？”

  燕茴看到工作人员在招手，笑了下，贴近手机，语气放轻，夹着一丝暧昧：“嗯，我早点过去...哄哄你。”

  程也许恋恋不舍的挂断电话，看着镜子里脸红的自己，暗骂自己真是没出息，燕茴几句话就把她弄得脸红心跳。

  骆未央看燕茴拿着一副画走过来，连忙打开后车门，“放这里吧。”

  “好。”燕茴放进去，见骆未央还要给她开门，立马制住她的动作，“没事，我自己来，你这样弄得我太不好意思了。”

  骆未央笑了笑：“学姐不要有负担，我做这些事挺开心的。”

  燕茴低垂眼睫，坐回副驾驶，刚要系安全带，旁边伸出来一只手，替她系好安全带。

  一时间，两人之间的距离，近在咫尺。

  燕茴眼神无波的看着骆未央系好，坐回驾驶座，她状似无意道：“那边的安全带有些不太好使了，怕学姐不太好扯。”

  燕茴抬眸，“谢谢。”

  “不谢，”骆未央启动车子，“离许愿哥哥家的别墅还有一段时间，学姐要是累了可以小憩一会，我放歌给你听听。”

  车子里飘出悠扬悦耳的轻音乐，很容易让人沉睡。

  燕茴侧身躺着，闭上了眼。

  骆未央看向侧面镜子的反光，燕茴闭着眼睛的样子，恬静美好。

  看着远处的道路，她竟然有种就这么一直开下去的冲动。

  “学姐，学姐，到了。”骆未央轻轻碰了碰燕茴，语气轻柔，生怕惊吓到燕茴，试探地叫出口，“....燕..燕茴，到了？”

  燕茴微微睁开眼，眼底清明，车子停在了地下车库，“到了？”

  骆未央点头：“到了。”

  燕茴解开安全带，“那我们过去吧。”

  骆未央从后车座把画递给燕茴，拿着自己的礼物，对燕茴笑道：“走吧，燕学姐可能是第一次来这个别墅，我带你.....”

  “燕茴！”

  远处传来一声欢快的喊声，让整个地下停车场的感应灯飞快亮了起来。

  燕茴看着迅速跑过来的程也许，把画放在一边，无奈张开手臂，“....跑慢点，别摔倒了。”

  程也许飞扑到她怀里，亲昵道：“都怪许愿那煞笔，非得把我拽过来，没有你在，我好无聊啊。”

  燕茴搂住她的腰，摸了摸她的头，“乖，走吧，我们先上去，别让许愿等了。”

  “嗯嗯。”程也许起身，牵起燕茴的手，看到旁边的骆未央，“这就是送你来的小学妹？”

  骆未央主动介绍自己，“程学姐你好，我是燕学姐同系的学妹，骆未央。”

  程也许笑了笑：“走吧，先上去玩。”然后拉着燕茴，拿着燕茴的画往外面走。

  燕茴回头看了一骆未央，她好像没反应过来自己会回头看她，以致于那眼底未隐藏好的情绪被她看的一清二楚。

  “学妹，要跟上哦。”燕茴微微挑眉。

  骆未央笑了笑，“好的，学姐，我马上过去。”

  地下室的感应灯随着声音的消失而渐渐熄灭，骆未央嘴角的弧度慢慢歇了下来，眼里满是冷意和厌恶。

  还真是...癞蛤蟆想吃天鹅肉。

  作者有话要说：　　燕茴：啧啧，碰到个不长眼的小家伙。

  主神双眸一眯，抽出长刀：找死！

  (上一章老被锁，实在是倍感抱歉，影响各位小可爱的阅读体验，我正在努力修文中，为了弥补小可爱们等更新的辛苦，今晚加更一章，希望可以安慰到你们受伤的心灵，么么哒。)

  【哎，顶风作案了，现实教我成长！】      


131、第 131 章

  许愿的生日趴办的热热闹闹, 燕茴来的晚，长辈们早就离开了，留下的全是爱玩爱耍的年轻人。

  派对最火爆的地点是一楼大厅和户外泳池, 燕茴看着泳池里穿着比基尼的美女们，带有欣赏的眼神迅速瞄了一眼。

  一转头, 正好对上程也许“抓到你”的眼神, 燕茴尬笑解释：“我可以解释。”

  程也许噘嘴，“我和她们谁好看？”

  “你！”在这种问题上, 燕茴充分表示了自己的沉稳和坚定。

  程也许脸色缓和, 白了一眼泳池里穿着暴露的女人, 哼笑道：“穿那么少，身材又不好, 也不怕感冒。”

  燕茴一眼就看见在台上打碟玩的许愿，许愿也看到了她们，立马跑下来, 看着燕茴手里的东西，“送我的礼物？”

  燕茴递过去，“一幅画，觉得很适合你。”

  “那我拆了？”许愿也不是搞□□的人，见燕茴点头，直接拆掉包装，当看到画里的大海，顿了顿, 笑出声, “很漂亮。”

  “喜欢？”燕茴早就知道许愿会很满意这幅画。

  许愿点头，温柔的抚摸着这幅画，“特别喜欢, 谢谢你。”

  说起来有趣，许愿小时候跟家人出海玩，但是不小心坠海差点溺亡，至此以后，所有人都自发的出于保护意味而让许愿远离大海。

  但许愿本人却还是很喜欢大海，虽然身体有对大海的恐惧反射，但是精神上他还是很喜欢的。

  程也许看到燕茴送了许愿一副大海的油画，而许愿也没有表现出害怕的样子，不经意外道：“你不怕...大海？”

  “不怕，”许愿让人小心妥帖的收好油画，“只是家里的人以为我怕。”

  “我咋不知道你这个事呢？”程也许看向燕茴，诧异道，“你怎么知道的？”

  “上次咱们俩在海滩露营，他找不到你，就给我打电话，知道我们在海滩露营，我听出他有一点羡慕，”燕茴指着许愿，“所以，这次就送了他一副大海的油画。”

  一提海滩，程也许脸腾的一红，许愿见她这样，无语道：“你一天天除了脑子里那些龌龊，你还能在意什么呢？好歹也是同我一起长大的，结果还没人家燕茴观察的仔细，啧啧，人心薄凉啊。”

  程也许翻了个白眼：“看在你生日的份上，今天老子不打你。”

  许愿切了一声，对着程也许比了个中指。

  “许愿哥哥，”

  背后传来声音，许愿回头一看，“呦嘿，未央，你来了。”他指着骆未央给程也许介绍，“认识一下，骆叔叔家的女儿，也在中远大学上学，好像和燕茴同专业的。”

  “我认识，燕茴刚才就是她开车送过来的。”程也许知道骆未央姓骆以后，也猜到了骆未央是骆成乾的女儿。

  “你们已经认识了？”许愿看向燕茴。

  燕茴点头：“嗯嗯，认识。”

  骆未央笑了笑：“燕学姐这么有名，我很难不认识燕学姐，毕竟她可是我们数学系的神呢。”

  “数学系的神？”许愿有了兴趣，“什么意思？”

  骆未央看着燕茴，“我们每次上课，老师总会提起燕学姐有多么多么厉害，有很多老师都解不出来的题型，燕学姐都轻而易举的算出来，而且我们每次小考的时候，都会偷偷的拜燕学姐，求数学大神保佑不挂科。”

  “呦呵，燕茴，你还有这么大的本事呢？”许愿惊奇，碰了下燕茴，“等微积分考试的时候，我拜拜你。”

  “拜你大爷！”程也许骂过去，“就你那成绩，拜天王老子都不管用。”

  许愿道：“我起码可以混个及格，你呢？要是微积分挂了，你离毕业可就遥遥无期喽。”

  程也许一提起微积分就头疼，就算她最近好好听课，但是基础差得很，有点跟不上，而许愿又是个半吊子，指望他还不如自己专研。

  “没事，她有我。”燕茴搂着程也许，“别担心，微积分简单。”

  许愿：“......”

  “嗯嗯。”程也许应道。

  许愿瞥到骆未央，眼神一转，“未央，你微积分咋样？”

  程也许立马知道许愿的小心思，无语道：“你特么真是够了！”

  骆未央笑了笑：“还不错。”

  “帮帮哥哥，哥哥有几道大题不太会，你看燕茴又被程也许那个小贱人给强/占了，你帮帮哥哥，哥哥给你买芭比娃娃。”

  “.....”骆未央扯了扯嘴角，“芭比娃娃就算了，我已经很久不玩了，你要是什么不会，直接问我就好，若是我不会，我可以微信向燕学姐请教。”

  刚才她车上，她特意向燕茴要了微信。

  “行！”

  许愿本来也想让燕茴帮他补习，奈何程也许是个占有欲极强的家伙，生怕她发病咬人，许愿只能另寻他人。

  许愿一个寿星，自然躲不过所有人的玩闹，还没多说几句，就被其他人给拽走了。

  其他人也想拉着程也许去玩，程也许直接拒绝，“我要陪我女朋友，你们滚开！”

  “呦，这算什么？有了女朋友就不要朋友了？！”赵铭拿着一瓶刚开封的红酒，拿着三个红酒瓶子，挨个给她们三人分了个杯子，然后倒上红酒，“来，喝一杯，庆祝许愿21岁肾好腰子好！金枪永不倒！”

  “去你妈的！赵铭！”许愿直接从远处扔过来一个湿毛巾，砸中了赵铭的后背，给赵铭砸的一个踉跄。

  赵铭揉了揉后背，龇牙咧嘴道：“老子真心祝福你，你特么不领情！？”

  许愿拿着麦克风怒骂：“领你妈！”

  “赵铭一喝多就耍酒疯，”周泽拿着一瓶啤酒过来，跟每个人碰了杯，“喝一杯？”

  程也许看向燕茴，拿过燕茴手里的酒杯，“我帮你喝。”

  燕茴还未说什么，程也许仰头喝尽，然后又把自己手里的喝完。

  周泽没在意，看了眼燕茴，他认识这个女生，很漂亮也很厉害。

  毕竟她是唯一一个敢玩敢耍程也许的人，最重要的是她还能全身而退没让程也许收拾她，而最最最重要的是，时隔四五个月，程也许又公开承认她是程也许这辈子不变的爱人。

  这一系列操作下来，不少人认为这个女人八成是狐狸精转世，勾人夺魄的本事简直炉火纯青，把程也许玩的团团转，并且甘之如饴迷途不返，丝毫不顾身份脸面把这女人领到许愿的生日会来。

  “程也许，你这样就没意思了，我这是和燕小姐喝酒，你替她喝是什么意思？”周泽看向燕茴，“难道燕小姐看不起我，不想和我喝酒吗？”

  程也许眉头一皱：“周泽，别特么搞事！”

  费皖磊走过来，一听这话，搭在程也许肩上，笑了笑：“周泽也是对燕小姐早已仰慕，如今得见真人，自然好好瞻仰几分，是吧？”

  周泽眉头一挑：“对对，我对燕小姐早有耳闻，如今见到燕小姐本人，难免有些激动。”

  程也许打开费皖磊的手，“别特么给我拽这些破词烂句，”她拉过燕茴，转身要离开，“走，我们上楼待着去，这里乌烟瘴气的。”

  “别啊，在这里玩一会呗。”赵铭挡住程也许，打了个酒嗝，“周泽那煞笔胡说八道，你别管他，咱们不如玩游戏吧？”

  赵铭看向骆未央，“呦，骆家小姐，你也在这儿，一起玩啊？”

  骆未央微笑，喝了口红酒：“我都行，看你们。”

  赵铭看向程也许和燕茴，程也许冷着一张脸，他只能眼巴巴的看着燕茴，“燕小姐，周泽那家伙说话难听，嘴里喷屎，你别在意，今天许愿生日，大家给许寿星个面子，玩几把游戏，开心开心，如何？”

  “赵铭，你特么是不是....”

  “好啊。”燕茴拉回生气的程也许，安抚她的情绪，“玩什么？”

  赵铭没想到燕茴会真的答应，试探道：“转瓶子，真心话大冒险如何？”

  燕茴点头：“可以。”

  于是——

  别墅的游戏房里席地而坐，参与游戏的一共九个人。

  燕茴、程也许、许愿、骆未央、周泽、赵铭、费皖磊、郑西洋还有周泽特意带来让程也许膈应的芷萱。

  程也许对着周泽比了个手刀。

  周泽摊摊手，表示自己无辜级了。

  其他人知道有人在玩游戏，不少人跑过来看热闹，索性游戏房间够大，屋子里站着坐着将近二十人左右，也没有显得太拥挤。

  赵铭随便起开一个红酒，把里面的红酒倒出去，拿着空瓶子放在中间，大家围坐一圈，赵铭摁住酒瓶，“第一局，我就先来喽。”

  众人没异议。

  “开始喽！”赵铭转动瓶子。

  瓶子在地板上飞速旋转，所有人屏息注目，想看看花落谁家。

  燕茴左边是骆未央，右边是程也许，程也许旁边是许愿。

  瓶口在她们四个人之间缓慢移动，最终停在了许愿前面。

  众人起哄，喊道：“大冒险——大冒险——。”

  许愿也不是怕事的人，哼笑道：“老子选大冒险！”

  “行，今天许愿是咱们的寿星，我对你留情一点，”赵铭拿出一瓶红酒，“来吧，一口闷！”

  许愿表示不屑，直接对瓶吹，在大家的热烈鼓掌下，一口干完，擦了擦嘴，眼里满是兴奋，“该老子了，你特么别被老子逮到！”

  许愿开始转动瓶子，瓶口最终停在了骆未央面前。

  “.....”一个小姑娘，许愿也不想太为难，“真心话还是大冒险？”

  骆未央淡淡一笑：“真心话吧，我酒量不太好。”

  许愿想了想：“在场的，有没有你喜欢的人？”

  骆未央点头：“有的。”

  许愿突然来的兴致，“是谁啊？”

  “这是第二个问题哦。”骆未央笑而不语，滴水不漏。

  “好吧。”许愿把酒瓶子递给她，“你来转吧。”

  骆未央转到了周泽，周泽选择了大冒险，骆未央因为不认识，只让他喝三杯酒就结束了。

  周泽转动瓶子，瓶口直接对准了芷萱。

  芷萱意外了一下，笑道：“真心话吧。”

  周泽意味深长的问道：“你的初吻给了谁，要求说出姓名！”

  程也许眉头一皱，手不自觉的握住燕茴。

  燕茴看了眼程也许，眸子眯了眯，看着芷萱。

  芷萱看向程也许，腼腆一笑，“给了程也许。”

  众人：“.....!!!”

  闻到一丝狗血的味道！

  许愿不可思议的看向程也许，瞄了一眼燕茴，低声问道：“....你特么真喜欢女的？”

  程也许眉头皱了一下，看向芷萱，笑容冷凝：“你那是……初吻？”

  满满的不屑和怀疑。

  芷萱淡淡解释道：“没有亲嘴，只是亲了脸，但是对我来说也算是初吻，你们要觉得不算，也是可以的。”

  程也许看燕茴脸色正常，心里莫名的有些委屈和担心，委屈她竟然没有冲她生气，担心她会因此生她的气。

  想到这些，她狠狠的剜了一眼周泽，周泽还是无辜的耸耸肩。

  芷萱转动瓶子，瓶口对着燕茴，程也许莫名的紧张了起来。

  “我对燕小姐不了解，所以只能问问燕小姐交往过几名男人或者...”芷萱看向程也许，“...女人？”

  燕茴那点事情，就算程也许把帖子黑了，在座的都是有点本事的人，想查还是很简单的。

  就看燕茴敢不敢说实话，说了实话还好，不说实话他们也有好戏看。

  许愿听到芷萱这么问，眉头一皱，感觉这个女人好像在故意挑事一样，刚要开口把话题转过去。

  燕茴淡然一笑，数了数手指，有些遗憾道：“不多不多，也就十几个，而已。”

  “.....”

  而已！？

  听起来还委屈你了？

  作者有话要说：　　燕茴哼笑：不多不多，也就处过……三千来个吧。

  主神抽刀：嗯？

  燕茴冷眼：怪谁？

  主神收刀：哦……

  （今天晚上有事，可能来不及更新，就早上更新了。）

  爱你们，么么哒?              


132、第 132 章

  屋子里陷入一阵诡异的沉默, 最终还是由燕茴打破，她拿着瓶子，“该我了？”

  赵铭出来主持, “嗯嗯，该燕小姐转了。”

  燕茴转动瓶子, 瓶口对着程也许, 她笑了下，“选什么？”

  程也许：“真心话。”

  她想看看燕茴会问她什么？

  “真心话啊？”燕茴想了想, 指着自己, “爱我吗？”

  “……”程也许愣了一下, 立马应道，“很爱。”

  燕茴满意的摸了一下她的脸, 笑道：“该你了。”

  众人：“……”

  这就完了！？

  众人心里犹如吃屎了一样难受。

  本以为燕茴问那个问题是自讨苦吃，结果程也许回答的让他们心头一梗。

  还真是一个愿打一个愿挨！

  程也许转动瓶子，结果转到了燕茴, 她眨眼笑了下，“选什么？”

  “真心话。”

  “爱我吗？”

  燕茴比了个心，“超爱的。”

  众人：“……”

  不知道是不是酒喝多了还是蛋糕吃多了，不仅腻得慌还有点想吐。

  许愿拿过瓶子，无语道：“真特么够了，取消你这次转瓶子的机会，我来转。”

  “随你。”程也许不在乎游戏，只在乎燕茴爱不爱她。

  许愿把瓶子转了起来, 瓶子转动几圈, 最终停留在周泽面前。

  周泽一拍大腿，立刻道：“老子选真心话！”

  真心话大冒险，若是碰到许愿主导, 谁要是选大冒险，无异于自寻死路。

  “呵，怂货。”周泽那些破事他没什么愿意问的，许愿看向芷萱，指着她问道，“你和她睡过吗？”

  周泽舒了口气，摇头呲牙：“嘿嘿，还真没睡过。”

  这是实话，上次程也许要了芷萱，他们这些人不会擅自动朋友的人，除非征得他们的同意，不然事情闹大谁也不好做人。

  “呦呵，还有你周大公子睡不了的人啊？”

  许愿觉得惊奇，毕竟这个叫芷萱的女人是周泽带来参加他生日派对的，所以他理所应当的认为芷萱是周泽的女人，但是刚才的游戏里，芷萱又和程也许有关系，因此许愿才会问出这么个问题来试探一下周泽把这个女人带来的意图。

  周泽冲着程也许挑了个眉，“没办法，咱们之间的规矩，不动有主的人嘛。”

  许愿眉头微蹙，看了眼面色平静的燕茴，又瞧了眼隐隐想要生气的程也许。

  这游戏玩的这特么憋屈。

  他叹了口气，“该你转了。”

  周泽拿过酒瓶，开始转动，瓶子转的慢悠悠，最后停在了燕茴面前。

  “你特么...”程也许刚要骂人，就被燕茴安抚地拍了拍大腿。

  她看着周泽，温声道，“我选真心话。”

  “哦，真心话啊，那我得好好想想，毕竟我对燕小姐很有求知欲。”周泽佯装深沉，眉头微蹙，似是在思考什么重要的事情。

  “特么的！”程也许冷眼看着周泽，周泽仍是装作无辜的看着她，“这是游戏，我们得遵守游戏规则，也许，你不是最喜欢玩游戏的嘛，怎么？燕小姐难道是玩不起的人？”

  燕茴淡淡一笑，牵着程也许的手，“没事，你想知道什么，我自然如实...告知。”

  “爽快，”周泽眼底闪过一丝兴趣，“燕小姐交往了那么男朋友，是不是都为了...钱啊？”

  程也许深吸一口气，语气里满满的不爽和警告，咬牙切齿道：“周泽！”

  许愿也没想到周泽会问这种问题，警告了一声：“周泽，你特么是不是喝多了？！”

  骆未央看向周泽，眸子眯了眯，眼底划过一丝厌恶。

  真是近朱者赤近墨者黑。

  周泽哈哈一笑，善解人意道：“若是燕小姐不想回答，那就自罚三杯酒吧，如何？”

  “不用，自然是玩游戏，插科打诨就没意思了，”燕茴抬眸，神情淡漠从容，“如果不是为了钱，男人有什么值得我玩的呢？”

  程也许嘴角一勾，自豪的与燕茴十指紧扣，赞同道：“说得对！”

  众人：“......”

  在场的女人无一不忍着笑意，而男人们皆是脸色一沉，内心突然泛起一种莫名且惶恐的自卑感。

  “.....”周泽一怔，随即撤出一抹僵硬的笑容，“燕小姐还真是...口直心快啊。”

  燕茴挑眉：“彼此彼此，我虽然口直心快，但总比有些人口无遮拦，没心没肺的要强上许多呢。”

  周泽喉头一梗：“......”

  许愿见周泽脸都黑了，笑出声：“好了，该燕茴转瓶子了。”

  燕茴转动瓶子，瓶子如同有魔力一般，刚好卡在周泽面前，“选一个？”

  周泽虽然被燕茴指桑骂槐的骂了一下，但是打心眼里就看不起这个女人，女人在他这里就是玩物，哪怕你再漂亮，再厉害，也不能蹬鼻子上脸不知好歹。

  “我选大冒险。”他倒是想看看燕茴有什么胆量敢动他？

  “哦，很简单，我想用你的手机发个朋友圈，内容我来定，要求这个朋友圈24小时之内不得删除，你也不能擅自改动内容，如何？”

  周泽没在怕的，把手机随即的扔过去，“可以。”

  燕茴冲他微微一笑，这个笑容明艳动人，却也让周泽背后一凉。

  手机在燕茴手里，她噼里啪啦的打着字，他不知道发了什么，直到周边的人一个两个的笑出声，看他时的表情有着说不出来的怪异和别扭。

  尤其许愿笑的眼泪花都出来了。

  周泽看燕茴还给他手机，他立马打开朋友圈一看，脸色一沉。

  #最近夜不能寐，常常感觉气虚体弱，精神萎靡。腰部后方，脊柱两侧常有刺痛，每每用力之时，疼痛更加难忍，无法舒缓。特此，本人重金求购名医，请大家帮我多多转发评论，以解我心头苦闷#

  周泽：“........”

  写了这么多，就差直接写出来，他特么肾虚求药了！

  最让人无语的是还真有不知所以的傻逼给他转发评论，还有人直接给他推了好几个中医西医的微信名片，发来各种慰问，就连他老爸都兴师动众的过来问他是不是真出毛病了！？

  许愿给周泽推过去一个名片，忍俊不禁：“这是...我认识的...一个心理专家，我觉得...你可以去看看哈哈哈....”

  郑西洋立马附和道：“对啊，别讳疾忌医，我还认识个精神科的，你要不要？”

  周泽：“.....”

  程也许晃了晃手机，“要不我把我的主治医生给你介绍一下，你也认识，彭博士。”

  “.....”周泽硬生生憋下这口气，抵了抵腮，眼神发狠，“行了，老子玩的起，这次该我转瓶子了吧？”

  燕茴把瓶子推开他，“请。”

  周泽是经常玩的人，不管是玩骰子还是玩牌，亦或是玩这种转瓶子的游戏，他都是会一些的技巧。

  就比如现在他使用了一点技巧，瓶口便稳稳当当的停在了燕茴面前。

  “看来我们真是有缘分啊，燕小姐。”周泽语气满满的嘲讽和得意。

  燕茴不置可否：“嗯，还真挺有缘的，看在我们之间缘分不浅的份上，若是下次我转到你，我可以为你免费诊断一下。”

  周泽愣了下：“诊断什么？”

  “你的病症，”燕茴眨着无辜的眼神，“不然我为什么给你发那个朋友圈啊？你不会真以为我在玩大冒险游戏吧？”

  众人：“.....”

  有秘密！好激动！

  “.....”周泽深吸一口气，冷笑一声，“那我就期待了，不过，当下，燕小姐打算选什么呢？”

  “真心话。”

  周泽哼笑一声：“燕小姐既然交往过男朋友，那就说明燕小姐并不是同性恋，那么燕小姐和也许在一起也是为了钱吗？”

  “啊！”许愿低吼了一声，看着已经破皮冒血丝的手背，转头对着程也许愤愤不已，“你特么掐我...干屁？你特么生气，找你的燕茴啊？”

  程也许恶狠狠的盯着周泽，“我不舍得掐燕茴。”

  许愿：“.......”

  哦，不舍得掐燕茴，舍得往死里掐我是吧？

  友尽！

  燕茴看着程也许，眉目含情，“嗯，我喜欢程也许的钱，也喜欢她的人，这两项并不冲突。”

  程也许点头认可。

  众人看的眼睛疼，程也许跟被人夺舍的着迷模样简直令人不忍直视。

  “那这么说若是程也许没有钱了，你还会愿意和程也许在一起？”周泽满目嘲讽，好听的话谁不会说。

  程也许在他们这个圈子里算是比较单纯的，甜言蜜语听的少，被人骗了还给人数着钱，但他不是那种会被女人说几句好听的话而不知所云。

  相反，他最讨厌油嘴滑舌，满嘴谎言的女人。

  “这是第二个问题，”燕茴轻飘飘的转动瓶子，瓶口刚好对上周泽，眸色幽深，“选哪个？”

  众人立刻闻到了浓烈的□□味，游戏氛围逐渐刺激紧张，步步紧逼的试探和挑衅，简直比去泳池看比基尼美女还要带劲！

  “大...真心话。”手机微信不停地响动，周泽没心情去看，直接给静音了。

  他微信人数将近上千，这么一会儿，他的消息已经99+了。

  他不知道燕茴还会让他做什么大冒险，硬刀子戳人虽然疼但是痛快，软刀子才是折磨。

  燕茴短促地笑了下，“真心话呀？”

  她话里带着一丝猎物掉到陷进的欢愉和得意，让周泽心里忽地揪了起来。

  “那我问你什么问题你都会很准确的回答喽？”

  “自然，”赵铭还以为燕茴不懂呢，就解释了一下，“玩真心话还敢说假话，那这样的人太没品了。”

  周泽：“......”

  特么的！

  燕茴满意地笑了笑：“那我问了，而周先生只需要点头还是摇头就可以喽。”

  周泽感觉背后一冷，双手不自觉的抓紧裤子。

  “所谓肾虚，中医来说主要包括四种病症，肾阴虚、肾气不固、肾精亏虚、肾阳虚。”

  周泽：“......”

  特么的！

  众人：“......”

  我的妈呀！玩着玩着开始普及中医学了？

  这个叫燕茴的不是数学系的高材生吗？

  难道她辅修中医？

  许愿哼哧哼哧的忍着笑。

  “肾阴虚的表现有盗汗遗精、失眠多梦、腰膝酸软、五心烦热等多种病状，”燕茴打量着周泽，眼神从上到下，如同探测仪似的来回扫射，“而肾精亏虚的主要表现有□□上的需求慢慢减退、生物体过早衰老、记忆不好，容易健忘....等等.

  “如何简单的判断一下肾虚，所谓肾主水，肾虚则水液代谢不利，水不通，便会容易堵塞淤积，造成血液循环受阻，这就容易造成人类会出现眼睛浮肿，黑眼圈，脸色还容易暗淡发黑等病状。”

  燕茴每说一句，周泽的脸色就黑一层，而众人的视线就会在周泽的身上脸上搜刮一遍。

  “所以....我说的这些，不知道周先生赞不赞同呢？”燕茴慢条斯理的喝了口红酒，丝毫没在意此刻氛围有多么尴尬和僵硬，还特别的嘱咐了一下，“要说真话哦。”

  以前的任务世界里，燕茴曾做过江湖游医，自然懂一些医术，她说的是实话，周泽有点肾虚了，但还不太严重，所以她是出于好心提醒他

  可惜，看样子他不太领情，难办哦。

  而且她还有闲心和程也许探讨这杯红酒的口感，“口感醇浓，口齿留香，这酒不错。”

  程也许不喝自己的酒杯里的红酒，非得拿着燕茴手里的喝了起来，品了一下，“还可以，”碰了碰忍笑忍的双目发红的许愿，“一会给我留几瓶这个红酒，燕茴爱喝。”

  许愿点头：“噗嗤..哈哈..行...哈哈哈....”

  周泽快把牙龈都咬出血了，在燕茴玩味的眼神下，重重的点了个头，“燕小姐还真是涉猎广啊，随随便便的胡编乱造几句都能让人信上几分，佩服。”

  燕茴刚想喝口红酒，发现程也许都给她喝光，“我是不是胡编乱造，周先生心里应该有所考量，不是吗？”

  周泽：“......”

  他最近确实玩得野导致身体虚弱了几分，一开始他以为自己只是玩的太累了，如今被燕茴这么点名道姓的说出来，除了被人玩弄的不爽和难堪，还有几分不确定，毕竟燕茴说的那几个症状，他最近都能频繁的感受到。

  难道他真的肾虚了！？

  赵铭感觉到气氛越发的僵持，觉得这个游戏再玩下去，程也许非得和周泽打起来，只能立马叫停，改换玩法，“算了，我们玩别的游戏吧，不如打牌吧？”

  周泽起身，“你们玩吧，”然后转身离开了游戏房。

  旁观者也渐渐散去。

  赵铭看向程也许，见她要去周泽离开的方向，立马劝道：“周泽就这样，心不坏，也许，你别当回事。”

  程也许冷眼看向赵铭，赵铭被她的眼神盯得下面的话也说不出来，“他故意找事，我没道理忍他，你要是想给他说好话，我不介意一打二？”

  赵铭：“......”

  他放开手，任由程也许去找周泽算账，他看向燕茴，“你不劝劝嘛？”

  燕茴茫然不解：“我劝什么？我的女朋友替我出头算账，我劝她下手轻点，别把人打死了？”

  赵铭：“......”

  “也对吼，你提醒的对，”燕茴偏头和许愿说了下，“你去看看，让也许下手轻点，打个骨折什么的就行，别真的弄出人命就不好啦。”

  许愿煞有其事的点了点头：“我去看看。”

  赵铭：“.....”

  果然最毒妇人心！

  作者有话要说：　　燕茴：我女朋友帮我出头还不行？

  主神：当然可以！

  许愿：喂，警察叔叔，对，又是我，顺便在帮我叫一下救护车。   


133、第 133 章

  咔嚓——

  只见一个上好的青花瓷从三楼的房间里砸了出来, 顿时碎裂满地，把大厅里和泳池里的人群吓得尖叫连连。

  随后房间窗户打开，许愿从里面冒头, 笑呵呵摆手道：“没事没事，大家继续玩, 不用在意这些小插曲, ”他回头看了一眼，顿时暴怒吼道, “程也许, 你特么给我放下, 那特么是老子刚买的吉他！！！不能砸！！”

  众人：“.......”

  他们开始自发的远离那个房间楼下的位置

  “程也许，那个也不行！那特么是古董, 大家的手抄字画，不能扔！”

  “程也许，那个也不行！那特么是老子绝版的专辑, 不能砸！”

  “程也许，那个更不行！那特么是燕茴送的油画，你特么敢砸试试？！”

  程也许要砸的动作一顿，看向站在门口，姿势慵懒的燕茴，然后把油画轻轻的放在一边，随手拿过一个高尔夫球杆对着周泽砸了过去。

  “卧槽！！那特么我专门定做的高尔夫球杆啊！！”

  周泽刚躲过高尔夫球杆，结果就被一个网球砸中肩胛骨, 直接痛喊出来, “啊啊啊许愿，你特么顾着那些玩意干屁？给我拦着点程也许，我要被她打死了！！”

  许愿抱着手抄书, 专辑，心疼不已，“我保不住你，你以死谢罪吧！”

  闻声赶来的其他人见程也许冲着周泽扔过去一个凳子，然后一个飞跃跳过桌子，一把抓着周泽的头发给他摁在桌子上。

  周泽没有任何反抗能力，鼻青脸肿的求饶道：“程也许，别...别打了，大家都是开玩笑闹着玩，你这样干嘛啊？！”

  “开玩笑？！”程也许目光一禀，语气狠厉，“老子的人也是你能开玩笑？谁特么给你的胆子？”

  “那你还特么想怎么得？”周泽气不过，“老子都被你打成这样了，你还想干嘛？”

  程也许把他脑袋对准门口的燕茴，“道歉！”

  周泽看着燕茴，眼神仍是挑衅，嘴硬道：“不道，我又没做错什么，怎么？玩个游戏玩不起啊！？”

  “周泽，我看你是真的不想....”

  “够了，也许，过来，别打了。”燕茴招手，通情达理道，“周先生本来就没做错什么，他跟我道歉干嘛呢？”

  “.....”

  这番好话说得让周泽心里哏啾啾的难受起来。

  有本事你一开始就说啊？！

  非得等到程也许把他打成这样才开口，他又不是傻子，才不会领她的情。

  程也许撒开周泽，走到燕茴身边，委屈道：“他故意的。”

  燕茴摸摸女孩的头，轻声道：“乖，狗咬你一口，你还打算咬回去吗？一嘴毛不嫌脏？”

  周泽：“.......”

  其他人：“.......”

  “燕小姐，咱们明人不说暗话，自己什么货色，自然不要怪别人给你什么脸色。”周泽典型的记吃不记打，被燕茴这么疯狂DISS，不管是尊严还是面子都不允许他这么容忍别人明目张胆地欺负到他的头上来，“你的那些事情，程也许帮了你，不代表我们查不到，怎么？自己做的事不敢认吗？只知道躲在程也许后面耍耍嘴皮子是吗？”

  “周泽！”许愿听到周泽这话，严词厉色道，“你特么找死啊？”

  把程也许惹犯病了，她特么真会打死你！

  赵铭见程也许脸色黑沉，心里一紧，喊道：“周泽，你特么喝多了就滚去睡觉，别特么在这里耍酒疯！”

  郑西洋和费皖磊见状，走过去，准备架着周泽离开，“走，你喝多了，回去睡会。”

  “不用，就这么点，喝多个屁！”周泽甩开两人的桎梏，无视程也许带有警告和威胁的眼神，“燕小姐，你长得漂亮，嘴还会说，腌臜事办的也挺完美的，把程也许耍的团团转是你的本事，可是你这点小本事在我这里是不够看的，你那点花花肠子我看的清清楚楚。”

  “想嫁入豪门是吧？想吃香喝辣做贵太太是吧？想挤进名媛圈是吧？”周泽一边说着，脸上的讥讽意味越重，“想金钱权利想之不尽是吧？”

  “我特么告诉你，做你的春秋大梦去吧！”

  周家的实力跟程家相比，虽然弱上一些，但是想要阻挠什么也是轻而易举能办到的，这也是周泽敢在程也许面前鄙视燕茴的资本和实力。

  许愿看着双眼赤红的程也许，立刻上前拽住周泽，怒其不争道：“你特么有病吧！老子的生日宴上故意搞事是吧？”

  “是我搞事吗？”周泽冷笑一声，面对众人频频为燕茴说话，心里不服气，“有些不三不四，不正经的人想要进来钓金龟婿，你们瞎，老子可不瞎！？”

  “仁者见仁智者见智，周泽，这点道理你不会不懂吧？”骆未央从后面站出来，挡在燕茴面前，语气凉飕飕地，“自己什么龌龊心理，自然看别人也是龌龊的。”

  周泽眼色一沉：“骆未央，滚开，这里没你骆家的事，别特么自讨苦吃。”

  “怎么？想打人吗？”骆未央抬起头，对上周泽充满怒气的眼睛，掷地有声道，“你可以试试！”

  燕茴看着挡在她面前的骆未央，她□□的背影莫名让她想起来那个世界的风小小，明明那么瘦弱的肩膀和背影，结果遇到事儿的时候，分分钟挡在她面前替她遮住风雨。

  “未央，”燕茴把骆未央拽到身后，“不用你，我自己来。”

  “燕学姐....”骆未央担心道。

  燕茴冲她摇摇头，看着已经气到不行的程也许，她摸了摸程也许的头发，柔声道：“放轻松，别生气，我自己来处理好吗？”

  程也许深吸几口气，看向燕茴，“...好。”

  她不能在这里犯病，不能让燕茴丢脸。

  看着程也许乖巧的模样，燕茴怜惜的摸了摸她的脸，“真乖。”

  骆未央看了眼，眼底滑过一丝的诡谲，慢慢低垂眼睫。

  燕茴转头看向周泽，玩味一笑，眼神充满不屑的看着他，薄唇轻启：“周泽，你是不是喜欢程也许啊？”

  周泽脸色一僵：“.....！！”

  程也许不可思议：“......？？”

  众人哗然：“......！！？？”

  燕茴看他脸色，轻声笑了下，语气里夹杂的嘲讽显而易见，“见到自己喜欢的女人已经有了自己心爱的人，你不甘心，你很愤怒，你觉得我不配，但你其实你自己心里清楚得很，你也不配，对不对？”

  周泽神色有些挣扎：“.....你特么胡说八道！”

  “我胡说八道？”燕茴嗤笑一声，“你连自己的内心都不敢承认，就像个跳梁小丑一样在我面前上蹿下跳，故意挑事，想要惹怒我，让程也许看清我的真面目，但真可惜啊，程也许还就是喜欢我丑陋的真面目，你说怎么办呢？”

  周泽眼底冒起了一层怒火，咬牙切齿：“...你想死吗？”

  燕茴摁住程也许，靠近周泽，用两人才能听到的音量，“究竟谁想死？”

  “肾虚可以当做小事，你不在意。”

  “那HIV呢？你打算用这样恶心的样子去触碰程也许？”燕茴目光锐利，嗤笑着弯下腰，看着周泽闪动的瞳孔，里面满是不可思议和惊恐，“....若是要比货色，你比我难看多了。”

  周泽不知道燕茴从何得知他的病症，明明他隐藏的很好，为什么她会知道？？

  燕茴好像知道周泽的疑惑，抿嘴一笑：“眼睛是心灵的窗户，你的眼睛太脏了，心都是烂的，我闻到了你散发出来的腐烂味，臭不可闻。”

  两人离得近，众人听不清两人在说什么，只能看见两人的表情。

  周泽满脸冷汗，表情里是惊恐和不可思议还有一丝...挣扎。

  反观燕茴，神色轻松闲适，俨然一副坐看云卷云舒的慵懒姿态。

  燕茴微微含笑，抬手扇了扇，看向许愿和程也许，“麻烦给我和周先生一个单独畅聊的空间，”她看程也许欲言又止，立马安抚道，“没事，几分钟，你在门外等我就好。”

  许愿也担心燕茴，毕竟周泽现在的状态不太好，“五分钟！”

  “可以。”燕茴给程也许递过去一个安心的眼神。

  许愿拉着程也许出了房间，其他人也退出房间，大门一关。

  周泽深吸一口气，刚才的从燕茴身上传来的压迫感让他呼吸不畅，几乎要窒息昏厥，直到所有人都出去，这才让他得以喘息。

  “你还想对我说什么？”周泽哪怕心里恐惧担心燕茴会把他的病捅出去，但他的自尊不允许自己在燕茴面前低头求饶。

  燕茴双眸微抬，看向周泽。

  对视的那一瞬间，周泽一怔，身子不自觉的颤栗起来，他从那双眼睛里看到逼近数九寒天的冷意，几乎要把他全身血液冻僵一般的凶狠，还有那丝毫不掩饰的杀意，浓厚沉重，不加试探。

  “你...你想...杀了我？”张口瞬间，牙齿都在打颤。

  燕茴低垂，很快又抬起头，温和一笑：“周先生在怕什么？我会杀你？”

  周泽吞了吞喉咙，那眼神那气势，骗不了人的狠厉，他确定自己没看错。

  “别怕，哪怕我对你有杀心，也不会立马动手，”燕茴走到门口，把门上锁，“周先生不必如履薄冰，战战兢兢。”

  周泽看她上锁的瞬间，眼里的光瞬间熄灭了。

  “我想和你单独聊天，是因为本人与你有几分相似，”燕茴拿起桌子上的烟，点了一根吸口烟，眼神在烟雾中渐渐迷离，“我能感觉你对程也许的喜欢，也能感觉到你对程也许的纠结，所以哪怕你多次挑衅我，我都可以忍你，是因为...你是真心为程也许好的。”

  周泽眉眼染上了一丝伤感，“....你说这些是想干嘛？想讨我欢心，套近乎，让我允许你和程也许在一起？做梦！”

  “呵——”燕茴冷笑一声，眼神撇了他一眼，“你是不是真以为我脾气很好？”

  “.....”

  周泽被她看了一眼，汗毛倒竖起来。

  “放轻松，只是聊个天而已，许愿的生日，我不想闹得太难堪，”燕茴把烟头插在烟灰缸里。

  “我理解你，程也许太干净了，太美好了，像我们这种心理肮脏的人，内心最向往的就是这种干干净净自带光芒的人，我们的劣性根就是如此，想把她拉入泥潭，坠入深渊，与其同流合污，想要弄脏她，因为只有这样，你才能彻彻底底的拥有她。”燕茴走过去，讥讽地拍了拍他的脸，自嘲地笑了一声，“可惜了，这么干净的人被我先拥有了，她已经沾染了我的气息，我就算是亲手毁了她，也轮不到你们这些蝼蚁来觊觎我的人。”

  “我虽然爱钱，爱势，你们拿这些东西来贬低我嘲讽我，我无所谓，但要是碰到我的底线，”燕茴掐住他的下巴，毫不遮掩的杀气，语气平淡的仿佛在说天气不错一样的轻松自然，“我就杀了你。”

  最后一世，谁来阻她，她就宰了谁！

  眼前被一滴冷汗糊住，周泽仍能看到她眼里的狠辣，看到燕茴要去开房门，忍不住道：“....我是不满不忿不甘心...程也许选择了你，但是我也知道自己永远不可能，所以...你能不能对她好点？”

  上次她和程也许分手后，程也许浑浑噩噩的颓废样子，他看了都难受不已，他不希望程也许再受到这样的伤害。

  燕茴停住，转身看向周泽。

  直到现在，这个男人眼里的情绪才稍微缓和了许多，带着一丝浅显的乞求。

  “不用你说我也会做到。”燕茴见周泽舒了口气，无奈地叹了口气，“别过界，还有离程也许远点。”

  周泽看她一打开门，程也许立刻抱住燕茴，生怕他欺负了燕茴，那一脸的担忧紧张和焦急，他从未在程也许脸上见过。

  还真是新奇啊。

  许愿看了眼周泽离开的背影，满是落寞和遗憾，碰了碰燕茴，疑惑道：“你和他说什么了？”

  程也许也好奇，“你和他说什么了？他有没有欺负你？”

  “没说什么，就是说我想和程也许好好的在一起一辈子，他作为程也许的朋友，我想得到他的同意，就这些。”

  “.....”许愿不信，但燕茴的表情太过自然，“你说这些他没骂你？”

  “他骂了，叫我不要做梦！”燕茴拉住想要冲出去的程也许，“但他也说了让我对也许好点。”

  程也许顿了顿，眉头紧蹙：“他特么真喜欢我啊！？”

  燕茴撇嘴：“怎么？有人深深的暗恋你，是不是挺自豪的？”

  “没有，”程也许表情狰狞，为难至极，“我只是好奇他特么喜欢我啥？喜欢我揍他？”

  许愿也纳闷：“对啊，周泽难道是被虐狂，所以才喜欢程也许这样的疯女人？”

  “啊啊啊你特么还不许人说实话？”许愿被程也许打得抱头鼠窜，连忙往楼下跑，“你就是疯婆子，我看燕茴也是受虐狂，才特么喜欢你啊啊啊...”

  “许愿，你看我不撕烂你的嘴！”程也许抬脚踹向许愿的屁股。

  燕茴看着两人打闹，温柔如水地目光随着程也许的身形来回移动。

  房顶上的灯光，星星点点的坠落在女孩的身上，她的笑容藏满了璀璨星河，就这么微微一笑，人心就泛滥了。

  燕茴站在远处，抬起手，隔空摸了摸程也许。

  她在黑夜里见到了一束光....

  作者有话要说：　　燕茴：要不是看你为她好，老子分分钟宰了你！

  主神：不用你动手，我来！

  许愿：喂？警察叔叔，对，还是我，刑事案件最低判几年啊？    


134、第 134 章

“燕学姐, ”骆未央站在燕茴身后，随着她的目光看向楼下打闹的两人，“...在想什么呢？”

  “有点饿了, 想想一会吃点什么？”燕茴偏头看向骆未央，“刚才谢谢你。”

  骆未央甜甜一笑：“没事, 应该的。”

  “应该的？”燕茴转身, 倚着墙，手指一下一下的在扶栏上敲动, “未央, 有些事情我需要和你说清楚一下。”

  本来燕茴是不在意这些的, 旁人得喜欢与她无关，所以她从不过多解释。

  但眼前这个骆未央与风小小有几分相似, 让她心有一丝不忍，便想着多说几句，别让这孩子做无用功。

  “我知道, 我能看出来。”微妙的眼神落在楼下程也许的身上，双眼微微阖目，眼底带着钦羡，“燕学姐和程学姐的感情很好，真让人羡慕。”

  “你也会遇到满眼满心都是你的人，你还小，往后的道路还长着呢，别急。”燕茴看着面前低垂不语的小姑娘, 头上还有一片彩带, “别动，头上有东西，我给你拿下来。”

  骆未央凑近, 低头，眼神看向楼下，望见程也许抬头，猛地抬头，燕茴的手刚好停在她的脸上。

  “谢谢燕学姐。”骆未央笑的娇羞，拿过她手里的彩带，转身下了楼。

  燕茴默了一瞬，转头看向楼下，程也许还来不及收回视线，见燕茴看过去，抬手向她晃了晃，笑的灿烂，“燕茴，我们吃蛋糕吧？”

  “好。”燕茴转身下楼的瞬间，程也许眼神瞬间变得冷漠和黯淡。

  刚才骆未央和燕茴的举动，让她看到了，哪怕她相信燕茴的感情，见到那个场景，她心里莫名地...突然沉闷了起来。

  她能明显的感觉到骆未央对燕茴的感情，不管是眼神，举动还是刚才替燕茴出头的行为，不难让人看出来她对燕茴抱有别样的心思。

  哪怕燕茴已经和她在一起了，她也没办法掌控所有人对燕茴的喜欢，她也怕自己掌控太多会让燕茴讨厌。

  毕竟情侣之间太强烈的掌控欲会让另一方很难受，她可以接受燕茴掌控她，但是燕茴不一定。

  她爱她，但她不想让她被束缚，哪怕是以爱为名。

  “骆未央喜欢燕茴，是吧？”许愿也不瞎，自然能看出来骆未央对燕茴的不同。

  程也许叹了口气：“嗯，没办法，燕茴太好了，喜欢她的人太多了。”

  “吃醋了？”

  程也许摇头道：“有什么可吃醋的，燕茴的追求者太多了，我要是个个吃醋，怕是得泡死在醋缸里了。”

  许愿惊讶的看着她，“可以啊，还会自己开导自己，哎，我发现你最近犯病的频率少了很多，看来彭博士新给你研制的药很有效啊？”

  自打上次程也许犯病后，彭博士又重新给程也许调配了特效药。

  程也许顿了顿，放在身侧的手猛地握拳又放开，淡淡一笑：“嗯，彭博士新配制的药很不错。”

  “那就行，有效果就好，”许愿拍了拍她的肩膀，“总之...药别停哈！”

  程也许：“......”

  许愿感觉程也许又要揍他，立刻跑走：“我去切蛋糕了！”

  马上到十二点了。

  程也许看许愿跑的飞快，无奈地叹了口气。

  头上传来温柔的抚摸，她嘴角上扬，看着燕茴，“走吧，许愿那家伙要准备切蛋糕了。”

  “也许，”燕茴拉过她，搂入怀里，轻声道，“有什么事情就直接跟我说，我会无条件的倾听你，站在你这边，别多想，别藏着，好吗？”

  程也许微微一怔，眨了眨眼，下巴搭在燕茴的肩上，低声应道：“....好。”

  许愿的生日蛋糕切的乱七八糟，场面逐渐疯狂撒野。

  所有人拿着一坨又一坨的蛋糕砸向许愿，泳池里飘荡着各色奶油，地面上也是蛋糕残渣。

  程也许头一歪，躲过飞来的蛋糕，手里的蛋糕完完整整，干干净净的，“来，燕茴，我们吃这个，这个是我在厨房先切出来的，等许愿切蛋糕，那蛋糕肯定不是用来吃的，都是拿来砸人的。”

  交友圈里的这些人什么德性，她一清二楚。

  燕茴抬手，挡住不知从哪里来的奶油，看着混乱不堪的现场，低头吃了口程也许喂过来的蛋糕，“不错，就是.....”

  她眼睛眨都没眨一下，接过从远处飞来的蛋糕纸质盘子，然后原路给它扔回去，听道一声痛吟，满意地一笑，“....就是没你甜。”

  程也许脸一红，“你能不能...”

  “怎么？”燕茴从地上捡起桌布，擦了擦手上的奶油，调笑道，“害羞了？”

  “不是，”程也许拿过桌布，小心翼翼的给她擦拭，羞涩的低下头，“....我想说，你能不能多说几次，我喜欢听。”

  燕茴失笑，刮了一下鼻头，宠溺道：“好，我天天说，不管是白天还是黑夜，床上或者床下，无论哪里，只要你想听我就说给你说。”

  “.....”程也许头低的更深，脸色更红。

  燕茴光顾着调戏程也许，没分神注意飞过来的一坨奶油。

  啪嗒——

  燕茴感受到脖子处的黏腻，还没等她做出反应，程也许见状，立马加入追逐许愿的大军之中，战场开始变得混乱，敌我不分。

  “许愿，我特么宰了你！”

  “啊啊我不是故意的，我本来想打费皖磊的啊啊....”许愿跑的飞快，程也许如影随形。

  燕茴把脖子上的奶油抹下来，看到面前递过来的纸巾，“....谢谢。”

  骆未央抬手在锁骨处擦了一下，笑道：“这里还有。”

  燕茴随便擦了擦，“没事，一会回家洗个澡就好了。”她看骆未央全身上下倒是干净得很。

  骆未央从身后拿出一瓶水，打开递给燕茴，“喝点？”

  “这是什么？”看着想矿泉水，但又不像。

  “柠檬水。”

  “哪里来的？”

  骆未央眨眨眼：“我自己带的，怕喝多，所以经常会用酸酸的柠檬水提神醒脑。”

  燕茴接过，喝了口，确实挺酸的，但也能忍受，“还不错，哪里买的？”

  “我自己做的。”骆未央见她喜欢，“你若喜欢，我可以给你做。”

  “不了，”燕茴盖上瓶盖，自己已经喝过了也不好还给她，“我并不喜欢柠檬水。”

  “好吧，”骆未央耸耸肩，“燕学姐会参加下个月的数学竞赛吗！？”

  数学竞赛的事情导员有和燕茴提过，当时燕茴没有说什么，因为导员已经自主的帮她报了名。

  “嗯。”

  骆未央笑道：“太好了，我可以和燕学姐一起备战。”

  “你也参加了？”燕茴意外道，“我还以为只能大二的学生参加呢？”

  “这个数学竞赛不分年级，谁想报名都可以，毕竟是有淘汰赛制的。”

  燕茴没太注意这个数学竞赛的流程，反正等到考试的那天，带着脑子去就行了。

  “我相信燕学姐肯定能拿冠军。”她无条件相信燕茴的实力。

  燕茴看着骆未央，若有所思的沉吟道：“我记得你当初考上中远大学的时候，数学好像满分进来的吧？”

  骆未央和她一样，数学满分考进中远大学，因为她入学比她早，长得也漂亮，学习也好，所以骆未央在中远大学里得了个“小燕茴”的称号

  骆未央眼前一亮：“燕学姐竟然知道我的分数？”

  “不难知道，中远的贴吧写的清清楚楚。”燕茴想起那个贴子，骆未央不仅数学满分，物理也是满分，“怎么不考物理专业呢？”

  骆未央看着燕茴，笑而不语。

  两人对视一眼，彼此心里都知道对方的意思如何。

  骆未央刚要张口说话，就看见程也许走过来搂着燕茴的腰，跟她打招呼，“学妹还没回家？”

  骆未央：“马上了，我在等司机过来接。”

  今天喝了一点酒，不能自己开车回去。

  “那行，”程也许看向燕茴，“我叫了代驾，我们先回去吧，我困了。”

  “好的。”燕茴见程也许身上都是奶油，还有浓重的酒气，“你这是被奶油和红酒给泡了？”

  程也许笑嘻嘻道：“殃及池鱼，别人泼许愿的东西全都砸到我身上去了，回去洗洗就好了。”

  燕茴无奈笑了笑，和骆未央说了声拜拜，领着程也许出了别墅。

  骆未央看着两人离开的方向，眼神深沉。

  “未央，听哥一席话，这两人之间的感情谁也拆不散，也挤不进去，别到时候撞了南墙才知后悔，知道吗？”

  “不试试就放弃，不是我的原则，更何况....你哪位？”骆未央一转头，就看见一个被奶油包裹的人，只露出一双黑溜溜的眼睛。

  许愿把脸上的奶油擦掉，“我是你许愿哥哥，我说那些只是为了提醒你，你若强求，我也不会阻扰你，只是希望你见好就收。”

  骆未央没多说什么，“好，许愿哥哥，我的司机来了，就先离开了。”

  “嗯，慢走。”

  两人一到家，燕茴让程也许去洗个澡，结果就被程也许拉扯到浴室一起洗。

  洗着洗着就容易擦枪走火。

  程也许后背抵在冰凉的墙上，焦急的仰着头。

  声音由一开始的清明渐渐变得低沉、嘶哑到最后的，几乎喘不过气来。

  “燕茴...”她唤她。

  雾气朦胧，程也许双眼迷离，捧着燕茴的脸，渴望的在她嘴唇上寻找归属。

  一下一下，花洒里关掉了水，喘息声稍作休息，满是雾气的玻璃上，久久未消的指痕，丝丝密密的吻落在洁白的背脊上，一下一下....

  累！

  真的特别累，站着，超累！

  燕茴把她抱回床上，她无力的瘫倒在床上，宛如一条生无可恋的咸鱼。

  燕茴看她这样，哭笑不得：“你这小力不行啊？我看你追着许愿砸蛋糕泼红酒的时候可比现在出息多了。”

  “那能一样吗？”程也许抬起头来反驳道，“我那是主动打人，用的是蛮劲和威势，现在我属于被动，力气全都用不上，还被你来回折磨。”

  燕茴听她振振有词，哭笑不得，“行，你说的都对，渴不渴？”

  她看程也许嘴唇都有些干了，“我给你倒杯牛奶，晚上能好睡些。”

  程也许撑着下巴，看着燕茴去倒了一杯牛奶回来，她没动，直接张嘴，“啊——。”

  燕茴无奈笑了笑，坐在床上，搂着程也许，把牛奶递到嘴边，“来了，祖宗，我亲自喂你喝。”

  程也许喝了整整一杯，这次缓缓地舒了口气。

  身依旧酸软的不行，她内心慢慢的疑惑和纳闷，抬头望向燕茴，问道：“....为什么？”

  燕茴躺在她旁边，“什么为什么？”

  程也许倚在她怀里，疑惑道：“为什么你这么熟练啊？”

  明明彼此都是第一次，为什么她就这么厉害！？

  而她？

  好吧，燕茴还没给她这个机会。

  但程也许觉得，若是她主导的话，肯定没有燕茴这么厉害。

  “.......”

  说实在的，燕茴并没有想到程也许会问出这个问题，以至于让她突然不知道如何回答了。

  这种事情也不好多说，说多了晋江又不让发。

  程也许看她突然沉默，顿时警铃大作，撑起软弱的身，“你是不是....是不是...交往过其他女孩子？”

  燕茴与她亲密时，常居主导地位，自然不会损坏到她的处女/膜，而她的技巧太过熟练精湛，很难不让人怀疑。

  “我交往过的人你不是都清楚吗？”

  原身那点底细查的，比她都清楚。

  “那...我只顾着查你的男朋友，谁知道你有没有...女朋友之类的？”毕竟当时查燕茴，她也没有特意往那方面查啊。

  “我没有交过女朋友，我只处过你一个女生。”就指代这个世界，她确实只交往了程也许一个女朋友。

  程也许不信，“那...那你为什么这么会？”

  “.......”

  我睡了你好几个世界，你哪个地方我不了解我不清楚！？

  程也许见燕茴依旧沉默不语，心里虽然闷闷地，但面上还是当作不在意，随意笑了笑：“没事，我就是随便问问。”

  燕茴看她这样子就知道她很在意，只能随便寻个理由先让小丫头放宽心，“其实，这种事情很简单的。”

  “很简单？”程也许一怔，“哪里简单了？”

  燕茴无辜地眨着眼睛：“看教学，上网查资料就可以了。”

  程也许咋舌：“你是说你这么熟练..是因为你上网查资料查的？”

  “嗯嗯。”

  “我也查了，为什么我没你这么熟练啊？”程也许不忿。

  燕茴微微一笑：“可能是...我学习比较好，以致于在学习这种事情上能够很快的掌握精髓技巧，所以上手快，技术好。”

  “.....”

  所以说她智商不行呗！？

  作者有话要说：　　燕茴摆摆手：那种事情不要在意细节，天赋最重要。

  主神打开百度：你等着！

  （一周suo我两次，车轱辘都不行！？）              


135、第 135 章

  程也许跟她生气了。

  燕茴看着程也许挺着虚弱无力的身体, 拿着枕头和毯子，一步一步的往客厅的沙发上挪，名为其曰, “我们彼此需要冷静一下。”

  然后燕茴夜半的时候，偷偷摸摸看着程也许躲在沙发里, 手机里发出微弱的光, 燕茴一眼就看到了程也许在偷偷百度一些少儿不宜的东西。

  哎——

  程也许把手机亮度调低，不然屏幕太亮, 眼睛刺得酸痛。

  虽然身体酸软, 但她特意调整了一下姿势, 睁着大大地充满求知欲的眼睛看着屏幕，打开朋友给她发来的链接, 嘴里不停的嘀咕。

  “嗯？还可以这样？”

  “喔....卧槽，还能这么玩？”

  “我的妈！这么搞不会...不会出问题吗？”

  “擦！这姿势，腰不会痛吗？”

  “不会, 这姿势你喜欢吗？下次我们可以试试？”

  程也许刷屏的手一顿，眼睛僵硬的转到上方，看着燕茴好整以暇的看着手机里的内容，吓了一跳，“啊！你...你怎么还没睡？！”

  手机被她连忙藏在身下，行色慌乱。

  燕茴干笑：“在这儿偷摸开小灶呢？”

  “.....”程也许吞了吞喉咙，眼神闪躲，“这...这是病毒, 我..我明明在浏览世界经济贸易, 然后...然后那个网页突然就跳出这些乱七八糟的...东西。”

  “那你把手机拿来，我给你清理一下。”

  “不...不用了，我到时候找一下费皖磊, 他..他...计算机系的，想来修理手机也是可以的。”程也许把手机直接关机，“哎呀，手机没电了，都已经凌晨了，赶...赶紧睡觉，明天你早上不是还有课吗？”

  燕茴笑而不语，静静地的看着程也许，直到把程也许看的心虚不已，才缓缓开口：“走吧，回床上睡，我不动你，这沙发睡得也不舒服。”

  程也许抱着毯子跟在燕茴身后，卧室的床有2米大，燕茴躺在右侧，程也许缩在左侧。

  燕茴闭着眼，手搭在额头上，听见耳边传来细碎的摩擦声，嘴角微微勾起。

  感受到怀里被填满，搭在一旁的手臂微微沉。

  燕茴没睁眼，无声笑了下：“你干嘛？”

  “我冷。”

  “冷？”燕茴拿过旁边的遥控器，“我给你打开空调。”

  “别，”程也许伸手摁住她，“不冷了。”

  燕茴放下遥控器，“所以...你干嘛？”

  程也许抱着她的腰，声音闷闷：“我没有让你不动我。”

  燕茴语调上扬，哑然一笑：“...哦？”

  “我就是想到，你会不会觉得...我笨啊？”

  她学习也不好，考试倒数次次都有她，现在就算想学习，但她基础太差，根本都不知道从哪里学。

  中远大学都是她那个死爹花钱给她弄进来的，根本上不了台面。

  在学校里名声也不好，凡是提起她们俩，所有人都觉得是燕茴委屈了自己，她就跟捡了个天上掉下来的宝似的，揣在怀里怕人偷怕人惦记，含在嘴里还怕化了。

  燕茴越漂亮，越聪明，越完美，程也许就越担心，越自卑，越害怕。

  她该怎么办，才能追上这么完美的人？

  而她也不想让燕茴在原地等她，她不想拖累她。

  “为什么这么问？”手指轻轻挑起程也许的一缕头发，头发长了许多，可以在手指上打着圈。

  程也许抬头，看着燕茴精致的下颌骨，亲了口，“就是觉得自己学习太差了，以后我毕不了业怎么办？”

  燕茴笑了笑：“还来得及，才大二，我会慢慢教你。”

  “若是我想学，你不管什么都会教我吗？”程也许抬起头，眼睛亮晶晶的看着她，满是期待。

  燕茴被她看的毛楞，想着程也许突然发奋学习也是好事，就没多想，点了点头：“嗯，只要你说，我都会知无不言言无不尽的。”

  程也许低头吻着她嘴唇，语气轻慢缠绵：“好，我知道了。”

  燕茴微微张嘴，她掐住程也许的腰肢起身，轻咬薄唇，“乖，太晚了，明天还有课。”

  程也许乖巧点头：“嗯嗯，好。”

  两人的课程排的很完美，都是穿插着来的，燕茴刚上完课，便去三教学楼等着程也许下课。

  随便找了一个木椅坐着，感受照在身上炙热的阳光。

  温暖，鲜活，生机盎然。

  燕茴嘴角噙着笑，神色温柔，闭着眼睛，微风撩动她的发丝，在阳光正好下，渐渐成为了人们眼中的风景，画上的永恒。

  骆未央抱着书走过来，入眼便是这么美好的景象，她推了推鼻梁上的眼睛，脚步轻快的走过去，坐在燕茴身旁，“燕学姐在晒太阳？”

  燕茴眉头一动，没睁眼，继续晒太阳，“你们军训结束了？”

  “嗯嗯，明天是结束仪式，所以今天放假一天。”骆未央把书本放在一旁，学着燕茴的动作，仰头迎着太阳。

  微风飘动，燕茴鼻尖一动，睁开眼看向骆未央，“换香水了？”

  骆未央笑了笑：“嗯，想换个风格，好闻吗？”

  “水生薄荷和睡莲叶搭配，还有一丝淡淡的雪松香，你很会搭配。”燕茴看着她，眸色幽深。

  一种极其诱人的香味。

  “燕学姐...喜欢吗？”

  燕茴手指搭在木椅上，一下一下的敲着，“还可以。”

  “我倒是蛮喜欢燕学姐身上的茉莉清香，”骆未央微微凑近燕茴，鼻尖耸动，嗅了嗅，语气里满满地遗憾和一丝期待，“但是我调配不出来，燕学姐...可以教教我吗？”

  “抱歉，教不了，我对调配香水没什么想法，而且这个香味算是....我的体香，”燕茴看了眼时间，三号教学楼的铃声响起，“我要接我女朋友下课了。”

  “好的，学姐慢走，”骆未央没起身，“燕学姐，别忘了明天晚上的竞赛班哦。”

  为了这次数学竞赛，学校还是很重视的创办了一个竞赛班，把数学不错的人都汇聚在一起，一起学习探讨进步。

  燕茴没有回答她，骆未央也不恼，反而笑的更加灿烂，她移步到燕茴刚才坐过的地方，渴求的闻着空气里残留的茉莉清香，逐渐着迷，无法自拔。

  一天的课程结束，燕茴本想抱着香香软软的程也许在床上腻歪一下，结果程也许又要发愤图强，拒绝了她的腻咕，拿着一大堆教材跑到客厅里去学习。

  程也许拒绝了燕茴的辅导，毕竟按照前几天辅导的结果，她们俩一开始正经的辅导就会演变成在桌子，在沙发上，在地板上......

  程也许打开教学软件，看着里面的老师仔细的教一些重要的知识点，她感觉比燕茴教的太好了，这才符合她现在能接受的程度。

  燕茴每次都是用最简便的方法来解题，然后用最复杂最高超的技巧来搞她。

  头疼啊——

  燕茴看程也许学得入迷，也不打扰她，就在她旁边坐着，趴在桌子上看着她，时不时等到程也许给她个眼神，她就笑眼一眯。

  深夜，是多情人的悸动，也是差等生的艰难....

  今天程也许没课，而燕茴整天都是课，程也许本想陪着燕茴去上课，但是一想到燕茴上的那些课程，打心眼里抵触，最后只能待在家里，等燕茴上完课再去接她回来。

  时间飞快，程也许学着学着就在桌子上睡着了。

  天边一道响雷，电闪雷鸣。

  屋子里没开灯，乌漆嘛黑地，程也许从桌子上爬起来，揉了揉眼，看了眼外面的天色，黑漆漆的，还伴随着豆大的雨滴噼里啪啦的砸下来。

  程也许恍惚了一下，立马拿出手机，一看已经八点半了，而燕茴的最后一节课是八点结束。

  “艹！睡过头了！”程也许立马拿着手机往外奔，边跑边给燕茴打电话，却发现燕茴关机了，想来是燕茴手机没电了。

  程也许找出许愿的电话，拨打过去：“喂？你还在学校吗？”

  她记得许愿今天也是有晚课的。

  “在啊，咋啦？”许愿那边是风吹窗户发出来的“砰砰”声，“卧槽！今天这天气跟特么闹着玩似的，上午还艳阳高照，下午电闪雷鸣的，你特么是不是和燕茴说我爱你了！你看看给老天爷震惊的！”

  “滚你的！”程也许启动车子，把手机扔到副驾驶位置上，开着免提，“燕茴手机没电了，你帮我去三教学楼看看燕茴是不是还在班级里等我，我现在马上去接她，你跟她说，让她别担心。”

  “你咋不来接我呢？”许愿无语道，“而且老子在第一教学楼，离第三教学楼起码十分钟的路程，外面暴风雨，你竟然狠心让我冒雨去给你传口信？”

  “别特么废话！”索性她租的这个房子离学校很近，等许愿过去的话，她差不多也就到了，“赶紧过去，到时候把你一起带回来。”

  “好吧，”许愿开始收拾东西，“你开车慢点，我先过去了。”

  “嗯，”程也许挂断电话，一个急转弯开进校区。

  两人在第三教学楼门口相遇，程也许看许愿被淋的浑身湿漉漉。

  “我这双鞋子肯定费了。”许愿心疼看着自己的小白鞋，淌水淌的已经看不出本来样子了。

  程也许推开教学楼的大门，白了他一眼：“矫情，到时候我给你再买一个。”

  “这特么绝版，你特么上哪买去？！”许愿抖了抖身上的水，摁了一下电梯。

  燕茴上课的班级在三楼，这个时候教学楼里面已经没什么人在了。

  程也许看到唯一个开着灯的教室，刚要快步走过去，突然里面传来一声巨响，程也许吓一跳，立马跑了过去。

  看到里面的场景，身子一怔，瞳孔瞬间紧缩，不可置信的看着。

  她大脑瞬间空白，浑身上下被怒火充斥，苦苦压制的冲动暴躁在这一刻被彻底释放。

  她一脚踹开挡在身前的桌子，眼神怨毒盯着燕茴身上的人，目眦欲裂道：“你特么想死吗？谁给你的胆子敢碰她？！”

  作者有话要说：　　许愿：这么大的暴风雨，还有电闪雷鸣，程也许，你是不是违心跟燕茴告白了！

  主神撸起袖子：今天就是警察叔叔来了，都救不了你的狗命！

  （今天一顿修文，心累了……）           


136、第 136 章

  竞赛班一下课, 教室里的人并没有留下很多，只留了几个打算在教室里做做题的人，燕茴因为被人请教所以耽误了下课的时间, 等她讲完，发现已经八点半了, 而且她的手机已经因为没电而关机了。

  教室的电路不太稳定, 灯光一闪一闪，本来想继续做题的人也开始收拾东西准备撤了。

  燕茴想着一会回去充电, 就没管已经关机的手机。

  骆未央看到燕茴手机没电了, 把自己的充电宝和数据线递过去, “用我的吧？”

  “没事，我一会回家冲就可以了。”

  骆未央看了眼外面的磅礴大雨, “先充一点，最起码程学姐能联系到你。”

  她说的也对。

  燕茴接过她的充电宝和数据线，一插上, 发现根本不显示充电，“你这个充电宝怎么开机？”

  “没充上吗？”骆未央合上旁边的坐凳，走过去，“给我看看，是不是哪里不连接....”

  没注意脚下，腿猛地被扶手拌住。

  骆未央朝着燕茴栽倒过去，燕茴看到骆未央被拌住，看着也不像是故意的, 便想着伸手扶她一把。

  结果灯管一闪, 眼前发黑，燕茴手给偏了。

  骆未央直接扑到燕茴怀里，冲击力还挺大, 直接给燕茴带倒了。

  幸亏不是阶梯教室，也幸亏燕茴站在过道，也就后腰磕到了，燕茴估摸着就算不青紫也得发红。

  “抱歉，我马上起来，”骆未央刚要起身，听到教室外面传来的说话声音，脚下微微一转，一滑，整个人又摔下去了。

  燕茴痛吟还未喊出口就被骆未央突袭的亲吻给顿住，幸亏她躲得及时，但……骆未央还是亲在了她的脸颊。

  然后就被程也许看到了，然后她就...犯病了。

  许愿跑过来，见状，震惊之余连忙拉住程也许，“也许，冷静！”

  “冷静你麻痹！”程也许甩开许愿的手，她一脚踹开挡在身前的桌子，眼神怨毒盯着燕茴身上的人，目眦欲裂道：“你特么想死吗？谁给你的胆子敢碰她？！”

  骆未央起身，面色平静，眼神闪烁着复杂的情绪，在无人能看到的盲区里对着程也许展现自己的得意，“这只是意外，程学姐不要多想。”

  程也许紧盯着骆未央，双手握拳，察觉到骆未央眼里的得意和挑衅，冲上去把骆未央从燕茴身上拽起来，扯着骆未央的衣领，厉声道：“意外？你特么当我瞎啊？骆未央，连老子的人你都敢动，你真特么以为骆家能保得住你？！”

  骆未央丝毫不在意程也许的威胁，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度：“程学姐你再说什么？我听不太懂，我和燕学姐是清白的，燕学姐心善，看我摔倒扶我一把，程学姐以为什么？”

  两人离得近，骆未央脸上的表情丝毫没有任何掩饰，好像就是故意展露在程也许眼前。

  “清白你麻痹！你特么清白？”

  骆未央漏出无辜的表情：“程学姐怎么了？我当然清白了，我对燕学姐很是倾慕，我说的坦坦荡荡，何来不清白，更何况....”她动了动嘴唇，无声说了一句，“燕学姐这么好，你一个神经病……特么也配？”

  程也许瞳孔一缩，

  啪——

  程也许顿时怒发冲冠，双目赤红，抬起手给了骆未央一个巴掌，怒吼道：“我特么宰了你！”

  “程也许！”许愿大喊想要制止。

  “啊——”

  其余人惊恐的看着骆未央被程也许怒删巴掌，身体不受控的朝着一旁摔了过去。

  只听到一道沉闷的撞击声。

  许愿惊讶地看着骆未央额头处正在流血的伤口，顿住，“骆...骆未央？”

  ......

  骆未央摸着额头上的血，眼泪唰的就流了下来，“程学姐，我到底哪里做错了，你为什么...为什么这么对我？”

  “我知道....我知道你认为我想要争抢燕学姐，但是...”她不停地哽咽，语气里满是委屈和不甘，“...我只是钦慕燕学姐，觉得她很好，我从未想过与你争抢燕学姐，你不要误会，好吗？”

  其他人眼带不满的看向此刻没有因为打人而出现愧疚的程也许。

  “赶紧打电话，报警！”

  “叫救护车啊？程也许都把人打出血了！？”

  “真是醉了，我早就说过程也许和燕茴在一起不行，我倒觉得骆未央挺配燕茴的，一个是燕茴，一个是小燕茴，多般配啊？”

  “燕茴可是数学系的天才，程也许除了有钱还有啥？”

  “现在管理系的老师都不管吗？放人跑来数学系撒泼发疯吗？”

  “早就听说程也许有病，你们看她这样像不像犯病了？！”

  “妈呀！？不会是精神病吧？她..她会不会伤及无辜啊？”

  ......

  所有人的话，就像是锋利的刀子，一下一下的割着程也许几乎薄弱的神经和近乎跌到尘埃的尊严。

  她不能疯，不能犯病。

  她肯定控制不了自己的。

  她不能让燕茴怕...怕她。

  她要忍住，她要忍住....

  “你们特么给我闭嘴！”许愿听不下去，转头指着那帮人一个个骂过去，“一个个嘴这么碎，咋特么不去销售专业呢？我看你们在数学系都特么屈才了！可真特么会嚼舌根子，你爸妈没教过你们要礼貌做个人吗？指手画脚玩的挺溜啊！？程也许什么样关你们屁事，也轮的到你们品头论足？”

  “怎么还骂人啊？”有人愤愤不平，“本来就是她的错，横冲直撞的冲进来，不管不顾上来就揍人，一点都不知道尊重和愧疚，把人打了连一句道歉都没有？怪不得有人说程也许有精神上的疾病，我看是说对了。”

  “现在程也许能不问理由上来就揍人，那以后呢？燕茴是她女朋友，以后是不是程也许哪不顺心了哪不开心了，直接就打燕茴了！？”

  “下手在没轻没重的，把人就直接打死了，到时候怪谁啊！？”

  “我看她这种人赶紧送医院吧！反正学习也不好，干脆退学治病去吧！”

  砰——

  程也许推翻桌子，似乎只有这样才能让他们闭嘴，眼神里满是恐惧和慌张，她不停地重复着。

  ““我没有...我没有.....”我没有发疯。

  “我不会的...我不会的...”我不会伤害燕茴的。

  最后的遮羞布就这么被人轻飘飘的掀开了，程也许感觉自己赤、裸、裸的站在冰天雪地里，凛冽的寒风呼啸而来，刺骨的冰凌穿透心脏。

  颤抖的双手根本无法给她温暖。

  她在支离破碎，她在失去控制....

  “我草你妈！”许愿把书包砸过去，对着那几个人一顿拳打脚踢，“你们嘴就是喷粪用的，还特么高材生，脑子里都特么是屎吧！一个个冠冕堂皇的，恶心死了！”

  骆未央冷眼看着一切，看着程也许失控，迷茫，崩溃。

  这样的一个危险万分动不动就失控的精神病，燕学姐还会喜欢吗？

  “我会。”燕茴扶着腰，刚才被骆未央砸的腰痛的直不起身，半天才慢慢坐起来，看着骆未央还未收起的得意眼神，冷嗤一笑，“程也许不管什么样子我都喜欢，哪怕她疯了，傻了，我都喜欢。”

  “......”脸上糊满了血，骆未央毫不在意额头上的疼痛，不可置信道，“...为什么？你不怕她有一天失控杀了你吗？”

  “许愿，停手！”燕茴叫住许愿，转头看向骆未央，眼含不屑的看着她，“我就算被她杀了，那也是我亲手把刀递给她，我心甘情愿。”

  骆未央眼神渐渐黯淡，嘴里不停呢喃，不肯相信燕茴的话，一再否定：“你说谎....你肯定是被程也许威胁了！你再说谎.....”

  燕茴懒得理她，“许愿，别特么打了，你带骆未央去医院，别闹出人命。”

  她看向站在原地不停颤抖，不停否认自己的程也许。

  她轻声唤道：“也许，我腰痛，你扶我一把好吗？”

  程也许一怔，颤抖的看着燕茴，嘴唇动了动，却发不出声音。

  许愿拽着骆未央离开了，其他人也被许愿轰走了，偌大教室里，只有程也许急促的喘息声和如同幼兽困于牢笼里不知所措的呜咽声。

  燕茴艰难起身，慢腾腾的走到程也许面前。

  别看骆未央瘦，砸下来也挺结实的，揉了揉疼痛不已的腰椎骨，看着已经泪流满眼，眼里满是惊慌失措和惊恐的小丫头，心疼道：“怎么哭成这样子了？让人看了还以为是别人打了你呢？”

  她擦了擦脸上的泪水，轻声哄着：“宝贝，别哭了，哭的我心尖痛。”

  程也许宛如坠入执念中，双眼无神，泪水盈灌。

  浑身上下，战栗不止，嘴里不停地在呢喃。

  燕茴凑近，想要听清小丫头在说什么。

  低落的声音幽幽传来，声音很轻，执念很重，把说的人听的人都压得喘不过来气。

  “我没有..我没有....”

  “我不会杀燕茴的.....我不会杀燕茴的...”

  “我要杀了我自己.....我要杀了我自己.....”

  “别走...别走....”

  “我没有.....我不会的....”

  燕茴难掩哀伤，眸底掠过一抹沉重不堪的痛苦之意，她忍痛敲昏了她，搂在怀里，乞求道：“也许，你别这样，我就在这里，哪也不会走。”

  “别怕，我在。”

  作者有话要说：　　主神：我好像失控了，怎么办？

  燕茴：没事，走，咱们去床上失控。

  主神：....

  （骆未央的存在是让程也许打破桎梏，难道你们没有发现程也许很害怕让燕茴面对真实的自己吗？上次发疯是在校霸燕面前，在程也许的角度下来看，并不算直面真正的燕茴。而骆未央的存在让她可以坚定相信燕茴对她的真心，也不用再害怕自己发疯后会让燕茴厌恶，彼此痛苦。怎么说呢？就是有摩擦就会有动力！）

  【当然，这种摩擦也方便程也许……嗯……嘻嘻】              


137、第 137 章

  燕茴带着昏迷的程也许去了彭博士的科研所。

  彭博士给程也许立马做了一系列检查, 忙乎到后半夜。

  燕茴看着房间里的程也许还在里面昏睡，彭博士给她打了镇定剂，整个人毫无血色的躺在床上, 像是一碰就会坏掉的瓷娃娃。

  手机铃声响起，燕茴看了一下, 是许愿。

  “程也许怎么样了？”许愿焦急的声音从电话那边传来。

  燕茴远离房间, 轻声道：“稳定下来了，你那边呢？”

  许愿舒了口气：“没事, 都解决了。”

  “好。”

  燕茴没再多问什么, 挂断电话。

  许愿被家里人叫回去了, 就再没有过来。

  燕茴看彭博士拿着一堆瓶瓶罐罐的走出来，“这是什么？也许的药？”

  “不是, ”彭博士指了指燕茴的腰，“你不是腰痛吗？我刚才观察了一下，没伤到筋骨, 应该是扭伤，擦擦药酒会好很多。”

  燕茴意外道：“你不是心理博士吗？”

  “我辅修很多专业，还有很多专业资格证，需要给你看看吗？”彭博士认真道。

  “算了，没兴趣。”燕茴拿过一个膏药贴，直接贴在后腰处，清清凉凉的，疼痛的感觉舒缓了很多, “谢谢。”

  彭博士要是不说, 她都快忘记腰痛这回事了。

  “没事，”彭博士看了眼检测机器，上面的数据很稳定, “方便告诉我，你们之间发生了什么？”

  燕茴抬眸：“为什么这么问？”

  “刚才在给也许检查，她一直重复着几句话，我想你应该知道她说了什么吧？”

  燕茴点头：“知道。”

  彭博士拿下眼镜，掐了掐鼻梁，“方便说吗？”

  “长话短说吧。”燕茴长叹一口气，“有个女的喜欢我，耍了点手段与我亲近，被也许看到了，然后....”就这样了。

  彭博士表情有些别扭，“怎么会这样呢？”

  “对啊，怎么会这样呢？”

  燕茴也头疼，因为觉得骆未央与风小小有些相似，她没有太过防备骆未央，也没想到骆未央竟然把程也许刺激到犯病。

  “感情上的事情我没办法诊断，我是心理医生，不是情感导师，但是...”彭博士看了眼房间里还在沉睡的程也许，“....她不能再受刺激了。”

  燕茴眉头紧蹙。

  “我不是在开玩笑，她的精神本就很脆弱，经历过太多的大喜大悲，对她没有任何好处，相反还会让她走上极端。”彭博士慎重的看着燕茴，“你对她的重要性，任谁都能看出来，依靠药物治疗只是辅助，真正能帮她的...或许只有你了。”

  “她给自己积攒了很多的怨，她的压力太大，执念太大，而这些沉积的怨气一旦爆发，程也许...就覆水难收了。”彭博士话说的委婉，但是燕茴却知道这话里的可信度是百分之百。

  这个世界的原剧情，程也许和原本的男主陆之轩分分合合的，程也许的精神在这样的状态下渐渐崩溃，而男主发现程也许的病状，打算为了程也许转学去国外学医。

  后来因为一些误会，程也许得知了陆之轩当时和她在一起是为了和男二较劲，这就致使程也许精神状态跌倒低谷，再加上程也许的爸爸时不时的刺激程也许，程也许最终疯了，被送进了精神病院。

  而男主学成归来后，程也许已经疯的不认人了，天天暴脾气砸东西还自残，最终在一个艳阳天，程也许与她妈妈一样，跳楼而亡，而男主情伤心死，孤独终老。

  一夜未眠。

  燕茴找许愿要了骆未央的住院地址，结果还被许愿给怼了几句。

  燕茴看着还在熟睡的程也许，低头，怜惜的在她额头上轻轻一吻，“也许，不怕，我去去就回来。”

  中心医院三楼住院部。

  骆未央平躺在床上，双眼无神的看着天花板，燕茴昨晚跟她说的每句话就像是梦魇一样在她脑海里不断回旋。

  怎么可能？

  程也许那样的人怎么可能值得燕茴喜欢？

  燕茴一定是被程也许威胁了，毕竟程也许家大业大，燕茴什么背景都没有，一定是强取豪夺，所以燕茴才会说那些话让她放心的？

  一定是这样的？

  一定是这样的！

  病房的房门被打开，骆未央以为是护士，没有理会，直到听到耳边传来倒水声。

  “我不喝水。”一夜没睡，一夜没喝水，嗓子都有些嘶哑了。

  倒水声还在继续。

  骆未眉头一皱，转头想要看看是哪个护士这么听不懂人话，一转身，一杯稍微烫的热水扑面而来。

  “啊——”骆未央捂着脸尖叫，“是谁？！”

  来人坐在对面沙发上，发出冷笑，“怎么？一晚过去就不认人了？”

  骆未央听着熟悉的声音，睁开眼看着沙发上的人，惊讶道：“燕...燕学姐？”

  燕茴把玩着玻璃杯，表情里尽显讥讽：“不知道为什么，现在听你叫我燕学姐，真是太恶心了。”

  骆未央一怔，神情委屈，哽咽道：“燕学姐，我...我真的不是故意的，我也不知道自己为什么会摔倒，害的程学姐误会，若是程学姐还在意，我可以亲自道歉，请求程学姐原谅的。”

  “呵——”燕茴不禁鼓掌叫好，“你这一出表里不一，装作楚楚可怜弱不禁风的姿态还真是让我倍感怀念啊？”

  以往她扮演的那些炮灰，也不乏有几款是白莲花和绿茶心机婊的人设，如今很久不见了，突然在骆未央身上看到，燕茴还是觉得有些新鲜。

  骆未央表情空白了几秒，仓惶道：“我....我听不懂燕...燕学姐的意思...”

  “听不懂啊？没事，老子今天给你好好解释什么叫太岁头上动土，老虎头上拔毛？”手中的玻璃杯子被燕茴狠狠砸到床头柜上，刺耳地的碎裂声惊的骆未央大喊了一声，燕茴冷笑，拿出里面一个比较锋利的碎片，走到骆未央面前，“骆未央，你是不是觉得我对你的容忍变成了你以为的喜欢啊？你要脸吗？嗯？”

  燕茴拿着碎片拍了拍骆未央颤抖的脸颊，恶意满满一笑：“你特么算个什么？老子对你摆几次笑脸就当回事了？怎么这么会给自己脸上贴金呢？”

  骆未央吞了吞喉咙，眼神看着抵在脸上的碎片，“燕...燕茴，你想干什么？”

  “我干什么？很简单，你不是说你喜欢吗？”燕茴把玻璃碎片放到她的手里，指着自己的手腕，“看见没，这是老子为了追回程也许搞得，不如你也搞一个，说不定我就能和你在一起了呢？”

  骆未央看着手腕上的伤痕，不可思议道：“你...你割/腕了？”

  燕茴煞有其事的点点头：“嗯，割/腕了，所以，你要不要也试试，说不定我就跟你在一起了呢。”

  骆未央感觉手里的碎片突然锋利无比，只需要轻轻一划，便会让她失血而亡。

  她颤抖的扔掉碎片，惊恐的往后退去，“不....不...我不想死...我不想死！”

  “不想死？”燕茴捡起碎片，抬眸的瞬间，眼神突然狠厉起来，“那谁特么给你的勇气敢在我身上耍小把戏？”

  “故意接近我，故意与我亲近让也许误会，故意摔倒和我产生亲密接触好让程也许看到，这样就可以刺激程也许犯病发疯，因为你理所当然的认为，只要让我看到程也许发疯打人的景象，我就会因为害怕而立马离开她，对不对？”

  “你的歹毒心思昭然若揭，你还洋洋得意自我赞叹，不觉得可笑吗？”

  “骆未央，若不是这个世界是个法制社会，你觉得此刻....你还有命在我面前期期艾艾故作委屈吗？”燕茴猛地掐住她的脖子，骆未央呼吸顿时止住，脸憋得涨红，她双手使劲的掰扯着燕茴的手，却根本没有任何作用，“你所谓的喜欢只是你以为的一切，我其实...并没有那么美好，并没有那么完美，这一切...都是假的。”

  骆未央摇着头，泪眼朦胧，眼中满是恐惧和不敢相信的悲切。

  “呜呜呜.....”伤心欲绝的嘶鸣声。

  燕茴冷笑不止，眼中闪过森冷的光芒，“我曾经为了钱疯狂吊男人，为了能达到目的不择手段，哪怕伤及无辜。”

  “我特么喜欢喝酒蹦迪抽烟打架，甚至喜欢看别人为我要死要活，最后为我付出生命，我性格低劣，为人无耻下流，实质上就是个万人厌弃的垃圾，肮脏不堪的烂泥，丝毫不知悔改的囚徒，这样的我你还喜欢吗？”

  骆未央眼神犹豫，低低哭泣不说话。

  “你的喜欢太过表面，太过浅显，就像一张薄纸，都不用人费力去撕扯，随便一场毛毛细雨就能轻易打散，”燕茴极其嫌恶的甩开骆未央，看她瘫坐在病床上，拿过碎片放在她的掌心里，“骆未央，你应该好好体会一下也许那时候的痛苦，她几乎站在悬崖边上了，你为什么还要狠心推她呢？”

  燕茴手用力握紧骆未央的手，她掌心的玻璃碎片瞬间刺破她的手心，骆未央疼的喊了出来，“啊啊啊....放手....啊啊....”

  “疼吗？我问你疼吗！？”燕茴制止住她另一只推搡她的手，右手使劲用力，鲜艳的血从指缝中流出，染红了床单，“这就疼了？还没到呢？也许承受的疼痛要比这个还要严重。”

  燕茴加大力度，目露讥讽：“感觉到了，尖锐插进皮肤的疼痛怎么比得上插进心脏的疼呢？”

  “骆未央，你该庆幸，这个碎片我只是让你掌心握紧，而不是直接插进你的心脏里！”燕茴放开她，骆未央立刻扔掉碎片。

  她涕泪横流的抱着右手，掌心全是伤口，血流不止，她想去按床头的呼叫器，却被燕茴拽了回来。

  “其实我也应该谢谢你，你的出现让程也许暴露出自己的真实，她憋的太久了，如今释放出来对她有好处，不然……我为什么要忍你这么久呢？”这个世界的程也许太压抑了。

  自打燕茴见到骆未央的第一眼，燕茴从她身上看到风小小的身影，不禁有些感叹。

  风小小活的灿烂活泼积极向上，程也许活的压抑沮丧负面情绪几乎爆棚。

  燕茴承认自己自私自利，若是仅靠她一直说着爱她不离开她，效果并不能起到很大的作用，因为程也许知道燕茴爱她，但程也许仍是会害怕自己的病让燕茴感到恐惧和疏离，她会觉得谁都无法接受一个随时会犯病甚至会杀了你的人在你身边。

  程也许必须面对真实的自己，也必须相信燕茴。

  虽然过程很痛苦，但燕茴相信程也许可以挺过去。

  所以燕茴才会不择手段的逼迫程也许释放自己，因为……她怕程也许会走上原来的结局。

  燕茴盯着她的双眼，狠声道：“从今天开始，我希望...以后...不想在中远看见你，知道吗？”

  骆未央颤抖着身子，惊恐的看着燕茴。

  “我不敢保证，若是再看见你一次，还会不会手下留情？”她眼中的嗜血清晰可见，骆未央被吓得胆战心惊，话都说不出来，只能慌忙点头。

  因为她能感觉到，深切的感觉到燕茴想要杀了她！

  燕茴深吸一口气，闭了闭眼，再睁眼时，眼中浓重的杀气才慢慢褪去，她抬手按动呼叫器。

  护士很快赶来，看到骆未央手上的伤，惊道：“这是怎么回事？”

  燕茴平淡解释道：“她想喝水，水杯碎了，捡碎片的时候割到的。”

  护士不争气道：“不要用手捡碎片啊，割伤严重的话会造成破伤风的，我一会给你打个针，预防一下。”

  “那护士小姐慢慢照顾，我就先走了。”燕茴看了眼骆未央，骆未央被她看的身子一抖，“希望骆学妹出院后可以有个...好的归宿。”

  骆未央不敢与燕茴对视，几不可闻的点了点头。

  燕茴和护士一起离开病房，骆未央倒在床上，嘶声裂肺的低吼着。

  她以为她爱上的是一个天使，没想到那人是从尸山血海归来的魔鬼。

  燕茴回到科研所，程也许还在睡，许愿坐在一旁看护着程也许，见燕茴回来，刚要冷嘲热讽几句，却发现她手掌出有血，“你这手...怎么回事？”

  毕竟当他听到燕茴主动向他索要骆未央的住院地址的时候，有多么想宰了这个没心没肺的家伙！

  但看她手掌有血，许愿心里还是咯噔一跳。

  骆未央和燕茴不会是打起来了！？

  燕茴抽了几张纸擦了擦:“没事，也许有醒过来吗？”

  “没有，睡一天了。”许愿见她手掌伤口不止一处，“你怎么弄的？和骆未央干起来了？这伤口？你俩互删巴掌了？”

  燕茴没好脾气道：“我把她宰了，然后扔进了太平间，火化的时候被铁皮刮伤的。”

  许愿：“.....”

  你要是这么说话我可就报警了！

  “燕茴？”许愿欲言又止。

  “嗯？你说。”

  许愿抿了抿唇，艰难道：“昨晚那些人说的话...你别当一回事，他们...都是瞎胡扯的，也许...她不会的...”

  他还是担心那些人的话会让燕茴多想，此刻脆弱不堪的程也许再也承受不住燕茴说分手了。

  “嗯，我没当回事。”燕茴拿过湿巾给程也许擦了擦脸。

  许愿见燕茴神色轻松，想来没真的在意，舒了口气：“也许虽然有躁郁症，但是彭博士说了，她的病情有好转，昨晚只是受了一点刺激才会有些...小小的失控，根本不会达到那些人所说的杀人的地步，所以...”

  “我知道。”燕茴轻抚着程也许的脸颊，目光温柔似水，“许愿？”

  “嗯？”

  “你不用担心我会离开她，也不用担心程也许会伤到我，若是有那么一天，程也许真的拿刀....宰了我。”燕茴转头看向许愿，轻声笑道，“那也一定是我....亲手给她递的刀。”

  作者有话要说：　　燕茴：递刀大佬上线。

  主神：掉线中ing....              


138、第 138 章

  程也许恍恍惚惚醒过来, 身心疲惫的空洞感瞬间铺满全身，她缓缓吐出一口气。

  “醒了？”

  程也许呼吸一顿，偏头看向床边正在倒水的燕茴, 嗓子干哑无比，“燕...燕茴？”

  “嗯, 我在, ”燕茴坐在床边，把程也许抱在怀里, 水杯抵在她的嘴边, “喝点水。”

  程也许刚要低头喝水, 却看到燕茴右手缠着绷带，内心一紧, “你的手.....”

  她想到自己昏倒之前发生的一切，她那时候失控了。

  那燕茴的手是不是她...弄伤的？

  燕茴自然知道她在想什么，“不是, 刚才玻璃杯碎了，捡的时候划伤的，彭博士帮我处理，别担心，先喝水。”

  程也许眨了眨眼，低声叹息：“那就好。”

  喝了几口水，嗓子的干涩顿时缓解了很多，说话都没有那么难受了, “燕茴, 那个...”

  她想和燕茴解释一下那晚的事情，她不是故意想发火的，也不是故意对骆未央出手的。

  只是情绪突然崩溃, 她...她有些控制不住自己。

  “嗯？”燕茴拿过一旁的保温饭盒，里面是刚做好的小米粥，她舀了一勺喂她，“喝点粥吧，你一天一夜没吃东西了，一会胃该难受了。”

  程也许看着眼前依旧温柔的燕茴，眼睛酸涩，甚至有种不敢相信的...美好。

  她在昏倒前，还在想着若是燕茴听进去那些人的话，会不会再次和她分手，会不会彻底远离她，讨厌她？

  她抵抗，努力抵抗。

  她害怕，非常害怕。

  她甚至不敢醒过来，怕清醒后燕茴不在身边....

  燕茴看她眼角流出的泪，心疼的擦了擦：“怎么哭了？”

  程也许抓着她的手，贴着脸颊，似乎只有这样她才能感觉这触碰非常的真实。

  “我以为...以为你会离开我？”

  “我以为...以为你会讨厌我？”

  “我以为...以为你会害怕我？”

  燕茴摇摇头，摸着她的脸，轻声道：“我以为你会知道我有多么爱你，我怎么会离开你？”

  “我以为你会知道你多么讨人喜欢，我怎么会讨厌你？”

  “我以为你会知道你多么脆弱柔软，我怎么会害怕你？”

  燕茴吻住已是泪流满面，不停哽咽地程也许，唇齿之间溢出温情。

  “程也许，你要时刻记住，我生是你的人，死是你的鬼。”燕茴拉着她的手放在心脏处，“这里全都是你，不管你想要什么，想要我做什么，只要你说，我都会答应。”

  “哪怕你想杀了我？”燕茴眉眼含情，巧笑倩兮，“我都会为你敞开环抱，好不好？”

  程也许哭的泣不成声，急忙摇头：“我..我不会的，我不会杀你的，我不会的...”

  她怎么舍得啊？！

  “好，我们慢慢来，”燕茴把粥递到嘴边，哄着心上人，“来，吃一点，吃饱了，我们回家好不好？”

  程也许笑了笑：“好，我们回家。”

  一碗清粥，混着泪水，一口一口，沉寂了躁动与不安。

  彭博士见程也许清醒后，又给她简单的做了检查，看她各项指标都恢复正常值，这才放下心来，“那些药还是继续吃着，接下来，两周一次全身检查，听到没？”

  程也许以往最讨厌吃药和做检查，这一次积极响应，“好！”

  彭博士听她这么爽快应答，意外了一下，后又看了看燕茴，顿时理解了许多，“行，那你们先回去吧。”

  燕茴与程也许十指紧扣，“那我们走了，回见，博士。”

  出了科研所，外面阳光好极了。

  照在人身上，暖烘烘的。

  程也许闭眼感受了一下清风携着暖意吹拂面颊，一切都温柔的不可思议，尤其身边的人，她就是温柔本身。

  两人刚到家，许愿立马飞奔到楼下。

  燕茴把冰箱里快要腐烂的食材扔出去，程也许无奈的给许愿开门，“你怎么来了？”

  许愿一屁股坐在沙发上，无语道：“瞧瞧这是人能说出来的话？老子不辞辛苦的为你奔波劳累，就特么得到一句“你怎么来了？”，程也许，你的良心呢？”

  程也许指了指燕茴：“在那儿呢。”

  “.....”许愿被狗粮糊了嗓子眼，好半天才骂出一句，“艹！算你狠！”

  许愿看着还在厨房忙乎的燕茴，问出了自己想问话，“骆未央转学了，这事你干的？”

  程也许一怔，顿时紧张了起来。

  燕茴看着冰箱里已经烂透的香蕉，嫌恶的拿出来扔在垃圾桶里，随意应了一句：“嗯。”

  许愿来了好奇：“你怎么说服她的？我看她那倔脾气，怎么会能轻易答应你转学的呢？”

  程也许听到燕茴承认，感到惊讶，毕竟骆未央是骆家的人，骆家虽然没有程家势力庞大，但是以燕茴的身份，不一定能制住骆未央。

  而且她还轻而易举的让骆未央转学了？

  “谁告诉你我是劝说的？”燕茴看着已经发霉的苹果，神色意外。

  许愿眉头一皱：“那你跟她说什么了？”

  燕茴平淡道：“我跟她说不想在中远见到她，不然....”

  “不然什么？”

  燕茴干笑一声，眼神陡然狠厉，震的两人呼吸骤停：“不然我就杀了你。”

  话毕眼神收。

  两人长长舒了口气，彼此对视一眼，一致相信燕茴说的是真话。

  燕茴看着已经空出来的冰箱，眉头紧皱，“怎么办？我们没有食材了，晚上吃什么呢？”

  “.....”许愿无语的看着燕茴，“在网上直接下单就行了，你们想吃什么？我现在下单。”

  程也许举手道：“我想喝酒。”

  “喝你大爷！”许愿摸着被打个正好的头，冲燕茴怒吼，“老子也是为了程也许身体好，你特么打我干屁？”

  “谁让你说她的？”燕茴拿过另一只抹布，眼睛一眯，“你再试试？”

  许愿：“.....”

  许愿买了很多菜和肉，还有一堆海鲜，然后美名其曰说自己出资了，在这里换来一顿燕茴的亲自下厨。

  程也许执意想喝酒，燕茴看了一下酒水，给她买了几瓶度数很低的果酒，也纳闷这家伙干嘛这么想喝酒？

  做了五菜一汤，燕茴没吃多少，程也许也就吃了一碗饭，外加两瓶果酒，本来还想喝，就被燕茴强行制止了。

  剩下的菜都被许愿造完了，挺着圆不溜的肚子一步一步晃悠的离开了。

  和她们的告别是一声响亮整栋楼的饱嗝。

  对此，程也许很后悔有这样的发小，太特么丢人了。

  三人吃的不乱，燕茴收拾起来也快，碗筷刚刷碗，腰间被人搂住，笑了笑：“怎么？”

  “想抱你。”程也许笑嘻嘻，脸颊泛红，闻着燕茴身上的味道，“你身上的茉莉香好好闻啊。”

  “喜欢？”燕茴转过身，把她抱在怀里，“我给你做个跟我类似的香水？”

  程也许摇头：“嗯，这个香味只有在你身上才会特别好闻，尤其....”

  燕茴看她脸渐渐发红，眼中狡黠闪过，玩味一笑：“尤其...什么？”

  程也许抬头，亲了她一下，“尤其在你情动的时候，这股茉莉清香更加浓烈。”

  小丫头躲得再快，燕茴收紧手臂，另一只手掐着她的后脖，动作迅速，吻住她的嘴唇，辗转厮磨，慢条斯理。

  程也许张开嘴，急的浑身上下都红了许多，软声道：“你别磨我。”

  “嗯？我怎么磨你了？”燕茴就是不进去，慢慢勾勒着小丫头的唇形，时不时与探出来的小/舌打个照面。

  程也许气急，踮起脚尖，狠狠的咬住那来不及撤退的舌/尖，含糊道：“燕..燕茴...”

  燕茴猛地吻住她，凶猛的汲取她微薄的气息，势要把她吞食入腹，焦急的呼吸和让人脸红心跳的声响，在寂静的客厅里格外响亮。

  她应道：“嗯？怎么了？”

  程也许轻咬了一下她的嘴唇，得以有一丝呼吸的间隙，喘气道：“我想...想……明白了。”

  燕茴没有着急，忍着欲望，耐心问道：“想明白了什么？”

  “明白了你对我所说的一切，而我也想做到你说的一切。”程也许眉目间春水犹在，勾的燕茴心猿意马，她感受到翻涌的欲望和急躁，“嗯？你想做什么吗？”

  程也许艰难躲过燕茴的亲吻，眼神被她的抚/摸和亲吻搞得失神。

  她闭了闭眼，得以找到一丝清明，“燕..燕茴，是不是只要我说什么，你都会答应我？”

  “当然，”燕茴半带轻笑道，“你说什么，我都答应。”

  “燕茴，我想你永远爱我，可以吗？”

  燕茴笑意加深：“可以。”

  “燕茴，我想掌控你，我不想有人亲近你，我不想看到你对别人笑？”

  燕茴目中流露着笑意和宠溺：“好，都应你。”

  “燕茴....”程也许欲言又止，推开在她身上可劲儿撩拨的家伙，抿了抿唇，“我想...”

  燕茴笑的轻快，“怎么了？”

  程也许眼底渐渐浮现一丝羞赧，她害羞不已，却又胆大包天。

  “我想要你。”

  笑容僵硬在燕茴嘴角，心里渐渐浮现出一句警告。

  不要轻易立Flag！

  作者有话要说：　　主神：翻身当主人！

  燕茴：含热泪躺平！              


139、第 139 章

  清晨, 阳光，和一个独自伤心的女人。

  怀里的人已经餍足，打着轻快的鼾声。

  燕茴看了眼程也许, 状态好的好似回光返照，而她的状态宛如垂暮老人, 苟延残喘。

  一晚上, 燕茴经历很多。

  她亲手教学程也许怎么搞自己。

  她一点一点的哄着紧张不已的程也许接下来怎么做。

  她非常坚强的忍着程也许各种她看不懂又觉得不可思议的手法，强忍着酸痛和眼角泛出的生理性眼泪, 对她的烂到不行的技术感到无比的“佩服和赞扬”。

  她累了。

  身心疲惫了。

  毁灭吧！

  程也许睁开眼, 看着双目失神的燕茴, 想到昨晚自己是有点不成熟，好几次都弄痛了燕茴, 害的燕茴强忍的疼痛来哄着她。

  她觉得抱歉，抱着燕茴，“燕茴, 昨晚是不是弄疼你了？”

  燕茴瞳孔一震，随即艰难撤出笑意：“还好。”

  那是她第一次有种想死的冲动。

  程也许看她僵硬无比的笑容，窘迫道：“我错了，是我强人所难，让你这么难受。”

  燕茴摇头，安抚着：“没事，我自愿的，不怪你。”

  “燕茴, 你真好。”程也许内心软的不行, 深吸一口气，立下誓言，“燕茴, 以后还是你来吧，我感觉我真的不行，学习也不行，这个也不行，还是你厉害，以后都你来吧，好不好？”

  燕茴眼睛一亮，恢复生机，她是真怕程也许尝到甜头后，会经常提这种要求。

  但现在没想到程也许主动放弃，燕茴突然觉得世界又美妙了起来，不毁灭了。

  “好。”

  直到这一刻，程也许才感觉燕茴脸上的笑容才是真实的。

  不过嘛。

  程也许看着床单上的红，满意的笑了笑。

  程也许的努力有了回报，最起码她的绩点已经有了起色。

  许愿看着程也许刚好及格的微积分，眉头一皱：“燕茴真的给你开小灶了？”

  程也许得意道：“没办法，这就是爱情的力量。”

  “切，老子还不稀罕。”

  程也许干呵呵，拍了拍许愿的肩膀，感叹道：“我记得微积分补考是什么时候来着？”

  许愿：“.....”

  程也许考了65分，他特么考了58分，气的他血压蹭蹭往上涨。

  “不过我考的还不算好，你看燕茴的分数，”程也许丝毫看不见许愿此刻黑沉的脸，指着论坛上公布的各专业的考试成绩，“燕茴几乎全是满分，啧啧，你说这样优秀的人会喜欢什么样的人呢？”

  许愿：“......”

  “你说她怎么就这么厉害呢？学习很好，长得漂亮，性格温柔，简直就像个从天而降的小仙女似的。”

  许愿：“......”

  她特么性格温柔，你特么讲冷笑话呢？

  “就是不知道这样的人会喜欢什么样的人呢？”程也许笑意不止，状似无知的问许愿，“你说她这样完美无瑕的女孩子该得是个什么样的人才能配她呢？”

  “......程也许，你特么有意思吗？在这儿给我演什么呢？”许愿手握拳头，眼神发狠。

  程也许恍然大悟，拍了拍脑袋，不争气道：“对哦，我忘了，燕茴这么厉害美好的人原来是我的女朋友啊！”

  “.....”

  特么的，忍不了了！

  许愿掐着程也许的脖子，怒吼道：“你特么给老子闭嘴！！”

  “唔唔唔....”

  燕茴一下课，刚准备去找程也许一起吃午饭，手机莫名收到一条短信。

  【燕小姐，今晚方便见一面吗？】—程俞雄

  程家老爷子，程也许爷爷想见她？

  地点和时间都已经发过来了，燕茴想了想，回复了一句好的。

  程老爷子约见，燕茴并没打算瞒着程也许。

  “我爷爷要见你？”程也许突然紧张了起来，但爷爷对她很好，应该不会对燕茴有所为难，“今晚是吗？我陪你一起去。”

  燕茴点了点头：“可以。”

  “你觉得我爷爷会找你干嘛呢？”

  爷爷的想法她也捉摸不透，现在最先想到的原因就是爷爷不会让燕茴和她分手的吧？

  想到这儿，程也许立马抱住燕茴，可怜巴巴道：“要是我爷爷逼迫你和我分手，你千万不要答应啊？”

  “......”燕茴哭笑不得，但又升起了逗弄之心，“那是你爷爷，是一位德高望重的长辈，若是他真的不同意，我也....我也不知道该怎么办啊？”

  燕茴一脸愁苦和为难，吓得程也许心尖颤颤，“燕茴，要不你别去了，爷爷那边我代替你去，再或者，咱们俩私奔吧？”

  “.....”燕茴感觉不可思议，“私奔的话，你爷爷就找不到我们了？”

  程家产业遍布全国，哪怕她们俩跑到国外，也会有人能查到她们的踪迹，爷爷的势力和信息网庞大的让人无法想象。

  “能找到。”程也许顿时气馁了许多，“如果我爷爷真的对你威逼利诱，你真的要和我分手吗？”

  燕茴看小丫头双眼发红，委屈的连声音都颤抖了，仿佛下一秒就要痛哭出来，“我发现你这个世界...好爱哭哦。”

  “我没有爱哭，我才不爱哭，我就是...就是有点害怕。”程也许吸吸鼻子，“燕茴，你答应我，若是爷爷真的威胁你，你宁死不从好不好？”

  燕茴笑了下：“我要是宁死不从，你打算如何？”

  “若是你真的宁死不从，”程也许眼神真挚，“黄泉路上我肯定追你去。”

  “......”

  聊着聊着就说到了生离死别，燕茴暗暗叹了口气。

  这个世界的小丫头总是对分离有一种比她还沉重的执念和桎梏。

  燕茴看着程也许，她那幽深的眸底，偶尔掠过一丝的灼热。

  她不禁大胆的痴心妄想，难道她也再与她告别，与她诉说离别的不舍和心酸？

  “也许？”

  程也许应道：“嗯嗯，怎么了？”

  燕茴抓着她的手腕，看着上面的红线，目光深邃的双眸中闪烁着几分乞求，“若是你...还有下辈子，能不能别忘了我？”

  程也许心里一酸，“怎么会？我们一定会生生世世在一起，我永远都会记得你。”

  燕茴笑了笑，没再说什么。

  她怕程也许口中的生生世世，她早就与“她”渡过了，所以...她们还有生生世世吗？

  原本程也许是打算和燕茴一起去找程老爷子的，但程也许突然说自己有点事，先去办一下，让燕茴先过去，自己会马上找她。

  静远阁

  饭店装潢高洁优雅，透着一股清净雅秀的闲适风格。

  燕茴刚到饭店门口，礼仪小姐立马认出她，非常礼貌的带着燕茴去往三楼的水云间包厢。

  “燕小姐，里面请。”礼仪小姐推开门，请燕茴进去。

  燕茴点了点头，走了进去。

  包厢里只有一个人，程老爷子，坐在上座，拄着梨花木拐杖，一脸慈祥和善的笑容，只是那一双像是经历过沙场的浑浊双眼透露出此人的深谋远虑和心思缜密。

  程老爷子微微抬手：“燕小姐，请坐。”

  燕茴坐在对面，坦然道：“程老爷子，有话我就直说了，我对于程也许是势在必得，所以程老爷子不要多费口舌白费心思想要拆散我们俩。”

  程老爷子丝毫不介意燕茴的夸大说辞，淡淡一笑：“燕小姐倒是口直心快，我对燕小姐也有些了解，所以....对于燕小姐提出的任何条件，程某肯定会满足燕小姐，燕小姐不考虑考虑吗？”

  “考虑？程老爷子当真什么都能满足我？”手指敲着桌子，一下一下沉闷的声音。

  程老爷子眉头轻蹙，“自然，就看燕小姐打算提个什么条件？”

  燕茴拿过一旁煮好的茶，喝了口：“我想和程也许结婚，麻烦程老爷子给一下程也许的户口本，这个条件不知程老爷子可以达到吗？”

  “......”

  梨花木拐杖使劲敲了地面两下，程老爷子笑容敛去，眼神陡然严肃起来，整个人浮现出一丝肃杀之气，仿佛燕茴只要再说一句不如他意的话，便会人头落地。

  “燕小姐年轻气盛，说话不着边际，程某可以理解，还望燕小姐可以看清时局，不要好高骛远异想天开，否则后果不是燕小姐可以承受的。”

  “程老爷子是在威胁我吗？”茶杯放在桌子上，发出不大不小的声响。

  程老爷子不在意燕茴反抗的举动，“燕小姐觉得是，便...是了。”

  燕茴点了点头，“那好，程老爷子，不如我们打个赌，若是你赌赢了，我立马离开程也许，若是你赌输了，便不许再反对我和程也许在一起，如何？”

  “我为何要与你赌？”程老爷子冷笑一声，“你有什么资本和我赌？”

  “资本？我当然有。”燕茴与他对视，眼中的势在必得和笃定让程老爷子心里打转，“你的孙女程也许爱我爱的无法自拔，这就是我敢赌的资本，不知道程老爷子觉得这资本如何？”

  “......”

  程也许和燕茴分开，立刻跑去理发店，把自己这一头白发染回黑色。

  原先爷爷就讨厌她染头发，尤其看她染了一头白发，气的吹胡子瞪眼儿的，说她不学好，净整一些歪门邪道的玩意儿。

  程也许想着自己把头发染回黑色，到时候爷爷肯定以为是燕茴把她带回了正途，说不定看在燕茴把她带好的份上，就不会反对两人在一起了。

  染黑比漂头发要快上许多，尤其程也许还比燕茴先出门，染了一个小时，程也许也没来得急多看两眼自己恢复正常发色的模样，就立马开车赶往静远阁。

  程老爷子在静远阁有一个单独的包厢，名为水云间，里面的装潢都是按照程老爷子的喜好来装修的，因为程老爷子投资了静远阁。

  程也许没打一声招呼，径直的往水云间跑去，着急推开门，看到两人各坐一方，气氛僵持。

  程也许心里一紧，脱口而出道：“燕茴，你怎样了？”

  燕茴看到程也许一头黑发，小丫头眉眼依旧清澈，里面的担忧清晰可见，黑色的头发衬的小丫头娇俏可人，不太像个大学生，倒像个青涩单纯的高中生。

  程老爷子看程也许一头黑发，眉头紧皱，以往他威逼利诱让程也许把头发给染回去，结果这个死丫头雷打不动，就是不染，动她头发跟要了她命似的。

  结果和燕茴在一起，这头发染得倒挺快，真是胳膊肘往外拐出天际了。

  尤其他和燕茴的打赌他还赌输了，输得彻头彻尾。

  程也许发现她说完话后，屋子里的气氛更加僵硬，爷爷突如其来的怒火和不争气，燕茴莫名的开心和满意以及她一头雾水的疑惑和诧异。

  燕茴起身，看着一脸黑沉的程老爷子，笑的得意又放肆，“那就麻烦程老爷子了，若是您找到了也许的户口本，不管是邮寄给我还是让我上门去拿，我都可以的。”

  程老爷子长叹一声，敲了敲地板，起身，毫不留念的转身离开。

  路过程也许身边的时候，程老爷子怒其不争的打了一下程也许，“不争气！”

  程也许：“.....”

  好好说话，干嘛还打人骂人啊？

  程也许见爷爷离开，这才问道：“爷爷跟你说什么了？”

  “爷爷让我离开你。”

  程也许就知道爷爷会这么说，她连忙追问：“那...那你怎么回答的？”

  “我跟你爷爷打了个赌，赌注就是他赢了我离开你，我赢了....”

  程也许不在乎赌注如何，只在乎谁赢了，“什么赌？谁...谁赢了？”

  想到刚才爷爷走时的愤怒和不满，难道是爷爷赌输了？！

  燕茴抿唇一笑，笑意在唇边轻漾：“赌你踏入水云间的瞬间，会开口叫谁的名字？”

  她走过到程也许面前，低头亲了她一下，“我赢了，小丫头。”

  程也许惊喜道：“那...那爷爷不会为难我们了是吧？”

  燕茴点了点头：“自然。”

  其实程老爷子一开始就没打算为难她们俩，这次谈话也只是程老爷子想要看看她值不值得程也许交付余生。

  “那你们的赌注什么？”程也许知道爷爷赌赢了是什么，但燕茴赌赢了是什么她还没说。

  “我要是赌赢了，程老爷子需要把你的户口本交出来。”

  程也许纳闷：“交户口本干嘛？”

  燕茴挑眉：“你不知道户口本是干嘛的？”

  “干...干嘛的？”

  “自己想吧。”燕茴叹了口气，先走出水云间，“想不出来别跟我说话。”

  程也许感觉事态紧急，立马百度查询户口本的使用方法，当看到户口本用来登记结婚的瞬间。

  她眼睛一亮，追上燕茴，开心的大喊道：“结婚，你要和我结婚是吗？是吧！”

  燕茴嘴角上扬，感叹了一声：“傻样。”

  作者有话要说：　　燕茴：那一夜，我成长了。

  主神：这一夜，我也成长了。

  （算反攻吗？我觉得不算，因为这是程也许的执念，她本身还是喜欢让燕茴主导的。）

  【啊哈！汽车尾气哈哈哈哈，我都被锁了好几次，长记性了呜呜】              


140、第 140 章

  结婚需要准备的东西有很多, 燕茴因为结过一次，所以流程都很懂，以至于程也许不仅一次拷问她。

  “你是不是结过婚？”

  燕茴心里一惊, 面上稳如老狗：“没有。”

  “那你是不是干过婚礼策划之类的工作？”许愿知道燕茴以前打过很多工，说不定燕茴也干过类似婚礼策划司仪之类的零工。

  “没有。”

  “那你怎么懂这么多？”程也许和许愿齐齐感叹道。

  燕茴微微一笑：“可能是我学习比较好, 智商也在线, 以致于在学习这种事情上能够很快的掌握精髓，所以懂得多, 做得好。”

  程也许：“.....”

  这句话有种莫名的熟悉感, 感觉在哪里听过呢？

  许愿：“......”

  所以说他学习不行智商还不在线呗！？

  索性这个世界她们还有一个长辈可以压榨, 筹备婚礼的事情全都交给了程老爷子，程老爷子虽然表面流露出不满不忿, 但该准备的事情他都细心的准备好，生怕让他的孙女抱有遗憾。

  只是这婚纱却变成了程也许所要求的凤冠霞帔。

  而且这凤冠霞帔得由燕茴来穿，而程也许穿着现代高定的洁白婚纱, 虽然有些奇怪，但是两人站在一起却显得异常的和谐。

  仿佛彼此的爱，穿越了千年，在今时今日才能得到完美的结果。

  燕茴看着身上的凤冠霞帔，“这衣服？有些熟悉啊？”

  一旁的摄影师卫宣说：“这个就是你当时拍摄的婚服，被程也许买下来了，我还真没想到你俩结婚会穿。”

  “因为她穿好看啊。”程也许穿着婚纱走过来，婚纱裙摆没有拖地, 走起来要比燕茴这一身轻松许多, “再说了，除了燕茴谁还能穿出这么惊艳脱俗的效果？”

  卫宣多拍了两张，点头道：“也是。”

  许愿从大厅走进来, 拿着一张请假条，递给程也许：“这是学校签好的请假条，看在你们结婚的份上，还多给了七天假。”

  “不错，我和燕茴还能去度个蜜月。”程也许满意一笑。

  许愿看了眼已经穿戴完毕的燕茴，拍手道：“你这一身穿起来，还真有古代皇宫里那种艳绝天下的贵妃架势。”

  燕茴双眸微抬，眉眼之间透着凌冽与倨傲，带着精致护甲的手微微抬起，点着许愿的位置，淡淡而言：“小许子，跪安吧。”

  许愿立刻接戏，拍打了两下袖子，行礼道：“谢，贵妃娘娘！”

  哄笑一堂。

  燕茴偏头与程也许对视，彼此的眼里满是对方的身影，深深的刻在脑海里，骨子里，无论流转岁月多久，她仍在她眼里，心上....

  几年后，燕茴继续在中远大学学习，本硕连读，后来博士在读。

  而程也许好不容易混满了绩点，有惊无险的毕了业，程老爷子在程也许毕业当天，把程家所有产业交给了程也许，而程以源的反抗被程老爷子武力镇压后销声匿迹了。

  许愿继承了许家所有产业，与程家强强联合，冲出国内，在全球都有了不小的名声。

  然而就这样名声响当当的企业掌权人，此时正歪七扭八的骑着单车去往中远大学。

  “我说就你这技术，还想骑着单车带燕茴体验青春的感觉？”许愿在后面看着前面骑得扭来扭去的程也许，快走几步，追上她，“就你这架势，怕是要给燕茴带沟里去。”

  “你特么给我闭嘴！”程也许单脚撑住单车，回头就是一顿骂，“一天天就知道逼逼，你特么不好好管理你的许氏集团，来中远干屁？”

  许愿双手抱胸：“我来看热闹，我来看...堂堂程家家主是如何用蹩脚的单车技术带人，顺便在你给人带沟里的时候及时叫救护车前来救援，你还别说，因为你俩，救护车的报警电话已经成为了我拨打快捷键了，感动不？”

  程也许翻了个白眼：“....感动你大爷！赶紧滚蛋！”

  “就不！”许愿看中远校门口已经陆续出来学生了，“赶快过去吧，燕茴下课了，别到时候找不到你。”

  程也许立刻骑上单车，可能心里着急，所以骑起来没有刚才那么扭曲。

  但骑车速度慢的，许愿跨走几步就能追上，“哎？那是不是燕茴？”他指着正在下阶梯的燕茴，旁边好像还有人在与她交流。

  程也许立马认出来，眉头一皱：“嗯嗯，是燕茴，不过旁边的人谁啊？靠那么近？”

  “看样子是在请教燕茴学习上的事情吧，再说两人之间距离还好，下课的人流那么大，靠的近些怎么了？”许愿无奈道，“你能不能不老是吃一些无关紧要的飞醋啊？也不知道燕茴怎么忍受你这小肚鸡肠的性子？”

  “你特么给我闭嘴吧，再叭叭我就在这揍你！”程也许握拳，对着许愿晃悠了两下。

  许愿：“.....”

  算了，好男不跟恶女斗！

  燕茴给学妹讲完习题，学妹非常感谢，害羞的想要请燕茴吃饭，燕茴婉拒，指着校门口正在掐着许愿的脖子异常暴躁的女孩，无奈笑了笑：“抱歉，我的爱人来接我了。”

  “爱..爱人？”学妹只顾着学习，不太了解中远大学人尽可知的事情。

  燕茴淡然一笑，举起右手，无名指上的戒指闪闪发光：“那是我的爱人，而我已经结婚了。”

  学妹一怔，顿时羞愧无比，连忙道歉：“对...对不起，我只是....”

  “没事，那我先走了。”

  燕茴快步朝校门口走过去，学妹恋恋不舍的看着燕茴的背影，心里那点小心思只能压在心底。

  “唔唔...程也许...你这个泼妇...唔唔...”许愿被程也许勒着脖子，发声困难，“...有本事...你特么....放手...我们....唔唔...重新打过！”

  程也许对着他的腰就是一顶，哼笑道：“嘴还欠不欠了？”

  “....不..不欠了！”许愿拍着她的手，“...放手！”

  程也许放开他，“你要是在哔哔一句，我就掰了你！”

  许愿揉着脖子，咳嗽了几声，艰难道：“程也许，你大爷的！下手没个轻重！”

  “你俩一天不打是不是心里难受啊？”

  程也许转身，飞快的抱过去，“燕茴。”

  燕茴接住程也许，宠溺一笑：“嗯，你俩又因为什么打起来了？”

  程也许起身，噘嘴道：“这家伙叨叨我一路，我想骑单车带你，他老是贬低我的自信心，你说我干嘛不打他？！”

  许愿咳了几声：“咳咳...老子说的是实话，就程也许这骑术，都能把你带沟里去。”

  “你大爷的，你再说！”程也许上去就是一脚，许愿飞快躲过，贱兮兮道，“哎嘿，没打着！”

  “好了，别闹了。”燕茴拉住程也许，理了理小丫头的头发，头发长了许多，已经长到腰间了，而她的头发却剪短了很多，看着她一头及腰的乌黑长发，燕茴冷不丁想到一句话。

  待到长发及腰，你娶我可好？

  程也许凶神恶煞的指着许愿，“你特么今天命大，燕茴救了你这条狗命！”

  许愿吐出舌头：“略略...”

  燕茴看向一旁停的单车，“你要带我骑单车？”

  程也许点头道：“我已经学会了，肯定能好好带你，你别老听许愿瞎逼逼。”

  燕茴若有所思的看着程也许，“是不是又看什么傻白甜的电视剧了？”

  骑单车，后座带人，这种老套路撩妹手段，燕茴已经八百年不见了。

  程也许被人戳中心思，笑嘻嘻道：“燕茴，我想骑单车，想带你嘛，咱们骑单车好不好啊？”

  “好，”燕茴走到后座，拍了拍车垫子，“走吧。”

  程也许立刻架住单车，单脚撑地，“燕茴，坐上来，你要是害怕，就搂着我的腰。”

  许愿：“.....”

  也不知是燕茴真的害怕还是你这家伙心思太过明显。

  燕茴无奈一笑，搂住程也许的腰：“嗯呢，搂住了，我们回家吧。”

  “嗯，我们回家。”程也许用力一蹬，大笑一声，“走了，领媳妇回家了。”

  许愿看程也许这傻样，突然不想与之同流合污。

  反正她们俩回家的路上也没有臭水沟子，应该没什么问题。

  再说了，还有燕茴呢，就算程也许不靠谱，燕茴还是值得信赖的。

  “嗯，回家了。”燕茴搂住她。

  车子骑得歪七扭八，但丝毫没有影响两人的愉悦。

  正午的阳光温暖又炽烈，翩翩飞舞的蝴蝶随着清爽的笑声落在车头。

  程也许见到，惊喜的小声喊道：“燕茴，快看，有蝴蝶。”

  燕茴偏头看过去，蝴蝶煽动翅膀，飞走了。

  “也许？”

  程也许稳着车头，听到燕茴叫她，一边骑着一边应道：“嗯？怎么了？”

  燕茴头倚在她的后背上，看着手腕上的纹身，“谢谢你。”

  程也许不解，“谢我什么？”

  “谢谢你出现在我的身边。”

  归途上有你的存在，我欣喜若狂，也心甘情愿了。

  “那这么说来，我也要谢谢你。”眼角眉梢的笑意，在程也许那明媚的脸上，渐渐晕染。

  “谢我什么？”燕茴挑眉，淡笑一声。

  “谢谢你爱我，也让我...爱你。”

  作者有话要说：　　燕茴：这一世，阳光正好，你在身侧，告别的话已经说完，我..死而无憾。

  主神：这一世，微风不燥，你在心尖，告别的话还未说完，我..永远陪你。

  （作者有话说：这个世界彻底结束，燕茴一次一次的告白和告别，也算是为了给自己和“她”一个完美的交代。在赴死的路上遇到自己心爱的人，虽然有些伤心遗憾却又很满足幸福，燕茴从未后悔自己走上人道毁灭的结局，所以燕茴离开是开心的，是笑着，因为她要自由了。）

  但是嘛——

  有些人就在那里，等着她。

  【不知道你们有没有这种感觉，我在写这个世界的时候，有一种感觉，我好像陪着她们一起渡过了很长的时间，一起笑过，一起哭过，一起爱过。（好吧，有可能是本人神经了嘻嘻。）】     


141、第 141 章

  【经核查S001任务者燕茴积分清零, 系统检测任务者消极且恶意对待颁发的任务，多次致使世界主线和世界主体毁坏，造成三千世界秩序的混乱, 藐视三千世界法则，意图破坏系统的主体程序, 亵渎位面主神威严等, S001任务者燕茴一系列行为严重恶劣，屡教不改, 态度傲慢, 肆意妄为！】

  【特！将S001任务者燕茴关押于小黑屋，由三千位面官审判后, 将于位界主神给予实施惩罚！】

  第三次来到小黑屋, 燕茴已经心如止水了。

  一片漆黑，睁眼还是闭眼都一样, 哪怕是放在眼前的五指, 燕茴都没办法准确的看到每个指头的摆放。

  冰冷、孤寂、空洞、虚无。

  这里就像是一片苍白之地，没有生机, 没有风声, 也没有人....

  燕茴不知道自己被关了多久，也许只有一天, 也许沧海桑田, 也许她早就死了, 只是执念留存在这里，久久不散。

  一道亮眼的光芒出现, 刺的燕茴双眼失明片刻，好半天才适应了这几乎纯白的光芒。

  她看了看周围，已经不在小黑屋了, 而是坐在一个将近足球场大小的平台上，平台周围全是河道，上面流淌的水清澈的仿若透明，哪怕燕茴离得再远，也能看到河水里自己毫无血色的面孔和微微失神的双眼。

  很神奇，就像是透视仪一样的存在。

  平台四周竖立着无数白色金边石柱，石柱约有两人合抱之大，向外延展出去，望不到尽头。

  偌大的建筑体，外观极其宏伟雄壮，外形单纯、明确，浑然一体，就像是混沌宇宙，无始无终。

  一声震慑灵魂的钟声响起，燕茴看着面前突然出现的白玉石阶，最高一层的石阶之上，坐着一个人，高高在上。

  燕茴立马认出，这人便是主宰三千世界的位界主神，说起来她们也算有过一面之缘，只是见面时给彼此的印象不太好。

  也不知道这人会不会睚眦必报，故意在人道毁灭她之前折磨折磨她呢？

  轻盈的脚步声在偌大平台里显得格外响亮，不知为何，燕茴隐约听到一声清脆的铃铛声？

  那人背光而来，面容隐藏在不知从何处散发出来的光芒里，她看不清这人的长相，但却意外熟悉...这人给她的感觉？

  清冷，卓越，高贵，冷艳。

  下巴被人抬起，指尖冰冷的触感更加让燕茴确认此人就是之前小黑屋里出现的那个人。

  “好久不见？”燕茴微微抬眸，去仍是看不清这人的长相，“主神大人。”

  话里话外没有一丝尊重，反而满是兴趣盎然。

  “你可知罪？”声音平淡无波，若不是燕茴能感觉到这人的柔软触感，恐怕以为面前的是一个冰冷的机器人。

  “我有何罪？”燕茴嗤笑一声，“一个想死的人？有何罪？”

  下巴上的手指移开，抚过她侧脸的碎发，“为何想死？”

  燕茴看在她好好说话的份上，便也好好的回答了她，“累了，倦了，疲乏了，很多理由，怎么？你们人道毁灭之前还要调查一下死者的死亡意图？”

  “没有。”

  燕茴微微挑眉：“那主神大人...为何？”

  多此一举还是故作试探？

  那人不说话了，手慢慢从她脸上划过。

  燕茴余光瞥到那人的手腕，瞳孔一缩，猛地握住那人的手腕，冰冷的如同一块万年不化的寒冰，她没有在意掌心的冷，目光灼热，颤抖的问道：“这是...什么？”

  莹白如玉的手腕上，系着一根简约的红绳，红绳上挂着两颗银铃，烫的燕茴眼睛酸痛。

  犹如困兽一般，燕茴双目赤红，嘶声道：“你到底是谁？”

  她握的用力，却被那人轻易躲开。

  银铃发出悦耳的叮当声，声音每响一次，燕茴眼睛就红上一分。

  那人起身要离开，燕茴想去抓住她，浑身无力的扑倒在地，弯曲的五指费力过后，才能勾到一丝衣角。

  “你究竟...是谁？”燕茴嘶吼道，眼泪不争气的从眼角滑落，“转过来，让我看看你，好吗？”

  求你了！

  为什么我对你如此熟悉？

  为什么这根红绳会在你的手腕上？

  为什么你要让我察觉到你的不同？

  那人慢慢转身，那刺眼的光芒随着她的转身渐渐消失，燕茴才得以看清这人的长相。

  最直观的感受，她很美，美的清冷，美的高雅，美的不染尘埃。

  月眉星眼，双瞳剪水，自有一股轻灵高雅之气。

  艳若桃李，冷若冰霜。

  仿佛燕茴刚才的触碰如同玷污了她一般，让人由衷升起一丝难以言喻的愧疚。

  她的长相对于燕茴太过陌生，但她的感觉却让燕茴似曾相识。

  为什么她会让她这么矛盾？

  燕茴从来不是坐以待毙的人，深吸一口气，奋力扑倒面前的这位面无表情的人。

  这人被扑倒，也没有一丝意外，仿佛早就知道燕茴会做如此行为。

  不知为何，燕茴硬是从她毫无波澜的眼神里看到一丝宠溺和无奈。

  燕茴不顾其它，放在衣领的手微微颤抖，她不敢撕开却又不得不撕开。

  哪怕是死，她也要死的明白。

  衣领被扯开，红痣滚烫，近乎烧瞎了燕茴的双眼，烧哑了燕茴的嗓子。

  她失魂落魄的瘫坐在地上，灰白的嘴唇，全无血色，像两片柳叶那样微微地颤动着，“你是...宗玥？”

  那人沉默不语。

  “你是赵南松？”

  “你是温含？”

  “你是戚稚胭？”

  “你是风小小？”

  “你是顾菱？”

  “你是程也许？”

  “而你也是...”燕茴倒吸一口气，直视那人冷漠的双眼，“...三千世界的主宰，位界主神！”

  沉默了许久的人，才缓缓应道：“是。”

  “哈哈哈哈...”燕茴突然大笑了起来，眼泪止不住的留下来，整个人如同疯癫了一样。

  那人只是平淡的看着燕茴哭笑不得。

  “你叫什么名字？”燕茴知道那些名字都是假的。

  “音莘。”

  “名字是假的？”燕茴走到她面前，眼底薄薄的悲凉浮漫出来，“那...感情呢？”

  音莘仍是沉默，眼神无波的看着燕茴，宛如看着一个死物一样不起波澜。

  “你进入那些世界是故意的？还是无意的？”

  “是为了给我这种背叛者的惩罚？还是说其实你什么都....不知道？”

  音莘仍是沉默不语，像是回答了燕茴。

  燕茴眼球布满血丝，哭笑不得的表情里满是不甘和苦涩。

  她是三千世界的位界主神，而她是背叛系统和主神的任务者，两人是对立的，她问这些又有什么意义呢？！

  “算了，我懒得问了，反正都要死了，追究这个干嘛呢？”燕茴抬起手，温柔的抚摸着她，“哪怕你是真心还是假意，哪怕老子从头到尾被你玩个底朝天，没关系，老子认了。”

  “老子认了！”燕茴揪着她的衣领，把心里所有的不甘和愤怒统统喊了出来，“音莘，你听着，也就是老子没积分了，没时间了，马上要被你们人道毁灭了，没工夫跟你们玩了。”

  “否则老子绝对不会放过你，我会让你....”眼里翻涌无数的情绪，眉眼间尽显狠意，“...死在老子床上。”

  音莘扯开她的手，把她推到平台中央，又问了她一遍：“你可知罪？”

  燕茴吊儿郎当的流着泪，“老子不认。”

  音莘闭了闭眼：“S001任务者燕茴，你可...知罪？”

  燕茴仍是同样的回答，嗓子已经喊得劈了，一口血“哇”的吐出来，眼神依然死盯着音莘，笑容宛如罗刹一样怨毒狠厉，“我说...老子不认！”

  音莘低垂眼睫，沉默片刻，抬起双手。

  河道里的水像是失去引力一般，慢慢的攀上石柱上，细看发现，那金色的纹路是一道道暗槽，河水从暗槽流过，纹路宛如有了生气，开始呼吸了起来。

  它们从石柱上脱离，没有头颅，没有四肢，没有面孔，就像是一条有生命的绳子。

  离得最近的两条金绳锁住燕茴的双腿，而她背后最大的石柱上的金色纹路才慢慢脱离出来，宛如一条吞天巨蟒，立在燕茴身后，似是要吞噬一切的恐怖威压。

  燕茴没在意身边的变化，眼睛一直看着音莘，好似想留下最后一面。

  她不想最后一面走的太难看。

  “最后一遍，S001任务者燕茴，你可知罪？”音莘目光一肃，嘴角拉直。

  燕茴淡淡一笑：“S001任务者燕茴，不认！”

  音莘面色沉了沉，双手猛地放下。

  一道冰冷的机器音在偌大的平台响起，震的燕茴都快要灵魂出窍了。

  【经核查S001任务者燕茴积分已清零，系统检查任务者消极且恶意对待颁发的任务，多次致使世界主线和世界主体毁坏，故意造成三千世界秩序的混乱，频繁藐视三千世界法则，试图破坏系统的主体程序，亵渎位面主神威严等，S001任务者燕茴一系列行为严重恶劣，令人发指！】

  【特，处以人道毁灭！】

  背后粗大的金绳已经蓄势待发，得到指令，坚硬无比的金绳晃了一圈，夹杂肃杀之气的破空声，呼啸的朝着燕茴飞去。

  砰——

  燕茴整个人被打飞，灵魂都要被抽出身体，锥心刺骨的疼几乎要在身体里爆炸，鲜血如同奔涌的泉水，一口一口的往外喷出。

  从高处跌落，狠狠地摔在平台上，燕茴“哇”的几声，鲜血染红了她整张脸，也刺痛了她眼前的一切。

  怎么说也做了这么长时间的任务，就算积分被她玩完了，但她的身体和灵魂还有精神都受了系统滋养许久，所以...她不会轻易被人道毁灭。

  它们需要一次一次鞭打她，把她的身体打碎，灵魂打散，精神打消，这样便是人道毁灭。

  整个过程，痛不欲生。

  浓重的血液糊住双眼，燕茴每被打飞一次，跌落一次，便看向音莘一次。

  直到燕茴已经没有了任何动静，躺在血泊中，不知生死。

  音莘微微抬手，所有金绳退回石柱之上，河水倒灌。

  她扫视一圈，“够了吧？”

  无人敢应，主神动怒，谁也不敢多言一句。

  “宣布吧。”

  【经核查S001任务者燕茴自愿放弃任务者身份，在没有破坏世界法则的基础下致使任务者积分清零，承受了“法界鞭”七次洗涤，特此，允许S001任务者燕茴回归初始！】

  音莘看着躺在血泊里的人，好似怕惊扰了那人，轻声细语：“允。”

  燕茴的身体渐渐消失在音莘面前，连带关于她的所有一切。

  手腕上的红线也消失了，音莘握住手腕，仍是留不住。

  这是世界法则，哪怕她是主神，依旧违背不了。

  只是可惜，连个留念都没了。

  “主神大人，燕茴是第一个成功逃脱世界法则控制的任务者。”

  音莘淡淡道：“她一直如此优秀。”

  “也对，不然主神大人也不会爱上这样一个...性格乖戾的狠人。”说话之人便是燕茴的系统，也是唯一一个见证燕茴和主神爱恨情仇的人。

  燕茴，一个常居任务排行榜第一的任务者，所完成的任务都高达S级，一直独占鳌头，让很多人都眼红羡慕，望尘莫及，也引起了很多人的关注。

  音莘，她孤独了千百年，而那个常居第一的任务者，竟然也默默地陪伴了她许久了。

  虽然她不知道，但音莘单独的认为了。

  好像只要她看上一眼，那人就一直站在高位，仿佛在向她诉说：你不是一个人，有我在陪你。

  后来，燕茴突然攻击主系统，意图破坏任务主线，想要扣除所有积分，一心求死。

  她不懂燕茴为何这么做，但她突然觉得燕茴仿佛从只知做任务的机器变成了有血有肉的人。

  但她自私的不想燕茴离开这里，因为...她就会回到了以前那般孤寂的状态了。

  人啊，一旦感受过温暖，便不再能忍受曾经习以为常的冰冷了。

  她开始陪伴燕茴穿梭在任何一个世界里，她是主神，自然可以掌控燕茴所挑选的世界。

  她变得有些恶趣味。

  在这些世界里，她渐渐懂得了对燕茴的感情到底是什么？

  是爱，是她从未拥有的爱……

  而燕茴自始至终想要的是自由，她不想再被系统掌控，去做那些无穷无尽的烂俗任务。

  爱不是自私占有，而是甘愿放手。

  她知她所想，她便应她所愿。

  人道毁灭，乃是最高惩罚。

  古往今来，很多人想要脱离主系统的掌控，亦或是在任务世界迷失自己，试图对世界法则进行挑衅破坏。

  而燕茴曾经见过人道毁灭的那个任务者，行为恶劣至极，竟然拉着整个世界里的所有人与他陪葬，无数生灵，因他一人，毁于一夕。

  这一行为，公然破坏世界法则，也让三千位界官无法忍受，强行对任务者实行了人道毁灭，需要以“法界鞭”击打任务者七七四十九鞭，把身体、灵魂和精神打灭，以儆效尤。

  以那位任务者做任务的时间尚短，他的身体素质，连十鞭都无法承受！

  而人道毁灭，也是摆脱主系统控制的唯一办法。

  任务者趋利避害，却也忘记富贵险中求。

  当任务者自愿扣除所有积分，在没有破坏世界法则的前提下，任务者需要承受毁坏世界主体和世界主线的“法界鞭”，任务者毁坏了几个世界主体和主线，就需要承受几鞭“法界鞭”。

  积分赚取困难，但扣除容易，只需要几个世界便可以轻易扣除，哪怕是常居排行榜第一的燕茴，也只是经历了七个世界就扣除了所有积分。

  而她需要承受的“法界鞭”只有七次，而这...并不会让燕茴真正的人道毁灭。

  所以积分扣除，人道毁灭，乃是主神在世界法则对世间万物的怜悯之下给任务者悉心准备的一个救赎。

  只要有赴死敢拼的勇气和信念，任务者便会回到初始的地方，仿佛一切从未发生过....

  这便是任务者所向往的自由。

  作者有话要说：　　章节名取自—《鹊桥仙》北宋/秦观。

  主神：人道毁灭，即所谓的：置之死地而后生。听说你们想看捆绑，这样的喜欢吗？要你命的？

  燕茴：： 


142、第 142 章

  一夜好梦, 闹铃还未响，燕茴睁开眼，双眼清明的看着天花板上的灯。

  这是她亲自挑选的卧室灯, 采用的是吸附在天花板上的一种灯具，形状很平常, 简约的圆形, 欧式风格，散发着淡淡的暖光。

  嗯, 昨晚她睡觉前又没关灯！？

  燕茴起身, 看着床下的酒瓶子和好几根已经抽过的烟头，呆坐在床上想了想昨晚她去干嘛了？

  想了半天, 还是没想起来, 拿过手机给她的助手拨过去。

  “徐尧，我昨晚干嘛去了？”单刀直入的问话。

  徐尧语气毫无波澜：“燕总, 昨天您的行程是上午您与几位导演商讨了一下新投资的剧本, 下午是燕氏与程风集团的关于新能源的合作谈判，晚上您参加了星光大赏, 自家艺人获奖, 您过去帮忙颁奖了，然后公司庆功宴, 您进行热烈的演讲, 您玩的有些尽心, 小酌几杯有些喝多了，在一堆想要占您便宜的妖魔鬼怪的手下, 属下奋力救出您，而把属下抛弃在魔窟里以肉身挡住妖魔鬼怪，然后把自己安全地送回了家休息。”

  燕茴揉了揉酸胀的额头, 感叹徐尧的不容易，“好，我知道了，下个月给你加薪。”

  徐尧本来平静无波的语气，突然激动了起来：“谢谢燕总慷慨，小人定会更加鞠躬尽瘁。”

  “够了，别拍马屁了。”燕茴莫名觉得徐尧这态度熟悉的很，无奈笑了笑，看了眼时间，“九点，来我家楼下，接我。”

  “收到。”

  燕茴拖着疲惫的身体，走进浴室，洗了个澡，整个人都清爽了许多，精神都焕发了。

  看着才长到肩膀的头发，燕茴突然想着要不要留个及腰的长发呢？

  想了想不好打理，就算了。

  掌心挤了挤护肤水乳，刚要涂到脸上，看到手腕处的痕迹。

  燕茴定睛一看，发现这特么竟然是个咬痕！？

  挖槽！

  昨晚谁他么发酒疯把她给咬了？

  牙齿还挺整齐，就是...她要不要去打个狂犬疫苗啊！？

  看这痕迹，死玩意下嘴挺狠啊！

  燕茴快速的收拾完，手腕处的痕迹找了一瓶碘酒先消消毒，但没有想象之中的刺痛感，相反她没有任何感觉。

  燕茴又仔细观察了一下咬痕，不像是昨晚咬的，毕竟一晚上就能愈合的这么完美，根本不可能。

  这样的痕迹，倒像是个胎记？

  或者像纹了个纹身？

  难道她是哪天晚上喝多了，去纹了个身？

  最近燕氏太忙她也没在意，等她发现的时候纹身都已经恢复的差不多了？

  燕茴尝试对了一下咬痕，发现还是有些可信度。

  不禁感叹喝多了的自己还挺野的啊！

  九点一到，徐尧的车停在楼下。

  徐尧见燕茴走出来，立马打开后座车门，非常有礼貌道：“燕总，请坐。”

  燕茴坐进后座，看着认真开车的徐尧，想了想还是问道：“徐尧？”

  “嗯，燕总？怎么了？”徐尧目不转睛，头微微一侧，表示他在听也在认真开车。

  “近一个月来，我喝醉过几次？”

  徐尧沉默一瞬：“月初三次，月中五次，月底一次，就是昨天的庆功宴。”

  “....”燕茴莫名感觉有些丢脸，“那我喝多以后，有没有去过一些不正常的场所呢？”

  比如纹身店之类的？

  “不正常的场所？”徐尧淡淡道，“酒店？迪厅？KTV？这些算吗？”

  燕茴：“....算了吧，当我没问过。”

  “好的。”

  “我今天的行程如何？”燕茴看着外面飞速划过的风景。

  徐尧飞快说道：“上午10点，约了程氏总裁商讨新能源的扩展投入，12点是与《仁后传》的导演和编剧探讨剧本，下午两点是参加《偶像冲刺》综艺的录制，录制时间是六个小时，晚上九点，燕董约你回家谈个心。”

  “明天上午九点蒲凯的《绝命逃亡》首映礼，您要到现场观影，影片时间为两个小时。”

  “.....”燕茴听到燕董这两个词，顿时眉头紧皱，“老爷子找你了？”

  “嗯，说这次务必把您带回老宅，说是有重要的事情交代。”徐尧语气坚定决绝。

  “他除了催我早点处对象结婚，他还能什么重要的事？”燕茴感觉喝多后的头疼瞬间冒出来了，“想办法，把老爷子的安排推掉。”

  徐尧停在路口，看着60秒的红灯，“老爷子发下话了，若是我不能带您回去，就让我提头去见老爷子，燕总，求放过。”

  “.....”燕茴看他一脸平淡的说出求饶的话，着实心头一梗，“我认为徐总助不会在意这种...无聊的威胁？”

  徐尧偏头看过来：“燕总，这不无聊，老爷子真的会宰了我。”

  “你觉得老爷子会宰了你？”燕茴目露凶光，直视徐尧的双眼，“那我不会吗？”

  徐尧：“.....”

  “燕总，求放过。”徐尧看红灯结束，一脚油门，“都是打工人，彼此给对方一条活路吧。”

  燕茴：“.....”

  别墅离公司不远，半个小时的路程就到了，对于徐尧说的活路，燕茴下车都没让徐尧给她开车门，并且非常用力的关上车门，表示自己对于徐尧的叛变很是不满。

  保安凑到徐尧身边，偷偷问道：“徐总助，燕总今天火气挺大啊？”

  徐尧长叹一口气：“女人嘛，总有那么几天心情不好。”

  保安：“......”

  燕茴的办公室在7楼，而会客厅是在六楼，电梯门打开的瞬间，燕茴的贴身秘书沈敏敏已经等候多时，见燕茴独自上来，没有徐尧的身影，也没多问，立刻带燕茴去往会客厅，边走边说道：“程式总裁已经到了，他们对于我们的提案很满意，本来要签字，但是突然出了一点状况。”

  燕茴眉头一皱：“什么状况？”

  “程家继承人的变动，新的继承人参与了这次投资，而这个继承人脾气不太好，对我们的提案挑三拣四，很明显不想合作。”

  “程世雄让这个继承人来的？”

  与燕氏合作可是大事，让这么一个初出茅庐不知世事的小崽子过来搅和，程世雄是越活越糊涂了。

  沈敏敏摇头：“我猜测这位新继承人是自作主张。”

  “为什么这么认为？”燕茴不否认沈秘书的猜测，毕竟这个女人看人还是有自己的一套准则，而且准确度很高。

  “她虽然口头上表示想要再观看观看，但是实际上她也想与燕氏合作，只是她不想这么轻易签约，这样会让人....”

  “会让人以为燕氏和程氏的合作是由程舒兰促成的，而这个所谓的继承人根本毫无用处，还没有程家养女有用许多，对吧？”

  沈敏敏目露敬佩，点头道：“燕总说的对。”

  “新继承人的资料，跟我说一下。”燕茴路过卫生间，特意停留了一会，整理了一下头发。

  沈敏敏拿出平板：“姓名，程也许，今年大学22岁，大学刚毕业，性格过于活泼，脾气比较暴躁，爱好很多，以打架喝酒蹦迪闻名中远大学，大学所修专业工商管理，一毕业，程世雄就把程家产业传给程也许。”

  燕茴洗手的动作一顿，“你再说一遍她叫什么名字？”

  “程也许。”沈敏敏又重复了一遍。

  “程也许，也许的那个也许？”

  沈敏敏懂燕茴的解释：“是的，就是那个也许。”她见燕茴若有所思，“燕总是认识这位小程总吗？”

  不认识，却觉得很熟悉，这个名字好像在哪里听到过。

  燕茴抽张纸巾擦了擦水，“没事，走吧，别让小程总等急了。”

  会客厅。

  燕茴一推门看到沙发上的人，干练靓丽的短发，极具个人特色的白色头发，吊儿郎当的样子，大大咧咧的瘫坐在沙发上，合同被她随意扔在地上，一副“老子就是这么拽”的桀骜样子。

  沙发上的人听到门开的声音，冷嘲热讽的看过去：“不愧是燕氏的总裁，见你一面可真.....”

  程也许见到燕茴，眼前一亮，这个女人很漂亮，有一种蛊惑人心的独特气质，尤其那双眼睛，像是经历了许多沧桑的，深沉又浩瀚，危险又迷人。

  见过太多人的程也许都不禁感叹燕茴的气质与美貌真是别具一格。

  “可真是什么？”燕茴走到程也许面前，捡起地上的合同，掸了掸上面的灰，“小程总是来谈合作的？还是...来找茬的？”

  程也许看她靠近自己，大气不敢出，眼神有些闪躲，语气都弱了很多：“我...我不是来找茬的，我是..我是来谈判的。”

  沈敏敏看程也许这幅样子，心里暗叹就没有燕茴搞不定的客户，越发佩服自家总裁的实力。

  “谈判？我们之间的合作不是早就板上钉钉了，小程总还想谈判什么？”燕茴把合同扔在一旁，双手撑在程也许旁边，眉头一挑，“难道程家想要毁约？”

  程也许看着凑近的燕茴，脸腾地一下就红了，“我...我没打算毁约。”

  “哦？那小程总闹着一出什么意思呢？”燕茴起身，坐在一旁的椅子上，敲着高傲的二郎腿。

  程也许呼了口气：“我想让你改一下合同，里面的合作人换成我。”

  “给我个理由。”

  程也许以为燕茴会拒绝她，再其次会斥责她竟然敢提出这么不要脸的要求，但她却没想到燕茴会想要听她的理由，本来准备好的撒泼打滚都没用上，被燕茴的怀柔政策直接搞溃散了。

  程也许张了张嘴，有些不好意思：“那块地是我发现的，新能源的开采项目书也是我写的，不管你信不信，这就是我的理由。”

  在外人看来，她程也许就是不学无术只知吃喝玩乐的败家子，跟程家养女程舒兰一比，程也许除了是程家血脉，其他一无是处。

  旁人常说程世雄看瞎了眼，竟然把程家给了程也许这个败家子，这不是要毁了程家嘛？

  为了不让爷爷失望，程也许用了大半年时间，与专业人士探讨，撰写了这份新能源的项目书，结果却被程舒兰半路截胡，拿着她所做的项目书去和燕氏签约。

  她处处跟人说这份项目书是她做的，得到的只有讥讽和嘲笑，没有一个人相信她，大家都在说她嫉妒程舒兰的聪慧和能力，说她想要抢功不要脸，什么难听的话都有。

  于是她打算破罐破摔，她宁可与燕氏的合作黄了，也不允许程舒兰拿着她的项目书得意洋洋。

  几乎所有人都不信的理由说出来了，会客厅里除了沉默依旧是沉默，程也许早就习惯这种态度了，燕茴没有嘲讽谩骂她已经很不错了。

  “很好。”燕茴把合同递给沈敏敏，“重新做一份合同，燕氏与之合作的人改为小程总。”

  沈敏敏不会质疑燕茴的所有任务：“好的，五分钟。”

  程也许听到燕茴要修改合同，把合作人改为她，惊喜道：“你相信我？”

  燕茴单手抵在桌子上，撑着下巴：“我看人不看表面，程舒兰当时来演讲项目书的时候，处处透着不对劲儿，但是这份项目书很好，没道理我会拒绝，至于合作的人是谁我都无所谓，因为我看上的是项目书，又不是人。”

  “....”好吧，虽然她也没太相信她的说辞，但起码她的目的达到了，程也许也很满意，她起身，伸出手想要与燕茴握个手，表示自己对她的尊重，“燕总，我谢谢你。”

  燕茴伸出手，轻轻握了她一下，“不用谢，合作愉快。”

  沈敏敏很快把修改好的合同拿来，双方签下字，合约生效，项目启动。

  程也许见燕茴要离开，仍是想问：“燕总，明明前几天你和程舒兰谈的差不多了，可以马上签约，那个时候你为什么不签？”

  燕茴想了想：“程舒兰一脸的我要算计你，勾心斗角的样子我很是不喜欢，所以就没签，谁知道她会不会故意在合同上做手脚。”

  虽然她能察觉到的，但是她懒得事事都要防备。

  “那...那你为什么会和我签约呢？”程也许觉得自己和程舒兰长得都差不多，也没有出彩的地方，甚至在外人眼里，她比程舒兰低人一等。

  燕茴回头笑了下：“可能你比较合我眼缘吧，你这一头白发我觉得很有个性，小程总，合作愉快。”

  程也许感动不已，被人肯定的滋味真的很好，“合...合作愉快，燕总。”

  燕茴走出会客厅，偏头和沈敏敏交代道：“若是程舒兰来找我，不用留情，赶她出去。”

  沈敏敏点头：“好的。”

  “与程氏集团的这个项目，你和副总跟一下，不要出错。”

  “好的。”

  “叫徐尧在楼下等我，给我买杯冷美式。”

  “好的。”

  燕茴走到楼下，看着徐尧一脸赔笑，递过来一杯冷美式，“燕总，接下来我们去锦绣大饭店，《仁后传》的导演和编剧已经过去，听说还有主演和配角也在。”

  燕茴接过美式，喝了一口，冰凉和苦涩激的她大脑清明，“这么多人？”

  “《仁后传》马上要开拍了，导演想着让您看看主演和其他主要演员的状态，毕竟咱们燕氏投资最多，他们不敢怠慢。”徐尧启动车子。

  “好吧，我就过去看看，剩下的事情，你就到时候安排一下。”

  燕茴一天天屁事特多，刚才沈敏敏还追着她签各种各样的合同，看合同看的眼花缭乱的。

  “好的。”

  燕茴小憩一会儿，睡梦中，那个小程总的名字老是在她的脑海里环绕。

  程也许、程也许、程也许....

  直到被徐尧叫醒，燕茴才知道自己竟然说了梦话，把程也许的名字直接喊了出来。

  徐尧没有多问，燕茴也没有说什么。

  导演包了一个大包间，燕茴一进去才发现，浩浩荡荡坐了不少人，大致看了眼，约有个十几个人。

  燕茴眉头一蹙，无语道：“这人怎么这么多？”

  徐尧表示无奈：“我也没想到导演会带这么多人过来。”

  “幸亏锦绣不大，否则导演是不是打算把整个剧组都带来？”

  徐尧没再说什么。

  张导一看见燕茴进来，立马热情招待燕茴上座，然后慷慨激昂的介绍了燕茴是《仁后传》的最大投资商，你们这帮想要拍马屁的赶紧的！

  一圈人，坐了导演、副导演、编辑、制片人、主演以及几名打扮的花枝招展的女十几号和男十几号。

  一个个排队向她敬酒，然后说了一堆让她不忍直视的彩虹屁，燕茴不仅一次想要拍桌走人，徐尧在一旁给燕茴念清心咒，“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染....”

  燕茴：“.....”

  要不是觉得《仁后传》这个剧本不错，再加上张导的导演功力强悍，燕茴绝对不会在这里多呆一秒。

  “燕总，这杯酒我敬您，但我喝不了酒，只能以茶代酒，敬您。”

  燕茴看着眼前的女生，听导演介绍她好像是个女二号，演的是一个嚣张跋扈的贵妃，但她看这个女孩气质偏清冷那挂的，与她所演的角色背道而驰啊？

  相反，她觉得刚才演女主的倒挺适合演贵妃娘娘。

  “你叫什么名字？”

  众人心里一禀，想着这人定是惹恼了燕茴，毕竟敬酒的不喝酒反而喝茶，这明显不尊重人嘛。

  如今把燕茴给惹了，这个小演员怕是星途坎坷了。

  女生没想那么多，燕茴问了，她就如实回答，“我姓赵，赵南松。”

  那股熟悉的感觉又冒出来了。

  燕茴眉头一皱，叫了一下张导：“张导，我觉得....”

  众人心下一紧，完了完了，这个女生要完了。

  演女主的那个演员，眼里满是得意和嘲讽，幸灾乐祸的表情快要忍不住了。

  燕茴指着那个赵南松，面露疑惑：“我觉得赵南松很适合皇后这个角色，不知张导觉得如何？”

  赵南松：“.....”

  众人：“.....”

  徐尧非常赞同燕茴的建议，鼓掌叫好：“燕总说的对！燕总说的好！”

  燕茴：“.....”

  这马屁拍的真烂！

  作者有话要说：　　燕茴（柯南式警觉）：好熟悉，好熟悉....         


143、第 143 章

  张导, 虽然导演功力强，但是人品一般，原女主郑雨霞靠着皮肉混了个女主, 结果被投资人一句话，直接给撤了。

  她敢怒不敢言, 导演为了补偿她, 把女二的角色给了她。

  相比较下来，其实张导一开始就打算让赵南松来当女主, 毕竟赵南松的整体与《仁后传》的皇后角色非常贴合, 奈何郑雨霞背后的金主他惹不起，加上郑雨霞床上伺候的他也舒服, 所以把女主的角色给了她。

  但如今燕茴发话了, 作为做大的投资商，哪怕是郑雨霞背后的金主都不敢惹燕氏集团, 张导可谓是最开心最舒爽的人了, 用了自己最想用的女主，还得到了燕氏集团的投资, 这部《仁后传》年底肯定能拿大奖。

  一场饭局, 郑雨霞因为燕茴的一个质疑丢了个女主，而赵南松因为燕茴的一句诧异, 得到了女主。

  在场的其他人心思顿时活跃了起来, 燕茴随随便便的一句话就可以逆转角色, 若是他们巴结上了燕茴，说不定他们也可以演重要的角色, 一举爆红不是梦啊！

  然后——

  燕茴突然感觉自己被十几个如同高压探照灯一样的眼睛注视着，她的一举一动带动着在场人的一颦一笑。

  “......”燕茴抵了抵腮，无奈笑了下, “徐尧。”

  徐尧眉头紧蹙：“臣在。”

  燕茴神色凝重：“朕感觉到有危险，护驾！”

  徐尧拿走燕茴面前的酒杯，倒上了一杯清茶：“陛下，先喝些茶，这帮小妖精一个个都想灌醉您，臣怕是不能以一敌众，只能请求陛下明哲保身啊。”

  “........”燕茴极其不雅观的翻了个白眼，“要你何用？”

  “臣有大用！”

  “何用？”

  “......”徐尧沉默片刻，“待臣想想。”

  燕茴：“......”

  其实燕茴的酒量还是可以的，加上燕茴对这帮妖魔鬼怪有防备心理，所以更不可能喝醉，只是旁边正在耍酒疯的张导着实让她有些无语。

  “燕...燕总，我...张生，非常感谢...感激...燕总您可以投资这部...啥玩意来着？”张导喝的，脑子都成浆糊了，愣是没想起来自家电视剧的剧名。

  编辑有些丢脸，但也不得不提示张导，“是《仁后传》。”

  “啊，对！是《仁后传》！来，大家举杯！”张导一声令下，所有人举起酒杯，“让我们感谢燕总的慷慨解囊，你们知道燕总投资了多少吗？”

  “.....”燕茴偏头道，“我现在撤资来的及吗？”

  徐尧认真道：“经过我们考察许久，《仁后传》这个剧本投资肯定能火爆，能赚钱，请陛下多担待。”

  “......”燕茴无语，“你能不这么贪钱吗？贪婪是人类最不好的品质。”

  “臣不是贪婪，臣只是取之有道，望陛下明察秋毫。”徐尧神色复杂，俨然一副被冤枉的委屈。

  “......”

  算了，她的总助爱财戏多，她应该早就习惯了。

  除了有些无语，冷不丁的还有一丝....怀念。

  张导还在旁边慷慨激昂的诉说燕茴的伟大，“燕总可是...可是...投资了...”他比了个OK，“...三个亿啊！三个亿！”

  众人哗然，一瞬间，燕茴感觉自己身上的目光更加灼热了。

  燕茴面不改色，丝毫没有被夸赞的得意和开心，神清气淡的喝了一口茶，“不过是一点小钱，张导不必如此。”

  话落，目光的灼热度堪比太阳了。

  徐尧：“.....燕总，闭嘴吧。”

  再逼逼他真的不能护驾了。

  燕茴摸了摸鼻子：“.......”

  好吧，习惯装逼了。

  张导还想拉着燕茴多说几句，被徐尧婉拒了，“燕总接下来还有行程，就不陪大家继续探讨了，今天这顿燕总已经付好款了，大家吃好喝好，互利共惠哈。”

  众人目露留恋和不舍的看着燕茴离去。

  燕茴感觉背后一阵恶寒，一出包厢，嫌弃道：“以后这种饭局别叫我，若是张导在说，就直接取消，要是再敢哔哔，我就撤资。”

  徐尧满口应道：“好的。”

  两人走进电梯，徐尧刚要关闭电梯，就看见有人跑来，想着等人一下，便抵着电梯门让那人跑进来。

  这一看还是个“熟人”。

  燕茴刚捧上去的“新女主”，赵南松。

  燕茴倚着电梯，徐尧摁动一楼的按钮，电梯门关闭，“有事？”

  欲言又止的模样，很难不让人看出来她有满腹疑虑。

  赵南松低垂不语，似是在思考怎么说出口。

  燕茴看了眼下降的楼层显示图，“.....你还有三分钟。”

  “为什么？”

  赵南松有些急切，她真的不懂，这是她第一次见到这位大名鼎鼎的燕总，她轻飘飘的一句话就让她拿到了《仁后传》的女主角，她一开始以为这位燕总看上她了，却发现这个人帮她拿到女主角之后就不再关注她，甚至连个眼神都没有给她，这样的举动让她更加困惑。

  “我是商人，自然是以利益为主，那个大胸妹演皇后这个角色的话，可能会使我的投资产生很大的风险，所以...”燕茴上下打量着赵南松的身材和长相，“....你比较合我眼缘，而且和《仁后传》的女主角色很是贴合，不过是换个角色，这点话语权我还是有的。”

  赵南松眉头微蹙，“只是...这样吗？”

  “不然呢？”燕茴玩味一笑，“你以为我要包养你？”

  赵南松脸一红，不知该说什么，心里那点小心思被人点出来，除了窘迫与羞赧，她也不能反驳什么。

  叮——

  电梯到达一楼。

  徐尧先走出电梯，抵着电梯门。

  燕茴往外走，路过赵南松旁边，轻声道：“若你想报答我的帮助，好好演，我还指望这部戏大爆赚钱呢，到时候你得名我得利，合作愉快？”

  赵南松猛地转身，燕茴差点被她亲上，眉头一皱，飞快往后躲去。

  “我会好好演的。”赵南松能看到燕茴的躲避，想来是她多想了，她暗自下决心，一定要把这部戏演好，“我一定不会让你的投资有风险的！”

  燕茴笑了笑：“好。”转身出电梯离开了。

  徐尧回头看了一眼还在注视她们的赵南松，“燕总，你好像无形之中又撩到妹子了。”

  燕茴撩了一下头发，嘴角一勾：“没办法，我就是这么完美。”

  徐尧：“......”

  算了，老板一直这么爱装逼自恋，他早就习惯了。

  两人上了车，徐尧看着瘫在后座的燕茴，“燕总，要吃点东西吗？”

  刚才的饭局，燕茴根本没吃什么东西。

  燕茴揉了揉肚子，砸吧嘴：“给我根烟。”

  徐尧从驾驶座的手套箱里拿出一盒烟，刚想把整盒给过去，想了想，抽出一根递过去，“燕总，烟...还是少抽些吧。”

  燕茴拿过来，叼在嘴上，打上火，冲着车窗外吐了一口烟：“走吧。”

  徐尧见燕茴不想谈论这个，也没再继续说，启动车子奔赴下一个地点。

  “燕总，关于“青少年教育”的那个补助资金的项目，已经下派给各地方学校了，盛天高中邀请您过去演讲，您看要参加吗？”

  “你知道我最讨厌演讲了。”

  “那我这边推掉了。”徐尧刚要回复消息，燕茴吸完烟，伸手过去，“拿来我看看。”

  徐尧把平板递过去：“盛天高中把这次的补助资金用在了贫困补助金和奖学金上，主要是高三学生，这次一共有五名学生获得助学金，三名学生获得奖学金，其中一名学生两项奖金都获得了。”

  “上面就是获奖的□□。”

  燕茴随手划拉着平板，看着第一张照片，是获奖学生的大合照，奖状做的很大，几乎盖住了学生半张脸，只能看见一双双的笑眼。

  燕茴往下拉了拉，下面写的是获奖学生的姓名。

  助学金：高三一班：风小小；高三三班：赵舒怡；高三四班：李东元；高三六班：方卫明；高三八班：陈安民

  奖学金：高三一班：风小小；高三五班：郑敏；高三六班：王莉兰。

  高三一班，风小小。

  燕茴多看了两眼这个姓名，那种熟悉感又冒出来了。

  “这个风小小，你认识吗？”这个慈善项目一直是徐尧在跟着，获得补助的学生徐尧应该会有一些印象。

  徐尧点头：“认识，那张大合照里站在中间笑的最开心的就是风小小，小姑娘家庭有些困难，父母是军人，家里只剩下一个奶奶，两人靠着微薄的退休金和父母的阵亡抚恤金生活。”

  “小姑娘也争气，学习好，性格活泼坚强，没有因为贫困的家庭而自卑，反而每天快快乐乐的，积极向上，像个向日葵似的，挺招人喜欢的。”

  燕茴眉头一挑：“徐尧，未成人保护法警告！”

  “......”徐尧一踩刹车，停在红灯下，极其无奈的想翻个白眼，却还是忍住了，“燕总，我只是对她表示同情和怜惜，并没有丧心病狂到那种地步。”

  燕茴撇撇嘴：“我也没说什么，徐总助多虑了。”

  “.......”

  燕茴看着照片上的人，小姑娘扎着高高的马尾辫，笑起来眼睛弯成了月牙弧度，眼中像是缀满星海。

  确实挺招人稀罕的。

  燕茴把平板给徐尧扔回去：“你安排时间吧。”

  徐尧没想到燕茴会同意：“好的。”

  “我不演讲。”

  “那您...”去干嘛？

  “演讲你来。”

  “那您....”干嘛去？

  “我在学校里逛逛，不是说盛天高中的绿化不错嘛，我去瞻仰瞻仰。”

  “.....”

  你就想无事一身轻对吧！？

  “不要演讲太长时间，我大约逛个20分钟左右，你速战速决。”

  “......”

  “干好了，加薪。”燕茴能感觉到徐尧浓郁的抵抗与不满，祭出杀招。

  徐尧立刻活力满满，微笑道：“好的。”

  打工人，打工魂，打工就是人上人！

  徐尧把车停在五星卫视大楼，打开车门迎燕茴下车，边走边说：“《偶像冲刺》是选秀类节目，您参加的这一期是最后一期，一共四个出道位，进入决赛的有12人，我给您一一介绍一下12位参赛者。”

  “不用，你就说这12个人里面你看中哪个？”燕茴没空去一一了解这12个人。

  徐尧的眼光她很相信，他觉得不错的人一定很不错，到时候她就投她出道就行了。

  燕茴作为《偶像冲刺》的特邀嘉宾，有一票决定权。

  徐尧关掉平板，诚挚道：“五号参赛者，宗玥。”

  作者有话要说：　　燕茴（狗头）：又来了，又来了！！              


144、第 144 章

  燕茴猛地停下, 看着大厅落下来的海报，面前五号参赛者的海报介绍，目光逐渐深沉, 眉头轻蹙，无意低喃：“为什么...这么熟悉呢？”

  “燕总, 你说什么？”徐尧看到燕茴嘴唇在动, 但是没听清她的话。

  燕茴看了一会海报上的人，若有所思道：“没事, 走吧。”

  《偶像冲刺》的摄影在一楼, 一楼面积很大，还连接外面的摄影棚, 能容下几百名观众。

  燕茴是特邀嘉宾, 按理来说应该事先过来彩排一下，但是燕茴忙得脚不停蹄的, 哪有空给一个综艺节目彩排。

  所以没人敢说也没人敢有意见。

  燕茴穿的还是自己的衣服, 一身黑色的休闲西服，红色高跟鞋, 造型师给她卷了一个发型, 徐尧跟她对了一下流程，燕茴就隆重出场了。

  燕茴作为《偶像冲刺》的特邀嘉宾, 节目组早就在进行最后一期录制的时候宣发过了, 燕茴的参与使得《偶像冲刺》这个节目瞬间镀了层金, 就连收视率在燕茴出现后蹭蹭上涨。

  徐尧把节节高升的收视率给燕茴看了眼，燕茴满意的点点头：“不得不说, 观众的眼睛还是雪亮的。”

  “......”

  来了来了，让人无语的自恋和装逼又来了。

  主持人介绍着燕茴，说的天花乱坠, 可能刚听过张导的彩虹屁，燕茴已经很平淡的接受了主持人一波又一波的赞扬。

  终于到达节目的高潮，由12名参赛者分别展示自己的才能，最后选拔出主唱line”、“舞蹈line”和“RAP line和一个几乎全能型的人作为组合队长。

  对于组合队长的这个位置争夺非常火热，目前组合队长票数最高的是一号参赛者、五号参赛者和十号参赛者。

  徐尧喜欢的那个五号参赛者宗玥舞蹈分数排第一，唱歌分数排第一和说唱分数排第一，结果综合分数却排了个第四，因为综合分数除了各项指标的分数汇总，还有一个大众喜爱分数，而宗玥的大众喜爱分数竟然才排第六。

  “这个大众喜爱分数是什么鬼？”燕茴觉得这个排行榜水分很大。

  宗玥外观不错，音色很有辨识度，类似于烟嗓的音质很有特点，而且她参赛的所有歌曲都是自己作词作曲，舞蹈也不错，烟嗓的特殊使得她的说唱很有质感。

  燕茴觉得徐尧眼光真的不错，宗玥完全可以胜任组合队长的这个位置。

  但眼下宗玥这分数，若是其他五名导师中有三名给宗玥打的分数低于90的话，宗玥只能被淘汰了。

  徐尧表示不满：“我也为她打投了，但是有人暗箱操作，想要把一号和十号送上去，臣人微言轻，实在是无能为力。”

  “老子当时给这个节目投了多少钱？”燕茴投资太多了，都忘记金额了。

  “一个亿。”

  燕茴眉头一皱：“这么少吗？”

  她记得这个节目一播出，不管是全民参与度还是新类型选秀制度都让人眼前一亮，只要节目一更新就会挂在微博热搜上，燕氏集团也因此股票大涨了一段时间。

  徐尧点头：“您当时并不看好，所以投的有些少。”

  “那后来它怎么起来的？”

  徐尧指着台上的宗玥和她旁边的六号参赛者范风玲，“靠她俩，一个全能，一个主唱主舞都可以。”

  “那简单了，直接搞个双人组合出道得了，反正其余几个我觉得都不咋地。”

  “.....”徐尧干笑了一下，“燕总，你这是直接把人家节目的初始宗旨改了。”

  燕茴纳闷：“他们的宗旨是什么？”

  “打造国内顶级爱豆，世界主流前线，潮流热评主导，嗨歌热舞全能型尖叫系的四人组合团体。”徐尧淡淡道。

  “.....”燕茴听的有些反胃，“这特么什么狗屁玩意？”

  徐尧看了眼燕茴衣领处的麦克风，“燕总，注意素质。”

  燕茴把麦克风摘掉，“什么狗屁玩意？”

  “.....”徐尧点头附和，“就是狗屁玩意。”

  “......”燕茴不忍直视徐尧的趋炎附势，“你太狗腿子了。”

  各个参赛者已经表演完毕，经过一轮的投票，宗玥果然一如燕茴所猜测的想法，排名第五，痛失出道位。

  出道的四人分别是：一号、十号、六号和燕茴压根没记住这家伙表演了啥的三号。

  徐尧提示：“她表演了个舞蹈，融合了杂技和戏曲，所以分数勉强进了出道位。”

  “只是这样？”

  徐尧：“她爸爸是风和集团的总裁。”

  “那一号呢？”

  “她妈妈是盛宏娱乐的董事。”

  “那十号呢？”

  “她姑姑是天下财团的CEO。”

  “六号呢？”燕茴还是比较看好她的。

  “她舅舅是坐在评委席正中央的范世松，娱乐圈地位很高，演艺圈的老戏骨，演技好性格随和，为人正派，圈里很多人非常尊敬范世松，一些事情上都会给些薄面，所以六号能出道也是情理之中，毕竟她的实力就在那里呢。”

  好家伙，出道四位全都有背景，最有实力的宗玥只是因为背景薄弱了一些，就被拒之门外。

  在她眼皮子底下搞暗箱操作，他们以为她瞎还是傻啊？

  主持人正在热烈的宣布成团，燕茴拿过麦克风，冷笑了一声：“怎么说我也是特邀嘉宾，老...”

  “咳咳....”徐尧碰了碰燕茴，“注意素质。”

  燕茴收敛：“我在这儿坐了将近六个小时，话没说上几句，手里的票还没投出去，这就要成团了？”

  “大家是不是忘了我手里的权利了？”燕茴拿起桌子上她折的千纸鹤，慢慢展开。

  赫然是“一票决定权”！

  燕茴作为投资商，本身就有不小的话语权，若是她决定使用权利，那么成团的结果很可能有很大的变动。

  主持人尴尬一笑：“不知燕总有何见解？是打算使用您手里这个尊贵无比的“决定权”了吗？”

  “当然，你们给我的权力，不用白不用嘛。”燕茴起身，看着站在前面准备欢呼的四个女生，嘴角勾起一抹嘲讽，“你们来参加这个节目的时候知道投资人是谁吗？”

  一号举手，大胆回答：“是您，燕氏集团燕总。”

  燕茴拍了拍手：“不错。”

  一号看燕茴夸赞她，顿时得意起来。

  “那你们知道我最讨厌什么吗？”燕茴扫过在场所有的人，包括评委席上的“专家”。

  主持人吞了吞喉咙，感觉背后一凉：“燕总...燕总讨厌....”

  燕茴抢先回答，看着一号和二号、三号：“暗箱操作的人，利用自身背景嚣张跋扈偷奸耍滑的人，占了别人的位置还洋洋得意的人以及不知悔改不知廉耻的人。”

  燕茴的每一句每一个字，都像是寒风呼啸一般，强势的席卷整个演播厅，演播厅刚才的气氛还很火热，现在宛如九数寒天冰封千里一样寒冷僵硬。

  徐尧迅速联系燕氏集团的公关和法律团队，毕竟自家老板时不时就爱抽风，玩把大的，着实让他们这些打工人心力交瘁。

  跟燕茴快十年了，徐尧觉得自己心理素质得到了有效的锻炼，最起码面对燕茴现在公开挑衅节目组黑幕这件事来说，他已经很平静并且效率极高的想好了解决措施。

  果然....压力就是动力。

  燕茴拿起决定票晃了晃：“本来吧，我打算使用这个权利的，但现在我又改变主意了。”

  “你们四个想组合出道，可以，我不反对，所以这个决定权我自主作废，也在这里恭喜4位参赛者...脱颖而出。”燕茴把票当着所有人的面一点一点的撕碎，宛如撕碎所有人厚厚的脸皮，让人顿时无地自容

  燕茴扬了手里的纸屑，走到一旁沉默不语的宗玥，“我觉得你挺和我眼缘的，我打算签约你，不管是组合出道还是SOLO，你看着来，燕氏集团会对你鼎力支持，怎么样？”

  “.....”徐尧叹了口气，老板撩人的话能不能换一种？

  徐尧拿出自己刚准备好的电子版合约递过去：“这是合同，您可以看一下合同内容，燕氏集团的诚心都在合同里写着了，我相信宗小姐肯定会很满意燕氏集团开出的条件。”

  本来面无表情的宗玥，看着燕茴主动戳破节目组的黑幕，主动与她合作签约，眼底满是不可思议和惶惶不安。

  宗玥接下平板，仔细看了一下合同内容，合同写的很详细，条件给的很诱人，她没有任何理由拒绝这个橄榄枝，但她还是想问一句，“为什么？”

  “人啊，有了对比才能突显出你的优秀，在这么一群...”燕茴看了一圈，手指随便点了点，面露嫌弃，“....歪瓜裂枣面前，长得水灵灵的你就会格外吸引眼球，可惜现在的社会，视力不太好，脑子还秀逗儿的人大有所在，你不要自卑和伤心，毕竟像我这样的伯乐遇到一个少一个，你该庆幸。”

  离燕茴最近的主持人和参赛者：“......”

  说谁歪瓜裂枣呢？！

  评委：“.....”

  说谁视力不好呢！？

  观众：“......”

  说谁脑子秀逗呢！？

  宗玥听她怼遍全场还自夸了几句，震惊的眨了眨眼，有些怀疑道：“您...这些话是在...夸我吗？”

  还是说在骂人呢！？

  长得水灵，是在夸她好看吧？！

  “不用自我否认，你很优秀，所以我才会和你签约。”燕茴突然想起一件事，转头问徐尧，“当时投资这个节目的时候，有说过最后成团的人会签约燕氏集团吗？”

  徐尧摇头：“没有。”

  燕茴放心了：“那就好，我可不想什么乱七八糟的人都能进燕氏集团。”

  即将成团的四个参赛者：“......”

  宗玥得到了自己想要的答案，便签上了自己的名字，能签约燕氏集团，可比这种选秀出道要好上几百倍，她没道理不签约。

  她想要唱歌，想要更多的人听到她的歌曲，想要成名赚钱，想要摆脱那个吸血鬼，只有这么一条出路，她必须抓住！

  燕茴看她签约，满意的笑了笑：“算你眼光，有我捧你，可比那些背后是什么财团，娱乐公司，CEO要管用的厉害的多得多！”

  即将成团的其中三个参赛者：“......”

  你直接报我们身份证得了！

  “谢谢。”宗玥是真心的感谢。

  燕茴挑了个眉，看着从远处飞奔而来的导演，脸上满是惊恐和焦急，他气喘吁吁的停在燕茴面前，大喊着所有摄像机关闭摄像。

  “都关了，赶紧的，都关了。”导演看着燕茴，颤声道，“燕总，我可以解释的，您听我解释...”

  徐尧打开手机微博，“《偶像冲刺》决赛黑幕已经是微博热搜第一了，燕总。”

  导演一听，脸都白了，冷汗涔涔，表情悲惨的宛如世界崩塌了一样，双眼无神，满是绝望。

  燕茴拿过手机，对着导演，冷嗤一声：“这就是你的解释，我收到了，很满意。”

  导演当下无比后悔，最后一期他为了更能提高收视率，开启了决赛直播，直播一旦开启，根本不好停下。

  为了这次决赛直播，在场所有人他们都一遍又一遍的彩排，不允许出任何差错，就连最后成团的四人也早早内定，评委的打分也只是走走流程。

  可谁知道，他精心邀请的燕茴却成了送他去死的阎王爷！

  他不停地后悔自己鬼迷心窍，贪图钱财权色，如今惹怒了燕茴，他怕是再无出头之路了。

  燕茴坐了一下午，还出了这么一档子让人无语的闹剧，她伸了下懒腰，丝毫不在意全场人犹如吃屎一样的憋屈表情，偏头和徐尧说道：“走吧，白瞎我一下午，啥正经事没干，啥正经人没有，真是辣眼睛。”

  众人：“.....”

  徐尧边走边继续汇报：“燕总，热搜第一变了。”

  “变了什么？”燕茴打了个哈欠，往演播厅外面走。

  宗玥自发的跟着两人一起出了演播厅，她没有经纪人，也没有朋友，如今签约了公司，跟着老板离开终归是没错的。

  她看着眼前这个略显疲惫的自家老板，心里有种莫名的肯定，她一定没跟错人。

  徐尧脸色有一丝愁苦：“当代反矫情达人燕总裁、燕总裁人美嘴毒手段狠和宗玥签约燕氏集团，千里马终遇伯乐。这是前三的热搜！”

  燕茴听得心里有滋有味的，感叹道：“这届网友，一看就是文化人，形容的真到位。”

  “燕总，马上九点了，燕董还在等您。”

  燕茴不满道：“能不扫我兴致吗？”

  “这是事实，燕总您要面对现实。”

  “现实？”燕茴突然回头看着宗玥，“你觉得我们此刻是现实吗？”

  宗玥没想到燕茴突然回头问她话，她想了想：“现实还是虚幻，看你怎么认同。”

  燕茴提起兴趣：“怎么认同？”

  宗玥看着黑沉沉的夜空：“你认为眼前的一切是虚幻那就是虚幻，你认为眼前是现实便是现实，是与否，取决你认为它是什么。”

  “宗玥，我们见过吗？”

  宗玥摇头：“没有见过。”

  她和燕茴，一个天上一个地下，相隔千里，怎么会见过呢？！

  “哦。”

  燕茴没再问什么，让徐尧安置宗玥，自己开车去了燕家老宅。

  燕家老宅在郊区，靠近东海，去往老宅的路上有一条沿海的高速路。

  打开车篷，微风里带着海洋的咸涩，吹在脸上，有种砂砾感。

  燕茴舔了舔被风吹干的嘴巴，入口便是一股酸涩。

  这股味道没有随风逝去，反而顺着喉咙，浸染了有些沉闷的心。

  燕茴总觉得此刻的一切不是她想要的一切，可是她想要什么...却根本说不出来？

  徐尧对她这个想法嗤之以鼻，觉得她就是太有钱了，想要什么都可以得到，有点凡尔赛了。

  但是她能感觉到自己内心的空虚，就好像丢失了什么？

  尤其在夜深人静里，这股空虚感更加浓烈.....

  作者有话要说：　　燕茴自豪的抬起下巴：当代反矫情达人燕总裁、燕总裁人美嘴毒手段狠——没错，这些都是我！！              


145、第 145 章

  老宅。

  燕茴刚把车停在院子里, 管家走过来给她开车门，“小姐回来了。”

  “其实，不太想回来。”燕茴撇嘴道。

  管家接过燕茴的手提包, 安抚道：“老爷说了，您今天再不回来, 就打算一哭二闹三上吊了。”

  “.....”燕茴叹了口气, “想当年他也是叱咤商场的风云人物，现在每天跟个怨妇似的, 不觉得憋屈吗？”

  管家笑笑：“老爷玩的很是投入。”

  “......”

  燕茴走进大厅, 还没看清里面的人，就被眼前飞过来的抱枕打个正着。

  “.....”燕茴深吸一口气, “有意思？”

  管家拿过抱枕, 转身离开：“慢聊。”

  “过来。”空荡荡的大厅里传来一道怒声。

  燕茴吐了口气，走进去, 坐在一旁的沙发上, 后背有点硌得慌，想来刚才扔过去的抱枕就是这个沙发上的。

  “叫我回来干嘛？”燕茴主动出击, “不许谈关于恋爱, 结婚等事情，其余都可以。”

  燕老爷子哼笑一声：“给我生个孩子玩玩。”

  “......”燕茴抵了抵腮, “我都出柜了, 上哪给您弄个孩子去？”

  “不管, 人工受孕，还是试管/婴儿, 老子可不想在你这里绝代了。”燕老爷子吹胡子瞪眼，目光严肃的看着燕茴。

  “试管/婴儿？人工受孕？”燕茴无语，“你打算用谁的精/子？”

  燕老爷子摸了摸胡茬：“我觉得徐尧的基因不错, 这小孩长得又高又白，身材好，上次我还看到他有八块腹肌，样子也不错，高高的鼻梁，大大的眼睛，嘴唇也好看，头发也茂密，智商高情商也不错，要不是你特么弯的跟个回形针似的，老子非得让你把徐尧娶回来！”

  徐尧也算是和燕茴从小长到大的，两人是在初中相识的，徐尧是从国外转学过来的，因为父亲被人坑骗在国外投资失败，举家迁回国内。

  后来徐尧父母便在燕氏集团工作，因为燕茴便认识了徐尧，两人相“爱”相杀的一起上了初中、高中和大学，毕业后燕茴接管了燕氏集团，而徐尧成为了她的总助。

  两人继续相“爱”相杀！

  燕茴不动声色，拿出手机给徐尧打了过去，开免提放在桌子上。

  “喂？干嘛！？”

  因为是下班时间，徐尧完全没有了打工人该有的敬业和勤勉随和的态度，对待燕茴也不再是卑躬屈膝，瞻前马后，礼貌有加。

  燕茴早就习惯他上班和下班两幅面孔的转变，淡淡道：“老爷子催我，打算让我把你娶回去。”

  那边传来一声嗤笑：“你不是喜欢女的嘛？娶我干嘛？让我当同夫！？你个坏心眼，你也配让我做同夫，你想得美！！”

  燕老爷子握紧了拐杖：“.......”

  燕茴淡定一笑：“那这样，我们各退一步，老爷子想要个孙子，你提供个精子呗。”

  那边传来一声咆哮：“想得美！还提供一个精子！老子的血脉是不会让你污染的，你现在不仅觊觎老子的配偶权还敢觊觎老子的精子，燕茴，你特么最近没有对象把脑子憋坏了吧？怎么敢说出这么丧心病狂的话来！？”

  “我看你就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你是不是掰回来了？开始觊觎我的□□，我告诉你做梦！”

  “想让我和你在一起，还生孩子，我宁可出家自宫，皈依我佛都不会让你玷污我！！！”

  燕老爷子表情凝重：“.......”

  燕茴笑而不语，没在管电话那头徐尧的破口大骂，委屈道：“怎么样？爷爷，不是我不想，您看，徐总助根本看不上我。”

  电话那边的声音戛然而止：“......”

  燕老爷子盯着手机，沉声道：“我是没想到，徐总助原来这么...优秀！”

  一字一句，咬牙切齿。

  电话那边沉默了几秒，态度一百八十度大转变，细听下来还有一丝颤抖：“不敢，不敢，刚才都是我的弟弟在贪玩，拿我得手机说了一些不太得体的话，燕董，小孩子不会说话，请海涵。”

  燕茴不禁失笑：“你弟弟今年好像才五岁吧？他们语文课上已经开始学皈依我佛了吗？”

  徐尧深吸一口气，咬牙切齿道：“早教课，学的有些杂哈哈。”

  “哦，这早教课挺厉害的，还会普及佛学呢？”燕茴说着风凉话，“哪天介绍一下给我用用呗。”

  “好的，燕总需要的话，明天一早我就送到您家去。”话里的威胁和恐吓就差直接糊在燕茴脸上了。

  燕茴懒得逗徐尧了，“我挂了，拜。”

  还没等徐尧和燕董说些什么，燕茴直接挂断。

  “老爷子，别催了，你不累我都累了。”燕茴瘫在沙发。

  燕老爷子哼了一声：“你当初出柜我忍了，想着以后你有了喜欢的人，孩子的事情可以想办法，但现在你单身多久了？自打跟我说了出柜，你特么到是领一个女孩子回来给我看看啊？我现在都怀疑你当时出柜就是故意气我的？”

  “你告诉我，你是不是...喜欢男人的？怕我天天催你结婚，所以你才故意哄骗我你出柜，喜欢女孩子的？”

  “不是，我对男人没兴趣，连欲望都提不起来。”

  “那你有没有和女人在一起过？”

  “有过。”

  “什么时候？”燕老爷子诧异道。

  燕茴想了想，脑海里闪过一个女孩的身影：“高中吧，我喜欢过一个女生。”

  “然后呢？”

  “然后....”燕茴突然想不起来那个女孩的长相，“...然后各自考大学，分道扬镳了呗。”

  “那之后呢？你不找了？就这么一直单身下去？”燕老爷子不争气道。

  燕茴叹了口气，捂着胸口道：“为情所伤，我现在无心再找下一任。”

  燕老爷子：“.....”

  你看我信吗？

  自家孙女什么样他自然清楚，正经的好姑娘不处一个，天天撩拨那个撩拨这个，给人家女生都掰弯了，她倒好，直接拍拍屁股走人。

  “你还记得许叔叔家的那个小女儿吗？”

  燕茴眉头一蹙：“谁？”

  燕老爷子怒其不争，叹了口气：“就是今年年初来咱家拜年许卫国的小女儿许妙知，比你小个三岁还是四岁来着。”

  燕茴稍微有点印象：“那个喜欢玩塔罗牌的小姑娘？”

  “塔罗牌是什么？”老一辈的人也不懂年轻人玩的这些东西。

  “这个不重要，你突然提起她干嘛？”

  燕老爷子咳了一声：“那个小姑娘我看不错，正好她也喜欢你，你要不要和她接触接触，促进一下....”

  “等一会！”燕茴猛地打断他，一脸诧异，“谁告诉你许妙知喜欢我？”

  “她不喜欢你，那天从你房间里出来的时候面红耳赤的？”燕老爷子据理力争，“而且，前段时间，她跟许卫国过来的时候，还特意问了你最近怎么样啊？这难道不是喜欢？”

  “....”燕茴无奈解释，“那姑娘不喜欢我，她最大的爱好就是给人算塔罗牌，那天是因为她给我算塔罗牌算的有些激动，所以有点..脸红。”

  “许妙知除了问我最近怎么样以外还问我什么了？”

  燕老爷子摇摇头：“没问什么了，不是，算个塔罗牌激动什么？”

  燕茴回想了一下那天：“好像给我算出来一个了不起的牌面。”

  “算了，我没心情听你们小年轻这些乱七八糟的塔罗牌，老子今天把话撂这儿了，不把女媳妇或者男媳妇给我领回家，我特么就给你逐出族谱！”燕老爷子很正经，敲了敲地面以示权威。

  燕茴耸耸肩，燕老爷子看她这一副不上心的浪荡模样，抽出身后的抱枕打过去，怒吼道：“死丫头！”

  燕茴轻巧躲过，从沙发上翻过去，立马跑出去，接过管家递来的车钥匙和包。

  身后传来燕老爷子的喊声：“死丫头，去哪？给我滚回来！”

  “不滚，我回家了，拜拜您嘞。”

  开玩笑。

  她今晚要是住这里，以老爷子的尿性，得跟她逼逼叨叨一晚上。

  车子已开，燕茴跟管家摆手，油门一踩，直接出了老宅。

  燕老爷子冷不丁提起许妙知，让燕茴猛地想起来一件事。

  许妙知喜欢玩塔罗牌已经到疯魔的地步，而且很多人被许妙知算过，表示许妙知算的蛮准的。

  那时候燕茴和许妙知第一次见面，许妙知就主动要求给她测算，面对可爱的女孩子，她们提的要求，燕茴都会秉持着怜香惜玉而答应了她。

  当时许妙知问她有什么想问的，她挑了三个大家都爱问的问题，一个是健康，一个是未来，一个是爱情。

  但她好像只记得其中比较有特点了三张牌，至于其他的牌不太记得了。

  爱情—正位审判（Judgement）。

  健康—正位死神（Death）。

  未来—正位命运之轮（Wheel of Fortune）。

  当时许妙知的解释她忘记了，燕茴只记得牌面，拿出手机百度了一下每张卡罗牌的寓意。

  正位审判牌只是要学会发现真相，接受新的价值观，这样就会收获一段新的人生，暗喻心灵的更新与再生。

  正位命运之轮牌是代表着生命中的机会与命运的变化，好想一直都是周而复始、生生不息。

  种下怎么样的因，便会结出怎么样的果，有一种宿命因果的感觉。

  至于正位死神牌，好像是个不太好的牌面，燕茴看了一下介绍，上面的介绍很不好。

  她眉头紧蹙，当初加许妙知的微信，拨了个语音过去。

  那边似乎很意外接到她的来电，语气里透着迷茫，说的第一句话差点没让燕茴给她挂了。

  “哎，你还没死呢？”

  作者有话要说：　　燕茴：你要是这么聊天，我可就报警了！？（嗯？这个语句怎么这么熟悉呢？）

  【塔罗牌我不太懂，度娘了，如有错误之处，实属抱歉，大分部还是私设为主。】    


146、第 146 章

  “你要是这么说话, 我可就报警了！”燕茴满腹的疑虑被许妙知这么一句话给噎的死死的。

  “没有，我只是表示诧异。”

  “诧异我为什么没死？”燕茴哭笑不得，她把车子停在海滩的停车场, 慢悠悠的在海滩上溜达，“为什么这么认为？”

  “你当时的牌面你还记得吗？”海边的风有些大, 许妙知猜到燕茴在海边, 便提高了一下音量

  “不太记得，只记得三张牌。正位审判、正位死神、正位命运之轮, 其余的牌面我不记得了, 你还记得吗？”燕茴指望许妙知能记得给她讲讲呢？

  “我算过得人太多了，不可能都能记住, 但唯独你的...我记住了。”

  燕茴挑眉道：“所以...你一开始的问话什么意思？”

  “表面意思, 当时我算出来的牌面是半年之内你必死。”那边传来翻页的声音，燕茴估计她好像在翻看日历之类的东西, 疑惑的声音从电话传过来, “但现在已经七月份了，你没有死, 这就让人很奇怪了。”

  对于许妙知张口闭口就是“你怎么还没死？”“你为什么没死？”, 燕茴平静的接受了。

  就像半年前，许妙知说她会死, 她也是一笑而过, 并没有放在心上。

  如今事实证明, 她确实不用放在心上。

  “别计较我死不死了，你帮我看看爱情这方面的, 老爷子老是催我，你上次说我的爱情怎么来着？”

  上课不听讲，下课疯狂找补。

  “现在的主要问题还是你的死亡, 若是你不死，你不会遇见你的爱情。”

  “....”燕茴觉得可笑了，“啥叫我死了才能遇到爱情？咋地？老子的知心伴侣是阎王爷？”

  许妙知也疑惑：“但你还抽到了一张命运之轮，所以你没死或许跟这张命运之轮有关。”

  “.....”

  燕茴有点不想听了，她甚至打算报警，有人洗脑啦。

  “我知道你可能不信我。”许妙知也能感觉到燕茴的怀疑，毕竟她之前算的结果都没有应验。

  说实在的，她已经想到燕茴如果死亡了，她打算随多少礼金表示慰藉呢。

  燕茴呵呵一笑：“你认为呢？”

  “....”那边沉默片刻，许妙知才缓缓道来，“绝对发生了什么事情改变了你的命轨。”

  “.....”

  她特么要不要挂电话呢？

  “你相信我，肯定有一种强大的力量改变了你的命运！”

  “.....”

  要不报警吧？！

  “那股力量强大的突破人类的想象，可能类似于宇宙的力量，强行改变的你的命运，而你在这种改变中也应该出了不小的力。”

  “.....”

  哪个精神病院的治疗效果比较好呢？

  “算了，咋俩就聊到这里吧。”燕茴诚恳建议道。

  你再说下去，她就真的要做出点手段来制裁你了。

  许妙知叹了口气：“你相信我好吗？至于你刚才所问的爱情，我只能给你一个回答，那就是置之死地而后生，只要你....”

  燕茴挂点电话，拉黑许妙知，长舒一口气：“啊——，世界都安静了。”

  海浪声涛涛。

  燕茴坐在沙滩上，看了眼手机，已经是凌晨三点多了。

  反正也不困，看个日出吧。

  这边的海滩因为地处偏远，所以往来的人并不是不多，但是这个海滩的日出很有名。

  因为海滩的别名就是“日出海滩”。

  名字起的相当简单易懂。

  海边看日出最佳时间是4点-5点，随着时间的邻近，陆续来了很多人等待海上日出。

  还有人为了所谓的仪式感，竟然在搭帐篷。

  一男一女，好像都不会搭，蹲在那里一头雾水，互相抱怨。

  “你看看，我当初就让你买可以马上搭好的帐篷，你不听，非得买这种自己拼装的，你看，现在怎么装啊？马上就要日出了呀。”女生气愤道。

  男生连忙安抚：“芳芳，你再等等，我马上就给你装好。”

  男生一手拿着手机看安装视频，一手摆弄各种零部件，脸上尽是焦急和迷茫。

  “你快点嘛？日出要出来了。”芳芳不停地催促。

  男生擦了擦额头的汗，哪怕是凌晨，温度仍是有些温热，“马上，马上就好。”

  “我来吧。”

  女生和男生停下动作，双双抬头看着前面的女人，男生看见燕茴的一瞬间，惊艳了一下，愣了愣，问道：“您是在和我们说话吗？”

  眼前的女人，穿着打扮不难看出来是名牌，不管是手上的腕表，还是鞋子衣服，女生都能一眼看出牌子。

  燕茴看了看帐篷的零部件，脱下名牌西装，扔到一旁，挽起衬衫袖子，“嗯，我来帮你拼装吧。”

  男生看燕茴上手快，三下两下的就把架子拼接好了。

  芳芳偷偷拽了一下男生，小声说道：“这人...你认识啊？”

  “不认识。”

  他怎么可能会认识这么漂亮的女人。

  “你看到没，她的衣服，腕表还是收拾都是奢侈品，”芳芳看了眼被燕茴扔在沙发上的西服外套，“这么贵的东西就被她随意扔在地上，一看就是个有钱人。”

  男生眉头一皱：“你管人家是不是有钱人，人家帮咱们拼帐篷，已经是大恩大德了。”

  “好吧，”芳芳眨眨眼，“我只是好奇而已。”

  两人谈话期间，燕茴如有神助一样的把帐篷搭好，拍了拍手里的沙子，“好了。”

  两人看帐篷已经搭好，男生感谢道：“谢谢你，你搭的真好。”

  “不用谢。”燕茴刚要捡起西服，方芳跑过去帮她捡起来递给她，燕茴顿了顿，接过，“谢谢。”

  “不谢，我们应该谢你的。”芳芳看着帐篷，“你好会搭帐篷啊，不像我们，看着教学视频都不会搭。”

  燕茴笑了笑：“这个其实很简单，只要....”

  她好像长这么大，从没有搭过帐篷，这好像是她第一次搭帐篷？

  明明没有搭过，为什么上手这么熟练，就好像有人教过她一样呢？

  “只要什么？”男生见燕茴突然停下。

  燕茴回过神，“只要多看两遍就会了，你们看日出，我先走了。”

  燕茴回到车里，立马给徐尧去了个电话。

  徐尧很快接听，声音里透着迷茫和困倦：“干嘛？！”

  “我以前搭过帐篷吗？”

  她好像有几次踏青出游野餐之类的活动，那个时候徐尧都在她身边，问他是最靠谱的。

  那边沉默片刻，传来一声讥讽的冷笑：“搭帐篷呢？你逗我呢？以往出去玩，你都像是不带四肢一样，老子背三个包的时候你都当看不见似的，还说搭帐篷？”

  “.....”

  也就是说她从未打过帐篷，那她刚才怎么搭的那么熟练呢？

  “那你教过我吗？”

  “教你？你学吗？”

  “我不学。”这是事实，学搭帐篷，她是闲出屁来了！？

  那边传来一声凄厉的咆哮：“你特么都不愿意学，老子怎么教你啊！挂了，烦死人了！”

  哔哔——

  一阵忙音，燕茴本想再打回去，得到了是已关机。

  随着海滩阵阵惊呼声，燕茴看过去，橘红色的光浸染了蔚蓝的海面，眼中满是璀璨的晨光，美轮美奂。

  燕茴似有所感的看向旁边，若有所思的低喃道：“是不是有人陪我一起看过...海边日出啊？”

  燕茴一直待到整个太阳都冒出海面，看了眼时间，开车前往公司。

  刚到公司楼下，徐尧挺着两个大大的黑眼圈，一脸怨气的站在公司门前，冰冷的笑道：“早上好，燕总。”

  回来了，上班时刻的徐尧，干练效率有礼貌还勤勉。

  “嗯，早，徐总助睡得挺好啊。”燕茴微微一笑。

  “.....”徐尧笑容得体，“多谢燕总关心，您今天上午的行程是去参加蒲凯的《绝命逃亡》首映礼，您要到现场观影的。”

  燕茴把车钥匙给徐尧扔过去，“走吧。”

  徐尧接过钥匙，给一旁的司机，“还是让专业的司机来开车吧，我怕我会失去控制，毕竟昨晚发生了太多让我措手不及、令人发指、不堪入目、天怒人怨...的糟心事情。”

  燕茴眉头一挑：“可以，徐总助辛苦了。”

  徐尧微微一笑，透着杀气：“不辛苦。”

  《绝命逃亡》是一部末日丧尸主题的恐怖刺激类电影，此电影预告片一出，吸引了很多观众，要求此片尽快上映。

  尤其这个电影的男女主都是演技派，男主蒲凯是燕氏娱乐的当家演员，演技没的说，各种大奖拿到手软，导演也是电影圈赫赫有名的王涛，拍摄功底简直让人频繁竖起大拇指的程度。

  整部片子节奏很好，不会让人视觉疲劳，隔几分钟就会有一个高潮，紧张、刺激、恐怖、震撼、人性体现的淋漓尽致。

  庞大的追逐场面，高级的特效制作，令人身临其境的背景音乐以及演员的台词功底都没有任何差错。

  可以说整部片子从头看到尾，几乎挑不出任何显而易见的错误，徐尧觉得他可以打8分以上。

  “你觉得这个电影...”徐尧刚想和燕茴探讨一下，就看见旁边的人早就已经睡得天昏地暗了。

  徐尧叹了口气，帮着燕茴挡了挡。

  电影时常也就两个小时，随着剧情走到结局，电影里响起来令人心酸震撼的插曲。

  插曲名叫《无人生还》。

  名字涵盖了电影的结局，男女主为了消灭末世和丧尸，甘愿牺牲，换取新世纪的到来。

  电影的结局，男主把解药交给国家，毫无顾忌，不在乎身旁追上来的丧尸，直冲冲的跑向女主，边跑边喊着：“顾菱——”

  这部影片，全片只有丧尸凶猛的嘶吼声，人类交流会压低音量，代表着被压迫无法反抗。

  而男主这一声呐喊，宣告者人类获胜，他们可以自由自在的去呼喊，去大声尖叫，不用在害怕丧尸的侵袭，他们胜利了。

  徐尧看的正心潮澎湃，对男女主的演技感到折服，突然，旁边的一声巨响惊得他脱口而出：“卧槽！”

  他转头看向站起来的燕茴，她双眼失神的看着大屏幕，他拽了拽她衣角，诧异道：“你是不是做噩梦了？”

  燕茴反手抓住徐尧，问道：“刚才电影里喊得名字是什么？”

  “电影里？”徐尧反应过来燕茴的问话，“你说女主顾菱吗？”

  “顾菱？”燕茴恍惚坐下，又低低的重复了一遍，“她叫顾菱吗？”

  “嗯嗯，电影女主的角色吗叫顾菱，让人感觉意外的是，演这部电影的女演员也叫顾菱，神奇吧。”

  电影院里，暗暗的气氛下，燕茴看着屏幕里的女主角，语气低沉幽暗：“是...挺神奇的。”

  作者有话要说：　　主神：你的知心伴侣要是阎王爷？那我走？！              


147、第 147 章

  燕茴看着沈敏敏刚发过来的资料。

  她让人查了一下, 演员顾菱。

  顾菱是最近三年火起来的女演员，以前经常在各大剧组跑龙套，外观条件不错, 演技也很精湛，奈何没有强大的背景, 所以一直在跑龙套当十几号的配角。

  后来顾菱通过一部仙侠剧的女二开始出现在大众的视野里。

  女二的角色比较吸睛, 虽然和女主争抢男主，但是通过顾菱的演绎, 哪怕是嚣张跋扈的性格, 都被她演成了爱而不得而悲怨的痴情人，收获了一大波观众的眼泪和好感。

  再加上女二的角色属于美艳性感范的, 顾菱在里面的装扮也是吸了一波颜值粉丝。

  燕茴打开了顾菱的成名剧。

  《双铃》

  顾菱所饰演的角色乃是魔教圣女, 戚稚胭。

  戚稚胭最后的结局是一个人孤独终老，游历整片玄灵大陆, 身旁再无一人。

  原本高傲冷艳变成了满身孤寂, 一人一行路。

  燕茴看着结局里戚稚胭孤独的背影，内心涌上一股难以言喻的悲痛, 抬手摸了摸眼角, 竟...湿润了。

  她从来没有因为看剧哭过，或者说...从她记事以来就没有哭过。

  哪怕父母双亡的时刻, 她都没有掉过眼泪。

  但她为什么...只是看了那人孤独的背影就会这么难受呢？

  她竟然对那个背影有一丝愧疚和遗憾, 就好像...好像她的孤独是她造成的一样？

  燕茴摸了摸胸口, 那股空虚感愈加强烈，像是黑洞一样, 在肆无忌惮的扩大蚕食。

  她总觉得自己丢失了什么？

  好像还是个非常重要的东西？

  到底是什么呢？

  燕茴倚着凳子，闭上了眼，脑子里宛如浆糊一样混乱。

  她一定是忘了什么, 一定是！

  可是...她为什么想不起来呢？

  桌上的手机响动，燕茴拿起来看了一下，是徐尧的微信。

  —【燕总，盛天中学的演讲，该准备去了。】

  燕茴摁了摁酸痛的额头，刚要推掉，让徐尧自己去应付一下得了。

  但脑海里突然闪过一张大合照，那个笑起来眼睛会眯成月牙形状的女孩子。

  高三一班，风小小。

  那个同样让她感觉熟悉的名字。

  —【楼下等我。】

  燕茴回复完立刻下楼，徐尧已经开车在集团门口等候，见燕茴急匆匆的跑下来，顿了顿：“燕总，时间来得及，不用这么着急。”

  还特意跑下来，当初集团五十周年纪念日也没见你跑着下楼？！

  燕茴坐到后座：“迟到终归是不好的，走吧。”

  徐尧干笑一声：“好的，燕总坐好了。”

  盛天高中离燕氏集团有些距离，徐尧开了一个小时才到学校门口，校门口已经有校长、副校长和主任排排站好，准备迎接燕氏集团的大驾光临。

  车的窗户是黑的，外面的人看不清里面的状况，只是感觉车有些晃动，好像里面有很多人一样。

  还未等校长上前查看，只见有人从驾驶座下来，有些踉跄，像是被人推下来的一样。

  徐尧舒了口气，换上得体的笑容：“这位就是盛天高中的周校长吧？”

  周校长受宠若惊的伸出手：“徐总助百忙之中能来给我们做演讲，真是蓬荜生辉。”

  握了下手，徐尧点头道：“不敢不敢，我看时间差不多了，别让学生等着我们，我们赶快过去吧？”

  周校长立刻带徐尧赶往大会堂。

  过了三分钟左右，车上又下来一个人，燕茴把车门关上，看了眼学校指示牌。

  找到高三教学楼所在的位置。

  盛天高中的绿化确实做的不错，整个人学校几乎是长在森林里一样，到处都是树木花草灌木林，还有池塘，池塘上荷花荷叶连成片，荷叶缝隙间还能看到几条锦鲤，风吹过，河水涟漪，荷叶翩翩。

  燕茴走了大约十分钟，找到了高三教学楼。

  想到风小小所在的班级，高三一班。

  燕茴先去了高三老师的办公室，找到了高三一班的班主任。

  班主任认出了燕茴的身份，听到燕茴要单独找风小小谈话，便立马却找风小小。

  班主任给燕茴单独准备了个谈话室，好像是个主任的办公室，主任出差去了，所以办公室便空出来了。

  燕茴坐在沙发上等人来，不一会儿，门被敲响。

  “请进。”

  听到她的声音，有人推门进来，燕茴望过去，抬手指了一下旁边的位置，“坐吧，不用害怕，只是闲聊几句话。”

  风小小点了点头，乖巧的坐在沙发上，双腿并拢，双手放在膝盖上，腰板挺直，屁股也就坐了半边沙发。

  “不用这么紧张，我又不吃人。”燕茴笑了笑，试图让自己看起来随和一些，“我找你来只是想了解你一下，我看你是唯一一个得了助学金和奖学金的学生？”

  风小小眨了眨眼，低声应道：“嗯嗯。”

  “是这样的，燕氏集团想要推出一个扶持基金，我看了你的成绩，各科分数都很高，每次考试都是名列前茅，非常符合我们的扶持基金，所以想问问你想不想参加？”

  “扶持基金？”风小小不太懂这些。

  燕茴点头：“就是燕氏集团出资，等你考上大学，你的所有学费生活费都由燕氏集团提供，只需要等你毕业后进入燕氏集团工作五年即可，五年之后，你想离职还是想继续待下去，就看你了。”

  燕氏集团出钱供她考大学。

  毕业后可以直接进入到燕氏集团工作。

  这种待遇，风小小就是做梦都不敢想，虽然她苦于大学的费用，但是她想着多打几份工，总能把学费赚够了，至于生活费每个月几百块钱就够了。

  但她怎么也想不到燕氏集团的总裁会单独找她，让她参与燕氏集团的扶持基金项目，这...这简直就是老天爷掉馅饼一样。

  “我....我...”风小小激动地磕磕巴巴，说不出来话。

  燕茴给她打开一瓶矿泉水，递过去：“慢慢说。”

  “谢谢。”风小小喝了口水，缓解了一下紧张的嗓子，“那...那参与这个扶持的项目，我需要...需要做些什么呢？”

  “你需要做的很简单，首先你要保证这次高考分数超过700分。”燕茴提的这个要求完全是送分题，她看过风小小的成绩排名，总分就没有掉下过700分。

  风小小眼睛一亮：“好...好的。”

  “其次，我需要对你进行一下简单的调查，你要如实告知哦。”

  风小小正襟危坐，“好...好的。”

  燕茴点了点头：“那好，第一个问题，你的父母是军人对吧？”

  风小小点头：“是的。”

  “家里只剩下一个奶奶对吗？”

  “对的。”

  “你对于燕氏集团有什么看法呢？”

  风小小认真道：“燕氏集团很厉害，它涉及的产业虽然有很多，但是它每个产业都做到了顶尖的位置，就这一点可以证明燕氏集团的领导者的能力和本领。”

  无形的彩虹屁，听得燕茴心里舒畅。

  她笑了笑，指着自己问道：“你认识我吗？”

  风小小点头：“认识啊。”

  燕茴心里咯噔一跳：“认识！？”

  “嗯嗯，您的身影经常会在电视里出现，所以我认识您。”

  风小小经常能在各大卫视看到燕茴的身影，可以说全国人民都认识燕茴都不为过。

  燕茴陡然有些失落，苦笑了一下：“啊，是这么回事，那好，今天就聊到这里，你回去学习，我不耽误你学习了。”

  风小小起身向外走去，身后突然传来问话。

  “对了，你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”

  燕茴也不知道自己为什么会问这个毫不相关的问题，但就是这么脱口而出了。

  风小小愣了愣，有些尴尬道：“我不喜欢草莓味的棒棒糖。”

  燕茴心里一紧，面上轻松：“哦，那你喜欢什么味道的，我到时候买些送给你。”

  风小小惊喜道：“谢谢，我喜欢蓝莓味的。”

  “好的。”

  燕茴看她离开，房门关闭的那一刻，心口一阵揪痛，疼得她有些喘不过气来。

  她为什么要问风小小喜不喜欢吃草莓味的棒棒？

  为什么她刚才那么....期待风小小爱吃呢？

  这团疑惑越滚越大，燕茴没等徐尧便直接离开了盛天高中。

  开车来到海边，听着海浪声，她才能感觉到自己的内心得到了一丝安抚。

  燕茴拿出手机，找到那些令她熟悉的人，一个个拨过去，一遍一遍的寻问。

  “你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”

  宗玥：“不喜欢，我不喜欢吃棒棒糖。”

  “你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”

  赵南松：“我喜欢吃苹果味的。”

  “你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”

  程也许：“谁吃那玩意？幼稚死了。”

  “你喜欢吃草莓味的棒棒糖吗？”

  顾菱：“不太爱吃，若是燕总喜欢，我可以给您准备一些。”

  没有一个人爱吃草莓味的棒棒糖，她其实也不爱吃的，但为什么...她就这么认定总有人爱吃草莓味的棒棒糖，还非得...让她吃呢？

  燕茴控制不住眼角的泪滑落，控制不住心里的空虚在无限放大，脑海里的记忆力有着很明显的缺失。

  她丢了东西，但她不知道自己丢了什么？！

  燕茴死死揪着头发，试图把最深的记忆连根拔起一样，它一定躲在深处，一定躲在她看不见的深处。

  是什么呢？

  是什么呢？

  那个爱吃草莓味棒棒糖的人到底是谁？

  甚至——

  燕茴看着手腕上的痕迹，咬她的到底是谁？

  少了个人，少了个人，少了个人.....

  浪涛声一下一下的冲刷着她的记忆，直到手机铃声响起。

  燕茴抬起头，头发凌乱，脸色发白，眼底赤红，她接通手机。

  还未等那边的人说话，她先开口道：“帮我查一个人。”

  徐尧本来有满腹的抱怨要发泄，突然听到燕茴嘶哑的声音，猛地顿住，“查谁？”

  燕茴急切的说出来，像是晚一秒这些东西都会立马消失一样。

  嗓子颤抖着，说话断断续续，她在惶恐不安。

  “身高...身高大约168-170左右，体重...体重大约45KG-50KG。”

  “是个高中生，学习..学习很好，性格...性格比较高冷，不爱笑，有时候又挺...挺爱笑的。”

  “她不喜欢...不喜欢抽烟，她...爱吃草莓味的棒棒糖，也很喜欢逼迫...逼人吃草莓味的棒棒糖。”

  “她....”燕茴紧闭双眼，表情狰狞。

  再想想，你快想到了。

  你快找到她了。

  徐尧听到那边的挣扎，他听到了燕茴的啜泣声，她发生了什么事情？！

  “燕茴，能听到我说话吗？你还好吗？”徐尧焦急的喊着，“燕茴！？”

  “她...锁骨上有一个....鲜红的痣。”宛如乞求的呼喊，燕茴早已泪流满面，她死死抓着手机，生怕徐尧听不见，“她...她锁骨上有颗红痣。”

  “嗯嗯，我记住了，”徐尧连忙应道，“你别哭，你告诉我发生什么事了，你在哪里？我去找你。”

  “还有....还有....”燕茴双目迷离，情绪几近崩溃，“她...她的名字....”

  “嗯嗯，我在听，我在记，你说。”

  “她的名字...我想不起来了。”燕茴哭喊着，“徐尧，我想不起来...她的名字，怎么办呀？”

  “....怎么办啊？徐尧，你帮帮我，我好像忘记了她的名字，怎么办啊？”

  徐尧从未听过燕茴哭的这么凶猛，好似委屈至极才会崩溃哭喊，他不停地安抚道：“慢慢来，会想起来的，会想起来，燕茴，你别急，你别哭...”

  撕心裂肺的疼痛蔓延全身，燕茴疼的摊在沙滩上，浪潮打过来，淹没了她的泪水。

  恍惚见，她好像看到那人站在近处，对着她笑，对着她招手，对着她说话...

  巨大的空虚感，心脏就像是被人狠狠剜了一口，愈合不了，透着冷风，咸湿的海水涌进，疼得她无法呼吸。

  徐尧还在那边呼喊着，他让沈敏敏定位了燕茴的位置，立马打车赶了过去，车上一直呼喊着燕茴。

  “燕茴，你在吗？燕茴，你理一下我？燕茴？！！”

  徐尧喊了许久，看着远处的海滩，刚要和司机说一声加快，手机那边才幽幽的传来一道虚弱的声音。

  “她叫...温含。”

  作者有话要说：　　燕茴（不知疲倦）：或许...你爱吃草莓味的棒棒糖吗？             


148、第 148 章

  徐尧动用了燕氏集团的所有力量, 包括和燕氏集团交好的人脉，三天之内，几乎所有的人, 明里暗里都在寻找一个名叫“温含”的高中生。

  结果都是石沉大海。

  他们找到了很多叫温含的人，大多数都是成年人, 高中生的占少数, 女高中生也就不到十人。

  燕茴描述的很清晰，有很多可以辨认寻找的人是否正确的重点。

  锁骨处的红痣。

  而这些女高中生没有一个是在锁骨上有红痣的, 就算有, 也不是燕茴所说的红痣，而是普普通通的黑痣。

  “你确定你所说的那个人...”徐尧找了整整一天, 燕氏集团的力量强大到哪怕这个人已经化成灰, 他们都能有办法把灰找到，而这个叫温含的女高中生, 宛如人间蒸发似的。

  或者说她压根就不存在, 只是燕茴的一个臆想。

  “...她真的存在吗？”徐尧叹了长长的一口气，看着面前颓废的燕茴。

  他从未见过燕茴这个样子, 哪怕当时叔叔阿姨去世, 燕茴都没有伤心到这样衰颓萎靡的地步。

  整个人疯疯癫癫的，像个精神失常的疯子。

  “她存在。”燕茴抬眸, 眼底布满血丝, 目光闪烁异样的色彩, 语气里满是执拗，不停地肯定, “她一定...存在的。”

  猩红的双眼，挣扎的表情，虽然话里肯定, 但语气里满是迷茫和慌张，她就像是被一个根细长的鱼线吊着灵魂，仿佛只要有人一直否定她心中所念，她就会灵魂失重，彻底崩溃。

  徐尧看的心里揪着疼。

  他放轻声音，缓缓问道：“那...那你告诉我，她在哪里好不好？我帮你找到她，然后把她带过来行吗？”

  虽然她给的信息已经很明确了，但是找了整整三天，动用了所有的力量，包括国外，徐尧都让人去寻找。

  手机一直在响动，各方报过来的消息都是无，没有任何踪迹表明燕茴口中的那个叫做“温含”的人真实存在过。

  “她在...她在....”

  燕茴感觉头像是被无数尖锐的针扎入，密密麻麻的刺痛，让她疼的无法呼吸，瘫在地上，大口的喘着粗气，身体不自觉的在抽搐，在颤抖....

  徐尧被眼前的景象吓坏了，刚要抱起燕茴往医院赶。

  燕茴猛地推开她，像是困兽一般的吼叫：“你别碰我！”

  目露凶光，满脸狠戾之色，杀意凛然。

  徐尧甚至敢笃定，此刻的燕茴很危险，危险到会宰了他！

  眼眸中满是阴郁和狠厉，她瞳孔漆黑，紧盯着他，像是野兽察觉到自己的猎物。

  独断专注，蓄势待发。

  徐尧看了眼旁边的手机，他悄悄的伸出手想去拿，还未够到手机，他便被燕茴猛地扑倒在地。

  脖子被她死死扣住，他睁大眼睛，呼吸开始竭力，胸腔被挤压，膨胀，就像是一颗即将爆/炸的气球。

  徐尧想要掰开燕茴的手，却发现她的力气极大，他艰难的呼喊着：“燕...燕茴，你...你清醒一点..清醒...”

  却看见燕茴目光狠毒的逼视着他，双手力度仍在增加，丝毫没有听进去他的呼喊，像是失去了意识一般。

  “燕...燕茴...放...”徐尧被她掐的快要窒息过去了。

  他不想伤燕茴，但此刻若是不出手，他就要被燕茴掐死了。

  右手用力，想要敲晕燕茴，还未打过去，就被燕茴一只手给制止住，手背狠狠地砸在地上。

  徐尧得到短暂的呼吸，刚喘几口气，燕茴双手伸过去，徐尧吓得，立刻双手格挡。

  却发现燕茴没有在掐他的脖子，而是紧紧攥着他的衣领。

  泪水破闸似的往外翻涌，泪水似断了线的珠子劈里啪啦，通通地砸到徐尧胸口和脸上。

  刚才狰狞凶狠的表情突然变成了眼前这一副悲戚哀怨的样子，十指发狠，指节泛白，抓着徐尧的衣领。

  她目中流露出难以掩饰的痛苦之色，嘶哑低吼道：“为...为什么？”

  徐尧眉头皱起，嗓子疼的火燎燎的，哑着嗓子应道：“什么？”

  “为什么....让我记起你？！”燕茴颤抖着声音，像是在倾诉情谊又像是在咆哮愤怒。

  徐尧感觉出来这话不是在对他说的，燕茴此刻已经失去意识，他吞了吞喉咙，想要去拿手机。

  燕茴这个样子不对劲儿，很不对劲儿，必须要去医院看看。

  手指伸直，还是有些距离，徐尧伸的有些抖，还有一点点距离就可以拿到手机了。

  结果一只手先于他把手机拿了起来。

  完了！

  徐尧顿时觉得命丧于此，他想着自己那些遗产，应该也够父母下半生了。

  他死前要不要留个遗嘱，说自己是自杀的，这样燕茴起码不会担责任。

  “你在想什么？”

  “想我该怎么立遗嘱啊。”有人问他，他便脱口而出。

  话音刚落，徐尧猛地反应过来刚才谁再问他。

  “燕茴！？”徐尧惊恐的看着上方有些清醒的人，“你...你醒了？”

  燕茴抬眸，眼底仍是有些红，但比刚才如血的赤红好上很多，她费力的扯了扯嘴角，坐到一旁，倚着床，“抱歉，喝的有些多了，你没事吧？”

  他脖子上青紫的掐痕，无不宣告她刚才干了什么挫事。

  徐尧起身，自发的远离燕茴一米远，以防燕茴再次暴起，他小心翼翼的防备着燕茴，试探的问着：“你...你清醒了吗？你确定...你刚才是因为喝酒？”

  那股逼人的气势，凛然锋利的杀气，眼中赤红如血，浑身上下充斥一股肃杀之气。

  燕茴笑了下，眼神淡然，眸底却有一丝明显的疼痛之色，打趣道：“我刚才发了癔症，就是喝的有点多了，做了个噩梦罢了，胆小鬼。”

  “我胆小鬼！？”徐尧见燕茴还知道嘲讽他，想来是正常了。

  他气愤的指着自己的脖子，“你都要把我掐死了？还说我胆小鬼，你特么做啥噩梦了？”

  整个人都变得异常恐怖，像是承受了很多痛苦，一时间爆发出来，有种遇神杀神遇佛杀佛的煞气和狠辣。

  那双眼里的情绪，即使怨毒狠厉但...当注视着他时，他好像能感觉到一丝深沉的痛苦和不甘。

  燕茴拿起地上的酒瓶子，晃了晃，还有酒，仰头喝了口，怅然若失的嗤笑一声：“挺恐怖的，会把人吓疯的那种，你还要听吗？”

  “别喝了。”徐尧上前拿开她的酒瓶，却发现她虽然在笑，但眼泪却仍是止不住的往下落。

  豆大的眼泪一滴一滴的砸下来，振聋发聩，震的人心丝丝发颤。

  “哭什么啊？”徐尧抽出几张纸，他给她擦了擦眼泪，湿了一张又一张，他请求着，“别哭了。”

  他从来没有看到这么悲伤的燕茴，她哭的凶猛，好似把前半生没哭的眼泪都要哭尽。

  “别哭了，你若想说，我就听着，你若不想说，我便不问。”徐尧坐在她身旁，陪着她。

  “我也不知道从何说起...”燕茴眼里像是沉淀了百世风尘，浓郁厚重，浑浊迷惘，“我梦到我变成一缕孤魂，在万千世界中穿梭，见了太多的人。”

  徐尧静静听着。

  “他们没有五官，全都是黑白色，在那些世界里，就像一颗颗渺小而又卑微的尘埃，所以....他们连人都不算。”

  “那里的世界是冰冷的，无情的，冷漠的，所有人再为一个虚无缥缈的目标前进，做着一个又一个毫无意义的任务，投入一次又一次感情，一直磨着磨着，把你从有血有肉的人磨成毫无生气的机器。”

  “无穷无尽，有始无终，你永远看不到尽头在何处，也越来越忘记自己一开始存在的目的。”

  “然后呢？”徐尧看她突然沉默了起来，便顺着问下去。

  燕茴抬眼“然后啊.....”她看着前方，明明前面是一堵墙，但她的目光好似穿越了墙，看到了一丝光亮。

  “机器开始罢工，开始反抗，想着就算报废，就算被遗弃，也要变回以前那个有血有肉的人再死去，最起码，她有了尊严。”

  “可是...就在她赴死的路上，她遇到了一个五彩斑斓的人，那人看起来冰冰冷冷的，但又不冰冰冷冷的，她骨子里有股躁动劲儿，像是一个蓄势待发的火山，时不时会喷发一次，烧的人痛，但心却暖了。”

  “那人啊，最是会口是心非，嘴上说着不要不行，心里却巴不得凑上来，黏着，腻着，闹人得很。”燕茴似笑非笑的说着，带着一丝浅显易懂的宠溺。

  徐尧若有所指：“那人就是...温含吗？”

  燕茴无奈笑了下：“算是吧。”

  “为什么这么说？”徐尧不解，“是名字错了吗？”

  所以才会这么难找，哪怕动用燕氏集团的全部力量都找不到这个人。

  一开始名字就错了吗！？

  “名字没错，她是温含，但她也有...另外一个名字....”

  徐尧顿了顿：“那她还叫什么？”

  难道是英文名？！

  难道真的是国外人？

  “算了，不提她了。”燕茴偏头看向徐尧，看着他脖子上的痕迹，眼含歉意，“对不起啊，让你受惊了，为了补偿，我给你公司股份，要不要？”

  “要！”徐尧嘴比脑子快，尤其还是燕氏集团的股份，那简直都是天上掉馅饼的好事。

  但等回过神的时候发觉一丝不对劲儿，但是不对劲儿在哪他也摸不清楚，他狐疑看向燕茴，“你又憋着什么坏儿呢？”

  燕茴摇了摇头：“没，只是觉得你太辛苦了，也是为了刚才我的冲动跟你道个歉，再说了，我爷爷本意也想把燕氏集团的股份给你一些。”

  “燕老爷子打算给我股份？”徐尧惊诧不已，“为...为什么？”

  “他觉得你不错，再加上他想要个孙子，刚好你都具备了，爷爷给孙子点股份并不奇怪。”燕茴拍了拍他的肩膀，“以后好好经营燕氏，好好照顾咱爷爷，知道吗？”

  徐尧顿时活力四射，拍着胸口承诺道：“必须的！以后燕氏我会更加尽心尽力，而燕老爷子那边我也会鞠躬尽瘁，你放心....”

  “不对，你这话怎么跟交代后事似的？”徐尧琢磨出一丝危险，顿时警惕起来，“你想干嘛？”

  “我能想干嘛？”燕茴耸耸肩，摊手道，“我只是对你表示同情，施舍了你一点股份，你若是不想要，我可以收回。”

  燕茴踩徐尧的敏感点一踩一个准，果然下一秒，徐尧立刻连忙应道：“要！要！要！”

  燕茴失笑：“你啊，怎么这么爱钱啊？”

  “穷过苦过，自然就很爱了。”徐尧叹了口气，“我爸当年被人坑，家里的房子车子存款都没了，没钱吃饭，父亲去找工作，母亲无奈带我去街上乞讨，讨来的钱哪够三个人吃啊？而且经常会有讨债的人上门来要债，那一段日子，想起来我就犯苦水。”

  燕茴握了他一下手，安慰道：“都过去了，你现在有我，有爷爷，有燕氏集团，你不会再回到以前那样的生活了。”

  徐尧笑了笑：“对啊，所以我很满足，虽然你嘴贱人傻还没品，但是我依然对你不离不弃，荣辱与共，你还不感激涕零啊？”

  “嗯，感激你。”燕茴拍了他头一下，骂道，“感激你大爷，滚吧，老子要睡了，困死了。”

  她揉了揉眼睛，往床上爬，“喝的我头都要炸了，走的时候把我地上的垃圾收拾一下，关好门。”

  “.....”徐尧看她已经睡着，脸色好了些，无奈收拾了一下地上的酒瓶、烟头和纸巾，走的时候多看了几眼燕茴。

  房门被关闭的那一刻，燕茴缓缓地睁开了眼。

  7月15日，燕茴参加燕氏旗下的“天晟”娱乐年中宴会。

  那天晚上，美女多，大家玩的嗨，燕茴多喝了几杯。

  天晟离她的住所并不远，走路只需要半个小时左右，路过清兰大桥时，遇到一对情侣争吵，两人从口角争执演变到拳打脚踢，遭殃的却是路过的燕茴，被两人一撞，头脑昏沉，身子一歪，竟从清兰大桥坠入海中，溺亡。

  深夜，乌云密布，今晚天气预报预警，十点后有特大暴雨，风力将会超过10级。

  呼啸的风从海面袭来，吹得燕茴晃晃悠悠，她一点一点的往海的深处走去，海水淹没她的脚踝、小腿、大腿、腰部，到达胸口。

  直到四肢百骸被海水浸泡，五感渐渐被波涛汹涌的大海吞噬。

  海里。

  燕茴猛地睁开双眼，眼底流露出歇斯底里的疯狂和狠厉，嘴角勾起一抹肆意妄为的狠笑。

  “音莘，我们赌一把！”

  作者有话要说：　　燕茴：我赌你忘不了我，放不下我！              