病得不轻[快穿]
作者：一听霜
文案

下一本《捡来的小可怜》狗血修仙

本文文案：
辛楠月老专业高材生，接受了“更好的人生”的任务。人生千万种，方向都不同
专业不对口，为了升职加薪她能忍，可万万没想到她总能遇见病得不轻的女主/女配/反派/炮灰……

世界：
1.炉鼎变身升级狂魔
2.被暴打后，总裁说她有了？
任务对象：被抢走女主光环的百合文女主
3.独宠妖妃（罪名：祸国、无子）
4.娱乐圈金丝雀和金主
5.我成了道侣的第101个替身（修仙世界复盘中）

……

注：始终1v1 cp是同一个人！

-接档文《捡来的小可怜》

救了一个小可怜后，柳知窍做了个荒唐的梦，此后梦境断断续续、却十分逼真，梦中的她活在一个话本中。她不是故事的主角，而是个恶毒的丑角。

初始配置有多少令人羡艳，后期的惨就倍加于身。

她是燕山派的二师姐，在女弟子中序位第一。
更是燕山派三长老座下唯二的亲传弟子，师尊待她如亲女，情谊深厚，从不留私。

枝枝十八岁那年，师尊云游归来为她定下一桩绝好的姻缘，那人是潇湘宫的少主。

与亲事同来的，还有师尊带回的仙童般的小女娃，枝枝的师妹。

潇湘宫少主与枝枝幼年相识，有青梅之谊，踏入无尽之地只为给枝枝寻雪笛子规。
千年一遇的天才小仙童，心系同门师姐，誓要为枝枝打造一把剑，让世上无人能伤枝枝半分。

后来

师尊寻回爱女，弃枝枝如敝履
师妹成了孤剑横绝的不眠君，铸造的星来剑，刺进枝枝的胸膛

雪笛子规受了潇湘宫主独传的欲尽掌断裂

问天路开启的前一晚，枝枝梦到了话本中自己的文字结局――

独椅床栏，身死重帷。

内容标签： 系统 甜文 快穿 穿书

搜索关键字：主角：辛楠 ┃ 配角：下一本《捡来的小可怜》 ┃ 其它：

一句话简介：对象今天也犯病了

立意：更好的人生 靠自己创造 学会爱自己再去爱别人



1、霸道炉鼎俏老祖1

衣衫半解，香肩已露。

少女眼尾染上红色，垂眸间眼泪滴落在雪白的纱布上晕湿一片。

她是床榻上另一女子的炉鼎。

炉鼎之身，较常人肤质细腻，未曾修行容貌已如修行者。

炉鼎分三段，每段又分地、凡、天品，共九级。

每高一级，炉鼎的身体体质便细腻优质一分，相貌出众者更是。

三段凡品炉鼎，又称八转仙。世间八转仙，无不貌比仙人。

三段天品又称九极炉鼎。

九极炉鼎，为天赐，堪比天材地宝，百年难遇。

然书载：九极炉鼎貌平，置于凡间，难寻其踪。

鹅黄色衣裳的少女眼里潋滟，茫然无措的看着压在她身上的女人。似乎不明白，平日里对她不闻不问的仙人，为何将她压在身下。

衍运道祖托起少女的小腿，早被划开的纱裙退到脚跟处。一阵风吹过，俩人的上方一朵莲蓬散开的雾成纱垂下。

“别....”

少女十四岁入天玄门，入门已有俩年。每日用晨间花露泡澡，俩年来只食血色的灵果未曾尝过一次温热的食物。

道长说这是她入门太晚，为她祛除十四年的凡间浊气，至少需要两年。

初时林蕴祁每每沐浴时，汤水浑浊，一年后她已如白雪般白皙，较之前更为貌美。

十五岁的林蕴祁问起何时可以修炼时，得到的答案是体内污浊除尽之日。

这一等又是一年，十六岁的她，唇红齿白，咬一咬唇，都鲜活的要冒出血来。

她的寝室已一年无外人人踏足，只剩下俩个服侍她的瞎子婢女。

女人的手捏住林蕴祁的下巴，“不愧是八转仙。”

林蕴祁脑中轰然，虽不曾修行，但她看过几本人间画本，里面便提到了八转仙，虽称仙，实则是炉鼎。

……

少女抗拒的手被捏住，压在头顶。锁链缠上纤细的手腕，老祖握着林蕴祁的月要将人从抬起：“不要反抗，天玄门救你一命养你多年，不就是让你助我。”

少女扭动着纤月要作势脱离女子的掌控，手上的铃铛随之作响：“不，我可以做牛做马......”

女人听了什么好听的笑话，笑少女的天真愚笨：“勿要说笑，一个炉鼎至好的报恩就是......”

临时搭建的床发出“吱呀”声，衍运道祖突然倒在少女的怀里。

林蕴祁僵直着身体，入门两年，她未曾修行，只得了身冰肌玉骨。稍稍用力，林衍蕴的皮肤上就起红，这细腻敏感的肌肤，让她很多事都做不了。

衍运道祖是天玄门第一人，虽不管事务，专心于自身，地位却是宗门里最高的。在这样的修行者面前，林蕴祁不敢轻举妄动，衍运道祖让她消失有太多的办法。

林蕴祁刚抽出身下的手，女人发出细微的声音，吓得她不敢有动作。老祖的人和她的修为一样，深不可测。

不时林蕴祁瞪大了眼，将俩腿绷得更紧。

女人缓缓撑起身，没有表情的一张脸让人看不出她在想什么。

半晌，女人低头吻去林蕴祁眼角的泪水，叹息道：“无事，勿哭。”

身体的主人没有看上去那么平静，晕倒后到再睁眼，身体里的灵魂已经变了一个。

辛楠一来到这具身体第一反应不是睁眼而是动动手指，左手是柔软的触感，右手不得动弹。她迷茫的睁眼，发现自己在床.塌之上。

身下压着一位绝色佳人，绝色是真的绝色，美到一眼可以魅惑人。

看着美人为自己落泪，辛楠低头舔.舐她眼角的泪。美人的衣衫/凌/乱，露出的肌肤莹如白雪。

对方身上，似乎有什么在吸引着她。

系统还在加载中，辛楠只能一边在脑中翻着小人书，一边对美人上下其手，只是一直避开她的唇。

虽然说了有出卖/色相和身体的可能，培训的时候强调了身体也不是自己的身体，可作为一个新人，辛楠一时还不能克服这种心理压力。毕竟组长说，这个可能性十分小，大家不用太过担心。

辛楠第一次工作，就碰上了千分之一的概率。

好在这回遇见的是个绝色，想来她也是不会吃亏的。

系统还未加载完成，辛楠除了知道这是个修仙世界外，对身体身份与关系一无所知。

这床/事进行一半，中途停止，肯定会被亲密的伴侣察觉到不同。辛楠必须硬着头皮将这场情/事进行下去。

林蕴祁察觉到老祖的动作温柔了许多，好似将她当作易碎品对待。她含在嘴里的丸子却一直找不到机会咬开，衍运道祖躲避着她的吻。

难道就要这样下去？

【加载99.99%】

【加载完毕，系统123祝您工作顺利】

【啊啊啊啊啊啊啊阿楠，你在干什么！】

【为什么满脸马赛克】

辛楠掀起被子，将俩人的身体都盖住，只露出脑袋：“能看清吗？系统，她是谁？”

123接收到面部数据后，数据一时紊乱，它的搭档一上来就送死怎么办！

【林蕴祁，九极炉鼎】

【你是丹师】

辛楠：“只是炉鼎？而非恋人。”

【是否传送世界背景（注：可能会昏迷）】

“暂时不用，给我一段九极炉鼎的资料。”

九极炉鼎，相貌平凡？？？

上岗第一天，她就觉得这个系统很不靠谱呢。

辛楠伸出手，手中多了一个圆形的盒子，置于林蕴祁身下。此时辛楠的手上覆上几层纯白色的纱。

“系统，这真的是林蕴祁第一次？”

怎么会有这么积极的炉鼎，总是想往她身上凑，辛楠一边挑/弄着林蕴祁，一边躲避着她的吻。久久没得到系统回复，辛楠一看进度条又在加载中，卡在99%。

辛楠无意夺取少女的身子，这样的美人自该有她的姻缘，哪怕她是九极炉鼎，身份一旦暴露便毫无自由。

“我无意伤你。”既然是一个未曾修炼的炉鼎，手无缚鸡之力，俩人是第一次见面并非亲密爱人，辛楠自然能说上几句话。若不是林蕴祁总想吻她，辛楠早就解开对方手上的锁链。

索吻无果林蕴祁只能趁机将药丸吐出，咬着牙承受着情愈。好在衍运道祖对她身体其它地方失去了兴趣，只在引会处动作。

林蕴祁极力忽视掉感受......

两刻钟后，轻灵的铃铛一时密切作响后，林蕴祁面色/潮/红，瘫/软在床。

“阿楠，你做了什么？”

辛楠收回林蕴祁身下的巴掌大的圆盒，为她施了一个净身符，盖好被子后才答话：“采/补炉鼎，你说我是丹师，那将炉鼎困住肯定是为了炼药。”

“我可真的变态，竟然收集如此引会之物。”

系统急切道：“你可以不收集的！衍运道祖也没有收集这个！人家是即时采/补不是炼丹用的！”

辛楠：“好没事业心的丹师。”


2、霸道炉鼎俏老祖2

系统虽气愤，但好在辛楠未做出更过分之事，林蕴祁仍然处子之身。

这一点要看林蕴祁怎么想，对她而言受到的侮辱或许是一样的……

系统进行数据分析后得出结论：宿主要完。

林蕴祁可是九极炉鼎，最有望助“男主”实现伟业的人。

【是否进行背景传输（有昏迷风险）】

【已选择：是】

成堆的画面蜂拥而入，对第一次经受的辛楠而言，犹如酷刑。

延绵的痛苦过后，辛楠脑海中对这个处境有了认知。

这片大陆因天道之子被废，没能打开灵门，导致世间灵气逐渐消散。由修仙大陆降级为小修仙大陆又过了百年成了凡大陆，灵气愈发稀薄逐渐消散最终会成为一片寸草不生的荒陆。

所谓灵门又称通灵之门，近百年来灵门渐渐缩小，但只要未闭合这片大陆就会有源源不断的生机。

原主衍运道祖虽称道祖，但这只是天玄门内的尊称。如今四门八宗十六派才是正派修士向往的去处，至于天玄门只是占据偏远之处的一个小门派。

天玄门一个十八线门派，供着的元婴修士在后期遇到了瓶颈，掌门便想出了双修之法为衍运道祖网罗炉鼎。一次偶然在管辖范围的边界捡到了一个貌美的炉鼎。

掌门欣喜中将这炉鼎娇养着，待道祖出关。

这凡品炉鼎虽不及天品，但这是符合门派实力的炉鼎。小小的门派养着一个天品炉鼎定会招来横祸。

衍运道祖实力远高于掌门，认出所谓的凡品炉鼎竟是“八转仙”。

道貌岸然的衍运道祖见到林蕴祁后，拒绝的话变成了将人拐上床双修的行动……

不过俩人还未云雨，衍运道祖便晕了过去，好像是遭受暗算灵气不稳。被林蕴祁悉心照料一番醒来后，原身决定再养林蕴祁几年当是自己的报恩。不是原身良心未泯，只是这丹药师也讲究因果。

这一等，直到俩年后林蕴祁逃了出去，原身也没动手。

辛楠没有忘记自己的任务是“更好的人生”。

她若有所思：“所以是‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’？”

系统的圆脸在辛楠脑海中滚来滚去：“更好的人生不是原身的人生，是男主的！”

任务就是帮男主养老婆，养到男主上门被男主灭门，然后提醒一句男主小心红衣神秘人？

“系统，难道不应该说说废了男主的神秘人是谁？”一笔带过，男主被神秘人秒灭。能秒灭男主的神秘人是一般的神秘人吗？这种人难道只配在世界背景中一笔带过？

系统快哭了：“对不起，对不起！但是我只是很多条数据，而剧情也是管理局根据前人的经验和世界的波动提取的数据推到出来的。神秘人的出现和消失都没有留下太多的痕迹很线索。”

系统：“这个不是初级任务，我接到的信息是去校园副本的，还在星网上下载了好多要付费的资料给你参考的……”

辛楠若有所思：“别哭了，你提供的思路是最简单一条，实际上最终目的是不让灵门完全闭合，是这样吗？”

系统：“啊！阿楠你好聪明！刚刚还发过来一个补丁，这个世界不是因为灵门闭合，而是开启了反灵墙。”

反灵墙是抽取世界灵气的一种现象。

若没有反灵墙，就算灵门闭合，这片大陆也不会毫无生机，而是此消彼长。

系统：“反灵墙似乎和神秘人有关系。”

林蕴祁醒来的时候身边空无一人，身上换了一套粉嫩的衣裙，环顾四周，是她自己的寝室。

女孩弓起身子抱着腿，无声落泪。

辛楠站在床边看到的就是和状似熟虾米的小女孩，在床榻上微微颤动着。

等了一刻钟，女孩哭停了，她推门而入。

门一推开，林蕴祁抱着被子退到墙角。辛楠第一次见有人怕自己怕到这种程度，林蕴祁的双手握拳抵在膝盖上，一双眼睛紧闭着不敢看她。

留了药膏在桌子上，辛楠挥袖离去。

林蕴祁这般怕她也不是一回事，辛楠在脑海中搜寻着祛除凡人短期记忆的仙法。

原身的修为能够让辛楠在天玄门来去自如，且不被人发现，更何况林蕴祁的院子就在原身的清轩殿边上。

夜深时，辛楠避开林蕴祁院子里的俩个瞎子婢女来到熟睡的林蕴祁床榻边。

少女静卧在床榻上，睡容恬静，头发自然的散在枕头和床铺上，鼻尖缠着几丝淡淡的香气。

辛楠用特制的针在指尖戳出一滴血，将有血滴的指尖触在少女的耳阔上，另一只手在空中比划着，画气为火：“空！”

画出的火线化作火龙的冲向血滴，顿时火龙和血滴消散在少女的耳阔之处。

消去少女的记忆，辛楠心里舒坦多了，她以后肯定不会对林蕴祁作出今日这般的事，故而这种记忆留着多为烦恼。

设身处地的想，这样的经历能够破坏一个懵懂少女的三观，甚至影响到她的未来。

不管为了少女，还是为了辛楠自身未来的安全考虑，这一做法都是值得的。

系统语气透露这兴奋：“现在只有天知地知，你知我知了。”

一套动作行云流水，任谁看了都以为是修为高深之人。可实际上原身的大部分法术辛楠用不出来，系统说这个bug还需要和上级汇报，辛楠多嘴问了句时间。

这回系统十分熟练：“层层上报又下批，过程繁复，今天我已经加急反馈一个问题现在不能再加急……”

说了很长的话，总结一句时间有下限无上限，等着吧。

作为职场新人，辛楠有苦难言。

方才替林蕴祁消除一日记忆的法术就是上面给她的补贴，可以消去凡人的短期记忆，但也消耗了她不少精力，回到清轩殿，辛楠感觉一阵乏力。

她这具身体，似乎并没有介绍中威风。

不过也并非一无所获――“日行一善积分+2”

“在灵门闭合之前，积累到22w积分也能拿到C等级，不过要上缴20w积分。”

积分和金钱是等价替换的，C等级以下是没有钱赚的，不管拿到多少积分都只能拿一个月的基本工资三千五。

连续三百年日行一善才有22万积分，辛楠苦闷：“系统，这根本不是什么好消息！”

难道她要在这个世界呆300年？没记错的话，这个世界的强度是一天比一年，最长期限是三十年，超过三十年强行撤出。

系统也很无辜：“人家也是第一次做系统，对不起。”

“123，你序号这么排前，怎么会第一次做系统？”

系统：“诶？我不知道耶！好奇怪。”

辛楠发现退换系统那个按钮是黑白的，没办法点击。

“没关系，我会带你成长的。”没办法既然已经锁定，她只好能先用着这个系统，等结束这个任务去申请换一个。

还在一旁嘤嘤嘤感动的123，丝毫没有察觉宿主的可怕思想。

虽然是第一次做系统，但它觉得从来没有人对它这么温柔过，那张圆圆的饼脸红成了正红色。

月光透过窗，散落在房间里。

床上的少女缓缓睁开了眼睛，耳朵还是滚烫的，她犹疑的触碰自己的耳朵，当冰冷与炙热相处的一瞬间，记忆以第三方的角度回到林蕴祁的脑海中。

恐慌再次蔓延，她怎么能知道，这是不是她第一次被消除记忆呢？

如果记忆可以更改……

林蕴祁如坠冰室。


3、霸道炉鼎俏老祖3

“师叔祖。”开口的天玄门掌门，章虎。

辛楠眼神堪堪落在远处云雾中，不动声色，好似听见又像是在说已经没有什么。

仙人之姿不过如此。章虎平日里浑浊的一双眼，此刻清明的流露出仰慕。这些年岁，章虎没有见过比师叔祖更为超凡之人，他还在筑基时，师叔祖就已突破元婴。

门派内不是凡人界，会按照年岁压人，而以实力为尊。

元婴中期的辛楠，是玄天门实力的象征，也是玄天门能占据一处不被周遭冒犯的原因。

中州大陆，越往北灵气越弱，玄天门在怀义山以北，灵气并不富裕，是凡人行迹密集处。

灵珠和金钱的交换也较南方频繁。

不少人汲汲一生，也不过停留在练气期，与凡人的交集不得不密切些。

食物、衣物不少来自凡人。

而南方就算是练气期的修士，进凡间食物也是少数，有解馋的灵食灵果，也有常见的辟谷丹。

在南方修士眼里，北方修士与凡人无异。

筑基以后许多北方修士都会想着去北方闯一闯，需求机缘，这一去往往就无返。

“结丹三年有余，却还不够稳。”

被师叔祖一语道破境界，章虎羞愧：“侄孙不敢隐瞒，三年前骑耀宗来犯，筑基修士有十，其中半数已是筑基中期，还有一个筑基后期，门中胜算不大。以丹药为引，进阶，虽将骑耀宗人打退，身体却留下隐患。”

师叔祖的冷淡的目光落在他身上，章虎继续说：“本就岁数将尽，这丹药倒是让我能够再多活一些年，如果不是这个契机，侄孙这一世也只能停留在筑基后期。”

天玄门，实在是后继无人。

一个勉强入金丹的掌门，筑基后期数不过三，筑基中期数不过十，筑基前期倒是有几十人，门下大多弟子为练气修士。

巅峰期的十峰双殿，如今空着六峰一殿。

筑基后期三人与掌门，一人掌管一峰，辛楠住着一殿。

衍运道祖的出关，为天玄门一大盛事，门派上下洋溢着喜悦的心情。

辛楠：“系统，这个掌门真的不容易啊！”

123:“可不是，他都两百七十八岁了。如他所言，要是一直不结丹，也没有多少年活了。可就算这样也没有多少人会冒险，毕竟十几二十年，机遇来了，稳结丹，和现在是天差地别。作为一门之长，为了宗门的命运，他牺牲了自己的修仙路。”

辛楠：“他本可以拥有更好的人生。”

系统一时无语，它没有见过这么有觉悟的宿主，作为工作搭档，它自卑了。

是啊，世界上有什么不可以和任务关联。

一个人的人生是人生，一群人的人生是命运，全人类的人生叫气运。

和激动的侄孙叙旧后，辛楠想起影响门派气运的林蕴祁。

作为百年难遇的九极炉鼎，林蕴祁实在不是他们这个小门小派留得住的。不过将她留在天玄门，辛楠才可以和气运之子有关联。

怎么才能让林蕴祁健健康康，白白胖胖？

辛楠翻遍储物戒总算被她找到有用之物，能掩盖炉鼎体制的手镯，被宝贝的放在一堆物品之上。

七品天级炼器，是储物戒里难得一见的七品炼器。

在怀义山以北，最高的炼器师只有六品，也不能次次炼出六品炼器。

辛楠转着这平凡无奇的手镯，与时下市面上的较廉价的储物镯无甚差别，其储物空间也只有十立方米。但是它实际的功能是掩盖炉鼎之体，戴上这个手镯即使是元婴修士也无法一眼堪破炉鼎的身份。

林蕴祁的寝居后有半亩灵田，往日里林蕴祁在花树下小憩时，瞎子婢女会轮流去照顾灵田。

没有人管这半亩灵田的收入，故半亩灵田对她们姐妹俩而言，是不少的一笔财富，且半亩并不大花不了多少时间。

辛楠到林蕴祁院门外的时候，就听到了嬉笑声。

坐在木桌前的少女手里握着石椿，有一下没一下的捣着，一张让人移不开目光的脸，配上浅浅的笑容，比春色美上几分。

细长的指节，粉白圆润的指甲，辛楠微微出神，林蕴祁是上天偏心之下的杰作。

“姑娘，碾开的花可真香。”

“姐姐，你方才才说姑娘别在我头上的花香呢！”

俩个婢女在一起的时候，话是不少的，给林蕴祁的院子增添几分生机。

在这个院子里俩年，虽然只能食定制定量的红果，但林蕴祁酿了不少酒。

灵田里种什么她是不管的，至于收来的灵食灵果，林蕴祁只要上能酿一俩壶酒的量，埋在地下等能修行时小酌一杯为自己庆贺。

院子的主人抬头看不速之客，藏在袖子里的手捏了捏，脸上却是愤然：“你是谁！这个院子可不能随意踏足！”

只有十六的少女，脸上还未清瘦，如此气呼呼的模样，落在辛楠眼里可爱极了。

“系统，她的脸看上去好好捏。”

系统：“好呀！没关系的，你开心最重要！”

这样助纣为虐的系统要不得！辛楠那点压下去的念头，被系统的话鼓舞了。

系统：“反正头被拧下来也不是真的死，我们下个任务再努力就好了！”

头被拧下来

拧下来

脑海里出现一个断头的木偶人，喷出的血溅了地上的脸一脸。

心里的小人打了个哆嗦，就算不是真的死，也会很疼的好嘛！

她还没毕业，还是个学生，还没有死过。

不捏了。

“清轩殿是我的。”

林蕴祁心中暗骂老妖婆，看着仙风道骨，实则净做肮脏之事。

“道祖！”

“尊者！”

三人齐齐发声，辛楠倒不介意小炉鼎的冒犯，她已把之前的事忘了便好。

“林蕴祁，伸手。”

闻言，林蕴祁不假思索，抬起左手。

辛楠附上林蕴祁的手腕，为她戴上一只朴素的手镯：“听章……掌门说，你已入门俩年，尚未修行。”

“是。”

林蕴祁的手被牵引着放在纯黑色的正圆测灵石上，石头色彩渐白，讶异得看着纯黑的玉石变成乳白色，突然一阵光芒闪过，再瞧去测灵石晶莹透明。

辛楠收回测灵石：“倒是个好苗子，变异水灵根。”

“道祖，我……可以修行？”

辛楠垂眸：“储物镯中有引气入体的书，和一些杂书杂物，我每七天会过来一次，届时可为你答惑。”

这毫无雕饰的银饰竟然是储物镯，林蕴祁还以为是什么锁器，到时让她毫无反抗之力。

看着少女发愣的呆样，辛楠补充道：“修行不可急于求成，欲速不达。”

握着左手手腕，直到辛楠远去，林蕴祁还有种不真实感。

老妖婆到底在想什么，和凡人养猪一样，养肥了再吃吗？

可是就算是这样，她难道就不修炼吗？

林蕴祁受够了弱小，修行是她必须做的事。

不管老妖婆想做什么，都不是现在的她能够反抗的。

离开的辛楠，还不知道她已经被称作老妖婆。

要是听见了肯定要反驳的，这具身体暗里虽有千疮百孔之忧，可这张脸不说二八少女，就说二十岁也是没人会反驳的。

筑基后可辅修驻容之术，结成金丹就算不用驻容术，容貌随年岁变化也是细微的。

二十岁便筑基的衍运道祖，在这方天地可以说是天才之人。

是什么让这天才之人，要强迫炉鼎进行双修之法。

甚至是不让炉鼎修行的，非长期之法。

“系统你说，原主是不是错就错在没有好的意识，循环利用，绿色环保。”

系统：虽然我在你的脑袋里，但是不知道你脑回路是怎么样的呢

系统：“为什么听着有道理，又觉得不是这么一回事？”

“凡人能活几年，况且年过三十者的炉鼎，效用大多要降数半，越是金贵越是如此。‘八转仙’毫不修行，三十一过还不如普通炉鼎。”辛楠这俩天看了不少资料，“原主这是竭泽而渔，可一个堪称天才之人，会是目光短浅之辈吗？”

系统：“原来你让林蕴祁修炼，是为了长期双修！”

辛楠呛红了一张脸：“双修双修你脑袋里都是黄色塑料，原主是原主我是我，我和原主不一样。让林蕴祁修行，是让她有自保能力。太脆的话，气运之子还没出现她就没命了，我还怎么完成任务。”


4、霸道炉鼎俏老祖4

伺候林蕴祁的阿碧阿青被打发去灵田灌水，俩人倒是兴奋，尊者让她们重新看见了这方天地。

“她俩不是天生的瞎子，受伤后瞎了被发卖，门派里的人将人买下后带回。她俩人每日用的清洁膏，其实是一种治疗眼疾的药膏。”

伺候林蕴祁的第二年，俩人的眼本就该痊愈，不过辛楠贴心的侄孙章虎，忧有人对林蕴祁产生不该有的想法，便下了遮眼术，这一遮就是一年。

宽袖垂下露出半截手臂，辛楠的指节在林蕴祁露出的手臂上来回游走。

林蕴祁敛眸，垂头看着地面。手上的触感无法忽略，过了七天安生日子，她差点把老妖婆给忘了。

辛楠来来回回、停停走走的手指，提醒着林蕴祁眼前这个人有多可怕，每一次见面都对她动手动脚。

若是以前，一个女人握着她的手腕，甚至像今天这般摸着她的手臂，林蕴祁也不会多想。

只是林蕴祁与辛楠的初遇，是那样不堪。

系统：“宿主你到底行不行，人家摸骨五秒钟，你五分钟都没有好！”

辛楠：“我看到计时器了，才三分钟，你不要急，我这是新手上路。”

这个系统太没有耐心，即使辛楠泡在原主的藏书阁里查阅不少书，做了笔记，最后还列出了流程图，这依旧是辛楠的一次付诸实践。

理论是理论，现实是现实，空有数据的系统不懂，辛楠也不怪它。

可是作为空有数据的系统，怎么会连时间概念也没有，怕不是问题机吧！

辛楠在五分钟计时器响起之前放开了林蕴祁的手，避免大脑被内置闹铃折磨的悲惨遭遇。

林蕴祁体内并非毫无灵气，掌门让林蕴祁食血色灵果，早晚沐浴的目的虽不纯，但这俩样却是给林蕴祁的修炼打下了基础。

林蕴祁体内的杂质比筑基期的修士还要少，灵气在她经脉中走一圈并不是很快的消散，更像是滋润她的□□。

纯净无垢，白嫩无霜。

就还是脆了一点，一时激动用了点力，林蕴祁的手臂上便多了一个红点。

“书可看懂？”

储物镯中的杂书不少，林蕴祁没有急着看引气入体的那薄册子，而是看修真界的背景、门派等，还翻阅了有关灵根书籍，今早才将引气入体的书大体翻阅一次没有去细细体会。

“弟子还未细看，只阅几本杂书。”

辛楠将书桌上的书引到林蕴祁怀里，对上她迷茫的眼，不急不缓说：“那就现在看。”

两个时辰后，林蕴祁开始端坐，闭眼习悟。

辛楠花了一个积分观察到周遭到灵气环绕林蕴祁的画面。

“有没有录屏功能，我眼里的画面也太炫了，比全息游戏里的场景美许多。”

系统：“不提供这种会破坏结界的功能，位面事位面毕，影响到现实会被举报。”

哦，只准他们去影响别人的世界，不准其它世界影响到他们世界。

好霸道，不过这样的准则，确实避免了许多灾祸。

任务的小世界组成多种，其中最常见的是历代到流行小说世界在粉丝的追捧下成为架空新世界。新世界后就已经和书籍割离，当是若一切和书本相差甚远，新世界最后会湮灭形成暗空，会反向影响到现实世界。

当然当新世界有了自己的规律，一切走上正轨，那么就会与真实的世界完全割离，甚至成为与原世界成为同一量级的世界。

更好的人生，不仅仅是任务世界中的任务对象的人生，毕竟他们的命运还影响了现实中的人。

一些未知的昏迷不醒，与“暗空”有关。

完成一个任务，在现实生活中，可以拯救若干个家庭。

是中国风的山水画，是山顶望去云烟氤氲。灵气半掩半露的朦胧美人，赏心悦目。

辛楠：“系统，为什么我没有到林蕴祁身上，我觉得那副身子比我好多了。”

系统很难相信，宿主和她之前说的那样，没有馋人家的身子。

【警告！！警告！！！】

辛楠：“你什么意思，话都懒得说了，举着警示牌做什么，这不是说笑的时候。”

一个黄澄澄的圆球不知道哪里支出俩根细棍手臂举着比它身子（如果它有身子）还大的警示牌，十分滑稽。

系统委屈巴巴：“她还未成年。”

辛楠第n次告诉自己，再忍忍，结束这个任务就申请换系统。

认真听课的她，当然知道没有不能到未成年身上的这条规矩，所以系统又想歪了。

123小小的脑袋里肯定内置了什么程序，连线了那些不纯洁的网络。

即使查看过林蕴祁的体内状况，但是林蕴祁一次坐定就成功引起入体，还是够令辛楠意外的。

这就是所谓的学霸嘛。

谦虚的很，或许早就看了数次，却说自己只看了一点点。

即使体内没有什么污垢，灵气的冲击还是让林蕴祁脏了一些。

并不是常人那般臭烘烘的，就像影视剧里的主角可以化了一个落魄的妆，另有一番美感。

“谨记，因果。”

林蕴祁抬头，辛楠站在离她俩米远的地方，并未因为她的窘迫有任何表情的改变，在看她又好像不在看她。

这一刻，林蕴祁无法将老妖婆和眼前的这个人挂钩。从未有一个人给林蕴祁这样的感觉，在她眼里辛楠割裂成俩个人，此时是远山之巅的傲骨寒花，是永不落地的那一阵风。

此刻的林蕴祁不知道天玄门外的天地是何种风格，想象不出书籍中描写的南方盛景。她想要的是，有朝一日，不再是依附他人的浮萍。

因果

林蕴祁琢磨着这俩个字，直至夜深。

暴雨突至，安静的夜变得嘈杂喧哗。

她听到雨打落那一树的花，她听到树在为陪伴了它一个春的花奏曲。

这一场赶春的雨，比她待了十四年的地方晚一个月。

漫长的回忆，打断林蕴祁对因果的思考，雨声渐细，她已入梦。

作为元婴修士，是无需睡眠的，不过辛楠倒是有自己的作息规律。

一场暴雨吵醒了早睡的辛楠，身体的疼痛不能忽视：这难道是传说中的风湿骨病！

^ ^

辛楠没有被自己的幽默给笑到，她打断系统的休眠。

“天亮了呀，阿楠，早安！”

辛楠等系统眯成一条线的绿豆眼睁开，将它挂在杆子上：“系统，实话实说，这具身体是不是传说中命不久矣的那种。”

“冤枉啊，冤枉啊，如此吊炸天的人设，多少宿主求之不得！”系统不知道什么时候长出的四肢挥舞着，它急了它真的急了，毕竟平日里123十分注意形象认为“圆”是最美的平面，“球”是最美的三维，轻易不露出它的脚来：“天将降大任于斯人也，必先……”

辛楠打断系统的辩解：“说点实在的，我真的很疼，好不容易睡去了，一场雨下来，我更疼了。我怕boss没出现，我先疼死了。”

系统落下俩行泪来，10101010…的流着，毫无感情的泪水。

宿主太抠门了，才会疼的。听它的，花一积分测林蕴祁的体质，多完美，偏偏辛楠要亲自动手。

当然不能怪辛楠抠门，虽然一块钱等于一积分，可又不能充钱，辛楠还花了一积分查看引气入体时的现象呢。

辛楠听了前因后果，更觉得身体废物，人生无望。

“不能施用法诀根本不是我的问题吧，是身体本身就有毛病啊。”好不容易学会了一个高大上的术法，竟然用了四位分钟要疼四五个时辰。当然运气飞行之后，她并不会有任何不适。

说到底，这具身体只有逃跑的速度可以称得上元婴修士。

一个只会逃命的元婴修士，根本不是大佬。

是个屁啊！


5、霸道炉鼎俏老祖5

夜，清轩殿亮如白昼。

一百二十八掌灯，照亮主殿。

殿内，主居，只着里衣的女子蹲在床塌边，齐整的床塌竟有暗格。

封面是小学生字体的“日记”。

文字结构是辛楠熟悉的，可这毛病就出在她熟悉上。

-我是谁？

？？？

我也想知道你是谁！

前面二十页，反复着三个字“我是谁”。

随着页面的翻阅，诡异氛围愈发浓重：“系统，播一首欢快的歌。”

系统：“我有一只小毛驴……”

在知名度超高的儿歌里，辛楠继续看下去。这百年来清轩殿的主人一直是衍运道祖，日记很可能是衍运道祖留下的。简体字显然不是这个世界通用字体，至于第二十一页开始出现的颜文字，更是与修□□格格不入。本子是修□□的，但在本子上书写日记的人，并非修真界的人。

外来者。

-过几年“我”就应该到元婴中期，可我完全不行，有用的丹药都快用完了，可我还是不能炼出来

-磕自我派丹药的第三个月，完美！吹爆我自己，自产自销，最近通宵炼丹，过几天和老头说我要闭关

合上日记，辛楠整个人都不太好。

辛楠：“衍运道祖，突破元婴中期在哪一年？”

这位嗑药大师，根本不是原来的衍运道祖。

在她接管这具身体之前，身体就被外来者侵占，这一占就是五十年，导致修为迟迟没有突破。

靠磕药磕到了前期圆满……

要是磕药就能够提高自身境界，大家辛辛苦苦修炼为哪般？

早就将炼丹师供奉起来，每天三颗，强身健体，连续三百年得道成仙。

呵呵

坑货不少见，但这么蠢的智障真的不多。

就算真被她磕到境界提升，一个雷劫就可以让她灰飞烟灭。

系统安抚辛楠的情绪：“这个啊，是原穿越者，就是‘穿书’。你和她不一样，你金手指多多了，比如你会原主的法术，她不会，你有一些片段记忆虽然也是根据数据流捏造的，但也比没有好；你还有价廉物美的系统商城，秒杀原穿越者。”

说了这么多，还真的为难它。说到底，捏造的片段记忆虚假的可以，竟然连原身被外来者占据了五十年都不知道。

暂且称磕药大师为前任吧，前任接管的最起码是一具真正的元婴修士身子，不会法术学学就好；而她接管了一具磕药磕废的身子，所谓的法术大多一知半解，就算知道如何运用的也使不出来。

算了。

都不是真的。

辛楠垂下眼眸，身体是必须保养的，如系统所言还有商城，若是有价格合适的药物，也不失为一种办法。若是无法，只得自己制造丹药，清理体内混杂的灵气。前任留下的丹药多为次品，在废丹与成丹之间，许多人会索性将之化作丹水，而前任作为外来者一直未去研究这些，倒是随心。这种丹药，在体内留下的杂质多，效用还不高。

磕了五十年次品丹药的身体，早就暗疮百孔。

次日，掌门来访。

章虎拿不准师叔祖的主意，让炉鼎修行，是这个炉鼎不合师叔祖的意，还是师叔祖不需要炉鼎。

师叔祖一闭关就是几十年，说三十年未出便为她寻一个人，位置是师叔祖算好的，再问便是“天机不可泄露”。

莫非寻错了炉鼎，章虎心中有愧，双腿跪地。

辛楠受了一大礼语气冰冷：“天玄门何时有这样的规矩？掌门可是天玄门的梁柱，双腿宁折亦不该如此。”

“侄孙心中有愧！”作为天玄门的掌门，章虎很少有这样的时刻，“竟连个炉鼎也寻不到。”

原来是因为林蕴祁修行的事。

“林蕴祁，变异冰灵根。”辛楠道，“此事，你无愧我，也无愧天玄门。”

章虎恍然，原是他想岔。

用小人之思，度道祖之心。

一个变异灵根，和一个凡品炉鼎，有脑子都知道前者比后者有用多了。

而他的脑子被糊了俩年，竟然都没给林蕴祁测过灵根，浪费了她俩年的时间。

可惜，可叹，好在衍运道祖出关，不然，难遇的变异冰灵根也会被他养废。

章虎看向辛楠的眼神更为热烈，只一眼便不多看，怕被视为不敬。

“林蕴祁昨日已引气入体，以后对外不要说明林蕴祁的炉鼎身份，如今暂且不要说门内多了一位变异灵根的弟子。”

已引气入体！！！就算修行俩百多年，章虎也从未遇过这种天才。天玄门后继有人，想必他能熬到将掌门之位传给修为不低于金丹的人。天玄门的落魄，到他这一代为止，该有多好。

“是！”由门派里修为最高的人亲手带天才，章虎没有什么不放心的。

喜悦之后，章虎终于发现了一个点：“师叔祖，以后我叫她……小师叔？”

看着章虎那张脸，想想林蕴祁花一般的年纪，辛楠忍住变脸的冲动：“没有收林蕴祁为徒的意思，你是掌门，爱怎么称呼她便怎么称呼。”

辛楠又吩咐殿里缺低级灵草，种类越多越好。

章虎当然一一应下，只当辛楠对林蕴祁上心，连低级丹药都要亲力亲为。

辛楠没有去解释这种琐事，章虎的误解恰合了她心意。

系统看着阿楠收下一堆灵草，听着天玄门掌门对辛楠的恭维。

系统：“阿楠你不开心嘛？”

辛楠：“衍运道祖是见过世面的，会为这点小事上心。我现在乐呵一下，章虎能回去思考三天三夜哪里出了错。”

系统：“哇！你好厉害！”

#每天都听着彩虹屁，世界都美好了几分

辛楠客气道：“哪里哪里，这难度很低只要克制表情就好。”

系统：“这样啊，那下次我们去演技要求高的世界！！阿楠，我会满足你一切愿望的，记得五星好评哦！”

笨蛋系统！！她只是假客气啊！果然不应该和系统较真。

就算克制表情也有难度的好嘛，有的人是死鱼眼铁板脸，而她却不是那般毫无表情或毫无生机。

她是灵动的！是真实中的虚无……

毕竟她培训成绩单上优+

【提点掌门积分+100】

“我发财了！”

“系统，快打开商城帮我找找有没有改善体质的药。”

商城里的商品大多是本世界存在的东西，虽说辛楠的任务会影响到世界走向，但外来物大多是被禁止的。

【脱胎换骨：祛除丹毒，三个疗程可祛除一年份的丹毒，每疗程三颗。服用方式，早中晚各一颗（注：优惠产品，只限宿主使用）】

“阿楠，这个是最合算的，按照年份计算，而不是丹毒的积累。”像磕药大师那样日常磕药的，要是按照丹毒的分量来说远超其余人一年吃的丹药。

三积分一颗，一年丹毒要27积分。

花掉刚刚获得的一百积分，和平日里日行一善的八个积分，辛楠买够了祛除四年丹毒的药。

看着可怜兮兮的六个积分，辛楠决定以后多行善。

【林蕴祁踏上修真路积分+200】

行善不如，带林蕴祁在修真路上越行越远！

当然，敬业如她，俩手都要抓。


6、霸道炉鼎俏老祖6

少女保持着姿势长久不动，细看手腕在颤动。

十天有余，她终于开始用真剑，往日里用的都是树枝。

轻剑，薄。

只是再薄的剑，也比树枝沉重，少女目视前方。

风将她的碎发吹到耳侧、脑后，汗渍从额间落下，长长的睫毛阻挡它的落势，从旁落下。

辛楠抬高少女的手腕，宽大的衣袖早用白色丝带捆成束身袖。少女的身上有淡淡的香气，站在一旁，心情不由舒适。

“不错。”

林蕴祁眯着眼，这几日衍运道祖来得勤，连续四天，或早或晚。

初时心中的抵触不减，此时就算不低头也能不露情绪，少女的娇姿也能自由显露。

不过衍运道祖令她休息的时候，她从不坚持。

再急于求成，也不会反抗对方。

林蕴祁红了耳朵，春夏交际之时，天气恰好，此时缺显得有几分燥热。注意力转移到剑上，好在不久女人退开几步，拉开俩人的距离。

林蕴祁松了一口气

辛楠坐在树荫下，为自己倒了一杯果酒。

为何日日守着林蕴祁，还得从四日前说起。

林蕴祁来清轩殿请安。

辛楠不知道修真界还有请安一说，不过林蕴祁都来了，她没有让人走的道理。

一夜未眠的辛楠没什么精神，被疼痛折磨着难以入眠，便又开始钻研法术。对于辛楠活在没有灵气时代的人来说，对法术的好奇程度浓郁，一切都是新奇而有趣的，一个没忍住，她又实施了几个术法，后果是弟子传话林蕴祁来的时候她咬着布条在看书。

#修仙界楷模

#比你厉害的人还比你努力系列

辛楠见林蕴祁前好整理仪态，默念：身体不是我的，灵魂不痛我不痛。

辛楠出现的时候，林蕴祁只觉得大殿上的气温都降了俩度。

实则比平日里冷然的辛楠，脑子里出现了一行感叹号：不疼了！真的不疼了！！！

眼神发空，掩盖心中的激动。

越接近林蕴祁，身上的疼痛感越弱，虽不至于毫无感觉，但是完全可以忍受的程度。

之后，辛楠研究完术法之后，都会飞到林蕴祁的院子里，美曰其名“教授弟子”。

听闻清轩殿的事，俩百多岁的天玄门掌门，在半夜里偷偷哭得像个孩子。

白天收拾精神，对门派更为上心，势要让天玄门对得起衍运道祖的看重与付出！

林蕴祁的活动范围局限在她那个院子，除了去辛楠主殿的那一次，只那一次，辛楠也说以后不用去请安。

倒显得她热情过火。

那天林蕴祁听了衍运道祖的话，心中是羞恼的，没料到对方自那以后，天天往她这个落魄院子跑，还要喝她酿的酒。

“道祖，晚辈酿的酒，劣质，配不上道祖。”林蕴祁半躬着身，辛楠不知道对方哪里学来这些似是而非的礼节，是她给的杂书中吗？

辛楠轻哼一声，酒樽顿在玉桌上：“倒是小气。”

林蕴祁的眼落在与院子不搭调的玉桌上，这张玉桌占去了她用惯的木桌位置。

碧色暖玉，光线下如水波流转。

“不……晚辈并非此意，道祖若是欢喜，全献给道祖又如何。”

好狗屁一人！但是因为说话的人长得过于赏心悦目，辛楠不打算让人难堪。桌上多了几本书，用辛楠的话总结就是酒酿大全。

“收下吧。”

“谢道祖。”

林蕴祁收书的速度快到令人咋舌，偷偷瞥了道祖一眼，女人脸上挂着浅浅的笑容。林蕴祁脸上燥热，觉得羞恼，似在道祖的笑里看到了戏谑。

被林蕴祁偷看的辛楠，只觉得被萌翻。

“她好可爱！”

激起了辛楠心中给人换装的想法，林蕴祁可比她捏出来的纸片人还好看。

现在她又是一门大佬，资源多的很，不用氪金就可以享受氪金般的快乐游戏体验。

林蕴祁还不知道自己的一个做法，会让她遭遇什么。

次日，辛楠送了一套彩云裳。

六品防御衣，是无数普通女修们毕生所求，辛楠就这样随手送给一个炉鼎了。

哦，如果送给不修炼的炉鼎也情有可原，炉鼎取悦了修士，修士保护赏赐炉鼎都是常有的事。只是林蕴祁如今的身份不是什么道祖炉鼎，而是一个普通的门派弟子，还在练气期。

说起这彩云裳，是杉云叶织成。

杉云叶在高温水中洗涤三年，成丝絮状，再分拣。

并不是所制成的衣服都叫彩云裳，而是只有达到五品以上的才叫彩云裳，材料限制最高为六品。

五品以下称杉云衣。

坐在树下看书，辛楠又翻了一页：“阿碧，快去问问快好了吗？”

阿碧还未走到门口，门就被推开。

推门而出的正是换上彩云裳的林蕴祁。

是人靠衣装，还是衣看人穿？

辛楠脑海里系统在放烟花：“阿楠，虽然人类在我眼里都差不多，但是她美到我的数据了，系统自动为她放烟火！好美好美！！！仙女在人间！”

少女面如凝脂，似白似粉的浅粉色衣裳只有她能穿得如此自然，如梦如幻。

腰身处有光粼粼，外衫遮住俩侧纤腰，随着步摆若隐若现。

“姑娘，全天下没有比你更好看的人了！”

林蕴祁瞠目：“阿碧，全天下的人你都见过啦？”

“反正不会有比姑娘更好看的人！”

元婴修为的辛楠耳聪目明，当然听得见俩人的话，倒觉得有趣。

等林蕴祁走进，辛楠道：“阿碧说得对。”

阿碧诚惶诚恐。

林蕴祁害羞。

只有阿青一头雾水，又不敢在尊者面前开口。

林蕴祁害羞之后，心中生出恼怒，做了几天道貌岸然的道祖，原来本质还是老妖婆，依旧觊觎她这张脸。

她生出毁了脸的冲动，紧接着想到，她被觊觎的不是脸，而是“八转仙”的体质。

“道祖喜欢，我会看好自己这张脸的。”

辛楠：？？？

什么，什么叫“看好自己这张脸”！

不对，什么叫做我喜欢！

“系统，这个炉鼎是不是以为我喜欢她！”

“她的脸好看嘛，她穿这件衣服好看吗？”

“嗯。特别好看，好有成就感，明天想让她穿碧色的衣服。”

“林蕴祁的想法没有错啊，你连以后都想好了，还说不喜欢她！”

算了，她开心就好：“嗯。”

一个嗯字，林蕴祁的一颗心落地，松了口气的同时，有一种果然如此的感慨。

“以后要是出任务，把这件衣服穿在里头，有防御的作用。”

看着林蕴祁疑惑的眼神，辛楠补充道：“你才练气期，财不外露。”

原来是一件，她这个修为配不上的衣服，林蕴祁本捏着外衫忽觉得烫手，又松开。

既然配不上，便连捏也不行。

“道祖，晚辈去换衣练剑。”

辛楠出言阻止：“总归要穿出去的，就这样练，今天得多举一刻钟。”

为了看林蕴祁换上彩云裳，辛楠今日还未在殿中使用术法。

现在回去，待会有得过来，难免引起林蕴祁的恐慌，她还是不要吓小朋友，今儿就在这儿待着。

这一待，辛楠又发现在林蕴祁身边练习法术的好处，那就一点二疼也不用忍受。

此来，辛楠更是常待着林蕴祁的院子里。

从每日俩个时辰，到每日三个时辰，整整多了一个时辰。

辛楠待的时间长了，指导林蕴祁的时间却没有增长，依旧是半个时辰到一个时辰之间。

大多时候辛楠不是坐在玉石桌前，就是躺在睡塌上。

一个月一晃而过，辛楠的丹毒进度条缩短了1/6。

这进度条，是送的。

原因：商城虚假宣传

当初说好的三个疗程（早中晚各一粒）可除去一年丹毒，辛楠先是花了108个积分，又马上补单189个积分，可谓是财大气粗大客户。

可到了服药的第二天，被告知暂不能服用。

原来三个疗程一过，要休息三天才能再继续吃药。

祛除丹毒的时间一下子乘以四。

理亏的商城，送了一个无用的进度条给辛楠。

结束折磨的时间一下子被从一俩个月拉长到六七个月，辛楠的憋屈根本不是一个进度条可以安慰的。

林蕴祁跟前的香烧尽时，放下抬起的剑。即使过了一个多月，她的身体还是受不住这样的训练，但比一开始随便磕碰就出血好多。

再过些日子，身体大概能与常人无异，不会再因为举剑而刺疼。

今日练剑的时候，林蕴祁能察觉到老妖婆一眼都没有看她。

这一个月，辛楠又送了不少衣服给林蕴祁，从一品到六品，不拘品级，唯一的相同点是林蕴祁穿起来都好看。

不仅如此近俩日，辛楠已经开始送配饰。

前日是与衣服配套的香楠，昨日是不同色的剑穗，还吩咐阿碧阿青每日为林蕴祁的剑换上与衣色相搭的剑穗。

今日辛楠还未与林蕴祁说过话。

她比平日晚了些，来时，林蕴祁已经在练剑。之后辛楠一直安坐在石桌前，未出声打扰认真练剑的人。

林蕴祁在转身问好，和直接回房沐浴之间犹豫了一刻，选择了转身。

这一转身，就很生气。

老妖婆实在是不挑，都把手伸到她身边的婢女身上。

这是话本里的日久生情？


7、霸道炉鼎俏老祖7

见衍运道祖用纸鹤逗阿碧阿青开心，林蕴祁心中冒出一股酸意。

她并不是特别的那一个。

说到底林蕴祁只是个十六岁的姑娘，哪怕心里把衍运道祖当成老妖婆，可被悉心对待一个多月。

元婴期的修士，手把手教她练剑，指挥她的动作哪儿不够标准。哪怕她没有说自己身体的不舒服，可沐浴的药水被换过，送过来的衣裳里不时会有膏药。

被当作炉鼎养着的俩年，林蕴祁的体质变化很大。虽很容易淤青、泛红，可这些时间长了都会自然消下，且她的身体不容易留下疤痕。

日子过得轻松，林蕴祁甚至渐渐冒出这样也不错的想法，只要衍运道祖不要和初见时那般。

阿碧追着头顶的纸鹤跑，阿青盯着桌上的跳蛙。

这样的小伎俩，小孩子才会喜欢吧。

没想到衍老妖婆还童心未泯，林蕴祁心里这般想到。

听到脚步声，辛楠移开盯着纸鹤的视线，脸上的笑容还未来得及收回：“今天已经练好了吗？”

原来是，开心得连时间都忘记了。

林蕴祁哪里见辛楠这般笑过，开怀的笑容和变了个人似的。

“恩，时间够了。”如今林蕴祁回话的时候已经能看着辛楠说：“道祖，明日我想联连贯招式。”

一个多月，林蕴祁打的都是基础功，扎马步和举剑。扎马步比较单一，如今她能在房间里蹲着马步看书。

至于举剑，倒是有不同的讲究。

虽依旧举着轻剑，但不再是简单的抬着，而有不同的姿势，甚至是重复单一动作，打基础的同时找感觉。

听了这话，辛楠默默收回手里握着的瓷瓶：“嗯。明日我会早些过来。这一月有余，你每日除练剑外，修炼几个时辰？”

“晚辈......”林蕴祁低下头，“近十日才开始打坐，每日不足俩个时辰。”

辛楠蹙眉，若林蕴祁的话属实，四十天从引气入体到练气二层，是否太快了。

辛楠想到林蕴祁食用俩年的灵果，连沐浴的水都是灵气充裕的晨露，便有了自己的理解。

就算明天告诉她林蕴祁练气三级，她也不会惊讶。

衍运道祖一个木灵根的都能在二十岁筑基，林蕴祁作为被上天厚爱的变异水灵根，怎么就不能更快些。

况且这越到后期，升级越难，至于突破境界更难。

练气大圆满到筑基期花的时间可不是之前升一级能比的。

道祖走之前，林蕴祁看到道祖塞给阿碧阿青一人一个瓷瓶。

原来是道祖发现她怠于修行，今日才给了阿碧阿青东西却未给她。

辛楠没想到自己随口一句询问，让林蕴祁上了心。之后的几天除练剑三个时辰，蹲马步一个时辰外，林蕴祁还打坐修行三个时辰。有时入了神忘了时间，就远不止三个时辰。

半个月后，辛楠正与章虎说完玄天门暂未有主的灵田还余那些，阿碧便到了清轩殿说林蕴祁晕倒了。

章虎还未反应过来，身边已没有师叔祖的身影。

“好快。”章虎拍了拍袖子，也往林蕴祁的院子走。

见林蕴祁竟还倒在地上，辛楠蹙眉。平日里俩个婢女一声一声的姑娘，叫的甜，现在竟放任林蕴祁倒在冰冷的地上。

将人抱到床上，盖好被子。

林蕴祁白皙的皮肤泛着红，贴了贴额头，果真在发烫。

要是脑子烧坏了，变成痴傻美人，还能勾搭上气运之子嘛？

林蕴祁脑袋昏昏沉沉，身上忽冷忽热。

眼睛睁开一条缝，有人影在眼前晃。

“道祖……”

手被抓住，病中的人不知哪里来的力气，紧握着。

“我……晚辈没有……偷懒……”

说完想说的话林蕴祁又沉沉睡去。

原来林蕴祁已是练气三层，辛楠轻轻刮过林蕴祁的鼻子：谁要你这么拼命啦。

“师叔祖，林蕴祁并无大碍。”睡一觉就差不多好了，您真的不用一副要守到底的模样。章虎见衍运道祖坐在床边，没有起身的意思，忍不住提醒。

再怎么厉害，也只是一个门派弟子罢了。

修真界的好苗子有多少夭折在半途。

衍运道祖或许再过些时日就能突破至元婴中期。

变异灵根虽难得，却不一定比单灵根更好，还得看灵根的粗细。

十六岁开始修炼，并且已经被当初炉鼎养了俩年的林蕴祁，虽被章虎看好，但也没指望她能够达到衍运道祖的水平。

若是章虎在辛楠为林蕴祁掩藏修为前出现，便不会有这样的想法。

天玄门弟子六百余人，内门弟子一百多，外门四百多人。

外门弟子多，是近十年广招弟子的缘故。

门内供着四个炼丹师，三个炼器师。

虽开设不同课堂，但在炼丹、炼器上有所成的弟子渺渺。

天玄门还能运转靠的不过是以前的底蕴，还有占据的不少灵田与农田。

是的，农田，那些不蕴含灵气的田地占了大半，会供外门弟子使用，至于内门弟子是有灵田的。

情况比辛楠想的还要糟糕一些，外门弟子的农田大半是荒废的，却是不能产生多少收益，只能确保他们能自给自足。

可已经踏上修真路，谁还想着和凡人界一样。

外门弟子也被允许带仆役，只是仆役得自己养，一些外门弟子就买一俩个仆役让他们去种田。

好好一个修真门派，竟和凡人界的地主家差不多。

除了分给内门弟子的灵田，还有许多灵园、灵田空着，会分发门派任务给外门弟子，让他们照料以获得资源。

门派最抠的是辟谷丹的份额都不给全，两个月一颗辟谷丹，那种能让人一个月不吃的那种，市价六个灵石，门派内购五个灵石一颗。另外一个月要不出灵石买辟谷丹，要在食堂解决。

食堂的饭是灵米，却不是上好灵田里的，而是只比农田好一些的灵田中种出的，上好的灵田里种的都是价值更高的灵植。

这些天辛楠炼制不少简单丹药：辟谷丹、回春丹、通元丹、集气丹。

这些都是不愁卖的，本想全拿着去换钱的辛楠，还是留了一半给章虎，让他分配下去，特别是外门弟子，在灵米质量没有提升前每月一颗辟谷丹不能少。

收下近千颗辟谷丹，与一百颗二品通元丹，章虎竟觉得烫手，道祖给的根本不是一月一颗的辟谷丹，而是一年一粒。至于二品通元丹确实是二品但为玄级......

劝辛楠的话抛在脑后

道祖做什么不做什么，他管不了的。

【达成门派成就：积分+100】

辛楠没想过还可以这样！

突然对天玄门产生了爱。

林蕴祁还未醒，嘴里喃喃着什么，辛楠听不清。看着脸色并没有因为休息而好起来，一整天过去也没有醒来的迹象。

抓着辛楠的手比昨天用劲多了，应该已经恢复一些气力。

“快些好起来。”为林蕴祁擦去鬓角的汗珠，辛楠坐在林蕴祁身边看话本。是好不容易找到的，在储物空间的角落里。当然没有辜负辛楠的气力，话本里的故事，是她未曾见过的，一时看得入迷。

林蕴祁睁开眼，辛楠闭着眼睛垂在被子上的手里拿着一本书。好一会儿，林蕴祁发现自己的手还抓着辛楠的手，耳朵红了。一只手被她抓着，一只手拿着书，道祖因为她看本书都要用灵气。

藏在被窝里的半张脸发热，她可太任性。

又没用，修炼的时候还晕倒了。

就她这样的人，怎么能要求别人对自己是特别的？

林蕴祁松开手的时候，辛楠有所察觉。睁开眼对上一双水汪汪的眼睛，林蕴祁醒了。收回手中的书，贴了贴林蕴祁的额头：“感觉怎么样？”

这是在关心自己吗！被忽略了一段时间的林蕴祁，此刻心中冒出了喜悦。可是这样想也太过分了，道祖一直陪着自己，她却为被关注了而开心。

明明都没出息的生病了，林蕴祁仰视着辛楠：“道祖，晚辈下次不会再生病！”

？？？

辛楠一点点掰开林蕴祁握着的拳头，她想了想没有打破林蕴祁天真的想法，只说：“下次不要这样挑战自己的身体极限，修炼重要，但身体梗重要，知道吗？”

“晚辈知晓了。”

乖倒是乖：“要把我的话听进去。”辛楠又强调了一遍，之后拿出练好的丹药放在桌上，这些都是她最优秀的作品，之前没给林蕴祁的原因是不想在林蕴祁面前落了面子，作为道祖，她当然要给林蕴祁上档次的丹药。

其次是要掩盖自己的身份，不让林蕴祁发现她练出的丹和她的修为不符合......

“你就是看人家好看，掩盖身份干嘛把丹药给章虎？明明见不得人的都毁了，那天拿着第一炉可以见人的成丹找林蕴祁的时候明明想送出去的不是吗？”

辛楠发现系统真是讨厌，爱美之心人皆有之，可她哪有那么肤浅。她明明是胆怯，和之前送的服饰不同，丹药是她亲自做的，虽然“礼轻情意重”，但看到林蕴祁黝黑的眼眸，她醒悟俩个人哪有什么情谊。

她又不是人家娘，又不是人家师傅！

她只是替气运之子养着林蕴祁罢了。

“系统，你玩过养成游戏吗？我觉得林蕴祁就是那个骗我氪金的纸片人。”

“阿楠，你是来赚钱的，你一分钱没花。是林蕴祁送你积分，按照这个说法，其实是她为你氪金。”

辛楠：！！！

我辛辛苦苦兢兢业业，竟然只是个被包养的纸片人

系统瞎了，下个任务一定退货


8、霸道炉鼎俏老祖8

辛楠离开后，林蕴祁将丹药放在手中，嗅闻之后抱在怀里。

果然，要勤恳些才会被看见，才会被期待。

林蕴祁目光坚定，不似病中。

被喜爱，被关注，才会有好的资源，才可以进步的更快。

是为了自己的修为，才不是贪求关注。

俩年一晃而过，又是一年春。

辛楠撑着一侧脸，望着窗台外的花树。

气运之子依然没有来，林蕴祁也没有跑路。

辛楠体内的丹毒早在一年前清理干净，她的境界经过一年的修行稳定在元婴初期圆满，身上那些暗藏的伤好的七七八八。

如今她已经是五品炼丹师，能够练出五品玄级丹，至于六品丹成丹率不高是一方面，另一方面她只有俩张六品丹的丹方。

十八岁的林蕴祁，比俩年前更为美丽，无法遮掩的夺目的。

只要气运之子路过天玄门，遇见林蕴祁，辛楠保证俩人不会错过。

林蕴祁在练气圆满停留近一年，对于其他人的来说，一年并不长，可对比林蕴祁之前的进阶速度，这一年就显得无比漫长。

辛楠要林蕴祁在筑基前，将基础打得更扎实些。

林蕴祁听话的一遍遍洗涤自己的筋脉，拓宽灵脉，一次次排除杂质。

林随风动，风自剑来。

凌厉的剑风，如冰玉的一张脸，少女站着将剑收回，转身看见辛楠的时候，脸上挂上一个笑容。

霎时风雪融化，春来。

“道祖！”

“这片竹林早晚被你砍掉。”

林蕴祁将剑放在身后：“原来道祖舍不得啊，明明说着一片属于我的。”

竹林都没委屈，她倒是先委屈上，这片竹林是为了孕育紫菱竹而存在的，紫菱竹是炼制适合冰灵根丹药“牵菱”的主材料，除此之外加入紫菱的法器也更适合冰灵根的修者使用。

“是怕紫菱竹没机会生长。”

林蕴祁又近了半步：“晚辈会注意分寸的。”

半晌，林蕴祁也没得到回复，收回看向别处的眼，辛楠目视前方不知在想什么。

道祖没有发现她的靠近，也没有听见她的话。

也好，也不好。

【修补积分送达：+10W】

辛楠：？？？

这在搞什么，修补积分是什么！

十万积分，这不会又是什么bug吧，乍富没有令她开心，反而陷入一种被坑的情绪里。

【注：五万只能在这个世界使用不可当任务积分，另外五万只能当作任务完成积分，无法使用，转化为金钱】

这个世界积累到22w积分算c等级完成任务，且上缴20w积分。

赠送的5w任务积分，使得只要积累17w积分就可以完成任务，可是必须辛楠自己积累的积分超过20w，多出来的积分才可以转化为金钱。

“阿楠，这是之前反馈的bug，上面给你发放的补贴。”

上次反馈bug，是刚到任务世界不久，现在俩年过去了，才反馈信息……

“好高的效率……”

“可不是嘛！竟然这么快就发补贴了！想当年……咦，没有当年。”系统发现这个脱口而出的话有毛病，它明明的一次接受任务好不好：“十万积分，好大方，五万积分就够保住阿楠你的命了！！再也不用担心突然的死亡！！！”

辛楠：……

作为元婴期修士，她生命没有那么脆好嘛！

只要不作死，就不会死的那种。

能活多久本来就不是她担心的，反正她在这个世界只有三十年的期限，完不成就任务失败强行离开。

“元兰秘境将开，筑基期以上金丹期以下的修士可以凭牌入内，有六百名额，其中北边大陆只有八十名额。我希望你参加这次秘境，门派中只有四个名额，我门弟子将与药元宗、禾云门的修士一道，说是互相照顾，其实加起来也不过十人。至于南方大陆的修士，资源远比我们丰富，见识广，筑基期的门派弟子众，自然名额多……”辛楠一样样交代关于元兰秘境的事。

元兰秘境虽五十年一开，但六百的名额，比起其他秘境俩三百甚至几十个名额，太过于多，导致秘境所得并不多。

所得不多，自然危险不高，每次折损的人不超过百人。

其他筑基秘境，折损可达五损一甚至四损一。

“元兰秘境七损一或者八损一的概率，虽不高，但对于个人而言，损不是几比几，而是非零即一。”元兰秘境将开，想来林蕴祁已压制了一年的修为，近日突破筑基势在必行：“这一瓶是筑基丹，里面有八颗。”

就算是南方的宗门中，大多弟子的筑基丹也不超过三颗，多数为一颗。若是一次未成，那么下一颗筑基丹，多半要自己用许多资源去换。

而北方筑基弟子不多，筑基丹更是少，市面上流传的筑基丹丹方并不是真的，真的丹方多存在大宗门。

辛楠为了练出筑基丹花了近三百积分，其中俩百积分是丹方，另外一百积分是没有寻到的材料。

其实章虎那儿也有筑基丹，可肯定不能一口气拿出这么多颗给林蕴祁。

林蕴祁虽是天才，可不能因为一个天才放弃门派中的其他人，给出三颗是极限。

再者章虎的筑基丹远不上辛楠炼制的丹药，或许从根本上就不是一个方子。

筑基丹并非越多越好，再好的东西本身就有个度，不管吃多少丹药，筑基成功依然只是一个概率而非肯定成功。

“弟子明白。”林蕴祁本还未拜入天玄门门下，这些人一直自称晚辈，这次既然拿了天玄门的元兰秘境名额，自然可以称上一句弟子。

林蕴祁心中有数，或许此时筑基无需丹药。

可她还是收下了这瓶筑基丹，以备万一。

俩年下来，衍运道祖当着合格的道祖，她也做着一个令人满意的晚辈。

收到筑基丹的当夜，林蕴祁查看体内灵气，准备近日冲击筑基。

或许是夜里的月光甚好，竹林中的林蕴祁在月光之中，浑身沐浴着灵气。

她只是心中有了一个筑基的念头，灵力就从四遍八方而来。外界的灵力争先恐后的冲入林蕴祁的身体，与她体内的灵力交织混合，一点点冲破灵穴。半个时辰后，灵力遇阻，回流一段后加速前冲，如此反复贯通……

天际第一线光亮起，林蕴祁睁开眼睛。

体内灵力充足，起身挥剑，威力大了数倍。

这只是筑基与练气的区别。

院门外章虎早早站着，因为辛楠的掩盖，林蕴祁的实际修为，章虎一直不知，只以为对方是练气九成。昨夜发现林蕴祁院中有人筑基，章虎便站着想看看辛楠的筑基结果如何。

其实他想冲进去，告诉林蕴祁不要急于求成，俩年到练气九成已是不易。五十年一遇的元兰秘境将开，林蕴祁心中有计较也是可以理解，可终归太性急。如此冲动，恐怕会害了她自己。

可筑基之时，不可被打扰。

章虎之好等着筑基结束，是成是败，俩日内大多有结果。

天刚亮，筑基之势便散去。

章虎叹了一口气，终究是失败了。

天玄门难得的天才，或许毁于她自己的心性。

秘境难遇，可体质更难求，他有些后悔这俩年对林蕴祁不闻不问。像师叔祖那样的元婴修士，哪有教导过一个低阶弟子的经验。

大概是师叔祖说了元兰秘境之事，林蕴祁才这般……

刚要推门而入，看林蕴祁的情况，门就从里面被打开。

“掌门？”

林蕴祁竟然好好的！

再一看，当初那个被他当作炉鼎安排的少女，已是筑基中期的修为，章虎讶异不已。

即使是一心为门派的掌门，也是有私心的

多年不见的自卑，一瞬间淹没了他

货比货得扔，人比人气死人

照这个速度……林蕴祁修为赶上他，指日可待

退休速度有点快，显得他的命都变长了……

“你很好。”

林蕴祁颔首，今天的掌门是和蔼的。

章虎眼里的喜悦上升：

看，这不惊不喜的模样；看，这不亢不卑的态度

“你真的很好！”章虎心里那点自艾自怨消散，心中只有对林蕴祁的看好：“俩年从引气入体到筑基中期，是我所为见闻之事。实乃天玄门之幸，实乃修真界之幸！往后，你若是有什么需要的，只管向我说，只要门中有的都会给你！！”

话说到这里，换做别人，早就是受宠若惊。偏偏林蕴祁只是保持着一开始的表情，带着对掌门的尊敬却没有什么大喜的表情。

章虎也不生气，这样的天才，小小年纪就有宠辱不惊的架势，他有什么好生气的。

“章虎！你可记得门派里还有几百弟子。”

章虎一个哆嗦，若不是师叔祖提点，他都没发现自己竟然说出口不一定能够完成的承诺：“孙侄有错！”

“罢了，你也是为天玄门开心，一时忘乎所以。”

辛楠早上收到【林蕴祁筑基：积分+2000】时，有些恍惚

昨日才送的筑基丹，林蕴祁今日就筑基成功，也太迅速

往日林蕴祁升级她收到的积分也就一百，今日竟然是俩千！

收到积分的辛楠，又花了一千积分为林蕴祁买东西。

第一天辛楠就花了俩千的补贴积分，除了几个丹方外，其余的积分全部花在林蕴祁身上。

商城里好看的衣服太多了，她一不小心挑花了眼，今天收到俩千积分，她马上把昨天收藏没买的一些配饰也买下来了。

以至于她比章虎晚到。

听到章虎的话，辛楠还有些不开心！

章虎送的东西有她送的好嘛！还要林蕴祁自己说！难道不应该他送上门！！！

气死了！气死了！！

系统：今天的宿主有点霸道呢！哼^ ^

章虎连连应是，到了此时，他也明白之前是师叔祖一直在掩盖林蕴祁的修为。

“先下去吧，我与她又话要说。”

院子里，只留下辛楠与林蕴祁俩人。

辛楠也明白为何有俩千积分，林蕴祁竟然直接到了筑基中期。压了一年的修为，总算有了表现自己的机会，一下子没压住表现心到达了筑基中期……

算了她扯不下去了，不管林蕴祁是什么灵根俩年达到筑基中期也太快了！！！

“道祖。”

林蕴祁手里捧着的瓷瓶正是她昨天送出去的那个，辛楠拿回来发现重量毫无变化，打开瓶子：“你未用筑基丹？”

“昨日只是惯常查看体内的灵气，不知为何突然到了临界点，弟子来不及服用丹药，今早便已筑基成功。”

辛楠欲言又止：“疼吗？”

背在身后的手捏紧，疼，怎么能不疼呢。

筋骨重塑，灵气每次冲荡堵塞之处时，身上没有哪一处是不疼的。

可这一切又那么自然，无法停止，只能集中精神，用意志去体会那些灵气，乃止掌控它们。

她一刻也不敢放松，似乎没完没了的折磨，她怕睡去后醒来就不是自己。

“我疼。”

一直站得笔直的少女，突然蹲在地上：“身体碎成无数片，没有哪一片是不疼的。”

“我好害怕。”

辛楠看着头抵在双膝上的少女，听着她说疼，心里一揪。

她说：“我疼”。

她说，她害怕。

平日里很少喊苦喊累喊疼的人，说了一句疼，那真的很疼吧。

“以后不会这般疼了。”明明辛楠也不确定，以后林蕴祁会不会这般疼，但她还是说出口。

辛楠是知道的，林蕴祁突破筑基，注定要比常人要疼。

是炉鼎体制作祟，是那俩年的食物与药物作祟。

本身是比较脆的炉鼎体制，又被好生养了俩年，林蕴祁的筑基与常人是不同的。

不仅仅是加倍的，而是不同程度的。

常人只是打通经脉，而她是被重组，被重塑。

被一个人抱在怀里，林蕴祁终于忍不住哭出来。

被疼痛折磨到生不如死的时候，她都没哭，可是一个温暖的怀抱，让她泣不成声。

“以后我不会这般疼了。”林蕴祁抬起埋在膝盖里的头，注视着辛楠：“我不会再疼。”

辛楠听不明白林蕴祁话里的意思，只是脑海中闪过俩年前的一个画面。

那时候林蕴祁忍着眼泪对她说：“道祖，晚辈下次不会再生病！”

那天林蕴祁没有落下泪来，这俩年林蕴祁确实没有生过病……

可是这样的话，依然含着一丝诡异。

就好像一切的一切都会变成她所掌控的。

疾病也好，疼痛也好，她所拒绝的都不能再出现在她身上。

辛楠抬起手，手掌落在林蕴祁的发间：“你要明白，有些事是不由人的，不能太倔强。”

“弟子明白。”

辛楠将哭累的林蕴祁抱回床上，比起俩年前，林蕴祁确实长了些重量。

她真的有好好的长大。

辛楠叹了一口气：“气运之子真的配得上林蕴祁吗？”

系统不明白宿主怎么会有这么危险的想法：“阿楠，这不是你该考虑的！只要任务能完成就好！！气运之子可是这个世界最最最好的人，他配谁都不用担心，配不上别人的！！”

“是吗？”“或许吧，气运之子快点出现吧，不然我真的要舍不得白菜被猪拱了。”

“去秘境玩一定要注意安全。”

玩？？？

“这些你都收着，虽然新衣服只有五套，但比以前的都要好看，你穿上不艳压群芳都难！”

艳压群芳？？

“除了衣服还有这个项链，我替你戴上。”这条项链可是花了五百积分的保命神器，是最贵的，也是防御能力最好的：“任何时候都不能摘下这条项链。”

价值五百积分的项链，当然不是凡品。

戴着这条项链，去金丹秘境，危险都能降低一半。

林蕴祁任由辛楠为她戴上项链，颈上被手指擦过的时候有些痒，林蕴祁红了耳朵。

一想到不能作为第一个看林蕴祁穿新衣服的人，辛楠就有些沮丧：“蕴祁，要不要先试试看这些衣服合不合身？”

林蕴祁不懂辛楠的心情，她翻看几件衣服：“不用麻烦，肯定是适合的。”

辛楠：……

123: ……

这就很令人失望，辛楠眼巴巴的看着林蕴祁。

林蕴祁理解成辛楠在担心自己：“道祖，弟子会安全回来的！”还会给您带礼物。

“嗯。”

林蕴祁大胆的抓住道祖的胳膊：“出行前，弟子给道祖捏捏肩，道祖每日炼丹，久坐着总会有些不适的。”

辛楠觊觎商城里的自动捶背器很久了，但只能望梅止渴，不是捶背器贵，而是和这个世界的科技不匹配不能购买！！！

如今林蕴祁提出这样的要求，她当然欣然应允，忽视了被抓住的手。

秘境将开，提前几个月出发，以免误了时机。

过俩日，林蕴祁便要离开天玄门，离开这北地，去见见天玄门外的天地。

林蕴祁捏的辛楠太舒服，后者不知不觉睡去，等她醒来房中只有她一人，身上还披着一张毯子。

“阿楠，你醒了啊……”

“嗯？什么时辰？”

“戌时。阿楠你做了什么梦？”

“我忘了。我说梦话了？”

“那倒没有……你对林蕴祁是不是太好了，积分都为她买东西！”

“吃醋了？”上翘的鼻音带着一分揶揄。

系统：？？？？？

不撩一下会死吗！连系统都撩，你还是人吗！

忘了就忘了，它也不记得，什么也没看到呢！

“她这么好看，不给她花积分，给谁花？”

系统：好有道理

“主要我自己买来也没用，给她花的积分都是不花掉任务结束就会清零的积分。而她回馈的积分，都是实实在在的任务积分，没有她哪里有现在的衍运道祖，你说呢？”

“呜呜呜，好狠心一女的，眼里只有利益和任务……呜呜呜……”

辛楠：？？？

“一二三，你数据紊乱了？？”

阿楠只有不开心的时候才会叫它全名，系统乖乖的停止表演：“没有，只是想掉眼泪。”

辛楠瞥了一眼“泪流成河”的10组成的数据河，闭嘴不语。和数据紊乱也没差，系统小小的脑袋装不了那么多数据，所以大哭一场把有用的没用的数据清理出来一些，以保持它在智障线以上的水平，以免完全的智障。

-

“天玄门的人就只能躲在别人屁股后面，真是丢人。”

“什么天玄门？听着像什么大门派，怎么从来没有听过？”

“一个只有一个金丹老头的大门派嘛！二十年来北陆的梅、竹榜上都差无此门。”

“师兄说笑了，梅竹榜的榜首这几年不都是骑耀宗的。”

辛楠站在人后，探出一个头去看说话的人。

辛楠将自己的修为压到筑基期，有易容成一个圆脸少女，头上扎着俩个小球球，看上去可爱极了。

因为不想被人认出来，她选了个和衍运道祖反差大的形象，任谁也不能将她和衍运道祖联系起来。

一群歪瓜裂枣，长得不尽人意罢了，还嘴碎，引起辛楠的不满。

说话的人旁边有人与辛楠对视，乍见之下被圆脸妹子萌到了。

如果他知道“萌”为何物的话，等圆脸妹子急忙低下头，他才回过神来，说没有说完的话：“柳兄慎言，再者天玄门可不止一个金丹掌门，还有……”

“呆子！”被称做柳兄的人，拿起拳头要去戳说话的人，拳头还未挥出去就一阵剧痛：“啊啊，疼死爷了！”

边上的人只以为姓柳的拿自己的拳头打自己的肚子，还受伤了，几个人想笑又不能笑。

在手心画了个圈的辛楠，仰头看天，深藏功与名。

“阿楠，你看那个人是不是个沙雕。”

辛楠不理会系统，小跑到林蕴祁身边：“师姐，你今天这一身也好好看！”

系统不甘心：“阿楠，你总是这样会暴露身份的。”

辛楠：“这有什么大不了的，到目前为止林蕴祁的新衣服我都看过，就算现在让我原路返回，我也无憾。”

辛楠这么没有出息，可系统不是没有出息的系统。

它是被辛楠洗脑过的系统：“你出发前不是这样说的，还讨价还价五折买了假脸！怎么可以……怎么可以……”

辛楠安慰气到升天的系统：“我在和你开玩笑，开玩笑知道吗？来都来了，还占了一个名额，我怎么说也要进入秘境，确保林蕴祁无忧的。”

林蕴祁看了星星眼的辛楠一眼：“师妹觉得我穿彩云杉好看，还是这身好看？”

辛楠回想彩云裳，虽然很好看但是已经见过几次了，而眼前这套是第一次见，她毫不犹豫：“当然是这套好看，这套衣服简直是为师姐而生的！”

为我而生？林蕴祁的眼眸亮了亮，衣服是道祖送的，与她合身是自然的。

可是，这位小师妹见过自己穿彩云裳吗？

“师妹要是喜欢，这套送你怎么样？”

辛楠：！！！

怎么可以这么！！

不可以！！！

“统儿，林蕴祁不是好人！”

“统儿，气运之子什么时候来，再不来我们就去找他！”

系统受宠若惊，这还是辛楠第一次叫它统儿呢，这种爱称，是喜爱自己吧！

系统哄了哄它的大饼脸，诚心为辛楠考虑：“去找他也不是不可以，但是要最好不要去太远，气运之子肯定是要与林蕴祁碰面的，你守着林蕴祁总归会遇见气运之子。”

辛楠：信了你的邪。

“给个准话，气运之子今年几岁了？”

系统：“这个具体不知道，但是气运之子只要出现在你十公里之内，就会提醒你的。”

听了这句话，人生似乎没有那么无望：“秘境结束，我就去找气运之子。”

“师妹，师姐没有在和你说笑。”看着鼓着嘴瞪她的小可爱，林蕴祁又问了一次：“师妹你喜欢吗？”

辛楠收敛脸上的表情，虽然送出去就是林蕴祁的，可是她听到林蕴祁要把这件衣服送给一个只认识几个月的小师妹，心里就很不爽！

一定是因为林蕴祁还没有穿这件衣服给她本人看过！明明她知道自己喜欢看她穿新衣服的！

虽然她为了维持她的形象，当着一个永远“淡淡的”衍运道祖，但是林蕴祁一定可以从她的行为中察觉到自己喜欢看她穿新衣服的。

“这么贵重的礼物我怎么可以收下！”辛楠拒绝林蕴祁的好意：“它只有穿在师姐身上才会好看，给我的话那是暴殄天物！”

林蕴祁没有强求。

辛楠又说：“不过师姐可以告诉我哪里买的，我可以去买一样的。”

系统吐槽：“阿楠，你看上去人傻钱多。”

辛楠认为只有这样才和衍运道祖反差大呀，至于钱多，作为炼丹师，她不要太有钱了！

辛楠去看林蕴祁的反应，林蕴祁似乎在想什么，长长的睫毛微微颤了颤。她以前怎么没有发现，和林蕴祁说话的时候她还能走神？

一直以来，林蕴祁都是很认真听她说话，表现的也很乖巧。

“是一个很好很好的人送我的。”

“那师姐还愿意送给我？”

林蕴祁笑：“因为她是很好的人，所以她不会介意。而且如果她介意了，我问你取回来你会还给我吗？”

辛楠：渣女！

“当然会啊！即使再喜欢，也会还给你的。”

辛楠没想过林蕴祁是这样的人，在她面前乖乖巧巧的接受她的礼物，永远是喜爱的满意的，在背后却可以把礼物送给其他人。

更没想到对林蕴祁而言，送出去的礼物是可以拿回来的。

“这位师妹是那个门派的？”

林蕴祁一出现就引得众人关注，不过被辛楠占了头名，此时见俩人的谈话结束，自然有人凑上前来。

北陆与南陆是不同门入的秘境，所以辛楠并不担心林蕴祁太招摇，被杀人越货，南陆可没有比元婴期还厉害的修士，看不出辛楠的身份。

而识货的人瞧见林蕴祁的着装也会明白这是门派重点培养的弟子，大多人是不想与一个门派恶交的。

作为云家最出色的小辈，云业凡，自认最有资格和林蕴祁搭话。

三十岁的他已经是筑基修士，在北陆，他是佼佼者，若在南陆长大，他二十五岁筑基也不成问题。

“天玄门。”

这脾气，正合他意。

比起热情似火的女修士，云业凡认为像林蕴祁这样仙女般的人物更有挑战性：“原来是天玄门。”

云家与天玄门并不恶交，自然不会像骑耀宗弟子一般贬低天玄门，虽然比起云家，天玄门确实算不得起眼。

可天玄门还有一个元婴修士，这在北陆已是难得。

“衍运道人可是闻名北陆的天才。”

二十岁筑基，五十岁金丹，百岁元婴。可这样的天才人物一生留在北陆，只能止步元婴，近百年境界都不再突破。

人的眼界，往往决定了他能走的长远，百年前的天才衍运道人是被狭隘的眼界害了。

而他，云业凡，虽然三十岁筑基，可这次秘境后就会被家族推去南边的门派内修炼。

也许能比衍运道人走得更远……

听了他的话，对面的美人果然给他好脸色。

就算是高傲的美人，本质也是虚荣的，爱听好话。

这时候夸衍运道人，便是夸美人。

“虽与道祖相处，但我还未听过道祖过往的事。”

美人这就有些难为人了，是要他说一些衍运道人的好话吗？可衍运道人常年在天玄门，与其他人交流并不多，世上也未有多少她的光辉事迹。

除了惊人的修炼速度之外，就是从未离开北陆的愚蠢之举。

“衍运道人，一心修仙的专心，业凡一直很敬佩。”林业凡补充：“想来衍运道人的一道剑意就够业凡研究上三年五载。”

林蕴祁只是点头微笑。

一心修仙？

值得研究三年五载的剑意？？

她最初修炼大半年与道祖朝夕相处，也未见道祖修行过。

除了指导她，大多时间就是看书：丹方、术法，独独没有剑术。

那时林蕴祁隐约觉得比起剑修，道祖更像个丹修。

至于后来，道祖并不日日来她院子中，她总是会寻理由找过去。

好几次碰到一鼻子丹灰的道祖。

好像除了她，没有人知道衍运道祖是炼丹师。

心里隐秘的开心着。


10、霸道炉鼎俏老祖10

青年借着和林蕴祁介绍南北大陆，走近林蕴祁。

在遇到气运之子前，辛楠的任务是守着林蕴祁。

此时辛楠冒出危机感，即使这个路人甲她看不上眼，因为她知道会有气运之子出现；可没见过什么世面的林蕴祁万一被蒙骗了也说不定。

云家长房的嫡系血脉，并且是同辈里最出众的云业凡，他的长相也称得上俊朗。

在林蕴祁如今遇到的男人里，他算的上年轻有为的，此时他又看上林蕴祁的长相自然谈吐上也很收敛。

这么挑，似乎没有什么错处。

除了他离林蕴祁近了些，就算这近了些也在谈话的安全距离内。

辛楠“一不小心”被绊了一跤，人不稳的向俩人中间摔去，精准的一只手扶住林蕴祁的肩站稳，另一只手推开狗男人。

“师姐，”辛楠刚想说自己被什么绊倒，却对上林蕴祁意味深长的视线，她鬼使神差的回望走过的路――

光洁的没有半颗石子

啊！天要灭她！

“地有点滑。”辛楠硬着头皮说道，面上却没有半分尴尬，好像说谎的人不是她。

系统：“阿楠，你说谎的时候面不改色耶！你是我见过演技最好的宿主！”

辛楠疑惑：“我不是你第一个宿主？”

“……”系统肯定阿楠是她第一个宿主，可是它的数据有时候不听话呢：“当然，所以演技最差的也是你！我的世界里只有你！”

说完土味情话的系统，等待着阿楠羞涩的回复，比如你也是我第一个系统，以后我们也要好好搭档哦……

“以后你会遇到演技更差的，然后发现我确实是最好的。”

系统：“你无情无义。”

辛楠：“别无理取闹。”

云业凡紧张道：“师妹你没事吧？”

辛楠听到男人的声音，转头呵斥道：“谁是你师妹！看看清楚，这是我师姐！”

若是平时云业凡还能因为辛楠可爱的长相认为此时她的行为有趣，此时在明珠的对比下，辛楠在他眼里就只剩下无知。

“这位小妹妹……”

“停！我们玄天门不搞随便认亲那一套。”

还小妹妹，摆出年龄都可以当他祖宗！！

云业凡没想到能遇见这样的无知女人，竟然内涵他们家族与几个宗派都是姻亲。

他们家族做这种事是为了北陆的安稳，却被眼前的泼妇当成嘲讽的点！实在可恶。

“论修为起来你还得和我一样称声师姐，毕竟你只是筑基初期，而林师姐已是中期。她可是衍运道祖亲自带的，论辈分，你方才的话更是有大错。”辛楠总结：“所以别和林师姐攀关系，也别和我攀亲戚！”

系统：“阿楠说的对！他高攀不起！”

“你……”云业凡气急败坏，伸出手指着辛楠。

“我？我怎么，我可是林师姐最宠爱的小师妹！”

美人很好，但是有这样一个拖油瓶师妹，云业凡暂退了。反正来日方长，他总有能单独接近林蕴祁的机会。这个小泼妇可以一时缠在美人身上，又不能一辈子缠在美人身上。

把云业凡气走的辛楠，才反应过来自己整个人还靠在林蕴祁身上。

女孩子身上淡淡的香气缠绕在她的鼻尖，辛楠抬眼偷偷去看林蕴祁，却恰好对上林蕴祁的眼。

林蕴祁的嘴巴一张一合：“我最宠爱的小师妹？”

羞耻感从脚丫字蔓延到大脑，辛楠就算已经离了林蕴祁几步远，也无法忽视当时林蕴祁的眼神和语调。

系统：“阿楠，你怎么敢做不敢当？”

这个智障系统又想凑什么热闹：“我是帮林蕴祁赶走狗男人，这是保护她，我乐于助人，不留姓名，雷锋精神，不行吗！”

系统支支吾吾：“人家，说你，投怀送抱啦……”

好一个投怀送抱！

辛楠想要反驳，却发现无从下手。

当时，虽然目的不是这个，但是结果是投怀送抱……

“我是不想让师姐吃亏，再者师姐比他厉害是板上钉钉的事情。”辛楠理直气壮：“至于说后面那句话，完全是怕自己被他报复！看在我这样维护师姐的份上，师姐肯定不会在意这点细节的对不对。”

话都被这位师妹说完了，还有什么对不对。

林蕴祁：“你确实是我最宠爱的小师妹。”

辛楠：“系统！！！我是不是被占便宜啦！”

好好的道祖不做，偏偏来做什么抱人大腿的小师妹，还要任由人捏脸。

她明明可以做林蕴祁的师姐的！

“呜……脸会被捏扁的。”

林蕴祁收回自己的手，盯着指尖：不管是真脸还是假脸，触感都是不错的。

“师妹的皮肤很好。”

辛楠给林蕴祁看了一个灿烂微笑，证明自己有被夸到。

辛楠：“系统听到没有，林蕴祁在夸商城出品的假脸质量不错。”

系统：“阿楠不要谦虚，就算是假脸也是根据你的皮肤制作的呢。”

辛楠不知道其他宿主有没有这样的想法，反正她有时真挚的希望系统是个哑巴。

不会说话就少说一句。

不要傻到可爱，让人连回怼的心情也没有了！

这段时间北陆有缘元兰秘境的修士，陆陆续续到达龙虎山。

今日，天玄门的弟子离开天玄门已经三个月，八十位筑基修士总算全部抵达龙虎山。

秘境会在在下个月十五左右开启，而在秘境开启前的一个月所有修士都居住龙湖山庄。

每个房间每夜十个灵珠，房间有单人到八人间。

“师妹，我俩一个房间如何？”

林蕴祁的话一出，辛楠就察觉到她身上多了许多视线。

辛楠将盯人的比作恶狼的，而那些人显然也把她当成恶狼。

“系统，那些盯着我的人都瞎了吗！我现在这么可爱一个小妹妹，他们竟然把我当情敌！”

系统：……

“统儿，他们果然瞎了，所以我要把他们气吐血！”

系统被叫了统儿，更不想回复宿主，伤害她那一刻脆弱幼小的心灵。

辛楠羞涩地看了林蕴祁一眼：“真的吗？我真的可以和师姐一个房间！”

一语落地，辛楠察觉到盯着她的人更多了，被人羡慕的感觉原来是这么爽！

羡慕吗！嫉妒吗！嘻嘻。

也不等林蕴祁回答，辛楠开心地说：“师姐你一定要保护我啊！”

围观群众：卒

林蕴祁：“好的。”

辛楠：“林师姐，你可真好。”

站在人群之外的云业凡看到这一幕，相信了心上人瞎了眼，那个小泼妇真的是林蕴祁最宠爱的小师妹！

不过人无完人，这点小事，不影响他对林蕴祁的喜爱。

*

“林蕴祁。

你在为什么开心？

因为她对你好一点，你就可以忘记种种？

你忘记她当初是怎么对你的吗？”

不是的。

“呵，急着否认做什么

因为你知道，我说的都是真的

因为我是你，因为我记得这些，记得种种

你就想要否认我，甚至丢弃我！”

不是我，

你不是我！

*

从梦中醒来，林蕴祁出了一身汗。

梦里有人在说些什么，像在念咒语，她记不清

却没有忘记自己的恐惧

师妹睡在她的身侧，以自己的睡相不好要求俩个人一人一条被子。

其实一开始林蕴祁是打算自己睡在榻上的，可师妹提出一人一条被子的时候，她默认了。

“小师妹？”

林蕴祁连续叫了几声，身边人都没有反应，睡得很熟。

系统半夜打游戏，为了不吵到的辛楠给自己静音了，听到外界的声音后它恰好结束一局游戏。

抬头看见一张脸慢慢靠近它……

不对，是靠近辛楠。

打开全视角，是林蕴祁缓缓俯下身子，她的手伸向辛楠的衣领。系统慌乱的找不到给自己关闭静音的键，林蕴祁已经掀开辛楠衣领的一角……

当系统给自己开了声音的时候，林蕴祁已经将辛楠的衣领收拾好。

林蕴祁看到师妹锁骨下的那颗痣，明白自己没有猜错，这个谁也不认识的小师妹其实是衍运道祖。

系统：“算了让阿楠好好睡一觉吧，反正上次也没有叫醒她。”

系统还记得阿楠说过就算掉马也无所谓，她可以马上回到天玄门。可阿楠一开始说过要去秘境保全林蕴祁的，所以它决定，暂时不要告诉阿楠她已经掉马了！

等进了秘境就告诉阿楠，她掉马了！

就让它瞒一个月。

即使它不想对阿楠说谎，可阿楠不问的话，它也就不算说谎！

系统按了休眠键，假装今夜它没有醒来过。

“你要永远喜欢我哦。”深夜里，少女轻轻的话语，说给沉睡中的人听。

既然对我好了，就一直对我好。

既然在意我，就一直在意我。

如果你对我好的目的不纯，我就一直让你有利可图。

如果你在意我的容貌，我就永远保持着美丽。

所以你要永远喜欢我。

闭着眼睛，这样的想法第一次出现在林蕴祁的脑海中。

而且一出现，就挥不去。

明明知道这样的想法是不正确的，可是不管闭着眼还是睁着眼，林蕴祁都忍不住认同这样的歪理。

每重复一遍“永远喜欢”，她的心就被注入一罐蜜，太甜了，她舍不得剥离。

这俩年是林蕴祁十八年的人生中最快活的俩年，被喜爱被赞扬被肯定。

随着林蕴祁修为的增长，她的记忆一点点开始站不住脚……

近来，林蕴祁甚至猜测――被当作炉鼎养着的俩年，或许也能成为她不幸经历中比较幸运的经历。

毕竟那时候的她一无所知，未来是有盼头的，也没有察觉到身体的变化。

林蕴祁质疑记忆，还是源于遇见衍运道祖的第一天，就被抽取记忆……

而那一次不知道是哪里出了差错，记忆以另外一种方式呈现在她眼前。

自此她惶惶不安，她怀疑所有。

恰是因为林蕴祁对“真实”的追求，对记忆的绝对执念，她反推出自己的记忆过于单调很平面化。

十四岁之前的记忆不够真实，是漏洞百出的故事和强制的情绪构成的。


11、霸道炉鼎俏老祖11

辛楠坐在窗前，眯着眼睛打瞌睡。

筑基修士从龙湖山庄去山脚下的市集只消一刻钟，去城中，需要俩刻。

俩处辛楠都想转转。

这俩年，辛楠常待在天玄门，下山的次数并不算多，数月一次。一个人逛街，总少了些意思。

林蕴祁站在辛楠身后，为她打理头发，明明已经睡着，还可以稳稳保持姿势。

师妹，就要有师妹的样子，林蕴祁手上的动作逐渐熟练，嘴角掩饰不住的笑意。

从储物镯里取出俩条红绸带，俩边的发丸子，各缠一条红绸带。

看着还真像二八少女。

师祖这次假扮师妹，漏洞百出。先不提昨日的痣，而是说说她的外貌和修为的不符合。

十几岁的筑基期修士，怎么会在天玄门内不为人知。

林蕴祁的怀疑还来自这位小师妹，对她装扮的在意。

她并非美而不自知，相反她清楚自己的美丽。

这是在遇见其他人后的，短时间内就建立起的观念。

美丽到了顶点，总会认为昨日与今日无差，当她的目光与谁盯着她看的人对上时，有的人会转开视线，有的人会目光无神、在发愣。

而小师妹见到她的时候眼睛里亮亮的，自来熟的将她夸了一道，主要夸的还是她以前没有穿戴过的。

明明在外貌上没有相似的点，辛楠还是将师妹和师祖联系起来。

在昨日之前时不确定的，那大概是只有相似，林蕴祁也会偏心。

“师妹。”“辛楠。”

林蕴祁一直不知道师祖的名字，可在与师妹相遇的第一天，她就知道师妹的名字。

这还是她头一回，念“辛楠”这个名字。

辛楠只是浅眠，林蕴祁叫她第一声的时候她就醒了，不知道什么时候面前多了张镜子，将她的脸蛋映得清清楚楚。

“师姐的手艺真好！”“我真可爱！”

俩句都在夸林蕴祁，她绝无私心，辛楠和系统解释。

系统：“我说我真聪明的时候，你会觉得我在夸你嘛！”

辛楠语重心长，她和林蕴祁的关系，和系统与她的关系，是不同的啊！

系统追问哪里不同时，辛楠果断关闭与系统的沟通。

最大的区别：系统从来不是人啊！没有歧视的意思……

林蕴祁的手放在俩侧，她还是第一次给别人打理头发。

不过在天玄门，她的头发一直是自己打理的，后来辛楠又喜欢看她不同的发型，她便熟能生巧。

今日替辛楠扎的头发确实俏皮，发髻左右的高度相同，是一次成功的尝试。

与辛楠不同，整整四年林蕴祁一步未踏出天玄门，此番出门，路上又不曾耽搁，是以林蕴祁对集市、城镇并无多少印象。

所知、所晓，皆来自书册画本。

想到自己是带“土包子”进城，辛楠脸上的笑更放肆。

林蕴祁不去问辛楠在笑些什么，她有些恍惚：师祖的表情可以这样丰富？

在她的影响里，师祖的笑也是收敛克制的。即使是那样的笑意也是不可多得的，林蕴祁清晰地记得她笑起来的模样。

辛楠苦恼，传说中普普通通的九极炉鼎经过时间的打磨，离传说越来越远。就这长相别说修士，就说被偏爱的“八转仙”也是远比不过林蕴祁的。

她只是站在哪儿，他人便会产生：此人无一处不美的感慨。

辛楠伸出手遮住林蕴祁半张脸，摇了摇头，手中多出一顶帷帽：“师姐，你的容貌比灵石还值钱，才不要被别人看去。常人见了，怕是要一生不得所愿。”

怎么会有这么甜一张嘴，说完话辛楠都被自己的舔狗程度惊到。辛楠惦着脚尖，林蕴祁比她这具身体高上一些，与她本体倒是差不多高的。

这顶帷帽引发一些不太能够言说的记忆出来。

初到这个世界的时候，由于系统加载太慢，辛楠差点把这个世界完成十八禁。

她已经很久没有想起那时候的事，此时突然不能直面林蕴祁的脸，率先出了房间。

俩年时间看着林蕴祁一点点的成长，三个月前林蕴祁已经是筑基中期的修为。

初遇时一个面对她胆怯的女孩，已经长成一位能独当一面的筑基修士。当时比普通人还容易受伤的身体，到现在修士中的天才。

她知道在这三言俩语之下，林蕴祁付出的努力是别人所不能及。

林蕴祁的修炼专注时间比她人更长，步入筑基期后她的休息时间便缩短一半。在她的身上有一股冲劲，有什么一直推着她向前。

辛楠只当林蕴祁可以在修炼中找到乐趣。

就像一些学霸表现出的那般“学习使我快乐”。

变异水灵根、九极炉鼎，不管哪个身份都是许多人趋之若鹜的。

前者是宗门的天才，后者是修士们心中掩盖的追求。

特别是后者：能够快速的增加修为，且不会使自身产生伤害，天下有这样的好事，谁不想要有呢。

实则，大多人没有这样的命。

秘境结束后，可以劝说林蕴祁多在北陆走走，历练。

至于南陆，暂且不要过去，那边的危险比北陆高许多。

她有掩盖炉鼎体制的法器，那么也有看破掩饰的法器。

除此之外，她更担心的是高修为的修士，元婴以上。

天玄门有修为受阻的衍运道祖，那么南陆的那些宗门，想得一个三段炉鼎的老祖们定然不少。

哪怕他们面上是正义的，可背后所为只要不为人知，又有谁去真正的计较。

辛楠叹了一口气，替别人养老婆还真是不容易。

特别是一个被人觊觎的老婆！

不幸中的万幸，除了她和系统，这个世界不会有人知道林蕴祁是九极炉鼎。

-

御剑飞行，辛楠老老实实站在林蕴祁身后。

她后悔了。

后悔蹭别人的剑。

“啊啊啊啊啊啊，我想尖叫，又怕被甩下去，第一次发现自己竟然有点恐高。”

系统：“林蕴祁第一次载人，这技术已是上乘。你看五分钟过去了，你也没出事。”

辛楠搂住身前人的腰：“我看起来像没事，天！她的腰好细！”

系统：？？？有时候想这个，看来问题真不大。

时间退回一刻钟前。

辛楠说今日疲乏，不想御剑，问师姐是否可以带带她。

林蕴祁说可以。

一开始的俩分钟确实像模像样的，辛楠甚至还有闲下来看风景的心情，一晃而过的山色别有趣味。

吃了半年的药，闻到就反胃。

辛楠却不一样，在除丹毒的半年里，林蕴祁是她的药。

而后来，她却有忍不住亲近林蕴祁的感觉。

比如此刻，站在林蕴祁身后，整个人被一种温和的气息笼罩。

视线停留在林蕴祁的耳垂上，有一个碧绿色水珠装的小珠垂挂下来。

林蕴祁的耳洞，是她穿的。

手指伸向小珠，还未做出什么来，整个人像前扑去。

堪堪稳住身形。

“师妹，其实我是第一次载人。”

“我知道了。”

林蕴祁庆幸辛楠站在她的身后，感受不到她的窘迫。

是被鬼迷了心窍，才应答下与辛楠共御一剑。

明明师祖塞给她的飞行法器，都可以拿出来……

一刻钟后到达城门外的俩人，意外的沉默，辛楠的脸色微微发白。

林蕴祁不是话少冷淡，只是少与人接触的她，并不擅长与人交流。

此时正与城门守卫交流的云业凡瞧见林蕴祁，眼神一亮。

他回去以后，对这个惊鸿一瞥的美人，念念不忘。

与长辈去过南陆的他，心中肯定，外貌能与林蕴祁相提并论的少有。

在修真界，金丹以上的修士，外貌比起他人，更出尘。

就算是筑基期的修士，比起自己练气期时，长相也会标致些。

只是这始终是在原有的底子上的美化，是修为增加的附属品。

将身体状态调向更好而已，修为是能使体质发生巨大差异，可不能让人的容貌脱胎换骨。

长辈口中，越是高修为，对长相的追求越是淡薄。

云业凡反问己心，自认远没能达到抵挡林蕴祁修为的地步。

比起昨日，云业凡清醒许多。

辛楠说的话，他有听进去，知道林蕴祁是筑基后期，为他的心动增加了砝码。

美人加强者，这样的吸引力，远高于俩者之一。

一加一大于二的效应，让云业凡生出一种非她不可的念头。

“林蕴祁，辛道友。”

辛楠翻了个白眼。

“今日俩位也下山，如此巧，不如一道？”

辛楠：“不太喜欢和不熟的人一起走，不自在。”

辛楠拒绝的直接，云业凡也不恼：“林道友考虑一下与我同行如何，城中的情况在下比较熟悉……”

眼见云业凡推销自己，辛楠扯了扯林蕴祁的衣袖吸引她的注意力。

昨天她就应该多说一些云业凡的坏话。

这样林蕴祁就不会多瞧他一眼。

如今倒有些迟了。

“不必，”等云业凡说得口干，林蕴祁如此说道，“陪师妹逛街，以师妹的意愿为主，城里对于我和师妹而言没什么危险，即使未曾来过也可以慢慢走。一次分得清清楚楚，反而少些意思，毕竟这一个月也没有其他热闹的地方可去。”

“道友通透。”


12、霸道炉鼎俏老祖12

辛楠叮嘱林蕴祁，别随意摘下帷帽。

元兰秘境将开，不少修士从各地赶到龙虎山附近，此城距离龙虎山最近，近日特地开了一条街租给卖货的修士。

储存空间大一些的储器，高阶一点的保命法宝，多几张符......这些都可以给进入元兰秘境的修士们安全感。

不少摊位的横幅上，写着“南陆”俩字。

写是这么写，问也这样说。

至于是不是南陆的，就说不准。

不标南陆，销路会差一些：

没有前辈的带领，一般修士不会擅自进入怀义山以南的南大陆。

南陆，意味着充裕的灵气，丰富的资源，同时也代表着竞争与残忍。

未曾去过南陆的北陆修士们，对南陆既憧憬又害怕。

“师姐，”辛楠咬住一颗糖葫芦，碎掉的糖衣在齿下咬得更细，“南陆是什么样子，金丹遍地跑，一个果子能砸到一个元婴嘛？”

正在挂横幅的男人差点折了竹竿，他倒要听听戴着帷帽的女子会怎么回答。

即使南大陆灵气充裕，那和北大陆也是同一片大陆，哪至于变成不可逾越的俩个天地。

男人还是挂好了横幅，他听到被称作师姐的人回答：“不知道，以后一起去看就会知道是什么样子。”

一起去南陆

一起去南陆啊

曾经，也是一腔热血，也有无畏的年少：“俩位小友。”

俩人驻足在摊位前，男人拿出一个器具，由两指长三指宽的空心圆柱与一个两指长的圆盘构成。

“观井盘，助你们提前观南陆之景，只要十块下品灵石。”男人将观井盘托在手掌之上：“灵动的景象与之相配的香味，让人有身临其境之感。南陆景象仅展眼前……”“没个三年五载的，没机会去南陆一趟。现在只要十块下品灵石，提前三五年见一见南陆，岂不妙哉！”

“老板，你去过南陆？”

小姑娘完全没有被观井盘吸引，一双黝黑的眼望着他，语气中有着轻快向往之意：“老板说说你所见过的南陆，我付你五块灵石！”

“这观井盘？”男人举了举观井盘吸引小姑娘的视线。

这回戴帏帽的高挑女子说话：“买下它，老板附送南陆的所见所闻，如何？”

男人非但不觉得俩人抠门，还认为这俩位女修士，财大气粗。

五块灵石买一个不知真假的见闻。

十块灵石买一个肯定是假的观井盘，只让人附送一点二所见所闻。

费点口舌就可以收入十块灵石，今日倒是有个好开头。

男人喜上眉梢，自是乐意为俩位女修说一说南陆之事。

为此还搬了俩张凳子给俩人休息。

要是再多些茶水瓜果，就和茶馆里听书的一般。

系统：“阿楠，你想知道南陆的什么问我就好，我只要五个消费积分呢！”

“一个消费积分只抵一块下品灵石？”“还有，作为元婴修士，我不缺灵石。”

系统：“一日合作，百年情，你不能这么无情，给林蕴祁买了那么多东西，连五个积分都舍不得给我！”

“你自己听听像话嘛！”辛楠被“百年情”激起鸡皮疙瘩来，“你一开始就和我说过，林蕴祁是最有望助“男主”实现伟业的人。我不对她好，怎么完成任务，反正这个任务结束，消费积分就清零，给她消费我是真的乐意的。”

最有望助男主实现伟业前面一句话是“林蕴祁是九极炉鼎”。

之前不觉得有什么，如今想来这也太十八、禁了！

男人还在说话，辛楠却走神，原来系统一开始提供的信息，竟然在暗示这是个要靠气运之子ghs拯救的世界。

“说到底，没有女人就不行的气运之子，算什么真男人！

系统，你说是吧。”

系统还能怎么说，它认为宿主颇有透过现象看本质的意味……不对，它怎么能被宿主也带偏。

系统老母亲上身，苦口婆心的劝说辛楠，并说了一堆气运之子的好话。

“统啊！他有你说的那么好，为什么没了林蕴祁，他就死了呢？”

系统：……

它只是数据啊，为什么要这样为难人家。

要是被搞紊乱了，它可是会死掉的！

这是谋杀，

系统给辛楠的逼问下了定义。

摊主说了一堆有的没的，最后还送了一幅图，问他原因，说很久没有人这么认真听他说话。

林蕴祁：……

辛楠：？？？

摊主的手艺不错，虽然“观井盘”中的画面并不多样，可本身的雕刻是精巧的。

似木似金的材质本身也不廉价。

辛楠把玩着观井盘，感觉到林蕴祁在看她，抬头笑：“师姐，你也要看嘛？”

“回去再看。”林蕴祁戴着帏帽并不方便。

“那我把它收起来，师姐，你想去南陆嘛？”

算算日子，林蕴祁也该逃跑了，辛楠认为自己这次还是必须进元兰秘境的，不能因为给了林蕴祁不少符法器就偷懒。不管是林蕴祁折在元兰秘境还是林蕴祁出了秘境后不回天玄门，对辛楠来说都是一种损失。

所谓的沉没成本。

千错万错，要从管理局出错说起，让她来到不属于这个非新手的任务世界。

这也就罢了，可任务对象是气运之子，却不能把她安排到气运之子身边，这也是一个大bug。

不过身体好了以后，辛楠对这些设定的怨言少了许多。

比起总是有着惨兮兮身份的前辈，辛楠的身份让她日子过得挺滋润的。

特别是五万消费积分发放下来，商城里她想买的东西都买得起！

“你向往南陆吗？”

林蕴祁这样问，辛楠便懂了。

作为修士，怎么会有人不想去更好的修炼环境。

她更要看好林蕴祁，不能让她在气运之子出现之前偷偷逃走：“当然想去！我想走遍大陆，不管是南是北都想瞧瞧。然后写山水游记之类的分为凡人界和修真界不同版本。不仅有源源不断的财，还能在修真界和凡人界都出名。”

帏帽下的林蕴祁眼神晦暗不明。

衍运道祖一直待在天玄门，一个不曾走出北陆的修士。

如今辛楠说，她是想走遍大陆的，是想要闻名的。

那这么多年的沉寂，又是因为什么。

过去衍运道祖的生活是真，还是眼下辛楠的话是真。

“我也向往。”林蕴祁回答了头一个问题，又说：“以师妹的天赋，也可以靠修真界人人追求的实力闻名。”

少女转身惊讶地看着她，似乎是高兴到不知所措。

林蕴祁并没有在辛楠脸上抓取到不符合“师妹”的表情，也就无法揣测道祖一直留在天玄门的原因。

辛楠笑着笑着想起“师妹”的人设，有点笑不出来了……

元兰秘境要筑基期以上的修士参加，而她现在这张脸实在是活泼少女，还带着婴儿肥。

这设定得是几岁……

“系统，统儿，你说林蕴祁为什么不怀疑我，还对我这么亲切。是不是因为我长得像她失散多年的妹妹？”

系统绿豆大的眼睛不可置信的眨了眨，转过了身子留下一个圆盘背影。

能为什么啊，不过人家早就发现你是她那个脑子不太好的道祖……

“阿楠，林蕴祁说过她有妹妹？”

辛楠当然不知道林蕴祁有没有妹妹，林蕴祁对过去的事情缄默：“人要有想象力，管理局提供给的剧情可不仅仅是靠数据分析，还掺入了想象力，不然怎么将一件事说得明白。”

系统默不作声，它可知道辛楠对管理局提供的剧情有多么不满。

它知道数据就是最吊的，想象力就是可有可无的！

背对着辛楠，系统圆圆的脸色露出一个“邪魅”的笑容。

少女笑容戛然而止，她的眼角被挤出的泪晕湿：“本来以为我自己够能想了，没想到师姐更是看得起我。要是能靠修为闻名修真界，我干嘛还去写游记！既然师姐都这样说，那我以后的志向就变了。反正都是不切实际的想法，不如更能想一点儿。”

别人不知道衍运道祖留在天玄门的原因，辛楠却是知道的。

她是这具身体的第三任主人，而前俩任都是靠磕药增长修为的。不过第一任炼丹技术好一点，第二任垃圾些磕药磕死了自己，还差点将这具身体完全给毁了。

云业凡说起衍运道祖时言语中流露出一个天才没有去南陆的遗憾。

他哪里知道所谓天才根本不是目光短浅不去南陆，而是她有自知之明。

既然已经选择了捷径，就要承担后果，修为是真，实力却是虚的。

辛楠猜测原身作为一个炼丹师，最初想要的是能保护自身的实力，后来是更长的寿命让她能够成长为更好的炼丹师。

原身是个追求炼丹技艺的炼丹师，那么身体的第二任主人是一个想要走剧情的穿越者，自然更不会离开北陆。

以实力闻名修真界，于衍运道祖而言，是一个虚假的不能再虚假的梦罢了。

林蕴祁与辛楠并肩走，在辛楠玩笑的语气中捕捉到失落的情绪。

林蕴祁并未因辛楠的失落而失落，即使在意这个人，也是在意这个人的未来，而非过往。

有多么希望这个人的未来光明，就有多希望这个人的过去灰暗。


13、霸道炉鼎俏老祖13

“十九。”

“十九。”

随着一声声的叫唤，女孩的眼神渐渐迷茫，空洞的什么也不剩下。

“睡吧。”“睡吧。”

耳边只剩下水珠的声音，一滴一滴落在积水坑里。

昏暗的水牢，只有几盏发绿的灯，随时都会熄灭，连光也是冷的。

女人蹲下身子，抬起女孩的手，方才出血的伤口已经愈合：“果然是怪物。”

手被甩在地上，发出声音，女孩的眼睛睁开，女人吓得倒退一步。

再看过去，地上的人分明闭着眼。

*

怪物。

林蕴祁紧抱胳膊，驱赶身上的凉意。

这回她梦见了一个水牢，梦见了一个女人和一个女孩。

那个女孩，不仅一次出现在她的梦中。

那个女孩，是她自己。

被天玄门捡回去时，林蕴祁的记忆是模糊的。

只有一个大致的概念，她是家族里不受同龄人喜欢的小孩，不过长辈是关爱她的。

至于如何关爱，她不记得。

被讨厌的场景，倒是有些记忆。

可是她从来不记得，那些人的名字。

一开始，记不得便记不得，反正不是什么美好的过往。踏入天玄门的那一刻，她就与过往割离。

可经历过被抽取记忆，林蕴祁开始想知道自己的过去。

未知代表着危险，对过去的不清晰，意味危险时刻在自己身边。

闪现的片段、重复的梦境……

林蕴祁抓住了过去的尾巴，总有一天会将真相剥离出来。

玄天门参加元兰秘境的修士中，没有一个是筑基后期的。

不仅是玄天门如此，北陆其他门派的参加元兰秘境的筑基后期修士也不多。

元兰秘境不仅有修为限制，还有骨龄限制，不得超过五十岁。

当然这并非强制手段，只是有这样的传闻，总不是空穴来风。

修为高低并不完全决定在秘境中所得多少，还得看运气。

林蕴祁虽不满十九岁，可按照修为，其他几个天玄门修士都得称她师姐。

几人邀请林蕴祁野食，没想到她真的答应。

不仅如此，几人刚选好址清理位置，林蕴祁已经带着二阶咕噜兽回来了。

几人：！！！

说实在话！他们所谓的野食也只想着抓点鱼。

这灵气孕育的鱼比寻常鱼机智一些，并不好抓捕，不过筑基修士抓几条鱼还是很简单的事。

是的他们吃灵鱼是为了练气期被鱼折腾的前仇。

咕噜兽的体型不小，林蕴祁提着咕噜兽的画面，给人的冲击挺大的。

就很不唯美……

发现几人愣在原地，林蕴祁将咕噜兽丢在青草堆上：“这是咕噜兽，肉质鲜嫩，不管是蒸还是烤都很好吃。”

师弟师妹们：！！！

感觉地震了一下呢，师姐难道不应该是那种十指不沾阳春水的美人嘛！

柳问叶刷着包裹着嫩肉的坚硬外皮，咕噜兽的俩腿由另一个抓着：“林师姐怎么会这样？”

抓着咕噜兽俩腿的叶冰只觉得双手酸麻：“这咕噜兽怎么会这样重！你觉得林师姐应该是什么样子的？”

柳问叶自然道：“你知道‘入画有灵’吗？以前我不知道该是什么模样才能入画有灵，见过林师姐我才知道‘入画有灵’是真的存在的。”

入画有灵，是对一个人容貌的高度肯定。

当画笔能够将天赐容颜画在画作上时，这幅画将富有灵气。

叶冰：“林师姐抓了一只咕噜兽就不美了？”

柳问叶连忙否认：“怎么可能！只是……只是没想到她力气这么大，当她和咕噜兽一起出现的时候你不也呆住了！你应该知道我的感受！！感觉她是那种养着雪白的灵狐的仙子，而不是……”

“林师姐是仙子本身，就算养猪都是仙子！”

柳问叶：？？？

“当然林师姐是不会养猪的，不然我天天给她送猪草！一来而去的，能混个眼熟！”

柳问叶冷笑：“那还真是遗憾哈……哈。”

“皮都是要剥的你刷这么干净做什么！我好饿！”

柳问叶不急不缓地刷着咕噜兽坚硬的外皮：“给它体面。”

叶冰嘴角抽搐，这说的是什么话！

“而且吃了辟谷丹的我们是不会饿的，除非你怀疑道祖的丹药品质。”说完这句看叶冰有话说不出的模样，柳问叶才开始为咕噜兽剥皮。

这还是辛楠来到这个世界后，第一次吃烤肉。

作为元婴修士，她不用进食，这俩年为了补身体倒是吃了些灵果，可烤咕噜肉还是第一次。

花了一点积分就购买到了美味的蘸料和烤肉调味料。

酱料是瓷瓶装的，调味料是小竹筒装的，掀开盖子还有一层网纱盖着。

辛楠边捣鼓着边和林蕴祁介绍，说完一通后又认为自己说得不够好：“反正待会儿就知道了，有了它们肉会变得更加美味。”

“师妹，你懂得真多。”

林蕴祁的夸奖让辛楠有点飘飘然：“这没什么的。”

除了大家一起堆的烤架，辛楠还在一旁放了一个不大金属架，明目张胆开小灶。

辛楠处理得细致，大烤架已经起火烤了一会儿她才将一块肉处理好串成二十串竹签。

每各几个肉块就有一个灵果，将灵果和肉一起烤。

像模像样的撒调料粉，烤肉带资果香刺激着每一个的嗅觉。

当辛楠将烤肉分给林蕴祁吃的时候，其他三个人看着大烤架上半生不熟的咕噜肉，默默吞咽口水。

怪不得辛楠可以留在林蕴祁身边！

原来这人不仅长得可爱还特别会拍马屁！！

害，谁不喜欢这么可爱又贴心的小师妹呢。

可惜了，烤肉串不是给他们的。

这一刻不知道该羡慕享受林蕴祁笑容的小师妹，还是羡慕被小师妹投食被小师妹的星星眼看着的林蕴祁。

辛楠也没有吝啬调料，将调料分给三人，告诉他们按自己口味倒就是，要是不放心味道，烤的时候少加料到时候直接切片蘸料。

“辛楠！我从来没有吃过这么好吃的咕噜肉！”

“叶冰，其实我知道你穷的连咕噜肉也没吃过。”柳问叶无情打断叶冰的话，谄媚的看着辛楠：“辛楠我是吃过咕噜肉的，但是这么好吃的还是第一吃到！”

剩下的那个女修士在吃辛楠递给她的唯一一串咕噜肉，明明是一样的调料，味道却好上许多，蕴含的灵气也比她制作的多。

云潇潇：“辛楠，你是不是炼丹师？”

一些炼丹师是擅长膳食的，他们处理后食物，蕴含的灵气较多，这样的食物自然会昂贵一些。

辛楠点头，她现在的身份就是掌门的亲戚，诶，所谓的走后门拿到的秘境牌。

她对章虎的说法是要保护天玄门弟子，不让任何一个人折在秘境之中。

炼丹师的身份很适合她，毕竟炼丹师富有最常见不过。

“是啊，我能拿到名额就是因为我是天玄门炼丹最厉害的！”

众人：……

自己夸自己最厉害，一般都不怎么靠谱。

但是吃人的嘴短，几个人嘻嘻哈哈想要把这个话题给跳过去。

辛楠：“你们不相信我？要是我不厉害怎么拿到元兰秘境名额的！”

云潇潇：“这个……”

叶冰：“辛楠，这不是大家都心知肚明的嘛……”

柳问叶点头，是啊是啊，这种事情大家都知道，只是不挑明罢了，辛楠怎么这么傻呢。

“师姐，大家都心知肚明的是什么？”辛楠转向林蕴祁，她说次真话，还被人质疑了！

林蕴祁：“他们对你可能有误解。”

其他人：？？？师姐，你才对辛楠有误解！

“我就如实说，你拿到名额难道不是因为你是掌门的流落在外的女儿？”

章虎喜当爹。

辛楠看着这群人，多想大喊一句：我是你祖宗！

辛楠一挥手，面前就多了一排丹药。

几人看着丹药，心想这样炫富不怕被打劫嘛！又欣慰，天玄门也不穷，看看掌门女儿随手一挥就这么多丹药。

“一人三瓶，都是我自己炼的，三品丹药。”一张有着婴儿肥的脸此时透露着骄傲。

至少价值一百灵石的三品丹药，一下子送出去九瓶，这不是人傻钱多是什么。

此刻的辛楠如一尊金佛，全身散发着“我有钱，不坑我，坑谁”的气息。

“我真的是因为炼丹厉害才拿到秘境名额的，进去就是为了灵草。”

说一百灵石真的低估了辛楠练的丹药：“你们省着点用，它们比你们全身家当都值钱。”

看，多瞧不起人啊。

刚想反驳的闻了闻丹药的气息，选择了闭嘴。

说实在话，人生第一次接触三品丹药还有点小激动。

“你已经是三品炼丹师了！”云潇潇压低声音：“能否透露一下您多少岁吗？”

“二十。”

辛楠：芳龄二十，二十个十年，俩百岁！

“不到三十。”

云潇潇点了点头，娃娃脸少女原来已经二十九岁。

二十八九岁筑基并不少，像云业凡三十筑基是因为他压了四年才筑基，不然在二十五六岁就可借助筑基丹冲刺筑基。

不过像云业凡耗得起又有家族支持的人不多，一些灵根好天赋好的北陆修士都是在二十八九岁筑基的。

二十几岁的的三品炼丹师，确实前途无量。

云潇潇看辛楠的眼神都变了。

原来辛楠和林蕴祁形影不离，只因俩人都是天才人物。


14、霸道炉鼎俏老祖14

天边悬挂一轮明月，林中小溪映着银光片片。

师祖坐在水中凸起的石块之上，上滑的裙摆露出俩条纤细的小腿。

娇嫩的白足拨动着面前的溪水，溅起的水花在月光下有赢弱的光。

不过隔着半条溪，却有种她踩在云端的错觉。

住在龙湖山庄已有半月，自十天前一起烤肉后，林蕴祁与天玄门其他几人也熟悉起来。听几人说了天玄门之事，还听了不少北陆其他门派的事。

更多的时候林蕴祁与辛楠待在一处，辛楠钻研灵草的用处，而她不是打坐便是练剑。

半个时辰前，辛楠炼制出一炉新丹药，缠着林蕴祁说饿了，要捕鱼吃。

鱼没有捕，辛楠快化身为鱼了，林蕴祁想到。

一条鱼跃出水面，落入林蕴祁的视线，瞳孔猛然一缩。

有什么要从脑海中冒出，河边的少女半蹲下，眉头紧皱。

林家、南陆、宗门、怪物

恍惚之间看见指间有血涌出，林蕴祁含住指间，血却不会停。

好疼好疼

不停的舔舐，鲜血还是从指间不断涌出

林蕴祁急的落泪，她是不是要死了。

发现林蕴祁异常的辛楠，迅速来到她身旁，瞧见她低着头舔舐那莹白的手指。

明明该是诡异的氛围，因为当事人的美貌倒添了几分暧昧。

林蕴祁抬头望着辛楠：“我快死了。”

辛楠的心跟着话语一揪，被带入那种绝望，视线落在林蕴祁的手指上，除了指间微红并无异样。

“不会有事的。”

指间传来微痒的触感，湿软的舌头一次次掠过她的伤口。

是辛楠握着她的手，舔舐她的指间。

那一双眼映着月光映着她，疼痛被痒意取代，心里酸酸麻麻的分不清是什么滋味。

再去瞧哪里还有什么血迹，林蕴祁将手指抽出，指尖残存温热的触感，一时无言。

是她魔怔了。

可疼痛过于真实，才会让她在身边有人的时候，也不能分辨真假。

曾经，是不是有失血到快死去的时候。

“回去吧。”辛楠这样说。

一路上俩人都未言语。

躺在床上，背对着林蕴祁，辛楠睡不着。

溪边的场景在她脑海里回放，林蕴祁无措、恐慌的眼神，紧抓她的神经。

她没问，不表示她不好奇。

只是不想在当时刺激林蕴祁。

“系统，林蕴祁以前是什么样的。”辛楠划给系统五个消费积分。

系统高兴地打了几个滚：“这本小说的原著是个坑，书里只写了林蕴祁在天玄门的事。至于“暗空”流露出的，关于林蕴祁的信息我可以全部告诉你。”

原来这是最常见的，小说形成的世界。

系统一直“气运之子”的叫，让辛楠误以为这是其他原因形成的世界。一般而言，小说形成的世界，会将目标对象称作男主。

“林蕴祁出生在南陆的林家，这是一个大家族，属于四门八宗里的八宗之一。”

嗯，含着金汤勺出生。

“她无父无母......”

“等等，无父无母怎么出生的，石头里崩出来的吗？”

系统哽咽，它只是念稿，不负责回答问题。

“或许是死的比较早？”

在一个大家族里没爹没娘的孩子，不会比小家庭里的孩子过得好。作为南陆八宗之一的嫡系，林蕴祁在入天玄门之前竟未修炼，可以想到她日子过得惨。这么悲惨的设定，难道不是给升级打脸用的！气运之子怎么是男主，不是林蕴祁！

这真的是白惨了。

“系统，衍运道祖二十岁筑基都算天才，像林蕴祁那种二十岁可能金丹的，算什么？”辛楠叹了一口气：“气运之子肯定比林蕴祁更厉害，那他那么厉害还被神秘人杀了，我这个任务真的能完成？”

系统分析出，宿主有放弃任务的打算……

他还没听说过中途放弃任务的：“阿楠，你是元婴没那么容易死，如果是消极自杀是有惩罚的，疼痛会真实存在……总之你最好不要这样想，其次还记得你未用完的积分嘛，你会自动复活哦。”

积分不是问题，消费是一件简单的事，可疼痛还是很可怕的。

“我就随口一说，没说要放弃任务。不能完成就当体验富婆生活，还是挺美好的。”辛楠提醒系统：“我花了五积分，你就跟我说这么俩句话？”

系统：“我知道的也就这么多。”

“要到什么程度才可以打开灵门？”

完成任务有三条方案：

一解决实际问题，反灵墙不产生，或者灵门不关闭。

二保护任务对象，保护男主直到他打开灵门通道。

三积累二十二万积分，能获得工资和兑换钱，却无法拯救沉沦在这个暗空里的人。

最初辛楠以为二十二万是天文数字，毕竟日行一善才俩个积分。

如今，这条路却是三条里最好走的。

这俩年她靠着炼丹，和管理门派获得了不少积分――

将丹药交给章虎，让他分配，辛楠就可以获得一笔积分。

重新分配安排灵田，灵田增收，辛楠也可以获得一笔积分。

天玄门的综合实力上升，辛楠依然可以获得积分

听着像种田小游戏。

除了这事业线增长积分，林蕴祁也回馈她不少积分。

林蕴祁从引起入体到筑基中期，每次进阶辛楠都可以获得积分，这类积分大概四千。

而其他与林蕴祁有关的积分，也有俩三千。

按照一年一万的积分累计速度，老老实实再呆十五年，辛楠就可以完成任务。

但这前提太多了，首先男主在这十五年要活得好好的，其次林蕴祁一直待在天玄门，她能不断送出令林蕴祁满意的礼物，再者要求没有其他门派来天玄门找茬……

系统：“能打通灵门的就是气运之子。如何打开？阿楠只要找到气运之子并且守护他就好啦。”

辛楠还知道能被杀死的就不是气运之子呢，她后悔去问系统，明明知道它最多的就是废话。

神秘人能不留讯息的杀死气运之子，难道不是说明他比气运之子更厉害，这个世界的存在与否明明不在于男主的意识，而在于神秘人的意识。

她还是早点找到男主，让他别惹到神秘人。

“师妹，睡了没？”

林蕴祁有些沙哑的声音将辛楠带回现实，她翻了一个身：“还没睡。”

林蕴祁平躺着：“在溪边的时候我出现了幻觉，以为自己的手上有伤口，血一直在流，堵不住。”

身边人的俩次呼吸间间隔增大，林蕴祁闭上眼，等不到什么回答了。

就不应该开这个口，不该问辛楠睡没睡，一觉醒来，只当什么也没发生过那样，才是最好。

只是一想到身边的人是衍运道祖，她就有愿意倾诉的心。

想被了解，想被关心。

“和我当时猜的一样呢！师姐你是不是抓到什么有迷幻效用的植物，产生这样的幻觉？”

“不是，我好像真的疼，”道祖给的台阶林蕴祁没下，“虽然年少时的记忆模糊不清，可身体是有记忆的，手指流过很多血。”

记忆模糊不清。

辛楠在黑夜中睁开双眼，当初她给林蕴祁施用的术法是不是有什么副作用，导致林蕴祁对曾经不清晰：“师姐还记得凡人界的家吗？”

“不记得在哪里。”

辛楠说：“师姐记性可真差，掌门告诉我师姐是南陆林家的孩子，林家可是八宗之一。”

“我不记得。”说完是一声叹息，长长的，带着无限的情绪。

辛楠：“以前也不是很重要，师姐这般的人，不管来自哪里，都不会改变你厉害的本质。不记得的事没必要太在意，我还没有听说过可以改变修士记忆的术法，从现在开始想要记得的事不忘记就很好。关于以前的回忆，顺其自然就好。叹气也不能改变什么……”

“你也认为我被人篡改记忆？”

辛楠：……

“你是林家人，又说自己是进了天玄门才开始修行。要不是林家有看不得你好的坏蛋，师姐怎么会进天玄门才开始修行。南陆的林家比天玄门好太多了！”辛楠义愤填膺：“说不准那些人惦记着师姐的灵根，想换给受宠的其他林家人！就算不惦记灵根也惦记些别的……”

“别的？”

辛楠神神秘秘：“或许刚才不是幻觉而是在林家的记忆，他们这种自诩正义的人们最是可恶。师姐与他们有血缘关系，或许林家搞什么秘术日常抽你的血。”

师妹编故事的能力确实不错，话本子看多了脑子随时都可以上演大戏。

“说得我更想找回以前的记忆，不然阴沟里翻船怎么办。他们抽了我的血，做什么坏事，我一点儿也不知道。师妹前几天还说过书上写的血咒……”

辛楠：我坑我自己。

“系统，系统！林蕴祁找回以前记忆，会不会把我那天对她做的事也想起来！”

系统让辛楠放一百万个心，管理局附赠的怎么能和这个世界的术法相比，完全没问题的。

“真的没问题？”辛楠并不想阻止林蕴祁找回以前的记忆，即使之前说着过往不重要，可不把过去当一回事和不记得过去是不同的概念。

“一定没问题的！我没想错的话，林家人对林蕴祁进行的是催眠，就是将一些事情遗忘再注入其他信息。可你是直接抽取她的记忆，她的记忆不在你这里嘛！”

辛楠保持理智，当时记忆到她脑里的时候，她有种自攻自受的羞耻感。


15、霸道炉鼎俏老祖15

林蕴祁丢失的记忆。

辛楠将这件事记挂在心上。

八月十五，人界有个节日叫中秋。

光线刚拨开高山的云雾，八十修士已站在此处，脚下的石台升起。

八十个人恰好分成十组，每组八人，进入秘境。

身上有元兰秘境的玉牌才会会被传送到秘境之中，同一组的八人，并非会传送到同一处。

如此分组，全因传送到圆盘，只能载十人以下。

辛林俩人在第五组，此时有小童核对人数与玉牌。

一圈溜下来后，小童跑到蓄须长者面前说话。不多时，蓄须长者让第一组上圆盘。

一时间，私语声停止，目光停留在水中圆盘。

不同于他人的紧张，辛楠见着圆盘上的繁复花纹，想起月饼。哪怕吃的时候从不觉得月饼有多美味，此时辛楠还是有些馋。

手里一动，是林蕴祁塞了颗糖给她。

辛楠眨了眨眼，感叹当了师姐就是不一样。不过一个眼神，就知道她馋了。

辛楠假意打哈欠，挥手间舔了一舔糖，还有股奶香。虽说送出去的东西，易了主，但是林蕴祁对“师妹”这么好，她还有些别扭。

这奶糖可是她做的！

炼丹是丸子，奶糖也是丸子，林蕴祁喜欢她做的糖，特别是奶糖，一颗都舍不得给阿青阿碧的。为此辛楠还骄傲过自己的手艺，可现在林蕴祁随意将奶糖给了“师妹”。

老祖好心痛。

“别的老祖等着徒子徒孙孝敬，而我送法宝送丹药送衣服，就差送对象了！还不如认识俩个月的小师妹！统儿，我好惨啊！”

一二三灵光一闪：“或许就差送对象了！”

“这还不是怪你，看来得早点把男主给找到了，不管配不配得上，先塞给她。”

系统：“阿楠我有件事情想不通，师妹不就是你嘛？”

话不能这样说，就算俩个都是她，问题也是存在的。不对，应该说因为俩个都是她，问题才大了，这不明摆着林蕴祁对衍运道祖有偏见嘛！

一刻钟后轮到她们这一组，林蕴祁捏紧辛楠的手，虽说不一定会去同一个地方，但手牵着手总不能将俩个人分开。她也是听别人说的，想去同一处的俩三人拉着手，大多都会去同一处，超过三人就指不定。

辛楠想事情的时候没有掩盖自己的情绪，舔了糖之后心情并没有变好，甚至有些阴沉。

若说是紧张，那也来得晚了一些。林蕴祁想不通，只当越临近越紧张。

虽说衍运道祖修为已是元婴，可在林蕴祁打听到的过去里，衍运道祖不仅没有离开过南陆，也并没有去过什么秘境。

第一次总归有些不同的。

空气在眼前撕裂，耳边有猎猎风声，又不似风声。

林蕴祁的一只耳朵被手罩住，原来方才的挣扎并非是不想与她一处，明明声音还是从另一只耳朵进入，林蕴祁却不再觉得又多么不舒服。

俩个人果然出现在同一处，趁林蕴祁未反应过来，辛楠抽回自己的手。

林蕴祁看看空荡的手，再看看辛楠的表情，她反应过来辛楠是在生她的气。

有些迷茫，又有些庆幸辛楠如今是以师妹的模样出现在她的面前，她可以有话直说。

“师姐刚才的糖还有吗？”

眼前的笑脸到让人看不出什么破绽，但林蕴祁竟觉得眼下这问题有几分难以回答。

她该说有，还是说没有。

求生作祟林蕴祁说：“最后一颗。”

“师姐喜欢这种糖吗？你觉得味道好吗？”

林蕴祁：“这是我最喜欢的糖。”

“师姐对我可真好，最喜欢的糖只有一颗糖，还给我吃。”

明明是笑着的，林蕴祁反而听出几分咬牙切齿的味道，可看着辛楠这张脸又以为是自己的错觉。

气死了气死了气死了！忘恩负义的小崽子！

系统：“又不能把她怎么，还得在秘境保她平安，别气了，不值得。”

听了系统的话，辛楠更气了。

是的很生气，还磨得办法，要是平时也就算了还可以冷落林蕴祁，现在在秘境里，她必须守在林蕴祁身边。

她是来做任务的，竟然因为某个任务对象更在意自己的马甲而生气，这太荒唐了！

系统：“加油好好干！回去以后就不理她，快点找到气运之子。”

凭什么啊，要是不理林蕴祁不正合了她的意？

林蕴祁不喜欢衍运道祖，回去后，她还偏偏凑上去。就是要对她热情，让她烦不胜烦，无可奈何，哼！

元兰秘境五十年一开，五十年间没有任何人类踏足，灵气充裕，运气不好的去了妖兽的巢穴，很大可能直接失去了这次机会。

三天之内捏碎玉牌是可以离开元兰秘境的，三天一过即使有玉牌也无法连通俩界，必须等到一个月后才可以离开秘境。

三十天，说长不长，说短也不短。

即使来不及将元兰秘境都走一道，但运道好的一个月也能得到不少宝物。

说句不求上进的话，三十天光在元兰秘境中修炼，什么也不做，那也比在外头修炼好。

不用与北陆比，就是南陆灵气的浓郁程度也无法与元兰秘境相提并论。

可能安心修炼的也不多，在这个秘境里，妖兽比外密集。

按理说秘境每五十年一开，每次进来的只是筑基期修士，能力有限，里面的妖兽该是动辄百岁。

实际上并非如此，没有修士的元兰秘境，妖兽也会互相竞争。这样下来高阶妖兽也是有限，常见的还是二三阶的妖兽。

单木灵根的辛楠，对灵植有着亲和力，来一趟秘境自然不打算空手而归。

“师妹在生气？”

辛楠正在挖一颗百年灵草，来之前就想好五十年以下的灵草是不采的，留给后人。

辛楠头也不转一个：“师姐说笑，这一低头就看到百年灵草，我开心还来不及呢。”

“我还以为师妹在生我的气。”

呵，你对你师妹这么好，她的生你的气嘛？那叫不识抬举。

生气的是你的师祖！

“师姐的糖哪儿买的，味道倒是我未曾尝过的，有香甜的奶味？”

林蕴祁：……

师祖这就是明知故问。

对于林蕴祁来说师妹师祖就是一个人，她一时之间能想明白原因才奇怪。

“师姐这都不肯告诉我吗？”辛楠将灵草收进盒子中，一脸委屈地瞧着林蕴祁：“其实师姐还有糖对不对？”

辛楠故意这般不知进退，就等着林蕴祁生气。

那想到她这样一说，林蕴祁还真拿出糖来。

眼瞧着确实是她送出去的糖，辛楠火气憋在胸口，将出不出。

她瞪着林蕴祁，才发现这人看都不看她！

“授人以鱼不如授人以渔，师姐还是告诉我哪儿买的吧？”

林蕴祁把糖收了回去：“师妹，糖确实还有但我不能给你，这糖是师祖赏的。”

“这有何难，我去讨了师祖欢心就好。”辛楠观察林蕴祁的表情，发现她还笑了？？

这回辛楠真的疑惑。

林蕴祁在笑什么，她难道不知道要是别人讨了师祖开心以后那些法宝丹药可就没有她的份了。

难道一直恭敬的林蕴祁，其实对这些东西是不屑的，还是说她这个马甲已经讨喜到这个程度？

林蕴祁发现师祖的样子并不像在开玩笑，正是如此，才更有趣。

辛楠去讨师祖开心，当然简单，毕竟她就是师祖啊。

“师妹是想日日与我见面，才要去侍奉师祖？”

辛楠：我怎么不知道我们是这种关系？！！

“系统，我表现出日日想与她相见了？她做什么这样说，是不是太自作多情！”

系统：“你不想。”

辛楠刚觉得这话听着贴心，又听系统说：“事实是，不仅白天相见，你们晚上也在一张床上。”

林蕴祁没有忽视辛楠的诧异：“若是如此出了秘境我们就不必相见，师祖身边有我就好，不需再多一人。”

“统儿，听到了没有，她还是挂记着我的，我比师妹那朵白莲花讨人喜欢啊。”

系统听到是听到了，可辛楠的话让它有些变扭，圆脸都变成波浪圈。

“你看上去像薯片，好久没吃薯片了！”

黄澄澄的“薯片”听了这话开始落泪，依然是101010数据流，边哭边想着恢复原型，发现“球”的数据被它哭出去一些，暂时恢复不了原型，系统哭得更伤心了：“你别吃我，我很难吃。”

辛楠：原来真的可以吃啊！


16、霸道炉鼎俏老祖16

系统因眼前奇怪的氛围扭曲，一切的始作俑者是一无所知的辛楠。即使是数据构成，它也隐隐感受到此时并非坦白的好时候。

只是叫它说出个一二三来，它也说不出：“不管是散财道祖还是白莲师妹都是阿楠啊。”

“我当然知道都是我。”但散财，哦衍运道祖这个身份让她更有有认同感。

系统：“林蕴祁知道道祖和师妹是同一个人。”

即使被伤害，即使宿主要吃它，它也不能看宿主再无知下去！

经过分析早一点说，宿主的生气值就会低一些。

？？！

进入秘境的辛楠，修为经过压制，能使出的只有筑基期的法术，修为上的优势无法直接体现。

俩人在的这片区域表面上安静得很，没能遇上什么妖兽，是片平地连个山头也没有。

辛楠一路走来已经收集了十棵五十年以上的灵草，一直攻击型的灵兽也没遇到，虽然所谓的灵草也并非奇珍异草，也不影响辛楠的心情。那些奇珍异草附近肯定会有妖兽守着。

就这样一边闷声发大财，一边调戏系统的辛楠本来兴致不错。

听了系统这离谱的话，她整个人都不太好。

这么敬业的她，竟然已经掉马。

而在上一刻，她还在计较道祖和师妹哪个更被林蕴祁重视！

有一种尴尬叫：社会性死亡。

辛楠尴尬到没有去问林蕴祁是什么时候知道师妹是衍运道祖的，只要不问，那就是刚刚知道！

如果问了，那可以细究的事也会随之增多。

辛楠硬着头皮问：“往哪边走？”

要走出这块没有遮掩物的平地必须穿过密集的灌木林。说是灌木也不准确，什么灌木俩米高。

灌木林后有什么，不得而知。

“南边。”选择南边只因为此时林辛俩人正处在平底南边，“南边的灌木林近一些。”

“嗯。”

辛楠才走了几步，手就被人抓住，她转身看见林蕴祁对她摇头：“你走的是西边。”

辛楠：“师姐，下次你说前后左右就行。”

林蕴祁点头应答之后，辛楠又觉得不对劲。

要是林蕴祁不知道她是道祖，说出这种话实在是毫无压力，反正不辨方向的是师妹而不是衍运道祖。可一想到自己已经掉马，辛楠那丢了几个月的偶像包袱又背上。

她总想补充句话，比如“说前后左右更方便”。

这种话衍运道祖说出来就是体谅晚辈，可师妹说出来就是画蛇添足。

走了不过百步，辛楠已经叹了十次气。林蕴祁停下脚步问辛楠是否有心事。

辛楠看看当师姐当上瘾的林蕴祁，又看看自己的脚尖，深深叹了口气：“没事！”

心里憋着一股气呼唤系统。

系统：“你骂我吧！你骂我吧！反正你骂死我也不能改变什么！”

“下次不要瞒着我。”骂是没什么好骂的，温柔也是不可能的：“没有下次。”

辛楠也清楚系统的打算，可“系统有打算”这种事，很令人不解。

这并非强行执行的命令，而是系统的自我打算，甚至没有违背任何原则的坑了她一把。

“你一直在叹气，是太累了嘛？”

辛楠沉默了许久。

这个马甲在林蕴祁眼中，较弱到走几步路就喘的地步了？

她自认并非走什么病美人路线的，怎么说也是个元气少女。林蕴祁一点不尊重她的人设！

辛楠又叹气，林蕴祁听着也不再问原因，只是想跟着叹一口气。

这个想法刚冒出就被打断，一只圆滚滚的兔子出现在她脚下。

红烧还是麻辣？

雪白的毛，圆滚滚的身体，像个雪球。

辛楠被眼前的林蕴祁脚下的萌物给萌到，对着兔子眨眼睛希望对方更亲近她。

兔子只是看了她一眼就不看，一双圆圆的眼注视着林蕴祁，满脸透露出三个字：求包养

辛楠转头瞧林蕴祁的反应，林蕴祁也正好看向她，脸上有点忧虑，她从林蕴祁一张一合的嘴唇，读出一句话：“红烧还是麻辣？”

辛楠打了一个激灵，兔兔这么可爱！兔肉当然得：“麻辣！”

“不是！没有灵气的吃了徒增杂质，还是不要了！”

林蕴祁错开脚，要忽略这只普普通通的小兔子。哪只这只兔子不死心，向后跳了几下，突然向前冲。

在林蕴祁落脚之时，兔子压在她脚上，仰头一歪嘴巴微张，一动不动：“我没有对它用术法！”

辛楠没回答，她才知道原来兔子也会碰瓷。

林蕴祁作势抬腿要抽出自己的脚，发现沉重得很她根本抬不起来：“师妹，你瞧见这只兔子睁眼睛了没！”

辛楠：“嗯。”不仅瞧见了甚至还从那只兔子脸上看出对她的不屑呢，“师姐，我觉得这只兔子不是普通的兔子，能吃。”

话音刚落，兔子睁开眼睛吐出一个绿色丸子打在辛楠手里。

球展开原来是张纸条：“人面兽心！首先我不是兔！”

又是一个球：“我有毒！”

这只兔子确实有毒啊，比童话故事里口吐人言的兔子更不真实，它口吐纸条！

兔子嚼着草，又吐出一个球来，这一次落在地上。辛楠蹲下身子要捡，抱着林蕴祁鞋子的兔子对辛楠龇牙，辛楠抬头：“师姐，有毒的兔子让你捡球。”

“人美心善！仙子下凡！”

“此颜只因天上有！”

“气质非凡！”

？？？兔子一连吐了五六个球，都是些恭维林蕴祁的话。

辛楠看得牙酸。

“走吧。”林蕴祁没有再看字条的欲望，“天黑之前我们要走出这片地方，找个休息处，不然很危险。”

兔子急了吐出个大球又趴在林蕴祁的鞋面上。

“你把我撞晕，不能一走了之的！这荒山野岭将我一只留在此处，太危险！可怜可怜我吧，就算当只兔子养也很可爱的！我吃的很少，非常少，又很可爱可以迷惑对手，简直是必备良品！相遇就是有缘，反正你不带我走，会有我的同族找你的！群居生活十分可怕，一口一个人！”

林蕴祁：……

辛楠：……

这到底是什么东西！

俩人还是带这只兔子上路了，没办法，它不想让人走的时候真的很重，趴在林蕴祁脚上，林蕴祁想走都走不了。

它十分自觉的捆着草绳被辛楠拎在手里，看上去就很猎物差不多。

辛楠本想抱着它，虽然它奇怪了些，可光看外貌还是很惹人喜爱的。

只是它并不听辛楠的话，辛楠抱了一会儿，林蕴祁问抱着兔子会不会不方便的时候，它就跳下地去，不一会儿将自己捆好。

灌木林看着密集，走进后，慢慢也能找出避开灌木枝叶的路来。

穿过这么一大片灌木林若不加防护肯定会湿了衣裳，若施展避雨的法术又浪费灵力，辛楠拿出俩件迷彩雨衣，做示范先穿上，随后林蕴祁也穿起迷彩雨衣。

至于为什么选择了迷彩雨衣，当然是因为便宜！

0.5积分一件，买二送一！还量身定做！

其他的雨衣至少一积分一件。

……

因为掉马的事，辛楠比以往沉默些。

即使决定装傻充愣，也需要一点儿适应时间。

俩人在灌木林中走了半个时辰，也不见出口，灌木林比想象中的还要阔，而这片灌木林是不能够在其上飞行的。

一块几平米没有灌木的空地，是适合休息的好地方。

辛楠喝了一节果酒解渴，酒是林蕴祁酿的，有橘子的香甜。刚想夸林蕴祁送的酒好喝，就听到别人的声音。

俩个人对视一眼，谁也没有说话，辛楠看着脚边的雪白团子，用送的那件雨衣将它包住。

球：“第一次有衣服，你是我妈妈吗？”

辛楠又想把雨衣从兔子身上扒下来，她怎么能是兔子的妈！

辛楠没有回答，兔子也没有再吐球，那声音离她们更近。

能分辨出不是妖兽的动静，而是修士在说话。

此时处在灌木林中的无非是俩种人，一是降落点被灌木林围住的，二是传送过来就处在灌木林中的。

前者选一个方向走到头总是可以出去的，后者就比较不容易，选错了方向还得再选。

偷听不是件好事，辛楠不愿林蕴祁学去这个坏毛病，在正南方向的灌木树枝上留下记号，牵着林蕴祁的手继续赶路。

故意避开声音来处，可选的路减少，行路时难免会和树枝发生摩擦产生声音。谈话的几人警醒些，即使听不见她们的脚步声也能听到枝叶O@声，不会口无遮拦说出些不能让他人听去的秘密来。

“秘密”从来是忌讳

在强者为尊的修真界，为“秘密”夺人性命之事，可不少。

辛楠高估了来人的警惕心。

谈话的修士行走时并没有故意错开灌木的枝叶，赶路的速度便比林辛俩人快。俩人朝一个方向远离，比不得来者的接近。

“可算找到一块空地！”男修立刻解除身上的防御的术法，手展开，一份地图出现在手心。

即使元兰秘境五十年一开，也有宗门绘制了地图。他们俩人算是幸运，所降落的地点是前人踏足并记录过的。

这片灌木林不可飞行，只能一步一步走，远看着这些灌木相似，实则是不同的种类，叶子的形状与树枝的纹路有区别。根据前人记载，他们此时处在南边的灌木林中，而他们想去的是灌木林的北边。

作为沉枫林家的旁系弟子他们有硬性任务，绘制地图。

并非要求知晓秘境全貌，只是让未知之处缩小范围。所以说落在此处的他们是幸运的，能根据前人的图纸知晓自己的方位，又能前去未知的地方勘探。

“图上丁点大的地方，竟然走了这么久也没有看到所谓的平底。”说话的人穿着浅绿色的纱衣，看着就比旁边那个暗色布衣的矜贵：“也许五十年让植被放肆生长，平底也成了灌木林，这寸容得下我们的平底会不会就是五十年记录的空地？”

暗衣瞧四周还是一样的灌木，显然五十年并没有让南边的灌木占据大片空间。

只是一路走来却是消耗体力，一直是他在施展术法让俩人不被灌木丛伤到或者被露珠沾湿，就为了加快赶路。

林宇森是林家宇字辈，而他林二十一用俗事的话说只是个家仆。

“抓紧赶路把这林北的情况给记下来，就没有后顾之忧，可大展身手。”林宇森打了个哈欠，这修真不仅看灵根还看运道，此时他志气满满只觉得自己运气不错，想来元兰秘境他的收获不会差。

这十年沉枫林家可谓是乘风直上，隐有为八宗之首之势。

十多年，沉枫林家受天道眷顾，人才辈出，此次秘境开启林家的玉牌有三十五块，其他四家不过二十五。

南陆的四门八宗十六派，除了四门真的都为某某门外，其余的八宗十六派却名各有异。

就拿八宗来说，其实是五家二玄一宗，之所以称作宗只因燕元宗实力至上。二玄分别为月玄、日玄，在百年之前二玄为一宗，那时南陆所闻名的便是“二宗四门五大家”。

如今所谓的十六派不过是附属门派罢了。

百年前长生宗与燕元宗为天下修真之人向往之处，就连五大家的人也想着将家中佼佼者推往俩宗。

不过百年，天下至强的燕元宗隐于八宗，至于长生宗更是不复存在以月玄、日玄挂在八宗之末，实属落魄。

“真想不到和尚庙小和尚也来凑热闹！”沉枫林家不能成为八宗之首，这燕元宗就是一大阻碍，瘦死的骆驼比马大，何况是活着的骆驼。燕元宗锁在一处海上孤岛之上，与其他门派隔绝，自成一个小世界。影响力自然逐年减弱，修真界的盛世着几十年他们也未参与过，可这次元兰秘境偏偏来凑热闹，还拿走了二十块玉牌。

更可恶的是，燕元宗是有四十块玉牌的，多余的二十块他硬生生让了出来。

沉寂几十年的燕元宗又名声大噪，散修门称燕元宗不愧是天下第一宗！

一群心机颇深的和尚！

“又要名声又要玉牌，修真界的事不参与半分，秘境却要来分一杯羹，还得了好名声！”作为沉枫林家的人，林宇森气不过燕元宗的做法：“怕是符合筑基和根骨年龄的弟子恰好二十，才不得不让出玉牌来。”

“公子慎言。”

“我哪一句说得不对，要不是他们，我们林家成为八宗之首指日可待。”

……

不想偷听的辛楠还是听了个大概，她也没想到进入秘境就能遇到林蕴祁的亲戚……

她知道林蕴祁来自一个大家族，却不知到沉枫林家实力以致如此。

一个林家的名额只比整个北陆一半的名额少五个，可谓实力强盛。

沉枫林家养了得起家仆，却不善待嫡系血脉，说没什么阴私，实在难以令人信服。

那俩人聊了一刻钟才离开，保持着同一个姿势的辛楠小声嘟喃：“腿都麻了。”

兔子也吐出字条来：“好吵好吵，比你还丑。”

辛楠：？？？

这是一只没有求生欲的兔子。

说他们吵就吵，辛楠认可，说他们丑也没问题虽然她没看到，但是，扯她就不对了。

被掐住脖子的兔子冒出了求生欲：“我这是在嫉妒你啊！”

兔子实话实说，毕竟它瞧上的林蕴祁都不摸摸她，却在给辛楠捏腿，嫉妒心作祟辛楠在它心中当然是劳役仙女的丑陋魔女。

路上俩人也问过兔子是什么，问到最后兔子心如死灰，让她们就把她当一只兔子，只是特别毛长了一点白了一点脑袋聪明了一点……

毕竟作为一只太饿而失了传承的生物，它也不知道自己是什么，只知道自己本该有传承的！

林蕴祁给她捏腿的时候，辛楠不能骗自己系统判断失误，这自然的就像她炼丹后林蕴祁给她按摩。

作为师姐总不能这么自然的给师妹捏腿吧，怎么看都在孝敬她老人家。

辛楠不自在的缩了缩腿，林蕴祁比她还尴尬的立到一边。

在知道自己掉马之前总觉得是师门情意，知道之后再看这些事发现林蕴祁也并非是滴水不漏。

“他们说的和尚是什么人？”

“燕元宗，是禅宗。”对于南陆的消息，都是林蕴祁在书上看到的，滞后许多年，但燕元宗的存在比这许多年还长。

辛楠说：“被称作公子的那位，是沉枫林家的！那不是师姐的家吗！”

我没有家。

林蕴祁并不喜欢“家”这个词，是冰冷的水窖，是无情的索取。

她没有家，以前没有，现在也没有。

好在如今有人纵容着她，甚至自降境界陪伴着她进入元兰秘境。

哪怕见识不多，林蕴祁也明白，这样的情谊是难得的。

“我是天玄门的弟子。”

辛楠抬眸，林蕴祁竟然有这么厚重的归属感！

这样子她肯定不会在气运之子出现之前跑路。

即使有了planB，辛楠也没有放弃守株待兔的planA。

一边自己寻找男主，一边守着林蕴祁等待男主出现，俩手都要抓。

“掌门说师姐来天玄门的时候衣服是南陆流行的款式，更有沉枫林家的腰牌。”衣服脏兮兮的哪里看得出什么款式，养在林家十六年都没有修炼的人怎么会有林家腰牌，辛楠这样说只是为了增加可信度：“不过我也觉得师姐不是什么林家人，那位林公子自傲狂大，师姐可不是这种人。”

这已经是辛楠第二次说起沉枫林家，说起林蕴祁的身世。

自从半个月前辛楠指出她来自八宗之一的林家，林蕴祁的梦境就开始清晰。

故事的背景从南陆某个林家，具体到南陆八宗之一的林家。

模糊的建筑，渐渐显露出精致雕刻，而她的那个小院子愈发凄凉。

她不仅是林家人，更是林家嫡系，却一直被叫“十九”。

这并非什么昵称。

那些无名无姓的家仆才用数作为代称。

重复的梦，触发她深处被遗忘的回忆，荒唐的是半个月前辛楠随口编的故事，或许是真的――

林家对她真的有所图。

小孩子腌N的谩骂，长辈的无视，阴暗的水窖。

从骨缝里爬出的冷，血液以诡异的方式离开她的身体，每一次都要将她抽干。

还有不同的声音在问：“她怎么还没死！”

梦里她也想知道：

为什么我还活着

是令人作呕的蛆虫，是晒干后沾水还能活的蚂蟥。

多么恶心的存在，不被期待不被祝福，明明知道自己多么可恶，却还是要逞着一口气活着。

想过一了百了，在被救活被指责之后，从此恐惧死亡。

……

刚刚那个林家人，与她是同一辈的。

男宇，女祝，这一点林蕴祁记得深刻。

当她知道数字是给家仆的代号后，为自己取名告诉他们她不叫杂种，不是怪物，不是十九，她叫林蕴祁的时候引来了哄堂大笑。

“我叫祝瑶，三姐姐叫祝馨，其它姐姐妹妹也名字里也有祝，而你是什么蕴，还说自己不是怪物！不是野种！”

“我不是！”小女孩躲过石块倔强的反驳，即使她是那样的害怕，手都在打颤。

“不是什么，不是女孩吗？可是哥哥弟弟们的名是宇字开头的不是蕴字，原来你不男不女啊！”


17、霸道炉鼎俏老祖17

梦境再清晰也是碎片化的，林蕴祁依然没有完整的记忆。

世上没有让修士失去记忆的办法，林家才不让她修炼。可她一个没有修为的人，对林家又有什么威胁，非得让她的记忆混乱？

如此看，似乎是多此一举。

想要知道过去，她注定要去沉枫林家。

“球球，自己的事情自己做，你要自己走路！”

球球很满意这个称号，吃掉本来缠着自己的草绳，表示已经听到了。虽然在林蕴祁给辛楠捏腿的时候，球球还认为辛楠是丑陋魔女，但是被取了名字的它又发觉辛楠的好了。

这个人否认了她是自己的妈妈，可现在又给它取名字，那么真相只有一个：

这个人是它爹！

球球蹦蹦跳跳，它发现了真理。

林蕴祁能感受到球球的开心，这是一只善变的兔子，一开始就缠上她赖着不肯走，被辛楠拎了半个时辰还拎出感情来了，就算蹦蹦跳跳也是在辛楠背后。

林蕴祁哪里知道，半个时辰之内辛楠已经给这只兔子既当过爹又当过妈了。

从走进灌木林到走出灌木林，她俩花了一个半时辰，没遇见妖兽，也没有采摘灵植。

灌木林的存在，似乎只是为了考验他们的耐力。

“师妹。”林蕴祁抓住辛楠的手腕，她俩已经处于灌木林的边际：“先别出去，看看外面的情况再说。”

林蕴祁递给辛楠的是类似望远镜的物件，辛楠有些愧疚，进秘境保护人的自己还不如林蕴祁谨慎。

“有一群二阶咕噜兽，看着没什么攻击性，可以绕路走。”处理一只二阶咕噜兽，对于她俩而言轻而易举，可一群咕噜兽战斗力就上了一个台阶，直面一群咕噜兽是一个愚蠢的决定。

林蕴祁说的辛楠也看到，她刚放下“望远镜”，球球的俩个前爪就抓了上来，轻轻摸了摸又趴了回去。

林蕴祁又感受到这只兔子的情绪，它是激动的，并非因为“望远镜”，它的一双眼直勾勾盯着灌木林外的天地。

俩人确定没有危险才踏出灌木林，球球撒欢跑了一个大圈

活像个没看过雪的南方人在北方的雪地里跑步……

球球在离俩人三米远的地方站定，它最后的一蹦让辛楠觉得地都在震动：“我拎着它的时候明明很轻，一定是错觉。”

“不是错觉。”林蕴祁倒是将辛楠的话听的清楚，“我也感觉到地在震。”

辛楠搂住林蕴祁胳膊：“我怕。”

系统：“你不是掉马了吗！为什么还要这么怂！”

系统的谴责辛楠假装听不见，为什么不能怂，她想开了，她掉马这么久不都这样怂过来，也不差秘境里这点时间。等出了秘境咬死不认自己就是衍运道祖，林蕴祁也不能把自己怎么样！

系统：“我知道你听得见！”

“我在培养她，让她有担当。作为能够拯救世界的女人，她保护一下小师妹，是理所因当的事。统儿，你明白了没？”

系统分析，林蕴祁确实是间接拯救世界的女人，没有她气运之子达不到重开灵门的程度：“明白的，明白的。”

系统回答这么肯定，辛楠都有些迷茫：“在男主出现前，培养她的正义感，有助于之后的剧情发展。”

“阿楠！你是我见过最聪明的宿主！我们一定会完成任务，升职加薪走上巅峰的！”

感受到林蕴祁瞬间僵硬的身体，辛楠不厚道的笑了，忍着没有出声。等林蕴祁恢复自然的时候，辛楠又拉开俩人的距离：“原来不是真的地震，只是球球太重了！”

话音刚落，几米外的球球就吐出个球来这一回是实心的，精准的从辛楠耳边滑过掉落在灌木林中寻不见。

球球直起上身试着用俩只脚走路，短腿移了几步又趴下。

俩人都被这只滑稽的兔子逗笑，它竟然还有百折不挠的精神，一次次站起一次次趴下，三米的距离变得银河一般远。

明明没有风，球球身后的草似被微风吹动，变幻着色泽。

变幻的速度越来越快，辛楠顾不得笑，球球身后的根本不是被风吹动的草坪，而是一条身形巨大的蛇。

球球的体型根本不够它塞牙缝的。

还来不及想前进还是后退，那条蛇就直起身子，鳞片青黄交接，与那一片草同色，张开它的嘴显出一口毒药。

吓唬恐吓着弱小食物的巨蛇，在一个白影晃过后，突然消失。

辛楠没料到，林蕴祁发现蛇的第一反应是将自己护在身后。

明明林蕴祁知道她是衍运道祖，却还想着护着她，辛楠连说林蕴祁蠢都舍不得。

只能说，这娃心眼太实了。

草地上徒留一只肚子圆滚滚的兔子，蹬着四条腿，怎么也不能翻身。

它的肚子圆的离谱，感觉一戳就能破。

这只说自己吃的很少，很好养的兔子，一口吃下了一条三阶近四阶的妖兽。

“我吃的很少，非常少，又很可爱可以迷惑对手。”辛楠回想起兔子说得话，对“少”这个词的量产生了怀疑，如果这样还算少，那得多大的饭量才算多？

林蕴祁很庆幸自己当初没有将球球一脚踢开（用尽办法有踢开的可能的话），不然当时她就成了兔子盘中餐。

辛楠最后还是扶了一把球球让它翻了一个身，她问：“你吃饱了吗？”

球球被感动了，这辈子都没有谁问过它饿不饿，饱了没，它骄傲的回答：“这样的蛇我可以来一串！”

林蕴祁看着这只情感丰富的兔子，谨慎的问：“一串是一条？”

她隐隐觉得一串和一条是有区别的，可又不太相信。

“当然不是一条！糖葫芦你们知道吗！一串糖葫芦有几颗，一串就是几条呢！”

明明字条该是青草味的，林蕴祁却闻到了血腥味。

将字条看了一遍又一遍：“师妹，球球见过的糖葫芦是大果做的只有俩三颗吧？”

“球球见过的糖葫芦有八颗呢，一口一串甜甜的！”

林蕴祁：“你会说话？”

球球：“说话很费力气的，我会饿。”

辛楠凑到林蕴祁耳边说话：“师姐，我们养不起这只吃的很少的兔子。”

红了眼睛的兔子吐了个字条出来：“只要不说话，我就吃的很少。”

“我很好养的！”

“不要把我丢掉！”

球球喜欢待在林蕴祁身边是因为忍不住想接近这个人，平时它真的只吃草，胃口也不大，今天第一次吃糖葫芦发现自己也可以吃别的。

就算之前有把球球丢掉的念头，也被它的凶残给吓住了。

那条蛇的实力是不低于筑基修士的，球球一口能将蛇吞掉，还说可以再吃一串蛇，等量替换它可以吞九个筑基修士……

“下次不要乱吃东西。”

“好的！我不会乱吃的，这个很难吃的，我是怕它吓到你们！”眼睛的红色渐渐退去，恢复晶黑。

-

云家三人与骑耀宗三人进入秘境不过半个时辰就碰上。

同为北陆的修士，互相扶持是常见的事，暂时的组队可以降低危险，人多力量大，还能争取一俩个人不能争取的宝物。

就算是平分，也比只可望不可得好许多。

几人想要的就是被异兽守着的灵草。

一株有俩果，若取得，云家和骑耀宗各一颗。

在不引起异兽注意的远处守了一夜，那异兽没有离开的迹象。

“云兄，不如我们寻一人引开异兽，其他人去夺灵果。”

“你想谁去送死！”

郑易可没料到云业凡如此激动，虽有心提议却不想让其他人听见：“我可没说让谁去送死，只是寻一个引开那只异兽，那可是四阶的异兽，我们强取不得。”

四阶异兽是筑基期的他们打不过的存在，进入元兰秘境的修士最多的不过筑基后期，若是其中有筑基后期大圆满还可以和这四阶异兽正面拼一拼。

可六人中俩个筑基中期，四个筑基前期。

“云兄这般犹豫不决，可是要放弃？”

三百年的灵果，要是没看见也就算了，这都近在眼前让人放弃，还真是难。

北陆哪里有这样珍稀的灵果，他一眼就认出是书籍中记载的脱髓果，可以淬炼修士的灵根。

不是修为！是灵根！！

灵根变化，是长久受益的，以后的修炼中同样一个大周天可以比淬炼前的灵根多一丝灵气。

太多的修士一辈子都没有见过脱髓果，云业凡也没想到自己竟然有这样的运道，在元兰秘境遇见了脱髓果。

云业凡明白错过这一次，他再也不可能得到脱髓果。

可为了一颗脱髓果，牺牲同门的性命，他做不到。得不到脱髓果，是修为上永远无法媲美自小生在南陆的人；让他人做诱饵，他人失去的是一条性命。

这种令他不愿的事，云业凡不会去做，不然会在心中留下一颗种子，迟早成为修为进阶无法打破的壁垒。

“就算有人做诱饵，也无法引动异兽。如果第一个人命丧异兽爪下，你可想要第二个人去引动异兽？”异兽守的是灵果，就算有人去打扰它只要不抢走灵果，它都不会离灵植太远，郑易可的想法太过想当然。

郑易可心中嗤笑，妇人之仁。

一个平庸之辈修炼一生碌碌无为，止于筑基又有何用。在秘境之中遇见这难得的机缘，为天才之辈付出，也是他一生中难得的价值。

若是一个人的牺牲能成就他的成功，牺牲又有什么好可惜的！

“那你说怎么办，不休不眠在这守十天半个月等着异兽自己离开？”郑易可接着说，“其他人不知道那是什么果，只知道是百年灵果，你和我都心知肚明那是改良灵根的脱髓果，别说在北陆就是在南陆也是难求的，错过了这一次可没有下一次！就算异兽真的会离开，难道这秘境没有其他人？这一次有六百个筑基期修士，而非只有我们六人……”

……

第三天，他们心中的不安尽显，若是有他人出现，他们的等待全是徒劳。

再者今天是最后捏碎玉牌提前离开秘境的机会，若是今天不去试一次之后他们也不会再有机会。

这三天里他们有了一个折中的办法，云家一个筑基期修士用他的木偶去引开异兽，三天里给木偶加上许多防护使他不那么脆，可以多撑俩次打击，为几人争取时间。

除此之外，还得消耗上百颗下品灵石，云业凡作为土豪出了三十颗灵石，而骑耀宗的郑易可出了二十颗，俩人就占去了一半。

云业凡本想出，被郑易可打住，私下问他难道想要在得到灵果之前就让其他人知道他俩已将灵果当成囊中之物？

当他们都决定放出木偶时，三天都没有离开灵果的异兽动了！

它绕着灵植转了几圈，就跨步离开。

几人心情激动又难以相信，异兽就这么走了，等了一刻钟异兽不见身影，几人迫不及待冲向灵果。

灵果近在眼前，云业凡只觉得真个人都踩在浮云之上，越接近越不真实。

“异兽回来了！”站在外围的四人，撒腿就跑，云业凡和郑易可都没有放弃只有几步之遥的灵果，一人得了一颗灵果。

云业凡被推了一把：“云兄快跑！”

云业凡转头一看郑易可推他的方向与异兽奔跑的方向不同，而郑易可自己跑在异兽追逐的方向。

他以为郑易可此人薄凉，没想到危急关头却有舍己为人的大义！

云业凡咬一咬牙紧追郑易可的方向，俩个筑基修士拼一拼也能抵挡住一阵子，若是气运好被异兽放过也有可能。

若是郑易可一人，或许来不及捏碎玉牌就命丧异兽爪牙之下。

他云业凡不能眼睁睁看着他人为自己死去。

郑易可跑着跑着觉得声音不对，本该远离他的异兽似乎冲他这个方向来，他侧身一看哪里看得见云业凡的身影，难道那小子已经被异兽踏死？

郑易可一转头，只觉得气血上涌，云业凡竟然就在他身后！

明明撒了吸引异兽的粉末在云业凡身上且将他推向其他方向，为什么他要追着自己不放！

“郑兄！我们一起！”

郑易可吞了几粒丹药，脚下跑得更快。他一举动引起云业凡的效仿，云业凡的丹药品质佳于郑易可，不一会儿他赶上郑易可，而异兽离他俩更近。

异兽喷出的火焰烧过俩人背后的空气，这时再逃跑就来不及。

这边跑边喷火的四阶异兽，火能抵达他俩时，说明俩人已在异兽的射程之内，成了笼中之物。

云业凡丢出一百多根一臂长的钉子，阻隔在异兽与俩人之间。

为俩人争取了喘息之时，郑易可见云业凡还想与四阶异兽硬碰硬忙说：“云兄，你我一人选一个方向跑，还有人有生还机会，若同一方向只能一起死。”

此时云业凡已知自己的冲动，虽想说法器可以护住俩人，可真将护命法器用了，之后二十多天又如何度过……

“好。”

在云业凡后悔之际郑易可将一个囊袋挂在云业凡垂下的发带上，在异兽逼近之时，郑易可还攻击异兽让云业凡不至于被异兽一脚踏死，有了逃跑之机。

云业凡心中感激郑易可的救助，哪怕此时异兽对他紧追不舍，他也不再怨恨郑易可，甚至心中想着多跑几步郑易可性命无虞后他再献出保命术。

之后可以捏碎玉牌离开元兰秘境，虽提前离开秘境，秘境中的任何东西都不能带出，但活着就有希望。

云业凡丢掉的脱髓果为他争取了时间，可异兽一口含住脱髓果后，依然对他穷追不舍。

明明他身上已经没有脱髓果，云业凡有些担心保命术是否能抵挡住怒火中烧的四阶异兽，在他的想法里得到脱髓果的四阶异兽是不会如此愤怒的……

云业凡急得抓头发，才发现发带上被缠上一个囊袋，囊袋打了一个死结。

一瞬间，他发现自己想法的可笑，此时的他就算将剩下这个囊袋丢出去，异兽也没有理由放过他这个贼。

送上门的食物，不吃白不吃。

怪不得异兽不喷火，原来是怕烧了脱髓果，而非是郑易可伤了异兽使他不能碰火。

在云业凡绝望之际，眼前出现俩人正向他这边奔来。

出现的正是辛楠与林蕴祁俩人。

“林道友你们别过来！四阶异兽！”

云业凡的披头散发，满脸脏汗，甚至发上还有草、叶实在狼狈。

云业凡的发带虽已解开，可发带的另一端竟然绑在头发上，一时手忙脚乱。

当云业凡斩断发带与囊袋时，辛林俩人已站在他身旁，辛楠制止了云业凡要丢掉囊袋的动作，丢出一颗丹药落在四阶异兽的舌苔上。

愤怒的异兽又张开嘴，这一次看着没有那么愤怒，辛楠将整瓶丹药都丢到远处。

异兽看看云业凡又看看远处，踏着沉重的步伐奔向丹药。

“那是什么？”

被云业凡用崇拜眼神看着的辛楠，丢了一句话：“别问了，快跑！”

三人一齐跑了一段路后，辛楠说了一句：“你继续向前跑，我俩换个方向。”

一刻钟后，云业凡在前面跑着，辛楠和林蕴祁慢在后面悠闲走着，不禁感慨：“他体力可真充沛。”

这种人才可以丢在运动会的万米长跑上，绝对一骑绝尘。

辛楠丢给四阶异兽确实是对四阶异兽有益的丹药，只是这丹药啊有微量的副作用，吃多了会困，像迷药。

那只异兽一口气吃了她一瓶丹药，只要不受到攻击睡上几个时辰是没什么问题的。

这几个时辰够他们走得远远的。

云业凡发现自己被耍了也未发脾气，对救命恩人，他没有什么脾气。

“郑易可，是个小人。”

这人辛楠倒是记得，之前看不起整个天玄门的那人：“骑耀宗的？”

云业凡想起骑耀宗和天玄门的恩怨：“骑耀宗上梁不正下梁歪。”

“这囊袋还你。”

脱髓果虽好，可对于灵根极品的林蕴祁毫无作用，而已然元婴的辛楠也用不着这东西。

修为越高，脱髓果的副作用越大，说副作用也不对，只要忍过疼痛往后也没有什么副作用，可辛楠如今这幅身子可忍不了那脱髓之痛，怕是灵根没改良，人已“升天”。

“这是脱髓果！”云业凡以为辛楠不知脱髓果的珍贵：“可以改良灵根！”

“我知道呀，所以把这个给你，我是有要求的。”

云业凡接住囊袋：“是什么要求。”

“你不准对林师姐有非分之想！”

都说是非分之想，这种想法真不是自己能控制的，这位小师妹还真是霸道。

云业凡实话实说：“这脱髓果还是道友自己用，我还未到可以控制自己思想的境界。”

“那你能克制自己的行为吗？”

“可以的。”

“那就好，你且收下，别逾矩就行。作为我师姐最宠爱的小师妹，我师姐的道侣我要好好考核的，你在我这关就被卡了！”

听着师妹越来越奇怪的话，林蕴祁出声打断：“师妹让你收下你就别多嘴。”换了一个语调无奈道：“师妹，你应该问问我的想法？”

辛楠抬头：“师姐你什么想法？”

看着林蕴祁紧闭的唇，辛楠心情跟着紧张，忍不住又问：“你对他有什么想法？”

“我对他没有想法。”


18、霸道炉鼎俏老祖18

与云业凡同行，他见俩人对南陆的事感兴趣，便说了不少南陆的事。

作为家族精英，云业凡比天玄门俩个宅女知道的事多许多。

“说到南陆不得不提的是沉枫林家，这二十年的势头竟像得了天道眷顾。不是一个天才，而是整个林家。”

二十年前林家在五大家中并不出众，与莫家争一个第三第四的位置，短短二十年再提起林家，想到最多不是金城莫家而是燕元宗。

长生宗还在时，人们笑称天下第一宗永远有俩个，长生宗与燕元宗。

五十年前，长生宗不存，燕元宗成了真正的天下第一宗。

只是近二十年燕元宗比以往更不热衷修真界的事，隐于海岛之上，岛上的人不出来，外面的人也进不去。

既然有人，必然有规矩，而所谓规矩往往是强者所列。

这燕元宗不参与规矩，渐渐被排除在外。

而林家一点点收起散落在各门各派的权利，换做二十年前谁也不敢相信沉枫林家的能有如今名声与威望换。

“不仅天才弟子多，那占据顶端的尊者也是，二十年俩人突破元婴，一人到达出窍，修真界唯二的分神境一个在林家一个在燕元宗。”说到这里，难以不激动：“这可是百年来唯一突破分神境的修士，南北陆都为之沸腾！在此之前所有人有以为再也没人能突破分神境，长生宗的分裂就是因为分神境尊者的陨落。”

“那燕元宗岂不是更厉害，林家人怎么说自己是八宗之首！分神境百年的总比才几年的修为高深。”

云业凡直摇头，一个是慢慢走向没落，一个是奔赴盛世，怎可相提并论。

“这些年出彩的都是沉枫林家的后辈，横扫各榜榜首。而燕元宗的人自二十年前就未曾参与修真界的各类盛事，所有的榜单中他们的名字一个个被划掉，再过三五十年各榜中或许连一个燕元宗的人都不再有。”云业凡感慨：“见证第一宗走向没落，虽给我平凡的人生增添了些许意义，可总归是遗憾。也不知可否再见二宗四门五大家时的盛世，那时的北陆也比如今繁盛。”

“林祝馨，才二十八岁，这次的元兰秘境她没有来，应该是修为压不住要结丹。”

二十八岁的金丹修士，这在百年前也可以说成天才之辈的！更何况是如今。三十岁才筑基的青年运业凡说这话的时候，连嫉妒都升不起来：“她是沉枫林家祝字辈最优秀的弟子，当然同辈的宇字辈男修中也没有比枫兰仙子更出色的。”

“枫兰仙子，枫是沉枫，兰是林祝馨的气质。”

这个名字林蕴祁并不陌生，比起林祝馨她有更感兴趣的人：“那林祝瑶如何？”

云业凡讶异对南陆无甚了解的林蕴祁，竟知道林祝瑶：“虽实力比不上她的姐姐林祝馨，但名声却不比枫兰仙子低，二十三岁的她也在也来了元兰秘境，修为最起码筑基中期。祝馨如兰，祝瑶就是牡丹，艳色美人酷爱红衣，为人张扬。”

这么听起来她们天玄门也很厉害，要是让南陆的人知道北陆的天玄门有个十八岁的筑基中期优质股，那可真能气人。辛楠喜滋滋的想。

至于林家这情况越听越诡异，不会又有什么穿书者再搞事吧，把什么天才异宝劫掠一空都堆到林家去。辛楠可不信天道眷顾这种话，毕竟这是个灵门都要被关闭的世界，怎么看都是被天道放弃的……

再者她边上站着的可是沉枫林家的受害者！

看过那么多套路，辛楠很快将二十年和林蕴祁的年龄结合起来，听起来林家的崛起就是从林蕴祁出生开始的。

“林道友认识林祝瑶？”

“不认识，年龄相近略有耳闻。”

云业凡点头，这话说得有理，确实会对年龄相近的人关注。云业凡忽然觉得不对：“林道友与林祝瑶年龄相近！”

这对师姐妹也太诡异了！

天玄门可真是卧虎藏龙，一个有制伏四阶异兽的丹药，一个二十出头就已经是筑基中期。

他一个月前，或者说一天前还自以为能配得上别人，如今看来，竖子狂妄！

“要保密的，天玄门地方小要藏拙。你收了脱髓果，出秘境前可别让别人知道我师姐的天资聪颖！根骨清奇！”

云业凡发誓自己绝对不说出去，不是那种议论熟人是非的小人。

“看到那个山洞了没？”辛楠指着一出说：“我你同伴就在那里等你。”

“道友不与我们同行？”

“当然不。”辛楠理所当然：“不想扶贫。”

她俩身边有一个奇怪的球球，并不方便与人同行。

云业凡：……

被伤过得心的，在短时间内原来还可以重新受伤！

最伤人的话是实话，确实是扶贫，他无法反驳，云业凡转移话题：“辛道友这只兔子是储备粮吗？”

球球：？？？

储备粮是什么？满眼写着求知欲。

辛楠：“你快走吧。”

再不走就要被球球拿来塞牙缝了！

如果球球吃人，她会有心理阴影的。

云业凡被这般嫌弃，还是有礼貌的拜别了俩人。

“师妹要救云业凡是因为骑耀宗，对吗？”

“不，只是因为善良！”辛楠眨眨眼：“我是长得不够善良，还是表现的不够善良，师姐也能误会我的用意。”

善良嘛。

那对我好，也仅是善良善良的缘故？

林蕴祁：“长得很善良，表现得也足够善良，只是我想岔了，误会了阿楠的用意。”

系统：“阿楠！阿楠！她也叫你阿楠！”

“她叫起来好听多了。”

“我回去就下载林蕴祁的语音包！”

多么贴心的系统，多么温情的服务，系统自我感动中。

【门派外交积分+500】

【获得崇拜积分+10】

崇拜积分听着让人虚荣，可只有十个积分实在太扣了！

都被崇拜了给她一百个积分开心开心不好嘛！

她炼制的那款妖兽喜爱的丹药都给了她一百个积分呢：“统儿！云家年轻一辈里最优秀弟子的崇拜怎么才十个积分！”

“云业凡的崇拜来得太简单，他崇拜的人十分多，有一句话是见一个爱一个，他呢是见一个崇拜一个！”

由此可证，滥情真的不值钱！

“林蕴祁，你要做个专情的人啊。”

“阿楠你说什么？”

“我说师姐，千万不能相信男人嘴里，你是特别的，这种话。再好听的话也不值钱！”辛楠义愤填膺：“只有得到的才是实在的。”

阿楠刚刚说的话有这么长吗？林蕴祁只疑惑了一秒就笑着点头：“说得真有道理。”

只有得到的才是实在的。

林蕴祁握住辛楠的手：“秘境里地势复杂，我们还是牵着手以防分散，若是分散了，俩个多月也不一定在能碰见。我可不想师妹遇见危险的时候，却不能保护你。”

“统儿，等回去我就给林蕴祁发一面锦旗：史上最敬业师姐。”

“她可能不知道锦旗是什么东西。”

林蕴祁以为辛楠会反驳她的话，可她只是将牵着的手换成挽着她的胳膊：“师姐还是这样比较好，行动方便。”

其实辛楠在林蕴祁手上牵了一条线，真的把人弄丢的时候她勾勾手指也能知道对方大致的位置，不过这时效性只有三天，她每三天都要逞林蕴祁不注意的时候在她手指上圈牵一条线。

反倒是林蕴祁先抽出了手：“其实地势还没有复杂到这个地步。”

林蕴祁走在前头还能听到辛楠的笑声，越听她越是羞恼，却没有加快步伐只是和辛楠保持着不远不近的距离。

球球问辛楠储备粮是什么。

辛楠十分正经地告诉球球“储备粮”等于“小可爱”。

球球也顾不得饿不饿口吐人言：“我可真是个储备粮！”

林蕴祁转头，听声音以为球球学会了嘲讽，可一看到球球的模样她就知道那只球在傻乐。

虽然那是一只情绪丰富到她只要看着也能感受到情绪的兔子，但很多时候她不用去感受这只兔子的情绪，因为它不是在傻乐就是在傻乐的路上。

俩人休息的不远处有一条小溪。

林蕴祁背对着辛楠打盹，刚入秘境的紧张这三天都没有休息好，本是闭目养神，却真的睡着了。

辛楠勾画了几处俩人到过的地方，简单定了方位，而球球在溪里玩水。

“师姐？”她有些地方想问问林蕴祁，是否记对，要是没错再描一次，错了用药水擦掉重新勾花。

辛楠叫了俩次也没人应答，她绕到林蕴祁正面。

少女依靠在树干上，只有一丝光线狡猾的透过了层层遮挡在少女白皙脸颊上落下一个光斑。

辛楠蹲下后，那一抹光斑就消失，林蕴祁完全处在树荫之下。

第一次在白日里端看林蕴祁的睡颜，倒不是色迷人心，只是林蕴祁并不平静的脸吸引了辛楠。

额上冒着汗，一触即离，也能感觉到是冷的。

林蕴祁在做梦。

一个噩梦。

林蕴祁曾告诉她，那些有关过去的梦都是可怕的。

今天云业凡的话，勾起她过去的回忆，所以再一次陷入噩梦？

一时辛楠也不知道该称之为噩梦还是林蕴祁的回忆。

-

林蕴祁再一次回到那个地窖。

她已长大。

没有什么人嘲笑她，因为接触她的人更少了。

这时候的林蕴祁已经十四岁，那些当初嘲笑她的同辈已经不把她这样没有任何修为的人放在眼里。

有人路过问这个院里好荒凉，是鬼屋嘛？

另一个人会告诉她：“这里面住着一个没有灵根的废物。”

“林家可真好啊，愿意给没有灵根的人住这么好的院子，我们家里没有灵根的别说上族谱，就连宅子也住不得的。”

“整个金城可都是你们莫家的地盘。”

“是啊，所以要把没有灵根的赶出金城，让他们自生自灭。你们为什么还用这么大的院子养着她？”

“长辈们照顾她，喜爱她。”

“林蕴祁”呆呆笑了，门口又有人在叫她：“十九，十九。”

是喜爱她的长辈呢，她要跟她走。

“不要走！不要跟着她走！离开这个家！”

她的想法影响不到“林蕴祁”，十四岁的瘦弱小姑娘跑到门口还有点喘气，脸上挂上一个自以为甜甜的笑：“姑姑！”

被叫作姑姑的人扭身唾了一个晦气，再转身对着小姑娘露出一个僵硬的笑说：“跟着我，姑姑带你出去玩。”

梦里的林蕴祁是绝望的，她一遍遍的让自己不要走，身体却不受控制的跟着不同的“喜爱她的长辈们”离开。

她知道，还是那个冰冷的地窖，又得被抽血。

每天喝着补血的汤药，时不时被“带出去玩”。

这个梦为什么醒不过来，如果不是梦，什么时候她的身体可以听她的指挥。

她可真想放干这些人的血。

她可真想与这些人同归于尽。

她想……

脸上湿滑冰凉，是触着地窖地面的脸蛋被冻裂了，在流血吗？

抬手摸一摸脸上的血

真的摸到脸了

原来不是在做梦，原来醒不来了吗？

她睁开了眼，看到了光。


19、霸道炉鼎俏老祖19

“怎么哭了。”辛楠的手只是刚贴近林蕴祁的脸，来不及作祟，林蕴祁就睁开了眼。

暗淡的、充满绝望的……

林蕴祁好一会儿才明白自己身处何处，不是那噩梦般的沉枫林家。她是开心的，怎么会哭。

眼前的人影，替代了梦中的场景。梦里沉寂的心，复又跳动。

她知晓踏上修真途的那一刻，过往已经割裂。从前种种，已无法复刻于她身上。不论是为炉鼎还是定期收割的供血人，都是豪无修为时的事。

过往有何惧。

那林家强大又如何，难道她还是那个手无缚鸡之力的小女孩？难不成她还会任人踩踏！

这段时间是她魇住。

修长的手指抹去脸上的泪痕，她的眼中是劫后余生的怅然：“做了一个噩梦，醒来发现在可怕也只是一个梦而已。”

“阿楠，我想抱抱你。”

辛楠又怎么能拒绝这样的请求，心软成一片，不等林蕴祁张开手她就自己靠近。

梦醒知晓，过往与如今的不同，不多时林蕴祁的修为就有突破，现已是筑基后期的修士。

修为猛进本该打坐修炼一段时间，但在元兰秘境之中显然有更重要的事，进入筑基后期，除了一开始的三日外，林蕴祁没有停下脚步。

十日有余，林蕴祁的修为在一斩一收之间，日渐稳固。

林蕴祁并不常使用法器，如今一把剑加自身术法，就能独自面对三阶妖兽。

元兰秘境的历练于辛楠而言可有可无，辛楠维持着“师妹”的身份，她本身只想当一个旁观者。

妖兽由林蕴祁去面对，突袭的危险也有兔子吞噬。

林蕴祁不知辛楠心中的小九九，只当辛楠本身便是如此懒散的性子。心中更坚修行的念头，总有一日，在秘境之外她也能如此时这般保护师祖，希望那一日早些到来。

草地上一行人被一群二阶妖兽围攻，看上去好不狼狈。

辛楠扯了扯林蕴祁的衣袖，俩人绕道而行。

突然一声辛楠叫住准备绕路的俩人，原来云潇潇也在那一行人中。

几个男修在外头斩杀妖兽，云潇潇则护着一个受伤的女修。这位女修伤得不轻，可同行的人都护着她。

在法阵之中并非完全安全，云潇潇也得防着突破外围的妖兽，这些二阶妖兽灵智未开，即使受到法阵的阻碍也会向前冲。

辛楠立于她身边，而林蕴祁在原处不动时，云潇潇心生悔意。

近处一人皱眉：“一个累赘还不够，要叫上你废物同门！”

眼下不是纠结云潇潇为何与骑耀宗人同路时。

五个筑基修士与一群二阶妖兽，最后定然能取获胜利，只是时间问题。

符烧灼着二阶妖兽，刹时只落下几只落荒而逃，哪还有方才气势汹汹的劲头。

几个修士都瞧着漫天撒符的辛楠，一开始说“废物同门”的柳姓修士讶异辛楠的富有。

这人是盗了天玄门的宝库嘛！

“看什么看，没见过修二代！”

【路见不平，拔刀相助积分+500】

辛楠多看了被云潇潇护着的女修一眼，日行一善才俩个积分，什么时候升级为可以和“门派外交”相提并论的五百积分了？

俩年下来辛楠也知道，于她而言的同一件事，作用在不同人身上，积分是不一样的。

“多谢道友。”青衣男子倒是谦和：“不知恩人名讳。”

被辛楠瞪了一眼他又说到：“萧昌和。”

萧昌和、萧昌明是护着受伤女修的人，是南陆的修士，队伍中有俩个骑耀宗的人，云潇潇和叶冰是他们天玄门的。

辛楠注意到女子腰间垂挂的牌子，枫叶牌上一个瑶字。

这救人救亏了……

五百积分也亏了！

怪不得没有门派外交积分，这绝对差距太大，人家根本不会理天玄门一个十八线修真门派。

而骑耀宗的人的门派外交积分也是难得的，不是说得不到而是为了那一点积分要付出太多，不如直接灭了骑耀宗报仇给天玄门增加威武。

听起来有点凶残，但灭一个宗门并不是要血洗，而是让他们的资源不够支撑一个宗门，这个宗门就会消失。

云潇潇说骑耀宗的郑易可算是丢人丢到家。

不是被什么妖兽逼到捏碎玉牌的，而是被群野猪吓得捏碎玉牌，消失前还被野猪拱伤。

“野猪有什么好怕的？”

“他当时已经受伤，拖着一条腿，在休息，突然一群野猪冲过来，他竟没用法术而是捏碎了玉牌，实在丢修士的脸。”

“你那时就和骑耀宗的人一道？”

云潇潇连忙摆手以示清白：“我可没有，要是骑耀宗的人和我一道，会眼睁睁见着郑易可被野猪吓到捏碎玉牌！”

“我和叶冰是被骑耀宗的拖下水的，好不容易出来要和这几人分道扬镳竟然还遇上了发疯的妖兽群。”

拖下水是真的拖下水，水下另有天地，遇到了萧姓兄弟，那时候林祝瑶已经受伤：“虽然他们没说，但我知道她是被四阶妖兽伤的，或者更高阶，那个溶洞里我只挖了几块石头，而早早在那里的那三人不知得了多少好处！不过好在我是后来才过去，不然面对妖兽我也只有死路一条，毕竟现在捏碎玉牌也不能离开秘境。”

辛楠听云潇潇分享她得了什么，知道对方其实是想知道自己有什么收获。

“我就专挖一些没有异兽守着的灵植，回去可以闭关炼好久的丹药，还得了炼筑基丹的重要的引子。”

“市面上的筑基丹方都不是真的，你有把握？”

辛楠无所谓：“反正都是白得来的，失败便失败，也没什么损失，若是成功却是对门派有益。”

云潇潇：……

突然觉得掌门的亲戚有个出众到掩盖其他的优点，她事事都能想到门派大义！

“林师姐呢？”

“我挖灵植，她拿妖兽磨剑。”

？？？

修二代就是不一样，吃软饭说得如此清奇：“那妖兽尸身呢？”

之前的几天俩人在一树支撑起的地下空间，那有一壁是先人留下的剑道。

林蕴祁在那里悟剑意，辛楠也为自己寻事做，高阶的护身法器将她护在其中，醉心炼丹。

等辛楠回过神已是五日后，林蕴祁闭目站在石壁之前，十分专注。

而地面干净如往常没什么妖兽的残痕，这一处倒是好地方，辛楠刚想撤去护身法器，一只如洞口大的黑蛛出现，还未近身便被林蕴祁的剑切成俩半，连血都没来得及溅出，尸体就落在地上，不多时化作灰烬。林蕴祁的手心光闪，地上多了一块黑色的椭圆冰石。

辛楠：……

石壁对面的黄色岩墙，堆积着一层黑色冰砖，而冰砖前有几颗形状各异的黑色冰石……

从回忆中出来，辛楠满是惆怅：“林师姐是个败家子啊！”


20、霸道炉鼎俏老祖20

半个月下来那只兔子越来越活泼, 可以自己狩猎, 且不会说俩句话就饿。

云潇潇和叶冰都是天玄门的人, 辛楠自然不想他们折损在秘境中。元兰秘境地势复杂, 秘境开启时间已过去一半，唯一落下的柳问叶, 是否能与他们相遇, 全靠缘分。

林师姐的兔子比叶冰见过的任何一只兔子都好看, 浑身没有杂毛，一双眼珠子看着人的时候, 可以它的一切需求。

之前与柳问叶争辩时, 叶冰说过“林师姐是仙子本身, 就算养猪也是仙子”, 现在他却不能否认比起过百斤的皮糙肉厚咕噜兽, 这只叫球球的兔子，与林师姐这般风光霁月的人才该在一个场景中。

“潇潇，辛楠也是奇人, 她是如何在林师姐身边呆这么久的, 这样近的距离我总是失神。”

云潇潇鄙夷叶冰的行为：“大概没有你这般无耻。”

叶冰反驳：“不敢觊觎。我是不敢多看的, 只是想到这样一人在我不远处就会失神。”

明明林蕴祁会参与话题, 还是小队的主力, 此外指点他们的错误，却不苛责，比门里一些师兄师姐温柔多了，可他心中一边想亲近一边又不敢：“师姐长得太美, 南陆也不会有这样的人物。”

“辛楠可比你有用。三品炼丹师，平时看着是林师姐护着她，可没有妖兽的时候她能给师姐解闷，又有一手好厨艺。”

晚间辛楠不知道从哪里拿出一个从未见过的糕点说叫蛋糕：“师姐，生辰快乐！”

生辰快乐。

从未有人对林蕴祁说过这四个字，人物小传上有出生之日，话本里描绘出生之时之景，她看过许多，却毫不在意。

前十多年活在林家，是不被家族期待的生命，更别说有人为她庆生。后因炉鼎体质进了天玄门，被药浴灵果精养着，每日能见到的就俩个瞎子婢女，从未有人问过她的生辰。

过去的俩年衍运道祖也未提起过她的生辰，是不是她比以前更在意自己。

“不知道师姐的生辰是那天，九月初六是师姐来天玄门的日子。”

“过了今天，一字开头的年岁只有一年了哦，这是个很重要的日子，许的愿都是可以实现的。”

林蕴祁眼眸微闪：“我想……”

“停停停，愿望说出来就不灵的，要放心里。”

可是她的愿望，是眼前人能实现的啊：“不说出来就会实现？”

辛楠认为自己被蛊惑，认真的人犯傻也迷人，避开林蕴祁的目光：“会的。”

林蕴祁不加掩饰的开心，晃人眼睛：“我信了，不准说是骗人的。”

我想道祖一直在意我。

修真界不在意年纪，而在意修为。可听到一字开头的年岁，云潇潇还是难以控制自己的情绪。

她身边站着的是一个百年之间会闻名修真界，千年之后依然能站在修真界顶端的人。

林蕴祁未满十九时已是筑基期中期的修士，放在南陆也是天才人物。

这样的人物，天玄门是留不住的。

即使在北陆，天玄门也算有名有姓，可放眼整个修真界，天玄门是上不得台面的。就算这俩年门派不想往年那么抠搜，随着衍运道祖的出关，门派比往年气派，不论是内门弟子还是外门弟子每个月能领到的都比以往多，那也无法和南陆的资源相提并论。

甜而不腻，唇齿留香，若是林师姐贪口腹之欲，或许辛楠是能留住她的，吃着被称作“蛋糕”的食物，云潇潇这般想。

叶冰看着小兔子吃小蛋糕，小小的嘴巴，一块小蛋糕过了许久只吃了一半，实在是有趣。

至于十九岁的林师姐，他要假意自己未曾听见过，这明显是不能被外界知道的事情，少一点好奇心，最安全。

“系统，比起他们我真的见过大世面，若是让他们知道师姐已经是筑基后期，又会是什么反应。”

系统：“阿楠你叫师姐叫的这么顺口，羞不羞。”

123总是不会抓重点，辛楠的自夸止步于系统的没眼色。

星光闪烁点缀没有云的夜空，也不知是真否为星辰。

篝火旁，林蕴祁又做梦了。

她站在那里，冷冷地看着地上的人，她的姑姑。

往日光鲜的那个人，躺在地上，手腕放在水中，血不断离开她的身体。能把她拎着摔的人，连抬手离开水的力气都没有，在无力中等待着生命的流逝。

明明如此}人，小女孩却笑了。

发自真心的觉得快乐，不是恶意的幸灾乐祸，而带着一种天真。

林蕴祁只是站在那里，直到水潭的水不再变化，上前几步，姑姑已经冰凉，不知道是在哪一刻失去呼吸的。

“姑姑，你的手破了。”小女孩蹲下来，没一会儿为姑姑缝好手腕上的伤口，不仔细看并看不到针线：“已经完全看不出伤口。姑姑，十九对你比你对十九好多了。”

林蕴祁拿走姑姑的储物戒，主人的死亡让它成为无主之物，就算是毫无修为的林蕴祁也可以使用。

姑姑偷藏了她的血，这是为什么呢？

之前只是取过血不准她离开，然后回来来打她，这几次却会回来要她的血。

本来她都不记得的，就是因为姑姑与寻常不同，她才发现自己竟然一次次被欺骗。

如果这就是“偏爱”，她并不想要。

吃了那么多毒，为什么她的血没有毒呢。没办法只好乖乖地放自己的血，在姑姑回来之前在里面下药：“姑姑，上个叔叔就是喝我的血的，姑姑不要浪费，趁热喝。”

哪里有什么人喝她血，林蕴祁只是在赌。

“怪不得，怪不得。”姑姑眼里冒着精光，一口气就将那半碗血咽下。

每次姑姑过来要过好久才走，也不知道什么时候才会有人发现，姑姑死了。

“姑姑这么喜欢这里，就算没人发现也没关系吧。”说完这句话林蕴祁跳进水潭里，水底有一块大石头，石头下面有一个机关，会打开石壁的暗道。

沾了一身血腥味的林蕴祁打开了暗道，像一条鱼游了过去，那样一个小小的通道，如果她再长大一些就再也无法离开。

……

篝火已经熄灭，灰烬余留残温。

林蕴祁捏起一把灰，她一直都是她，换做他人会害怕，林蕴祁却认为恰合心意。

她不止想想

而是真的抽干了别人的血

怪物长大了，还是一个怪物。

没有升起一丝丝悔意。

林蕴祁凝视着手腕上细细的经脉，流动的血曾是他人所求，是她悲剧的开端。

这个梦让她不确定到底是别人想要她忘记，还是她自己想忘记。

最后一瓶药是她自己灌下的，没有术法的作用才会忘的不那么彻底。

别人在她身上施用只对凡人有效的术法，灌只对凡人有用的汤药，她就制作只对修士有用的毒药。

早就毒至五脏六腑，却在被救之后，以为自己是什么单纯的小可怜。

竟也从不曾怀疑，第一次在天玄门遇到折辱时，是如何想到用毒害人的。

林蕴祁有几分佩服自己，伪装成一朵出淤泥而不染的白莲，把自己都欺骗过去。却没有失去保护自己的本能。

“可真坏啊。”

张开手，余灰散落，手心没有粘留一丝尘灰。

修士无休无梦，而她却总是做梦，往后就不再休息，直到往事不再入梦来。

血有奇用，身为八转仙，变异水灵根，不是他人所求就算他人所羡。

上天对她的偏爱，要她损于少时。

若不是心狠，若没有遇见道祖，她这一生不是在被玩弄就是在玩弄别人罢。

很好想象以她的性格，若没有被折磨至死，必然让有欠与她的人付出代价。

或生或死，或生不如死。

林蕴祁接着朦胧的光，望着不远处的人，辛楠闭着眼睡得正香，天底下再没有一个元婴修士和她一样爱睡觉。透过这张脸，去描绘道祖原本的轮廓，林蕴祁竟然心生悔意，若是回到初见，她不会那般宁死不从，她要赖着她在她抽取她的记忆前，就缠着她要她负责。

不会像此时，总有些踩不到实处。

可时光无法回溯，林蕴祁明白自己不该有这样的想法。好在确实只是一瞬的思绪，并未影响她的心。

*

“那位看起来怎么都是尘缘未了的。”塔下不知谁说了一句。

不用说是谁，他人也知道这句话说得是身着玉色金丝袈裟，眼印轮回的僧人。

燕元宗并不是传统的佛宗，所谓的“出家人”，曾与燕元宗不符。

燕元宗的弟子并非完全断欲严戒，离开燕元宗所居的岛，弟子与其他修真者无异。

不过如今的燕元宗比俗世的庙宇更尊佛法。

闻言林祝瑶也望了一眼燕元宗人，这一眼便痴了。

轮回之印时现时隐，薄唇者薄情，圆润的耳垂却增添几分和润之相。

细看去犀利的五官整合在一起却予万象以慈悲。

林祝瑶红了脸颊，少时风月话本中的情节印入脑中。

一眼钟情，不可求之求。

为何没有双双早生二十年，地角天涯她都要追他而去。

做一个燕元外家人。

此塔三百米外有一湖，湖中心千年虫花，是燕元宗此行目的。

有一虫朝生暮死，反复轮回，一日之时如尘埃，一年若水珠，百年也不过指甲大小，□□百年之际才长到碗口大，再不复生。

其身可锻造神兵利器，千年虫尸身上长出的花就叫千年虫花。

千年虫花是借他花之形长出的，在长出之前可以是任何一种花，在长出之后，只会是被它借形的那株花。

此处湖中的千年虫花是借莲而生，与莲花一般无二。

这般的奇珍异宝，当然有异兽守着。

北陆的修士没有南陆的修士消息灵通，甚至连南陆的修士知道千年虫花的易不多。

只是几个大家在此处争执引来了旁观者，三日下来他们无法谈和，湖边也从三个门派到五个门派，还有少许不知名的“散修”。

这里所说的散修自然不是真正的散修，只是说那些除了四门八宗外的修士们。

辛楠与林蕴祁也恰在此处。

还有五天秘境就要关闭，可听人说这几个南陆大门派的弟子竟已在此处守了三日未有动作。

人多，就容易起纷争。

辛楠本想离开这是非之地，看到林祝瑶后改变主意。

林祝瑶想要的东西，她偏偏不让对方得到。

无主之物，谁都有得到的机会，引得南陆大门派纷纷出手之物，自然不是凡物。

若是能取得，就算最后给予他人，也能得一份门派人情。

“各位，此处危险非常，劝几位快快远离。”

几个门派终于谈妥帖，出了一位代表说话，大门派的弟子说话也有威力，不少人还真就这样离开。

而剩下不死心的，也被十几个修士遣走。

像辛楠这般说不动，拿东西送也送不走的人在少数：“我并非危言耸听，此湖有瘴气，半个时辰你若还在此处或许受不住瘴气。秘境还有五日便关闭，就算收获颇丰已无所求，只想找个地方休息，也不必呆在此处。”

辛楠知道此人所言不假，故一开始就让叶冰与云潇潇离开，只和林蕴祁俩人留在此处。

她本身是张假脸，而林蕴祁也改变了一番面貌，看上去十分普通，倒不怕得罪人。

“不入虎穴，焉得虎子。”

“只怕你心比天高，命比纸薄。”边上一人听到辛楠的话，简直被气笑，这北陆的修士还真是无知者无畏：“你是为了什么留在这里。”

“自然是湖中之宝。”

“这也是你可以觊觎的！”说着青年就拔剑以待，被一人弹开，一见是燕元宗的人，青年就哑火了。

“本就各凭本事，你又何必仗势欺人。”

和尚就是和尚，老好人。看起来风轻云淡，其实比谁都着急，就他一个宗人来得最齐，二十个人全在塔下。

“哼！”青年到底没再出手：“半个时辰后你们就知道谁在害人，还要装好人。”

说完就不理会辛林俩人，去劝说别人。

现在是劝说，等主力进了湖，外围的他们就是守着湖，若有人闯，刀剑无眼。

三分之一进内湖，三分之二守着不让他人得力。

湖中的异兽至少四阶，别说是筑基，就是金丹修士也不一定能战胜它。

故而本就不准备斩杀异兽，只取得千年虫花便好，至于千年虫身是不敢多想的，他们没命拿。

卜算半个时辰后起雾，到时最易迷惑异兽。

“师妹你在看什么？”

“察言观色。”

林蕴祁：？？？

辛楠不动声色的观察这一批修士，南陆年轻一派中的佼佼者们，年轻、自信。

天玄门不能一直居于北陆，辛楠心中有思量，分批次去南陆发展，为了她的积分。

作为“更好的人生”任务组的组员，她自然不会忘记自己的工作。

这个世界足够真实，若是不是世界线崩塌，随着时间的发展是可以成为完整的独立世界的，而不是成为暗空。

成为暗空意味着整个世界的湮灭，在生命消失之前，还有十分绝望的那么多年。

想要繁衍的是生物的本能，一代一代的却看不到希望，只能迎来灭亡，暗空堆积着无数的不满与怨怼，会影响到原世界。

就算有重演的希望，可一个成为暗空的世界，重演的机会是有限的。

她需要一个强大的宗门，护气运之子的成长。

北陆，还不够格。

“我在想什么时候我们天玄门可以和他们一样富有。”

“师妹很穷？”

“穷？这个字不适合我吧！”

林蕴祁点头，确实这个字不适合散发人傻钱多气息的师妹：“为了天玄门？”

其实也不是，辛楠只是为了她的任务：“一个门派实力越强劲得到的资源越多，资源越多就可以培养更多的弟子，优秀弟子变多，门派名气就上来了，之后会吸引更多人。这时，门派就有了挑选弟子的权利，而不是见一个就收一个。”

林蕴祁认可辛楠的说法。

“我当然是希望天玄门越来越好的，到时候就有人为我撑腰啦！可以横着走！”

“师妹是螃蟹精吗？”

辛楠：……

“我有点生气。”

“吃糖？”

用她做的糖，哄她开心，林蕴祁真是长本事！这不是更气人嘛！

算了不吃白不吃：“又是最后一颗？”

“如果这样说师妹就不生气的话，这颗就是最后一颗。”

？？？

辛楠抱住林蕴祁的脖子，她竟然连敷衍都不愿意，林蕴祁身体随着辛楠，忍不住笑：“这不就钳人了嘛。”

“哪里是嵌人明明，明明是我累了找个地方休息。”

林蕴祁讶异：“第一次知道我怀里是休息的地方。”

俩人姿势暧昧，辛楠脸颊发热，这无理取闹过了，成了投怀送抱。她捂着脸拉开俩人的距离，原来就算对着一张普普通通的脸她也会有奇怪的反应：“我错了。”

她低着头，让人看不见表情，气氛低沉，林蕴祁没料到辛楠会道歉，张了张嘴又不知道说什么。

好一会儿，将手背在身后：“其实也不是不可以。”

原则这东西，就是一改再改的。

其他人起身时，林蕴祁被辛楠牵住，这张脸不够贴合没什么表情，不过眼睛能传达情绪。

辛楠低语：“师姐，人不能太老实的，他们最少的也有五个人，一行人三四十个过去，一朵花哪里够他们分，还未到湖中他们就会争上一争。”

“现在过去，有被误伤的风险。”

这人刚刚还在说“不入虎穴，焉得虎子”，转眼就换了说辞。

球球跳到辛楠肩上吐了一个球：“憋死球了！”

周边有人的时候它不仅不能说话还不可以吐球，寂寞到打嗝。

辛楠不忍说兔子打嗝也挺奇怪的。

那些人已经隐于雾中，十天前重伤的林祝瑶也在那群人中，也没用犯蠢穿着平日里的红衣，而是换了一身颜色寡淡的法衣。

林祝瑶与她并没有什么血海深仇，只不过在这个人出现的时候，林蕴祁心中还是会有恶感。

林蕴祁没有去遏制这股恶意，既然放不下的，那就反击，总有一日会放下林家总总。

果然，湖上传来争斗声，不过一刻钟，就有人被搀扶出来。

雾气有毒，受伤后不适宜在湖面上久留。

俩人跟在去而复返的人身后，进入雾气笼罩的面。

越往中心，雾气越浓，无法辩物。

湖面寂静无声，呼吸不由放缓，谁都不愿成为异兽的靶子。

处于水下的异兽真的以目视物，而非以热感物吗？

辛楠心中留了一个疑惑，并不轻易上前。

不知是谁，以物打击湖面。

不多时相反方向传来刺人的尖叫。

果然异兽即使在雾气中，异兽也不是以声辨物。

选在起雾时，更像是给自己添堵，而不是异兽。

辛楠心生退意，感觉跟在这群人后头，她并不能捡到什么便宜。

唯一的好处是，她若是能取得千年虫花，也不会被人发现。

可这个好处没什么意义，她和林蕴祁所用的脸都不是自己的……

耳边有悉悉簌簌的议论声，不知何时那些在她前头的修士移到她后方，她与林蕴祁处于离异兽最近的位置，被凝视的感觉令她毛骨悚然。

毒液侵蚀着防护罩，辛楠与林蕴祁后退。

异兽的毒液有腐蚀性，只是一次攻击，防护罩就损伤，修复前无法再用。

一阵大风吹过，湖心的雾气一时有些飘散，那似蛇非蛇的异兽，显露出俩个脑袋。

不管是俩个脑袋还是三个脑袋，那二十几个修士都无人心声退意，千年虫花与门派的价值已高于他们本身的性命。

且二十几个筑基，难道真的抵不过四阶的妖兽？

只要撑到最后的是自己这边的人，那就值得。

辛楠踩在荷叶上，听着这些人与妖兽争斗，此时已经没有人在意有没有出声，惊叫暗骂层出不穷，实在令人大跌眼界。

出现频率最高的一词是“秃驴”，第二才是“这东西”。

“它有三个脑袋！”

“这边还有一个！”

挺不容易的，四个脑袋共用一具身体。

这些人修为最低的也有筑基中期，当然不是什么废物，还真被他们砍掉了俩个蛇头。

不过离开湖泊的人肯定比少掉的蛇头多。

俩个蛇头都去攻击别人，林祝瑶上前折断一根花茎，俩个蛇头都转向她，她不管不顾向前冲，蛇并不能离湖中太远。虽砍掉俩个蛇头，但林祝瑶能感受到这只妖兽的实力却在增强而非减弱，她不敢赌妖兽只剩下一个脑袋会如何。

光芒炸显，他人能透过雾看清林祝瑶的处境，法器竟然抵不住异兽的一击。

惊惧爬上她的脑骸，手里的千年虫花竟然散开，她只来得及抓住一个“莲子”。

即使如此也没有心思再去顾及别的，只能逃命。

千年虫花散开是不幸，可在此时却救了她一命。

果然异兽没再喷毒液，而是咬住了散开的千年虫花。

千年虫花大半都入了异兽口中，轮回与妖兽争食，抢的一颗“莲子”便匆匆离去。

林蕴祁：“好像结束了。”

辛楠：……

剧情不应该是这样的。

“花瓣有用吗？”

这次的千年虫花，二十四朵花瓣，七颗莲子，花瓣虽没有莲子有用，但能得到也是好的：“有用。”

林蕴祁蹲下身子，拾起水中的花瓣：“刚刚飘过来的。”

辛楠：……

这就是躺赢嘛

赶紧将俩朵花瓣存在储物戒中，球球跳了过来。

她都不知道球球是什么时候走的，那只兔子用耳朵揉了揉林蕴祁的腿，引起林蕴祁的注意。

然后张开嘴，里面喊着的正是千年虫花的莲子，竟有俩颗。

辛楠对这只兔子很失望，平日里投喂它的都是她，它得了好东西竟然一点儿也没有想到她。

就当那些丹药是喂了狗。

“小四头很痛，帮帮它吧！”

“小四？”

原来兔子和小四是玩伴，以前小四很漂亮的，苗条纤细，色泽光鲜。

可是球球睡了一觉醒来后就没见过小四，现在见到了竟然发福至此，还多出来几个脑袋。

“以前它有几个脑袋？”

“当然只有一个脑袋。”

“球球你没有认错？你不觉得区别很大？”

“没有错的，小四看到我还很开心，问我怎么变小了，它可真傻，明明是它变大了！以前它还没有我大呢！”

球球这一觉是睡了多久，一条小蛇都长成庞然大物。

原来小四守着千年虫花是因为它觉得这东西吃了头就不会疼……

而且这条蛇根本不知道自己有四个脑袋，它说“头好痛，感觉分成了好几半……”

当然这条蛇不会说人话，这话是球球转达的。

球球说它的头本来就分成好几半的时候，小四的俩个脑袋都惊直了！

辛楠理解了“丑萌”这个词。

蛇被砍掉了俩个脑袋，身上却没有伤口，看上去它好像本来就只有俩个脑袋。

球球想喊爹，话到嘴边成了：“辛楠，小四很喜欢你给我丸子呢，吃了腰不酸，头也不疼了。”

这词可真耳熟：“所以？”

“所以帮帮小四吧，先把它头砍了，再给它吃药。”

林蕴祁问：“把它头砍掉，真的没问题吗？”

“问题不大的，以前它还是个蛇蛋的时候我还替它同族咬过头。”球球回想那味道真是一言难尽，咬掉就吐了，它不想再经历一次，可味道糟糕到它晕过去，再醒来蛇蛋已经孵出来了：“那条蛇因为我的帮助，成为一条美丽的蛇和被人类契约走了。”

林蕴祁狐疑：“那为什么你不再咬一次？”

球球转了几个圈，实话实说：“它很难吃。”

小四：！！！

林蕴祁：……

辛楠：“球球，你真的不挑。”

球球已经为自己的不挑付出过代价，它那时候也只啃草的，才啃了几天草就被那条蛇发现了“天赋异禀”，让它帮忙咬头。

咬完头就晕过去，再醒来又被蛇请求帮它看着小蛇，就是小四。

“师姐，我只是个炼丹师。”

林蕴祁看了辛楠许久，久到辛楠开始心虚。她靠近蛇，在它的蛇头下的几处捏了捏，让小四绕了几圈，才提剑。

不过一瞬，蛇头落水，切面出的血不多，失去了头的那条脖子渐渐缩短，最后只在身上留了一个伤口大概是最初切口的四分之一大小。

辛楠拿出球球说的那种丹药，小四吃掉后伤口以肉眼可见的速度愈合，伤口处敷上一层薄膜，除了比别处看着光滑外区别并不大。

小四又和球球说了些话，是辛楠和林蕴祁听不懂的。

……

“球球和它的伙伴都好凶残，竟然说在林祝瑶偷花前都以为大家在和他玩……这是玩命吗？”

系统：“阿楠还是早日找到气运之子吧，这个世界如此可怕，他一不小心死在外头怎么办。”

？？？

故事里气运之子都是很坚强，别人都会死的情况他/她也能活下来。

怎么到了这个世界，气运之子这么脆？

*

拖球球的福，她们得到了千年虫尸身，不大，但重量很足。一开始辛楠差点随着它沉到水里，她对把这个千年虫尸身当球扔过来的小四，产生了心理阴影。

球球她们是不准备带走的，虽然球球一开始就很亲近林蕴祁，相处之后也依赖辛楠，但它也知道元兰秘境更适合它。

起初辛楠让它留在这边，心中还有犹豫，如今有了玩伴，虽还有些不舍，但也决定留在这里。

“不要和人契约，等修成人身，再出去找我们。”

到了离别时刻，明知道球球实力强，却还是怕它被人骗了，为此辛楠将储物戒里的杂书都留给了球球。

剩下的四五天，球球和小四为搜寻灵草，辛楠炼制妖兽适用的丹药。

至于林蕴祁，辛楠在炼丹的时候她在修炼，辛楠休息的时候她还在修炼，不是在打坐就是在练剑，修炼狂魔也不过如此。

林蕴祁如此努力，辛楠还有什么理由偷懒！

为了千年虫花，几家都有受伤的弟子，或轻或重，好在没有殒命的。

也不知为何，妖兽停止了攻击。

不过当时那直接损坏高阶法器的一击，给在场的人心中留下畏惧，混乱的场景之下，谁也没心思注意别人有没有拿到什么。

沉枫林家是最惨的，说是损了一个高阶法器，有伤了许多弟子，竟只得了俩片花瓣。

俩朵花瓣并不少，只是比起它的损失，显得不那么值得。

就算是一无所获的宗门听了林家说的，心中也稍稍平衡，虽没有得到什么，但付出的代价也没有林家那么多。当时林祝瑶可是生死一线，如果不是林祝瑶趁机夺花，他们或许不仅什么也得不到，还要团灭。

被林家人一提，他们回想起来，当时那条蛇确实越来越兴奋，根本没有因为被砍头而减弱实力。

一时之间，林祝瑶的名气在年轻一代中又一次上升。

本就出色的她，被冠上了聪慧俩字。

美貌、修为、聪慧三者皆备，加上沉枫林家的出身。

可以想到，出秘境后，林祝瑶风头无二。

林祝瑶在帐篷中休息，当时一起去湖心的几个门派的人除了燕元宗都来探望过她。

偏偏燕元宗没有人来。

“燕元宗的那群和尚，一点人情世故都不懂。”林宇森是旁系，林祝瑶是嫡系，只是年龄相近，他说话又顺着林祝瑶的心，林宇森才能站到林祝瑶一处。

林祝瑶皱了皱眉：“燕元宗也是道友，不是什么和尚。”

林宇森讶异这话从林祝瑶口中说出，又想到隔墙有耳，就理解了。毕竟作为林家看重的人，林祝瑶不至于没有其他的床榻，只在地上铺一层垫子躺着。

这几天她也在等燕元宗的人来，外头那些话肯定也传到燕元宗的人耳中。

那位叫轮回的男修，是否也会对她刮目相看呢？

林宇森提起“和尚”俩字正扎她的心，一下子所有自欺欺人的想法都烟消云散。

一开始怕被瞧不起行动鲁莽小人作风，之后怕对方没能听到别人对她的赞赏，现在清醒不管她如何他都不会把她放在心上。

那可是燕元宗的人，她这俩天是真的病糊涂了？

轮回得到那颗莲子后并未声张，燕元宗的事本不必与外人道。

除了这颗莲子还得了三朵花瓣，不怪燕元宗的人贪心，他们此行的目的就是千年虫花。

每个人都知道目的，可知道为何需要千年虫花的只有轮回一人。

燕元宗是要逆天而行，让一人复生。

若不是修为高的无法进入秘境，燕元宗大抵是愿意出动所有力量的。

卜算出的，复生那人，是燕云宗的生路，也是天下的生路。

这是天道给燕元宗的指引，至于是否有其他生路，燕元宗再也无从得知。

作者有话要说：　　小四和球球的聊天：

球球：“不准乱吐口水，她们是我的人”

小四：“好的我不会逗她们的，我那不叫吐口水！”

小四：“她们是你圈养的宠物啊，真好，不过我不喜欢没有毛的，以后我要圈俩只有毛的”

球球：该怎么让脑子简单的伙伴知道，那不是我的宠物。她们一个是我爹，一个是我主人呢！（单方面认的，没被人认可的）

-

感谢灌溉营养液的小天使：垃圾君 49瓶；猫味薄荷 1瓶；


21、霸道炉鼎俏老祖21

俩月后, 南陆凝州。

“这么早急匆匆往那边跑甚, 初赛没什么看头。”

“也不知道, 大伙跑, 跟着总没错的。”

“你们还不知道？第一场就是林祝瑶，趁人少占个好位置, 之后林祝瑶的比试可占不到位置！”

“这可是真的！”

“还能有假。”

几人匆匆赶往比试场。

十年一次的修真界盛世, 筑基期修士的实力的比拼, 在赛后将更新排名。

在比试场外的一条街还有下注的，沉枫林家的林祝瑶是这一次的热门选手。第一批去比试场的就是从那条街出来的, 刚下了一个稳赚不亏的注。

擂台高出平地俩米, 正南方首位是城主, 扇形分开的位置上有金丹修士, 城主同坐如今是空的, 到了后几日会有元婴道人。

看台与擂台保持一定距离，近处只允百人入内，再远一圈遍不限人数, 但往往这些人看得是空中虚影, 而非真景。

六面空中虚影, 角度不同。

辛楠想到一个很现代的词：直拍。

配合上周遭对林祝瑶的议论与期待, 可不就是修真版的偶像舞台直拍。

林祝瑶与林蕴祁俩人都是刚进入筑基后期, 林祝瑶背后的沉枫林家占据了修真界大量资源，其术法也比小门派中的精巧。

“祁北是什么人？”

“消息灵通的李兄也不知晓？”

“看来是什么小门派里的，也是运气不佳，一来就与林祝瑶比试。”

“可不是, 林修士在元兰秘境机智有余，可得了天材地宝，出了秘境就突破筑基后期。”

“那秘境可谓险境，林修士大义，受了伤才助几大门派的弟子突围，这般品性才是她修为精进的原因......”

......

林祝瑶依然是张扬的红衣，衬得肤白如雪。

台下喧哗，那虚影将林祝瑶的面孔展示清晰，年仅二十三岁的筑基后期修士，林祝瑶半分不比枫兰仙子差。

她的姐姐林祝馨，半年未有动静，若说元兰秘境未去是突破金丹，可元兰秘境关闭俩个月也没用透露出林祝馨结丹得消息。

这十年一次的盛世，林祝馨也未露面。

与意气风发的林祝瑶相比，同台站立的祁北太普通。那一张脸僵硬得毫无表情，本只有六分的相貌硬生生拉到四分。也不乏有人看出这是张面具，可对这面具之下的样貌提不起半分兴趣。

一个名不见经传的小人物，不消半刻就会下台，实在没什么看头，只希望她多撑一会，让人看看林修士的招式。

辛楠望着台上的人，心中难免忐忑。

不比林祝瑶在林家时有比试，林蕴祁与人实战的经验很少。秘境中多是与妖兽斗的杀招，那些灵智未开的妖兽虽实力强却不能与招式灵巧的修士比。

林蕴祁的实力到底如何，她心里也没有底，在天玄门的俩年辛楠做了一个“生活玩家”，再者这具身子本身就是一个不太实在的元婴修士。

同场比试的修士修为大多是一样的，除非有人申请跨境界比试，并不能从林蕴祁的进阶速度来判断其实力。

林祝瑶出招时，喧嚣的人群在一刻安静，锐利的气势场外都能感悟到，何况是与林祝瑶对战的“祁北”。

在所有人以为那位紧张到面无表情的祁北会被林祝瑶一招打败时，只见投影祁北的那面虚影的祁北突然消失，林祝瑶的剑上染上寒霜。

祁北从高处落下，离林祝瑶不过五尺，手心凝冰刺向林祝瑶。

林祝瑶为一手催化剑上的寒冰，另一手展开一把伞，挡住冰刃后收伞为剑。

火龙缠着伞柄，她的眼里印着火光，眼前的人激起她的胜负欲。

林祝瑶已拿出两把武器，而“祁北”还是空手，看客虽吃惊她的攻势，但也不认为祁北能胜。

“也太寒酸，一把武器都不准备就敢上场。”

上场前空间储器是要被检查过的，不准带暗器上场，而备用的武器不准超过五样，丹药不限，不过不准带毒物和徒增修为等违规药物。

武器不准超过五样这一条，实在是为了小门小派的人考虑，不然榜上不会有小门派的人名。

辛楠撇撇嘴，这些人说林蕴祁寒酸，那不是瞧不起她嘛。

辛楠故作自然：“祁修士大抵觉得用不着。”

即使她语气自然，可话一说出口周遭的人都看向她。

就像看一个傻子……

在这种眼神下，辛楠气势不减，昂首挺胸：“且看着吧！”

“小姑娘，你是祁北的友人？”

“还是你不知道沉枫林家？”

“……”

林祝瑶皱眉，对手比她一开始想的要难搞。

抽到第一场时，她心有不愿，本想一招结束第一场，明明招招紧闭还是让对方找到了空隙。

心中冒出对方在耍它的念头，不然她越来越谨慎，对方却从一开始的难以招架到如今的游刃有余。

扬手起火，只逼祁北的眉心。

祁北似乎被火惊住，林祝瑶抓住祁北的出神的一刻，用十层的功力将剑逼出。

因功力全在剑上，起初的那火只是气势压人其实已弱了大半，被祁北凝出的冰熄灭。

当祁北的手心出现剑时，不少人的视线都落在那柄剑上，想看看到底是什么宝贝，竟让她留到此时。

众人注定要失望，祁北拿到剑的头一个动作竟然不是去抵挡林祝瑶的剑，而是在身前比划。

“这时候还看剑顺不顺……”接下来的话压在喉口，那随意的比划根本不是看剑顺不顺手，而是在身前做了防御，林祝瑶那把剑虽破了一层防御，可在第二道防御前直直落下。

祁北似要，以其人之道还其人之身，提剑向前，林祝瑶向后退了俩步……

林祝瑶滑倒了……

祁北的剑压在林祝瑶的脖子上……

林祝瑶哪如此倒霉过，在台上摔倒脸面全无，哪怕脖子上传来痛意她也没有睁开眼。

装晕，她不想醒。

台下哗然。

林祝瑶竟在第一场输了，一位热门人选，竟就如此退场。

输给一个平平无奇的小门派修士。

再有人去问祁北是谁，话题中心的人已悄然退场，任谁也问不出一个所以然来。

俩天后传来消息，祁北又上场了，这一回输了，而输的那个人是个刚入筑基后期的修士。

如此一来，林祝瑶更觉得自己丢人丢大了。

即使外头有人为她辩解，说大伤初愈自然不大好。

也不能消除别人目睹她摔倒的记忆。

再者输给一个小人物，让她在家族里也抬不起头来。

林家虽然资源丰富，但资源是有倾斜的，她此番丢人，分到她头上的要资源缩减一半又余……

林祝瑶如何的狼狈，都已不关“祁北”的事。林蕴祁跟着师祖回北陆，这南陆短时间内她都不会再来。

林蕴祁：“师祖，师妹离开前没有说什么？”

辛楠认为林蕴祁还是年纪小了一点，不懂人情世故，这时候不应该各留台阶，将这件事揭过去。反正对方知道她的身份，而她也知道自己掉马，就当师妹这号人物没有出现过不好嘛！

系统：“阿楠，你借用师妹的身份对林蕴祁动手动脚的时候不是这样想的。”

辛楠回想，她那也不算动手动脚，只是报复心作祟罢了，怎么什么事情到了系统嘴里都变得怪怪的。

在秘境里用师妹的身份属实更为便捷：“师妹可以说更多的话，而道祖不能。”

系统：“是啊，好几次都把人调戏的面红耳赤。”

辛楠：“那叫让人吃瘪！不叫面红耳赤！”

林蕴祁看着道祖的脸，倒也不敢像秘境里那般正视，只是在等一个回答。她还要根据师祖的话，来判断是否要说自己是知道师祖换了个身份陪在自己身边的。

她等了好一会儿才等到回答：“她得闭关一段时间，这人痴迷丹术，没几年是不会出现。”

林蕴祁点头：“都没有好好告别一番。”

林蕴祁眼前出现啊一盒糖，她刚想伸手接过就听到冷冷的声音：“这糖是你给她的？”

林蕴祁伸出的手又收回，她一时不明白这是什么意思。

辛楠内心大笑，这种“我知道她知道我是谁，她不知道我已经知道”的感觉也太爽了！看着林蕴祁的脸色，谅她也不明白这种扭曲的快乐。

系统其实也不明白宿主的恶趣味。

林蕴祁心里一番纠结，本只是打探道祖的口气来判断是否该说，现在被如此一击她实在不知如何是好。

也忘了最初试探口气的目的：“师妹不是师祖嘛？”

辛楠：“系统！她怎么敢说出来的！”

系统：“狗急了还跳墙呢。”

辛楠：……我的快乐也太短暂，剩下的是无限的尴尬

辛楠转身背对着林蕴祁一口否认：“你怎么会这样以为！糖的事我不追究，这件事你也别再提，实在有些好笑。”

林蕴祁想提醒辛楠今天道祖的话有点多，又有点嗦。

话到嘴边又没说出，道祖今天这番话就是要割开师妹和道祖俩个身份的联系，她若是这般分不清，又自作聪明，是会被厌恶的。

林蕴祁想找个话题，想到若是师祖不是师妹，此时她必然会说南陆还有元兰秘境的事。

正要说什么，道祖突然离开。

都未出声提醒。

她俩虽已在北陆境内，可离天玄门还有距离，道祖没有独自离开的理由。

林蕴祁紧追而去，不想承认在那一瞬心中竟产生了一种恐慌。

被抛弃的恐慌。

*

【气运之子在附近】

【地图已开启】

脑海中响起警灵。

地图出现后，辛楠一刻不停向红点赶去，生怕失了男主的消息。

辛楠离红点越来越近，而红点本身几乎未曾移动。

吴俱是这个世界的气运之子，他本能打开通灵之门，却在成长的路上夭折。

此时的吴俱只是一个十多岁的少年，白皙的脖子和黝黑的脸蛋有鲜明的对比。

辛楠看着摸煤渣的男主，一时不知道说什么，对方似乎被她吓住煤渣落了一地。

“你在做什么？”

吴俱抓了一把煤渣就跑，跑了一刻钟没听到脚步声回头要看就被人拎了起来：“撞墙自杀？”

吴俱：……

他这是在逃命好嘛！这人怎么颠倒黑白！

“你……你不杀我？”

辛楠放下吴俱：“我为何杀你？”

毫无感情的话听起来可信度却很高，吴俱一颗心安定下来，她要是想要他的命根本不需与他多说话。

辛楠审视吴俱的五官，在煤粉的掩盖之下倒是有一副好面孔，也是，修真界的气运之子长相也不会寒碜。

可是这小子细胳膊细腿，又胆小如鼠的样子，实在……

吴俱一笑，露出一口白牙：“前辈可是看我根骨清奇要收我为徒？”

辛楠：“系统怎么办，我台词被抢了！”

系统：“你竟然这么俗气！”

辛楠面不改色：“你走吧。”

吴俱犹疑，边往前走边转头看辛楠，可谓是三步一回头。

系统呐喊：“阿楠你不能放他走啊。他可是……”

“是任务对象。”

系统：“原来你还记得！为什么放他走。”

吴俱走到巷子口，他突然转身向辛楠冲来。

“前辈您收我为徒！不，收我为仆也行。救命之恩应……”

“道祖，这是什么人？”林蕴祁一出现，就忙打断黑脸男的胡言乱语。

辛楠见林蕴祁盯着吴俱看，心下讶异：“系统！这就看对眼了！不愧是气运之子和他官配嘛！”

系统降低自己的存在感，说实话它有点嫌弃这么黑的气运之子。

神秘人大概是看气运之子的脸和他衣服撞衫才杀人的吧，毕竟撞衫真的很讨厌！

吴俱态度的转变皆因巷子口的那俩套衣服，那俩只魔就是他摸煤粉的原因，他太想甩开那俩只魔。

不管对方说他如何适合，他都不想成为一个魔。

辛楠解释：“感到魔气，看到俩只魔就顺手解决。这人大抵是那俩只魔来北陆的原因。”

林蕴祁手指紧握，莫名的她不相信这样的话，不过还是收回视线不再看吴俱。

林蕴祁的意思是魔已解决就离开，吴俱立刻求辛楠不要丢下他不管，那些魔以后还会来。

“罢了，且留下他。”辛楠说：“他也是个好苗子。”

林蕴祁低着头没有说话，她本来就没有决定的资格。

也是个好苗子

“也”

她琢磨着这个字，想到这个也字正在变动她的位置。

她不再是唯一的那个。

果然回到天玄门，吴俱的院子也在清轩殿，离主殿不远，离林蕴祁的院子更近。

十六岁练气六层，比起她这个十六岁才修炼的人，基础好太多了。

就连掌门都过来瞧这个好苗子，还问道祖是否要收吴俱为徒。

林蕴祁修炼近三年，初时道祖常指点她，后来也给她各种术简，可未曾提起过收她为徒。

而吴俱一来，道祖竟就有了这样的念头。

“道祖，您何时收吴俱为徒？”听到消息的第十天，林蕴祁终于问出了口。

辛楠皱眉时，林蕴祁虽不甘，却也未后悔自己问出口的问题。

“我不收徒。”

她怎么会收气运之子为徒，就算送个人情也让章虎收了吴俱为徒的好。她空有元婴的修为，却没有什么修炼心德，实在不好收个徒弟祸害人家。

至于林蕴祁，那是积分教出来的，怎么能一样！

虽然章虎有过来指点过，但大半功劳都是属于积分和辛楠的，怎么说也不能让章虎收林蕴祁为徒。

“我有意让他拜掌门为师，且还要等上几日。”

修士虽身洁，可去了元兰秘境一次，一个月都不能痛快洗一次澡的情况，让辛楠回天玄门后养出了一个每日沐浴俩次的习惯。

林蕴祁离辛楠不远，可以闻到她身上沐浴后的气息，今日用了橘子味的香氛。

思绪飘远，林蕴祁有些心猿意马。

她一时头低得更低了，竟不知自己可以从一丝香味想到如此多。

“你怎么了？”

随着询问还有道祖一只要贴上来的手，还好她是冰灵根的修士，控制自己体内的灵气，给自己降了降温。

林蕴祁抬头的时候已看不出什么端倪，而辛楠的手还是贴上了她的额头。

“怎么跟冰块似的。”

“道祖，晚辈是冰灵根修士。”

辛楠想说之前在一在床上的时候，也没发现她这么凉，又想到自己现在是衍运道祖，只好不再追问，假意相信她的话。

从林蕴祁的院子里离开，辛楠就去找章虎，问问她这个见多识广的侄孙冰灵根修士是不是体温像冰。

章虎竟然点头：“是有这样的道理的，冰灵根修士的体温低于常人。”

“哪有这样的说法，那火灵根还不把被褥烧了！”

“师叔祖说笑了，不过还真有火灵根修士半夜烧屋子的……”

“那也并非常态，那是失常才会有这样的事。那冰灵根修士的体温低，可是有什么异常？对身体是否有害？”

“并无。”章虎肯定回答。

这件事之好不了了之，辛楠不再说这件事，而是提醒章虎：“找个日子收吴俱为徒，十年之内都不准他离开天玄门一步。”

听到前半句章虎惊喜，后半句虽疑惑却知道师叔祖说话自有她的道理：“是！我瞧着明日就是好日子。吴俱那小子我会好生看着，别说一步，就是半步也不让他踏出天玄门。”

次日，章虎收吴俱为徒，听了十年不准离开天玄门的话吴俱也没有任何反对。

这样的性子倒是让章虎高看了几分。

不离开天玄门也恰合吴俱心意，虽然衍运道祖给他加了掩饰，但若是被寻他的魔碰见了，掩饰也无用。

呆在天玄门十年不出，那觉得他适合做魔的魔，肯定放弃了吧。

他们说了那么多诱惑的条件，既然做魔那么好，肯定有人愿意去做的，不差他一人。

在灵气充足的元兰秘境，林蕴祁的修为不仅在短期内得到了巩固，更是提升了一大步。

在最后的几天，她甚至能感受到灵气源源不断向她涌来，即使不断斩剑身体也有消耗不完的灵气。

之后又在南陆修炼俩个月，说来可耻，在林祝瑶滑倒出丑的那一刻，林蕴祁心中压着的一股气得以消散，那时就有隐隐突破之意。

筑基时全身像被拆卸又碾压无数次的痛，在她心中留下了深刻印象。

即使筑基中期、筑基后期都未曾有过那般苦痛，林蕴祁还是留了一个心眼，一直将修为压制到极点。

每一步都走得结实，只希望结丹的时候不要再那般苦痛到不能控制自己。

毕竟她对着道祖说出过“我不会再疼”这种话。

这一次也是压制着修为，直到衍运道祖说她要闭关，林蕴祁知道自己结丹的时机到了。

辛楠闭关也是斟酌后的结果，毕竟闭关的时间可以不算在三十年之内，无论闭关多少年，对她而言就是穿到以后的剧情。

修真/世界专属福利，不用还真是对不起“专属”俩字。

“过段时间我就要闭关，有许多事要与掌门交代。而吴俱才入门一个月，断不能断了修行，这段日子你多指点他。”

其实解毒之后，辛楠去林蕴祁的院子遍不再那么勤，细算起来林蕴祁到主殿找她比她去林蕴祁那个小院子的次数还多。

此时来找林蕴祁也是说吴俱之事。

林蕴祁说会完成道祖的交代。

吴俱入门的这一个月，林蕴祁与吴俱见面次数甚少。

除了去主殿寻辛楠的俩次，林蕴祁都在修炼。本每日还会闭目休息三个时辰，可去主殿的俩次辛楠都不在，而是与掌门一起指导吴俱，她就舍了睡眠，几乎无休无眠修炼一个月。

心中有股冲劲倒也不疲乏。

不过此时辛楠的话，让林蕴祁生出了倦意。

这是不休不眠修行一个月，也不曾有过的情绪。

委屈，想落泪。

“道祖，具体何时闭关？”

这个月辛楠理了理所谓魔与吴俱的关系，又将吴俱与林蕴祁的居所安排得近，之外也没有打扰俩个年轻人培养感情。

虽说吴俱年纪比林蕴祁还小，可俗话说女大三抱金砖，大概也是配的。

无聊时，在系统商城购物，辛楠还买了一批新货，因为林蕴祁一次未来主殿问安，辛楠也没机会将东西送出去。

此时听到林蕴祁的哭腔，她忙看向林蕴祁。其实林蕴祁比她还高一些，只是微微低着头的话，辛楠恰好可以将林蕴祁的表情看得一清二楚。

“系统，美人落泪真的好有感染力，我感觉我的心有在疼。”

系统：……

明明还没有落泪，只是红了眼眶而已。

对方一个月都没来清轩殿，辛楠还以为有了伙伴的林蕴祁想和她这个老年人保持距离了。她没想过林蕴祁是舍不得她的竟然因为她闭关而落泪，这时候说别哭了显得有些仓白而不近人情。

辛楠张开手臂给林蕴祁一个长辈的抱抱。


22、霸道炉鼎俏老祖22

九年一晃而过, 吴俱果真没有离开过天玄门。

从十六岁到二十五岁, 从练气六层到筑基中期, 即使有林蕴祁那般的珠玉在前, 吴俱的进阶速度依然引来门派里众人的崇拜。

天玄门中谁不知大师姐林蕴祁国色天香，谁人不晓师姐修为高深。

这也就罢了, 林师姐这般的人物竟与人为善, 门内不少人都得过师姐的帮助或指点。

至于师姐年岁, 修为，他们却是不知的。

没人问过林蕴祁这个问题, 不过有人壮着胆子问过掌门, 当然没有得到答案。

如今师叔祖在闭关, 章虎半分不敢对外透露林蕴祁的修为和年龄。

四年前林蕴祁结丹着实令他意外, 除了感慨一句天道偏爱外, 章虎也没有什么话能说的。

林蕴祁的存在，让章虎因自家徒弟进阶之快而升起沾沾自喜都减淡不少。

即使在南陆，四十岁的金丹也是少见的, 可他们小小一个天玄门竟出了二十四岁的金丹修士, 若被他人知晓, 林蕴祁往后将处在水深火热之中。

元兰秘境开启后, 就传言要突破金丹的林祝馨, 花了八年时间才突破金丹，从二十八到三十六岁。

三十六岁也不算晚，甚至算得上天才，可与之前传言的二十八岁突破金丹对比起来, 就显得没有那么光鲜。

这只是章虎的想法，南陆其他修士还是很看好三十六岁就突破金丹的林祝馨的。

她依然是年轻一辈的佼佼者。

南陆虽不似北陆灵气贫乏，要百岁之后才能结丹，但五十岁之前结丹的也算快的，四十岁之前便是罕见的。

有了林蕴祁这个常理外的存在，再去看那些天才，章虎会有不过尔尔的想法。

如今林蕴祁结丹已有五年，而师叔祖闭关也近九年，算算日子也到了快出关的时候。

闭关前师叔祖和他说过，这一次闭关至多九年。

“大师姐穿什么衣裳都好看呢！”

“你见到大师姐了！晕，你也太好运！”

“当时我和小小在和二阶妖兽斗，那只看上去普通的二阶妖兽我们竟打不过，在千钧一发之际，妖兽自己倒下……”女孩手舞足蹈，“大师姐就立于不远处，她不费吹灰之力就解决了那只，不知道是不是二阶的妖兽。”

“实力的绝对碾压，九年前南陆凝州的比试，若是大师姐去了，说不定能拿下筑基第一人！”

“大师姐是谁？”

这个突然出现的好看的娃娃脸，看着不像个坏人，但能问出“大师姐是谁”这种话的：“你肯定不是天玄门里的人！”

辛楠观察自己的衣着，确实是天玄门的套装，拿出小镜子照了照自己的脸蛋，是还有几个时辰就要过期的不用白不用的娃娃脸。

“我当然是天玄门里的人，云潇潇知道吗？叶冰知道吗？九年前去元兰秘境的几人我可都认识。”辛楠感慨：“我就是闭关炼丹，一出来就听你们在说大师姐，有些好奇。”

毕竟这几人不是第一批议论“大师姐”的。

她越听越觉得不可思议，怎么会有这样的人，修为高长得好还乐于助人，“大师姐”的行为也太像过来和她抢任务的。

她不在的这九年，门派威望都被这个叫“大师姐”的抢走了。

好在这几人中有一个有见识的：“你是辛楠师姐？”

“肯定是啦，云姐姐提起过你！怎么过了九年你还是这么可爱！”

“小小，你是不是傻了，她可是已经筑基的炼丹师，九年下来长相变了才奇怪。”

“辛楠师姐，其实大师姐你也是认识的！云姐姐说当时你和大师姐关系最好啦！”

辛楠：“系统，林蕴祁真的长成根正苗红的好青年了。”

“阿楠，你功不可没。”

辛楠：……

对于辛楠而言，九年就是一眨眼的功夫。

可对其他人，这九年是真实存在的。

去秘境前那个不为人知的少女，已能独当一面。

在天玄门内，她甚至替代了当初常被人挂在嘴边的衍运道祖。

“那吴俱和她关系如何？”

“吴俱？吴师兄也很厉害，作为掌门的弟子他很有可能成为下一代掌门！”

“大师姐和吴师兄是天才相惜，自然要熟悉一些的……”

辛楠点头，看来她闭关给小年轻们留时间培养感情的做法是正确的。

辛楠走后，几个人都在说，原来云师姐说的辛楠师姐豪气冲天一点不夸张，这不过问了俩句话竟给她们每人一瓶价值上百灵石的丹药。

也不知道现在选择炼丹还来不来得及。

回到清轩殿，那不停滑动的弹幕才消失。

积分播报频繁到辛楠屏蔽了往常她认为最动听的声音。

毕竟积分与金钱是等价交换的，而谁不爱钱呢。

辛楠让系统将增加的积分分个类，系统列出一个表格来。

简单分成三类，林蕴祁、吴俱、门派。

其中林蕴祁那一列积分最多，其中一条+6666的积分引起辛楠的注意。

“她竟然已经结丹。”上一次这么高的积分还是林蕴祁筑基的时候，光那一次就俩千积分。

再看吴俱的积分，也不少，最高的俩条是【气运之子比原来进入xx期更快加xxx积分】

大抵因为吴俱不是她指导的，只有在突破筑基和筑基中期家了分，练气六层到练气大圆满一分都没加。

突破筑基3000积分筑基中期1000积分

除此之外还有男主对她产生崇拜加了几千积分……

这崇拜的产生还多亏章虎十年如一日的洗脑，把辛楠吹得天上有人间无。

“不愧是男主，没见过几次面就给我加了这么多积分。系统你说我再闭关个五十年，让他这五十年不出天玄门，是不是我就可以完成任务了！”

系统实在看不过眼宿主如此消极怠工，提醒：“关在天玄门五十年，男主错过了他的机遇怎么一飞冲天，又怎么开启通灵之门。”

辛楠：“我只是口嗨，毕竟我是要拯救世界的。”

系统：倒也不必给自己扣大帽子。

“是时候带小朋友们去南陆见见世面，我看门派积分也加了一千，章虎好像已经在南陆搞了一个天玄门分店。”

如今整个修真界也只有一个八品炼丹师，辛楠作为六品炼丹师比她的元婴身份还要尊贵。

这里的“尊贵”俩字，着重“贵”。

在清轩殿停留了一刻钟，恢复本身样貌，辛楠便去了林蕴祁的院子。

她答应过林蕴祁，闭关当天就要告诉她。

比起她人传报，显然当面说更好。

与以前相比，林蕴祁的院子有了结界，对于辛楠来说破金丹修士的结界易如反掌，不过她没有这样做，而是老老实实的摇了树上的铃铛。

林蕴祁出现的并不及时，出现后还隔着结界与她遥遥相望，根本没有请她入门的意思。

辛楠又向前俩步，手触到结界上。

在林蕴祁眼里，结界的晃动让人影变得不清晰，就像是水波里的倒影。

这大白天的，她竟然做起了梦。

“林蕴祁。”

林蕴祁的瞳孔微缩，这不是梦。

辛楠出关。

九年未见的人，相貌倒没有一丝一毫的改变，不过眉宇之间多了一抹灵动。

“这是看呆住了？”

林蕴祁不言。

辛楠又说：“结丹后你成了哑巴？”

林蕴祁：“道祖。”

“我一出关就来找你，你却用结界拦着我，见了我一刻钟都不扯掉结界，害我消耗了灵力，你说是不是该赔我。”

原来道祖是这么弱不禁风，这九年不是闭关修炼，难不成睡了过去。

林蕴祁说酿了十年的酒可以开封。

大概是关了九年，没人聊天，喝了一点儿小酒的道祖话比往日都多。

像是回到她假装师妹的时候。

那张不管是笑或者生气变化都细微的脸，染上了颜色。

日将落未落，霞光映照在石桌上。

清风、清酒、清丽佳人。

林蕴祁被辛楠劝着喝酒，每每劝说一次，辛楠就忘了自己说到哪里。

为了与“我说到哪里”类似的话少俩句，林蕴祁闷头喝酒。

辛楠：……

“怎么大美人变成大汉了！”

林蕴祁拿着酒壶的手停在半空中，一时不知该放下还是该续杯。

与辛楠对视俩秒，林蕴祁拿着酒壶灌酒……

“你赔给我的酒，你喝这么多，也太过分了！”辛楠被林蕴祁反常的举动吓到，最后反应过来她怕自己和她抢酒喝。

林蕴祁：“我……没有。”

九年的时间，她早就知晓与人相处之道，人人都觉得她性情好，连掌门也说她知分寸。

可是在辛楠面前，她好像还是那个没有记起往事的过往干净的人。

还是那一个不善于人交流的少女。

林蕴祁无措的时候，辛楠勾起了嘴角，像是要说什么，刚要张口，人就趴在桌子上。

十年的酒就算是甜的也比从前喝的酒醉人。

*

辛楠做了一个梦。

在梦里她被压着不能动弹，不能呼吸。

睁眼的时候人还有些迷糊，她还记得自己是在和林蕴祁喝酒，怎么又躺到了床上。

想起身才发现自己的腰没劲，低头一看自己的腰间趴了一个人。

她的腰是被压了一夜失去了知觉……

辛楠揉了揉脑袋，不明白这样的情况下她如何能睡这么久。

当然林蕴祁能睡到现在还没醒，比她还神奇，大概修士就是如此与众不同。

林蕴祁当然不是故意压在辛楠身上。

昨晚她将人抱上床后，先替辛楠净了脸，又替人脱了外衣与鞋袜。

后来弯腰扯被子的时候，一扯一整夜也没起来。

辛楠运转体内灵气，过了一会儿才翻身起来。

她这么大的动作，林蕴祁也没有什么反应。

看来昨日真是醉的不轻。

如果有相机，辛楠真想记下林蕴祁额头上留红印的场景。

林蕴祁醒来已是三日后，到清轩殿主殿的时迎面遇见了吴俱。

吴俱见了林蕴祁立马贴墙站着降低存在感，他吴俱行得端坐的正，本该无所畏惧，可他实在怕极了这位师姐。

今日道祖召见他，三句不离林师姐……

人不在面前的时候，他还可以顺着道祖的话说师姐的好话。

说师姐对自己的尽心。

第一次见到林师姐确实惊为天人，可留在吴俱心中最多的不是师姐的美，而是师姐那狠戾的眼神。

哪怕如今天玄门人人都夸着大师姐如何如何，吴俱也没能忘记林蕴祁当时的眼神。

当然能记住初见，还得亏师祖闭关前那一个月，林蕴祁对他的“指点”。

每日抬剑五千，劈剑五千，天玄门的柴薪都让他承包了！

梦里都在劈剑，有一次他睡梦中把自己的额头上打出一个包来。

这还不是最惨的，等他适应了这难度，又被勒令去爬台阶，每天睁眼都在台阶下，爬完台阶灵气也耗得十分七八，还要抬剑劈剑……

算了往事不堪回事。

吴俱发现一个惊恐的事，林蕴祁在对他笑。

！！！！

她是去进修了什么魅惑人的手段，来判断他的心智嘛！

“大师姐，我心智不够坚定。日后定然多多注意！”坦诚面对自己的缺点，主动承认错误。

林蕴祁：“师弟在说些什么，我平日不也如此吗？”

吴俱：“是！是我糊涂，前几天后山那只妖兽把我折磨得有些错乱。”

“既然如此，师弟回去好好休息。”

“好。”吴俱被林蕴祁搞得怀疑自己的记忆，难道是往日里他先入为主的觉得师姐可怕，所以没去注意师姐的笑容吗？

辛楠见林蕴祁来了，笑道：“睡醒了？”

林蕴祁老实点头：“刚醒，怕道祖担心，便过来说一声。”

她来之前做过准备，回答得顺畅没有半分犹疑。

这喝了一次酒，一睡睡三天，并不是好与人说的事。

“在自个院子里喝醉倒也无事。多休息几日也好，我可是听掌门说，这几年你是日夜修炼，甚少休息？”

林蕴祁并未遮掩：“若无任务，在院中白日练剑或者术法，晚间打坐运转。修士本就与凡人不同，打坐可以替代睡眠。况且打坐在恢复灵力体力之余还能巩固修为……”

在修行上没有什么心得的辛楠，被林蕴祁一段段话说得心服口服。

脑海中只剩下四个字：好有道理

甚至被激发了一点点上进心，思考是否要放弃睡眠时间，毕竟她也是个元婴修士，怎么能经常睡觉呢！

这不仅不科学，而且十分的堕落。

“系统我是不是太堕落了！”

“看看你攒的积分，和堕落俩个字不沾边的！”系统找了个角度，安慰情绪突然低落的宿主。

它的话刚说完发现宿主一点也不伤心，还十分自得：“从三品炼丹师到六品炼丹师，我确实和堕落不搭边，人各有志！”

“系统，气运之子什么时候被神秘人搞死的，是金丹期嘛？”

“不是金丹就是元婴，神秘人杀气运之子的时候，气运之子已经有一些名声了。”

辛楠有些无语，那为什么要让她这么早过来？

养娃吗？

“三天后，出发去南陆。”

林蕴祁抬头：“吴俱也去？”

“是。”

等林蕴祁走后，辛楠忍不住和系统吐槽。

虽然她听别人说林蕴祁与吴俱关系甚好，吴俱也说“师姐对我颇为照顾”，可林蕴祁听到去南陆的消息后第一反应是问吴俱去不去，有些惊到辛楠。

“他俩现在进展到哪一步了？”

“刚才问吴俱，我觉得他说话不太利索……”总之气度够不上林蕴祁，“而且现在吴俱的修为和林蕴祁也差了一大截，俩个人应该是没有什么的。”

系统默默翻了一个白眼，林蕴祁的修为又不是被按了暂停键的，一个大境界的区别哪里是那么容易拉近的。

经过分析得出结论：宿主不太满意这合理的剧情。

“而且我刚才被她忽悠了，她自己不需要休息，可刚才她让吴俱多休息，我可是听见的。”

去南陆辛楠只带了林蕴祁和吴俱俩人，俩人站在一起颇有金童玉女的意味。

此番去南陆，除了门派积分外，就是让吴俱遇见他的机缘。

总把吴俱关在天玄门，不利于他的成长。

比起北陆，南陆更适合吴俱修行。

十年的一次的筑基期比试，明年将在南陆青州举行，吴俱可以上场试试。

九年前林蕴祁化名登场，不宜久留，只好好打了第一场比试，到了第二场她便随意输给别人。

明年的青州，将是气运之子的扬名之地。

与林蕴祁同行，吴俱脾性都收敛不少，路上师兄弟们与他告别，他都没有说出调笑的话来。

此时见到道祖，人不由放松下来，原来师姐对他温柔，真的没有什么目的。

是他以小人之心度君子之腹，实在惭愧。

“在南陆，我门式微，千万不要与人交恶。”辛楠说话的时候重点提醒吴俱：“筑基中期的修为，在北陆没什么危险，可到了南陆不论是妖兽还是修士都不是你随意能惹的。修行靠自身，他人不能时时守着你，护你平安。谨言慎行，财不露白。”

辛楠当着吴俱的面送了林蕴祁不少东西，把人眼看直了。

他对道祖的崇拜更上层楼，完全没有升起为什么她有而我没有的想法，道祖说了师姐那么美要多点法器防身。

大师姐那张脸，确实很危险啊！

好在师姐已经是金丹修士

觊觎她的修为低，修为高的欲望低。

“阿楠你这样一样一样摆出来像开屏孔雀。”

辛楠解释她是要吴俱明白做林蕴祁的对象是要有实力又富有的。

好委婉一个方式，系统确信吴俱根本看不出来。

至于吴俱，辛楠递给他一个储物袋，里面有给他的东西：“丹药与灵石，在北陆灵石交易并不多，可南陆不同。这些灵石足够你在南陆过一段日子，但不能支撑你想买什么就买什么，有特别想买的物什，可以自己赚取灵石。”

五百块下品灵石，俩块中品灵石，吴俱这辈子第一次见到这么多灵石……

握着储物袋，都没有什么实感，入门九年他存下灵石不过百块。

半月后，天玄派。

门派的申请是有章程的，根据实力可以划分宗/门、派。

宗与门在一定程度上不能说谁更好，但派与门的界限是分明的。

这南陆分店不是一般寒碜，占地虽不小，可屋舍都没有几处。

立派四五年，在南陆招了四五个新人。

辛楠虽事先从章虎那儿了解过信息，不过这分店比她想象中还要寒酸。

“大师姐！”

“大师姐来了！”

有的人听了声音，拿着刀就出来了，刀上身上还有血。

除此之外还有几人比较狼狈。

原来这半月总有一阶妖兽捣乱，这妖兽攻击力不强但是皮糙肉厚，别说外围的墙，就连屋舍都被它们撞倒俩幢。

再踏入门内，实在有生活气息……

俩个新入门的弟子死死按住咕噜兽的四肢，那脸上的泪也不知道是他们宰兽还是被宰。

那咕噜兽的脖下还在流血，拿刀的男人见辛楠的目光停留在咕噜兽上，赶忙上去断了咕噜兽的气息。

到了南陆，是样样要花钱，今年还有给附近的什么门交“保护费”。

他们没办法只好卖了最值钱的辟谷丹，一大半的灵石都给了笑笑门。

辛楠眼皮直跳，这笑笑门一听就不是什么正经门派。

还有眼前这些人根本没有过上更好的人生，怪不得九年间门派积分才涨了一千，辛楠重新看了那个列表，由于门派积分增量少但项目多她之前没有细看，如今再去看这分店，增加的积分比扣除的积分少了三百！

光是这个月就扣了四百积分……

辛楠在询问笑笑门之事时，有俩人姗姗来迟，未见其人先闻其声。

俩个人赶着二十多只“山鸡”到院子中……

她记得章虎和她说来南陆的二十五人中有十个内门弟子，和十五个外门弟子。

可她眼前的明明是屠宰场员工和养鸡场饲养员！

“道祖！”赶鸡人原来还是章虎的弟子，他是认得辛楠的！

其余几人都愣在当场，他们有的人以为这脱俗的人是师姐的友人，又有人以为这是师姐花了大价钱请来的外援。

道祖来了！

他们有救了！

道祖虽然有着脱俗的气质，但全门派都知道道祖是个有钱的道祖。

在南陆这些日子，他们体会到灵石是个好东西。

符、丹药哪个不要灵石，就算刻印最基础的术法也是要耗灵石的。

想当初道祖一出关，门派月例就上了一个档次，可谓是用一个人的家当养着一个门派。

九年前道祖闭关之时，他们还担心过月例会变回以前，可直到他们来南陆那月例也不曾缩减。

这些年他们过得苦，比在北陆还苦。

南陆虽然有更充沛的灵气，可他们被琐事所扰，修炼的进度并未比在北陆快上多少。

至于南陆丰富的修仙资源，更与处在底层的他们无关。

离开北陆时的凌云壮志，被岁月消磨。

大师姐的出现让何曾越激动，道祖的出现就让他迸发出希望。

去养山鸡也是无奈之举，这山鸡总能寻到灵气较为充裕的地方，每当有人要打坐修炼时就会到他这里领一只山鸡去寻地方。

毕竟所谓灵气充裕也并非处处充裕，能那么快在南陆建派还占据不小的面积是因为这儿的并不是什么灵气充沛的宝地。

至于聚灵阵，他们的灵石是禁不住那般消耗的。

若只是这般，也无需他这个掌门弟子赶鸡，问题出在山鸡挑食，别人喂的它们宁愿饿死也不吃，要自己寻地方。

它们自己寻地方，和寻死差不多，要不是何曾越守着，这些山鸡大概早就连骨头也不剩。

看看这群落魄的弟子们，辛楠意识到：

这发家致富刻不容缓啊！


23、霸道炉鼎俏老祖23

密林阴凉。

吴俱的气息消失在此处寻不得, 鼻尖有泥土的腥味, 不远处野物的气味也能分辨。辛楠立于林地上, 眉头紧锁。

吴俱的失踪并非小事, 若是出什么意外辛楠的任务就提前失败，而沉沦在这个世界中人也少了一次清醒回归现实的机会。

辛楠蓦地睁开眼, 一阵风般消失。

只要想, 一般人观测不到元婴修士的速度。

妖兽发的声音, 让人跟着不适。跪在妖兽舌头上的吴俱忍受着折磨，抽出一把刀刺在妖兽的口腔里。

支撑着妖兽上下颚的那把剑开始出现裂缝, 吴俱身上的防御罩已经变形随时会因唾液失去效用。他透过妖兽的牙缝看向外头, 咬紧牙关在剑断裂之前冲出。

辛楠没去留意滚落在地的吴俱, 一心对付体型庞大的妖兽。

这是只嗜血的妖兽, 此兽名“食”, 食兽以体型判断实力，它们每扩充一次体型前，都会食同类同阶的食兽。

此兽难驯, 不死不休。

就算身为六品炼丹师, 有擅长炼制妖兽有益的丹药的辛楠, 也无法用捷径战胜食兽。

食兽非肉不食, 非血不饮。

辛楠的出现, 惹怒了食兽，齿上挂落的血滴不影响食兽的攻击。面对美味食物的时刻，它会进入战斗状态，忽视身体的不适。

只要吃下美味的食物, 疼痛也会消失。

“别耽搁，去城内。”余光瞥见吴俱未走，辛楠怒喝，“你留在此处并无用处，若不回城岂不合了他人心意。”

辛楠说的是实话，这食兽非同一般。

此兽体型虽巨，但行动却不笨拙。不是吴俱一个筑基期修士能够解决的，而辛楠解决这只食兽只是时间问题。

比试耽搁不得，吴俱必须在这次的比试上扬名。

这才是男主修仙途上的第一步。

身型庞大的食兽本不该出现在这处，引吴俱来此处的人，或许并非要置他于死地。

辛楠虽不精于修行，但炼丹勤勉，修为也随着炼丹术的精进而巩固，如今也能真正使出元婴修士的术法。此处没有修为的压制，她与食兽耗的就是体力，辛楠最不缺的就是恢复体力与灵力的丹药。

*

青州主城

“怎么只你一人？”

吴俱与林蕴祁细说了城外遭遇，林蕴祁倒没有如他所想那般责备他：“你回去休息，万万不可耽搁明日的比试。道祖既然让你单独回来，便是有十分把握能对付那食兽的。”

林蕴祁确定吴俱回到安全的客栈，立刻奔赴外城。

对吴俱的所有的安慰解释，是无法说服她自己的。

将一个人放在心上的时候，哪怕“十成十”的把握，也无法放心。

筑基的吴俱且能从食兽口中逃生，她一个金丹期修士，自然有助道祖一臂之力的实力。

起初林蕴祁还担心寻辛楠要一段时间，不过食兽的动静太大，她寻着声音不多时就寻到一人一兽战斗处。

辛楠倚在粗木上，是被食兽震出去的。

她算到了食兽与自己的实力与体能，却漏掉俩者的体型差，食兽足有她百倍之巨。

哪怕是没有灵力后的食兽依然有着蛮劲。

好在修士的身体不脆，明明是重摔在地上，辛楠也未有一丝吐血的反应，还找了一个好的角度让自己落地。

“你是知道有人要来，才这样的？”

系统的问话让辛楠发现了林蕴祁，她还未开口，林蕴祁便挥剑而上在食兽的脸上刮出血痕来，从耳际到嘴角。

食兽的嘴裂开，一张可以生吞几个人的嘴，唾液和血混杂在一起落下。

它并未因为林蕴祁的出现就转换攻击对象，巨大的身型不影响它在林中的行动，不为它让路的树木就踢断，反倒是辛楠要躲避倒下的树木。

“你怎么来了。”

比起辛楠想与食兽耗的战略，林蕴祁从一出现就一直在攻击，她的没一道攻击必定落在食兽身上。

若不是食兽皮糙肉厚，早被林蕴祁开膛剖腹。

辛楠将食兽困在阵法之中，周遭的树已经被食兽夷平，不会因为倒下的树木蛮力破坏阵法。也是林蕴祁的出现，才让她可以这么快将阵法布置完全。若不是对食兽有所求，她完全可以在最初拿出防御法器，直接离开这个密林。

食兽想解决她，她也想解决食兽。

南陆高阶修士比北陆多，她一个元婴期的修士就不显得那么能看，一些掩盖术在南陆有失去效用的可能。

虽然出窍以上的修士是“国宝”般的存在，不怎么问世，可这样的事碰上了就是百分之百，侥幸心理存不得。

而食兽的心是炼制一味丹药的重要药引，若以内胆为助，效果会更好。

能够在分神期的修士面前掩盖自身体质。

前面说的对于普通炉鼎的年纪限制，对“九极炉鼎”是无用的，年过三十不如普通炉鼎的八转仙，比九极炉鼎就差在年龄的限制上。

如今的整片大陆连一个合体期的修士都没有，修为最高的也不过分神期的俩人。

那传言中的双修不被天道眷顾，这种话，也就没有了什么意义。

毕竟渡劫飞升对于如今的修士而言，更像是故远的传说，已经不是什么真实存在的。

食兽在阵法中乱撞，却无法伤及阵外人半分。

俩个时辰之后，俩人将这只食兽耗死。

辛楠感到一阵乏力，她很少有这样长期战斗输出的时候，她的灵力多用在炼制丹药时。她本不是这个世界的人，并不追求实力上的上风，比起那星微的积分，丹药能给她的积分更多。

辛楠在处理食兽的时候，林蕴祁才有精力去计较，辛楠对吴俱的重视。

其实这样说也不对，在今日之前，林蕴祁也知道吴俱在辛楠心中的地位从来没有自己高。辛楠出关的一年，对吴俱的关心也说不上多。一开始从她这儿了解情况的时候，林蕴祁心中有过不安，后来发现除了在她这儿了解一点吴俱的情况外，辛楠没怎么接触过吴俱后，她的心态就变了。

这一年除开头半年，天玄派众人齐心重整门派时，吴俱留在门派内，后来的半年他几乎都是在外头。

与师兄弟一起，林蕴祁也带着吴俱做了几次任务。

而辛楠是没怎么离开过天玄派的，与笑笑门的纷争也是半年前才解决，门派内除了辛楠一个元婴外，修为最高的是林蕴祁的金丹。而为了让林蕴祁能多了解南陆的情况，辛楠一直守着天玄派。

此次离开正是为了筑基期修士十年一次的试炼大比。

本觉得时间漫长的林蕴祁，在听到试炼大比之时，有种十年一瞬的感觉。

她参加试炼大比打败林祝瑶似乎就在昨日。

在南陆的这些日子，她也有听过林祝瑶的名字，不再如十年前那般被人人羡艳。

林祝瑶的名声在十年里转了一个方向，提起她的人远不如从前多，只是在近日试炼大比将开时，不少人提起她，提起她十年前的失败。

“谁知道会有没有什么黑马？”

“那些所谓的天才，也许会是什么纸老虎而已。”

“上一次大比谁都以为林祝瑶能拿个好名次，可她第一场就输了！”

“说是在秘境时受伤，可这十年哪里听到什么她的消息！”

……

十年对于修士而言，确实算不得漫长。

年纪轻轻已是金丹修士的林蕴祁会拥有百年甚至千年的岁月。

林蕴祁：“恰好遇见吴师弟，他与我说的。”

辛楠笑：“肯定是你问的，我想你是先送他会客栈才来寻的我。”

“我又没生气，别急。”

能从一张冷脸上看出林蕴祁急了，辛楠也是好眼力。

林蕴祁倒不是什么冷美人，她比冷美人可怕多了，她是让人不能拒绝的温柔美人。对于这一点，辛楠十分的头疼。

长成这样，还这么温柔，这是完全不给其他人生路啊！

此时林蕴祁冷着一张脸，也不是急了，她是在生气：“为什么一定要杀了食兽？”是要帮吴师弟出气吗？所以宁愿受伤也没关系。

辛楠不知道林蕴祁在心里给她按了一个情圣的人设，她的话说一半藏一半：“食兽的心是炼制丹药一味重要的引子，不可缺。”

她本不想说是什么丹药，可想起林蕴祁都不知道自己的体质，在丹药未炼制出来前若是遇上高阶修士必要躲一躲的。辛楠怕被他人听见，便传音告诉林蕴祁，她的体质。

林蕴祁一时无言。

竟然是为了她。

“可炉鼎修炼就没有什么作用了，不是吗？”不然为什么世间不让炉鼎修炼的人那么多。

辛楠：“就算修炼也可以废修为。”

其实不是炉鼎修炼就完全没有作用，只是只有十多年用处的炉鼎就算修炼也是浪费资源。

世上也有受宠的炉鼎被允许修炼，只是占比不高罢了。

普通人寻得炉鼎自然想物尽其用，哪能让炉鼎修炼，使得对方脱离自己的掌控。

林蕴祁比辛楠想象中的要平静。

平静到让她怀疑，她是不是对林蕴祁说了对方是九极炉鼎的事。

林蕴祁甚至摆出一个恭敬的笑，谢过她的用心。

俩人没有赶去城内，而是选择在林中度过一个夜晚，等天明再去主城。

辛楠需要休养。

寻了一处山洞，俩人分隔在俩个空间里。

按理说林蕴祁的恢复不及辛楠，不过她运转几个周天后发现了不对劲。

竟然有蛇兽守在洞口，那双眼在黑夜中闪着幽光。

蛇以一个奇怪的姿势在与林蕴祁对视，它的身躯圈在柱子上，回头望。

以一个小攻击将蛇引出，再与蛇争斗。

蛇也不是傻的，发现林蕴祁比它强之后就想跑路，林蕴祁却对它穷追不舍。

与林蕴祁而言这条蛇，是送上门的发泄情绪的物什。

她内心并不平静，才会在打坐的时候不用心，连身边细微的动静也能发现。

知道自己是炉鼎，和知道自己是九极炉鼎，是不一样的心情。

初遇辛楠，她便知道了自己的炉鼎体质，只是随着年纪与修为的增长她愈发不在意这件事。

而今日辛楠告诉她，她的炉鼎体质或许并不受年纪的影响。

这不是一件普通的事，这是一件可颠覆过往的事。

想法最狭隘的时候，连辛楠对她的好也成了目的不纯。

可她并没有沮丧多久，并用这一点安慰自己的时候，林蕴祁完全不觉得自己的思想哪里出了问题。

有所求，一段关系才能才久的保持。

可是又去细究过往，林蕴祁遗憾的发现，除了初遇，对方对待自己的方式并没有任何不纯的目的。

她甚至惊讶的发现辛楠有撮合她与吴俱的嫌疑……

关于俩人的关系只是困扰她的一个问题，最初的想法才是最让她无助的。

林蕴祁是什么。

是什么，而非是什么人。

比起“九极炉鼎”的身份，她本身是一个什么样子的人就不再那般重要。

是人人趋之若鹜的天材地宝，是可遇不可求的“机缘”。

若是让人知道她是九极炉鼎，那些想要得到她的人根本不会去想二十九岁的金丹修士是如何如何，他们想要的不过是能够提高自身修为的“道具”。至于道具是废物还是天才，与他们而言并无用处。

出窍期的修士眼里，捏死一个金丹修士和凡人踩死一只蚂蚁一般容易。

当然凡人不会嫉妒蚂蚁，那些出窍期以上常年得不到半分精进的修士也许会去嫉妒一个被天道眷顾的小辈。

解决妖兽后，林蕴祁已离山洞很远。

在夜里她追了那条蛇几十里的路。

这并算不得夸张，还有人追杀妖兽跨几个州的。

密林，山洞。

辛楠是被紧缚感勒醒的。

这一睁眼可是了不得……

她整个人被藤蔓缠住。

脑袋里弹出系统不太正经的声音：“藤蔓play。”

系统这种人外的东西，果然爱看人外的故事……

看看它的宿主都到了生死存亡的危险时刻，它竟然还回味着它看过的奇奇怪怪的东西。

辛楠强烈谴责123的这种行为：“123，你应该端正你的思想。”

见多识广，博闻广识有什么不对，123左耳进右耳出，语气却是诚恳的。

若不是林蕴祁的闯入，辛楠此时大概不会醒来。

林蕴祁回到山洞时，辛楠被浅紫色的藤蔓包围着，而藤蔓蔓延开的枝叶从浅紫渐变成绿色布满辛楠所处的那个空间。

辛楠闭着眼，被藤蔓缓缓向墙边推去。

林蕴祁的攻击让藤蔓更加活跃，牢牢抓紧辛楠，将人推向墙沿的同时向上推。

斩断的藤蔓很快有其他枝叶补上，紫色的汁液在迸溅时是恶臭的，可很快转为淡淡的香气。

辛楠睁眼的时候，林蕴祁正在砍着靠近她的藤蔓，而她都来不及提醒林蕴祁藤蔓从背后袭来，林蕴祁也被藤蔓困住。

即使藤蔓将辛楠缠得很紧，让她有些使不出力气，但作为修士倒不会因此被完全困住。

辛楠动用灵力的时候忘记了自己在白日里因为对付食兽灵力消耗过多，身体有些损耗，她依然使出了十成的气力，困住她的藤蔓很快变成残肢，碎成一片片落了一地，又点起灵火，一地残肢瞬间变成灰烬。

林蕴祁只是一时不察被藤蔓缠住，辛楠的攻击使得藤蔓松懈，她立即挣脱了藤蔓，不再有所顾忌，以冰为刃将藤蔓切成几节，而冰刃又衔接着它们让藤蔓在短时不能断肢。林蕴祁的冰刃让藤蔓一时不能逃脱，辛楠寻得藤蔓的根源，是一颗不停发颤的小珠，将小珠锁在器瓶之中，藤蔓很快萎缩失去生命力。

以为自己过度使用灵力而疼的辛楠，忽视了在收藤蔓珠时，手上的如针戳过的刺痛。


24、霸道炉鼎俏老祖24

蛛藤。

藤蔓与珍蛛共生, 世间最好的催情物。

藤蔓的气息闻久了使人失力, 珍蛛毒液顺利影响着被注入者。

这种毒, 不得不解。

忍一次, 第二次便会更强。

“所以该庆幸，我没有忍？”

系统短小的胳膊抱紧自己滚圆的身子, 其实它可以据理力争的, 忍不忍不都是宿主的事嘛, 而且是宿主自己扑上去的，那架势......

诶, 总之非礼勿视。

可它不能说, 它怕被情绪不太稳定的辛楠迁怒。

只能假装自己什么也没看到, 什么也不知道。

“你知道的这么多, 怎么不早点说。”比如在藤蔓出现的时候, 又比如在珍蛛咬她之前。非非要等事情发生后，再来马后炮。

辛楠是真的不知道如何去面对林蕴祁，分明记得林蕴祁一开始窘迫的模样。

她将林蕴祁压在身下的时, 其实是有意识的。林蕴祁一双美目窘得只露出一条细缝, 她像一条无骨蛇缠在林蕴祁身上, 哪怕有着意识, 行动也被□□牵引着。

“帮帮我。”

辛楠说出这句话时, 身上的衣衫已不蔽体。林蕴祁的衣服因她一直没寻得解衣的技巧，只开了外衫，而里衬被她身体磨得皱巴巴的。

早在辛楠在一旁解衣的时候林蕴祁就发现了情况不对，她只是一时不敢上前, 辛楠侧卧在地整个人蜷缩着发出暧昧的声音。林蕴祁的询问得到的是一个娇嗔的滚出去，本来的担忧被那样的眼神与语气勾走了三分。

她不会真的出去，冰灵根的她，降低周围的温度让辛楠好过一些，在喘息中、在□□里。

骤降的温度让辛楠多看了她一眼，林蕴祁刚要问话，整个人就被拉进怀里。

所有的话堵在嗓子口，她听到辛楠得意的笑声。

“可真好看。”

一双腿缠上她的腰，软软的肉压上她的脖子，她的头高高扬起注视着辛楠那张陷在□□中的脸，只要低下头她就会埋在对方的柔软里。

这样的姿势让她不敢轻举妄动，只能后仰着，一只手搂住辛楠的腰，一只手撑着地。

......

辛楠有些苦恼：“为什么只能让凡人失去记忆呢，这不公平。”

“这也太公平了！为什么有的人爽过了还能不认账呢？”

辛楠：“你不是什么也不知道？”

“我当然不知道，但是能猜到，我又不蠢。”

人工智障在这方面意外的敏锐呢，辛楠没有回呛，毕竟她不仅是爽完了不想认帐，而且整个过程只有她爽了……

不管是精神上，还是身体上。

她记得是自己强迫着让林蕴祁帮她的，在那时候她心里有着奇怪的情绪，林蕴祁越是无措她越是开心。

这一边辛楠自认林蕴祁被自己强迫不感面对。

另外一位当事人已经说服自己，这是在救人，不管如何道祖都不能因此不理自己。

辛楠的强势其实没有维持很久，毕竟她没有什么力气，将林蕴祁压倒之后，她的力气完全不够她制住一个健康的人，更何况是金丹修士。

可林蕴祁还是顺着她的意思行动，辛楠的手牵引到何处，她就去何处，一按在辛楠臀上的手好像不是自己的手而是被辛楠控制的手，帮助辛楠运动来“强迫”自己......

再后来，实在是这样的体位无法满足道祖的需求，林蕴祁突然才“恢复”了力气，反抗她俩人颠倒了位置。

......

最后她还接受了道祖进入她的灵台，主动接纳道祖，多方位的满足她，让道祖忍不住诱惑她进入她的灵台。

将人里里外外都完全伺候妥帖，舒服得抬腰睁眼的力气都提不起。

“去主城，也不知吴俱的比试如何了。”辛楠像是什么都未曾发生过，只是说话的时候未曾注视林蕴祁。

俩人发生这样的事，错在她。可就算如此她也无法再去撮合吴林俩人，辛楠从未想过，自己能在第一次工作就给男主戴绿帽。

系统安慰她，吴林俩人也没发展什么暧昧关系，算不得戴绿帽的。

辛楠倒是豁然，只说了林蕴祁只是最有望助男主实现“伟业”，至于怎么助，还有待商榷。

就算发展感情，师门情谊也不比那啥情差。

一二三咆哮，你敢明明白白说那啥情是什么情嘛！

它也明白宿主是心虚的，可它始终只是个系统没法代替宿主做任务。辛楠不撮合，它也不能绑着她去撮合。

早就被不求上进的宿主洗脑的系统，心中对男主线抱有的期待也不大，如辛楠所言，保不准哪天男主就被神秘人咔嚓了呢，不如趁他还在多榨取积分......

林蕴祁：“道祖，您进阶了。”

辛楠：......

她真的不是故意要采补的！她不想辣手摧花的！

辛楠头皮发麻，在告诉林蕴祁对方是九极炉鼎后，她就中了情毒......

林蕴祁给她解毒，她多年不见提升的境界竟在神交之后突破。

这么看起来，一切就像是她为林蕴祁安排的圈套！

该怎么说才能让林蕴祁相信，她没有采补她的心思，她真的是一个没有上进心的元婴修士啊！

真的没有“修为苦苦不得进”的烦恼。

她那点上进心全留在提升门派声望和积攒财富上。

辛楠不在这件事上做多余的解释，千言万语都可以作假，她还是用行动证明自己并非做戏。

林蕴祁提起这件事并未多想，只是辛楠的沉默，让她忍不住想起之前的事来，猛得将头低下。

在她进天玄门之前辛楠就在闭关等待突破元婴前期的时机，十年前道祖又闭关一次，俩次闭关都未能突破。

如今她见证了辛楠的进阶，是真心实意的为她开心。

“是，为此耽搁了几日，只望别干扰到吴俱的比试。”

吴俱。

又是吴俱。

林蕴祁心中并不爽利。

吴俱比她入门要迟，可辛楠却如此记挂着吴俱。

他又有哪一点比她要好，让道祖上了心。

那夜也是因为有关吴俱的猜测让她惶惶不安，心中有万般怒火想要发泄。

她心中最不甘的假设，道祖想让她心甘情愿成为吴俱修炼途中的伴侣，祝他成大道。

这样的想法不是空穴来风，道祖说过“试炼大比只是吴俱修仙途上的第一次亮相，之后他会一步一步成为众人皆知的天才。”

极高的认同，极其笃定的语气。

与往日并不太关心吴俱的道祖不符，似乎她对吴俱这个人有着至深的了解。

林蕴祁压下心中的酸涩。

再如何，辛楠总不会和她所看重的弟子用同一个炉鼎吧。

至于她俩谁是谁的，这样的问题她并不去分辨。

并未有差异。

一路上辛楠的异样，倒是让林蕴祁思考起九极炉鼎这个体质。

她或许明白了，为何世间关于九极炉鼎的记录如此少。

替辛楠解蛛藤之毒，林蕴祁压制的修为直接到达了无法再压制的阈值，只是不知为何她的进阶顺如流水悄无声息，还是在她自窥灵力时才发现自己竟然已经是金丹中期的修士，若是有意识，她的灵力足她一举进入金丹后期。

道祖的修为经年积累，突破元婴前期只是差一个时机。

而她即使一直压制着修为，不进阶，但也不至于到达离金丹后期一步之差的地步。

*

“如今的灵气比不得五十年之前。”人在前方，声音却在空中，不明方向：“碧云山的灵云虽依然蔽目，其中所含灵气，却逐年减少。”

“若有一日灵云中的灵云消散……”

“慎！”

“他说的事，并非毫无可能。”端坐的人终于睁开眼，他，燕与，分神期的修士。

燕云宗所在的岛便是绕着碧云山的群岛。

最近的岛，去碧云山巅也不是一件易事。

碧云山，本身是一所迷宫。

碧云山巅，则是一个传说。

在外，无人知碧云山唤做碧云山，就算有人知道燕云宗的岛群中央有一座上，也只会称它为燕云山。

燕云宗与修真界隔开之前，所处之处的主峰便是燕云山，不过在离开之后此山已是平地。

燕与，唯一去过碧云之巅的燕云宗修士。

他所见与宗门所测的卦象吻合，这不仅仅是燕云宗的运，也是这片大陆的运。

碧云之巅的灵云中所蕴含的灵气，代表着大陆灵气的兴衰。

碧云之上，有通灵之门，千万年前有仙者打开通灵之门，将灵气带给这片大陆。

千万年后，灵云在消退。

原来，天道的指引，指向的是通灵之门。

开，生门。

闭，死门。

“用千年虫花复活……荒唐！”燕与守着碧云山巅，一守就是五十年。

去复活一个人，一个已经死去几十年的人，一个灯灭后就招不到魂的人，在他看来是愚蠢至极。

“失败，是必然的，”燕与叹气，“你们难道没有想过天道给的指引是其他，而非复活。”

作为分神期的修士，他当然还无法与天道对话，但是世间能人，有的无需至高的修为，便能窥得一二天机。燕元宗便有这样的能人，燕与倒不怀疑卦道的能力，只是同一语都能有不同解，何况是卦道所测。

燕与面前除了眉白无须的宗主就是俊美的轮回，轮回是燕与的弟子，在宗门中地位极高。

不过还是过于年轻，没有说一不二的话语权。

不然他也不至于这十年都在研究如何复活一个不能复生的人。

寻一个天下的生路。

在他的内心深处，从未曾想过将已入土的人，再揪起。

不管这天下如何，都是对不起那个人的天下。

他有自己的缘法，有心之所往，却无法因己求，去迫那人。

师尊的话，让他心中之结，有解。

他要出岛。

既然是天下的生路，当然要将这天下走遍，才能有所悟，守在燕元宗守着不会发芽的莲子，并不是他应做的。

能载千人的船，甲板。

“有一个小子和我说知道通灵之门所在，以此换四阶妖兽的妖丹。”男人手里摇着一个精致的木偶，“这就是从他那儿拿来的，那小子虽胡话连篇，但做木偶的手艺倒是一绝。”

“可不是，看了张兄的木偶才知道那些说着木雕精湛的，不过是未见过世面罢了。”

“这个数。”男人摆出三根手指，“换了他这个只有装饰价值的木偶。”

“三百块灵石！”

男人被友人的话呛住，这木偶哪里值得这么多：“三块下品灵石，你知不知道他多么能说会道，要是我当时有四阶的妖兽丹，恐怕真的借了他。”

疯小子说服了他碧云之巅在燕云宗所在的岛群中央，若非如此他此刻就不会在这船上。

一时头热，将到燕云宗他才反应过来，自己的行为多么荒唐。就算碧云山在燕云宗，那又如何，他难道能去挑战燕云宗？

那个疯子还说，这片大陆的厄运将要来临。

“他说修士的厄运将来，数百年后将不分凡人界与修真界，一个妖兽都杀不掉的疯小子在那儿说这数百年后的运势，好像他真的经历过一般……”

男人没说的是，那个疯小子死了。

“数百年啊，我可活不了那么久。”对面的人笑，“到时候还请张兄烧香告知我，那小子是不是在说慌。”

张兄笑笑将这个话题敷衍过去，其实任谁听了那个小子的话，都会有做天地英杰的冲动。

只是一时被热血冲破头脑过后，剩下的是对自大的那个自己的无法理解。

这艘船会载着他远离燕云宗。

“道友，你说的那个疯小子，是在哪里遇见的。”

男人警惕。

来人压低声音，神神秘秘：“这件事不一定是假的。”

轮回一直闭着双眼，甲板上那几人的话他听的一句不差。

既然燕云宗可以知道碧云之巅有异，其他宗派从其他事中了解到什么，并不是不可能。

出岛，这个决定是正确的。

若是留在岛上，他不会知道，原来外面已经传成这样。

作为占据大部分资源的大门大家，是最早察觉到灵气变化的。

虽灵气时有波动，一时无法证明什么，可资源的缺口越来越大，是他们无法忍受的。

而对于小修士而言，今日明日，今年明年，天地间灵气都是没有变化的。

灵气的波动分散到一个个修士身上是细微不可见的。

“过一日算一日，又何须忧心太多。”

俩人是从不同人那里得到的消息，还是不同的地方，让着笨还有几分可信的话成了危言耸听的谣言。

当不得真的，修真者众，无望者占不少，于是这世间时时有着“修真界要亡”的流言，二十年，五十年，这一回倒是拉长了时间，给信众喘息的时间，一下子拉长到数百年。

并非扯上碧云山，给燕云宗编一个故事，就能让假成真。


25、霸道炉鼎俏老祖25

十天二十一场比试, 吴俱胜了二十一场。

此次大比修改了赛制, 前十日的比试, 三局两胜者才可进入第四场比试, 不再一局定成败。

参与比试的一万余筑基修士，经过七次筛人, 只余一百人。

休息三日后, 进入一局定胜负的, 比试阶段。

吴俱宁愿没有这三日的休息，道祖让师姐好好照顾他。

天呢！

师姐照顾他, 那不如杀了他。

不怪他道心不定, 怪只怪初印象太差。

然, 事实上, 师姐确实是个好“师傅”, 能引着他去发现自己的破绽。

只三日，初时的战战兢兢成了实打实的佩服。

胆小、弱小，林蕴祁心中不满这人处处不如她, 还能得到辛楠的青眼。

“若是不能取得好名次, 就取下自己的头颅。”

吴俱：！！！

摸着自己的脖子, 傻笑：“师姐真会开玩笑, 嘿嘿。”

什么名次才是好名次, 怎么样取下头颅痛苦会少一点？他怎么能这么消极，师姐虽然这样说，她也没有真的要取自己头颅的意思。

“呵。”

吴俱：“我先走了，师姐早点休息, 不休息也没事的，就......”吴俱发现自己原来是不善言辞的，大概是“呵”字给他的打击太大，总觉得脖子凉凉的。

眼睛一瞟，瞄见了道祖，吴俱惊喜：“道祖！”

见吴俱喜色言于表，辛楠心虚。

说不定吴俱已经被林蕴祁迷住，而且情根深种，而且还感激自己给他与林蕴祁独处的机会。

他如何也想不到，看着在给他牵红线的道祖，实则已经和林蕴祁双修……

说来残忍，她已经不打算将俩人撮合成一对。

辛楠嗯了一声回应，表示自己听见吴俱的话。

林蕴祁也看向辛楠，这几日俩人见面甚少，她在躲着自己。此时主动出现，是不准备再躲着她？林蕴祁心里暗喜，她知道自己还是不一样的。

“道祖是有事要吩咐？”

快给他找点事做，让他离开吧。

“左右无事，便过来瞧瞧，明日的比试可有把握？”

吴俱：......

辛楠看着呆愣的吴俱，心里好笑，这是怕他不成？

见吴俱迟迟不回话，辛楠先开了口：“明日比试，今日就养足精神，至于结果会如何不是你一夜能改变的。”

“弟子明白！”

吴俱得话离开，就剩下辛楠、林蕴祁俩人。

辛楠浑身僵硬，保持着表面的淡然，俩人的距离不过俩米，却是无人言语。

她并不是不知该如何与林蕴祁相处，只是很容易想茬，今日见林吴俩人相谈甚欢，又认为自己有了直面林蕴祁的演技，哪想到此时又不行了。

说起来林蕴祁是救了她一命的，即使她醒来后有一掌拍晕自己的冲动，此外她还因为林蕴祁修为有所突破。

作孽啊。

林蕴祁侧过身子正对着林蕴祁：“那日......”

“道祖......”

俩人同时出声，又同时止住。

“你先说。”

林蕴祁闭眼，再睁开时一片清明，望着辛楠：“那日是意外，道祖不必放在心上。虽......但弟子并不在意，修仙之人不是常人，并不需要道祖心有歉意，也没有让道祖负责的道理。只当一次病，而我做了一次药......”

辛楠：......

听了更明白自己的罪行了怎么回事！

系统安慰：“最起码抢了气运之子的对象没扣你积分，一分都没扣。”

“这不是积分的问题！”

系统不解：“那是什么问题呢？”

林蕴祁说完话依然盯着辛楠的脸看，其实说的每一句话都是看着辛楠的脸说出来的。察言观色似乎没有到位，辛楠只冷冷说了一个哦字。

没有进入金丹期的林祝瑶也参加了此次大比，不难想到，她是要一雪前耻。

十年的沉淀，若是再无法在大比上扬名，她的修真之路是真的废了。

自从关于她的流言传起，族中对她的关照就少了许多，不再是同辈中呗特别关照的那一个。

三十又三的她，比十年前对了些阴霾。

看见上座的人林祝瑶有些恍惚，十年前秘境中让她心醉的轮回，那人明明闭着眼，她却觉得无处可遁。

巨大的差异感，让人无法升起重逢的喜悦。

她清楚的明白俩人的距离，比十年前更甚。

只有拿了试炼大比的第一才会好。

又七日，林祝瑶的名声在大众口中转了个弯。

“上一次是真的因为在秘境里受了伤才会那般。”

“是啊，当时他们面对的可是金丹期修士也无法打败的妖兽。”

有些话传到林祝瑶耳里，她心情好上许多。

只要得到族中重视，她什么都会有的。

外人只知林祝馨用了八年才结成金丹，却不知不过三年她已是金丹中期听说离金丹后期也不远。

林祝瑶虽不知原因，但心中肯定家中有什么密法，要金丹之后才能发挥作用。

“每次林祝瑶看和尚的眼神也太露骨了。”

林蕴祁留着看吴俱的比试，而辛楠说随便看看，这不盯林祝瑶比试第三天了。

林祝瑶浑身气质的变化很大，辛楠自然多注意了些。再者之前勒索他们门派的笑笑门，与林家有关联。

123：“和尚也能搞对象嘛！”

这么激动的语气实在吓了辛楠一跳，她说燕云宗的修士以前是能搞对象的，现在不能搞。

123琢磨着不能搞好啊：“这样挑战性才大。”

“若因生爱意，坏人修行，又怎么称得上爱？自私自利之人罢了。”

轮回是这样的人，招惹了，都让人产生罪恶感。辛楠摇摇头，也不知林祝瑶是不是不择手段之人。

台上那抹红影落在辛楠眼里，她又想起一事：“不过胜了几场，她又穿上了亮丽的衣裙。林家强势，她又喜着红衣，那杀了男主的神秘人不会是她吧。”

十年前若是没有林蕴祁的出现，林祝瑶在比试上应得一个不错的结果，她依然会是修真界众人羡艳之人，林家着重培养的晚辈，实力名声都因远超今日之她。

辛楠心有疑惑，又认为林祝瑶似乎无法强大到杀了男主还能全身而退的地步。

甚至没留下什么痕迹，系统除了知道是红衣神秘人便什么也不知。

一想到男主被神秘人秒灭，辛楠就想让对方去炼体，做个“血牛”，不容易死。

辛楠的视线与轮回对上，脸上的笑还没来得及收回。

十年不见，轮回的气势盛于之前，大概是那一双没有什么情绪的眼。

明明眼转轮回之印，好似容不下一物，又像是包容万物。

似满似空。

乌云密布，天暗沉下来，广场上点着明灯，高挂。

风吹不动灯色，在人声浮躁，她撑起一把伞。

一把纯色的伞，伞柄伞面也没有色差。

鱼骨鱼纱。

周围的人离她几步远，盯着这把伞，奇怪看不清伞下人的面孔，只能闻见鱼腥味。

“臭鱼烂虾。”

其实也不是，这把伞不是凡品。

能品鉴人的心声。

善，是各种怡人的香

恶，是各人恶感的臭

当然都是江河湖海之味，美味或者烂物，皆在人的一念之差。

有人离她远，自然有人与她攀谈。

从好意之人那里得到更多的关于修真界之事，拼凑出完整图景来。

辛楠撑着伞离开后，在古树正北的巷子被人碰瓷。

一个人瘫倒在她面前，吐出的血在地面上形成一个水坑，有股甜味。

辛楠含着一颗清明丸，才去看地上的人。

人不认识，主要脏乱的看不清脸，不过掉在地上的牌子，是林家的。

“森”

将人和十年前秘境中那个纨绔弟子联系起来，没想到自己随手收了一个恶人。

身上的衰弱不是假的，林宇森如此狼狈绝对不是一天造成的，他可是沉枫林家的人，是什么人让他只能在修真界苟且偷生？

小人有小人的好：

从他嘴里翘出东西比辛楠想得还要容易。

沉枫林家有秘密，骨血相亲抽血养身，抽灵根滋补灵根。

那些养伤的林家人，其实已经被废了修为，抽了灵根，剩下的只是伪灵根，所以不管如何修养都无法真正重新修炼。

被劝说着不要勉强，好生休息，林家不会放弃任何一个林家人。好吃好喝的待着，有专门的医师定期检查身体，人心对林家的归属感更强，更不想这般庸庸碌碌当家族的蛀虫。

再一次有林家人因为突破而亡，林宇森目睹了一次私密对话。

突破而亡的是他的亲姐姐，俩人房中有密道，他担心姐姐，常与姐姐谈心，让修养中的姐姐不要一蹶不振。

可那天他还来不及做什么，就看见俩人到了姐姐的房中，谈起骨血之事。

他只觉得阵阵阴寒。

“您对我本有救命之恩，我却将此事告诉您，将您也拖入这场浑水中。”林宇森望着房梁，“死到临头，才发现自己是一个小人。”

“您只当从未遇见过我这样一个人，要是被抓，我会自我了断。绝不提起您，就当是......”最后做一次对得起良心的事。

心中悲凉，恨又如何，所有的自命不凡的底气都来自沉枫林家。现在他恨林家，也恨自己，恨自己的无能。

说不要让人记得，当作没遇见。可话说出口，其实已经包涵了期待，说着心已死，其实依然是不甘心。

“林家的兴盛不过几十年的事，没有后辈还能旺盛？”林家的人可真是心狠，这不是修仙，时修魔。

几十年间突然的兴盛，果然是用了阴恶的手段，如此作风，其实是完全放弃飞升。

当然此界修为最高不过分神，离大乘有两三个境界，对飞升不报期望也并非不能理解，只是整个家族饮鸩止渴，实在是......

*

“吴师弟在青州一战扬名，如今忙于交际，这几日，并未在门中与他碰面。”林蕴祁回话有条不紊。

青州之行本因吴俱，吴俱拿了大比的第一，天玄派在南陆又有了讨论。

不出半年，吴俱这个名字会被南陆筑基期及以下的修士知晓。

十年大比的第一，在十年前他还未有姓名。

而他又出自“天玄派”这样一个不被人知晓的小门派。

“这是好事，丹药涨价也不愁销路。”

林蕴祁：……

让吴俱夺魁就是为了丹药的销路嘛，这样的事，就算是大门派也是要好好奖励一番的。可辛楠半点没有提起这件事，这些天林蕴祁不仅没瞧见吴俱，她也很少碰见辛楠，不知道祖都在忙些什么。

“是好事。”

辛楠的视线很难不被林蕴祁的笑容吸引，她的嘴角弧度都是最恰当的，又或者像这般的长相不管如何都是美丽的。与一双含着笑意的眼对上，辛楠不觉得窘迫，心口涌上一股暖意，竟想着只活在这样一双眼里也是可以的。

“你可有好好逛过主城？”

林蕴祁摇头：“道祖让我少走动。”

辛楠想起是有这么一回事：“丹药暂时还未炼制出，但让你闭门不出也不利于你修行，难得这般热闹，今晚有灯会，届时除了各种精巧的灯，还有各州的修士买卖‘特长’，你与我同行，小心些便好。”

那出窍分神的老祖宗们总不能去小年轻喜欢的灯会逛，那压力一放，可是要引起混乱的。

“都听道祖的。”

年年岁岁，新年灯会。

此时，有凡人间的热闹，被喜悦的氛围感染，愁绪都暂搁脑后。

灯会，确实是年轻人来得多。

友人三俩成群，恋人成双成对，街上没有什么落单的人，就连摆摊的都是热热闹闹的。

行走其中，不得不牵手而行，怕与同行者走散。

行人或挽手、或揽肩，辛楠便没有甩开林蕴祁牵上了的手。

冰凉的，没什么热度。

“你很冷？”

到了金丹期，寻常温度的变化并不影响修士。辛楠的话一出口，就感受到掌心的温度渐渐升暖。

是了，林蕴祁的体温本就比常人低一些，她这样一说，倒是让人浪费灵力来维持体温。

“不冷。”是不冷的，甚至因为心怀不轨，因为心中的念头整个人都开始发热，在牵手之前强行让自己冷下来。

没想到还是让辛楠不舒服了。

“观南北万象，万万人中命定缘！”

完全不押韵的卖叫，却被喊得有起有伏，如有万千情绪波折流转。

是个板寸头的修士，低头的时候可以看到头顶三块疤。

走在时尚前沿的卖货郎。

“俩位道友！”摊主眼睛一亮：“这灯会上属我的物什物廉价美，常年在南北来往，有些普通物什其他人要卖上天价，我这儿却是公正的。”

较为高挑的那位女子问：“只有这零散几样？这都是寻常之物吧。”

寻常之物。辛楠看了一眼摊位，确定林蕴祁说的寻常之物，和别人定义的是差不多的。心下放松，她就怕自己送了太多好东西给林蕴祁，让她以为天材地宝也不过是寻常之物。

她很快看到一个奇巧设计之物，再看摊主，在记忆里寻这样一个人：“这可是观景盘？”

摊主知道自己这是遇到熟客了，他没什么大本事，却有着过目不忘的本领，眼前俩位女修，一位戴着帏帽一位却是露出清艳的脸，他未见过。

“这不是观景盘，”男人将俩人与十多年前戴帏帽的俩位女修联系起来，没想到当年她们真一起来了南陆，“观景盘只有一个，十一年前就被有缘人寻去，这只是一个徒有其形的模子。其实是个酒壶，隐秘的很，寻常人是不会知道。”

辛楠：……

林蕴祁：……

寻常人也不会用这个当酒壶。

“道友可别不信，我摊上最好卖的就是酒壶，形状多样，想要什么模样就有什么模样的，唯有一个共同点――小巧。”

确实销量好，太多男修，喝酒如做贼，得避着人。

每次被发现就说最后一点点，然后下次又有一点点。

总之只有被发现的时候喝了一点点，没被发现的时候喝五六壶都是一滴未沾。

“观南北万象，万万人中命定缘，是？”

男人拍了拍自己的胸，大笑：“不才，正是本人！”

“多年寻南走北，可不是观南北万象，又有师承可推情缘，我就是活招牌，哈哈哈哈哈！”

辛楠：……

生意不好做啊，卖货的都开始算命忽悠人了。

辛楠一下子失了兴趣，俩人又潜入人群中。

男人心有遗憾，在南陆，他还是第一次遇见在北陆的客人，还未多讲几句叙旧，比如问问俩人是如何来到南陆，这必定又是一个好故事。

女修去而复返的时候，男人还吓了一跳，左顾右盼发现只是一人回来。

“你是如何推命定缘的。”

“得看过你的脸才能算，还有手。”

“先看手吧。”

目光注视着纹理，男人后悔自己不够努力，他竟看不出眼前人有什么情缘，也无法断定对方没有情缘……

“看好了？”

男人点头，林蕴祁缓缓掀起帏帽的一角，露出真容来。

“快放下！”男人比林蕴祁还急，见林蕴祁已经放下帏帽周遭无人注意到此处，他拍了拍胸口：“我这样的俗人，看见天颜要折寿的。”

“还能不能算？”

男人想说些什么，眼前突然多了一袋灵石：“收了这袋灵石，不管什么时候我找你算或者刚才我身边的人找你算，你都要说我和她是命定情缘。”

男人：……

这也不算为了金钱违背良心，毕竟在瞧见林蕴祁脸的那一刹，他明悟自己为何算不出对方的命定缘，不是学艺不精，而是她想让谁是她的命定缘，谁就是她的命定缘。

男人连说三个好字，将俩人都是女子这件事都抛在脑后。

女子好啊，一点错也没有。

收了灵石那位女修还未走，她退了几步又到他摊位前：“摊主替我算算命定缘。”


26、霸道炉鼎俏老祖26

灯会之夜, 景美, 又有佳人作伴, 心情自然美丽。

很难用言语去描述灯会的景象, 这一天许多修士用灵气去幻化除了浪漫歪毫无用处之物之景，一条街、整座城都是繁华盛景。

辛楠放了一盏灯。

灯面上小小的字, 对她的愿。

愿身边人无忧, 愿她事事如意。

“林蕴祁。”她为她整理衣裳, 衣摆因水边的乱石作弄有些乱，俩人面对面站着, 辛楠叹了口气：“还是怕你多想, 必须敞开说一次。天玄门留你并没有让你做炉鼎的意思, 十年来我从未如此想过, 那天的意外虽非我本意, 但依然发生了。若你厌弃，我可以不出现在你面前，天玄门对你的重视不会因为我少半分。”

天玄门的重视。

林蕴祁的手背在身后紧握, 牙齿紧咬着才没有打颤。一想到辛楠将与她陌路, 就难以接受, 这与天玄门的重视无关。

她怎么可以如此轻易的将自己抛下。

林蕴祁的眼神中带着狠劲, 强迫闭眼用眼皮遮盖那藏不住的恶意：

我那些忍耐又算得了什么？

说了不会疼, 在道祖本体面前就再也未露出过疼痛的样子。除了哪次逼真的噩梦，她入了瘴，意识不太清晰，在假装师妹的道祖面前出了洋相外。

每一次境界突破, 她有意避开辛楠，又怕事后无意识，她从来将修为压倒能自然突破的程度，那样就算再疼再难耐她也可以保持外观上的自然。

在她无措时，说我在的那个人。

在她绝望时，将她唤醒的那个人。

带她一步步踏上修真途，用无数他人求而不得的法器护她平安的那个人......

为她过生辰的人，连她九月初六的生日都是辛楠定的，给她新生。

第一年的生辰，辛楠说愿望不说出来就会实现的。

林蕴祁便在心里许了一个愿，一个辛楠可以为她实现的愿：“我想道祖一直在意我。”

第二年那人闭关，一晃十年。

第十一年，她说，再也不出现在她面前。

这一切完全偏离她的愿望：“骗子。”

林蕴祁直视辛楠，她说了那么多冠冕堂皇的话，她依然是个大骗子。

“我没有厌弃你。”林蕴祁第一次知道自己有这样的忍耐力，压下心里头无数疯狂的念头，开始示弱：“道祖说的弟子都听清，听明白。比起一次意外，道祖在弟子心中的地位更重，您因为这件事不待见我，我无话可说。可您完全的忽视我，视我为无物，弟子无法接受。”

“您这样说，弟子根本无法接受天玄门的重视。既然您要忽视我，那定然是弟子的问题，我这样的人，又怎么配留在天玄门......”

辛楠：“你救我，自然没有任何一点对不起我。我以为的是，我出现在你面前，你心中有芥蒂。”

“没有！”林蕴祁否认的很快：“只是.....”

“只是什么？”

“只是往后可不可以不称呼您为道祖......有违背伦理之感。”

辛楠哪有不答应的道理，她一口应下。

林蕴祁虽在天玄门，其实天玄门却没有她的牌子，不叫道祖并没有任何的问题。

【吴俱名望加成积分+1000】

【吴俱结识重要人物积分+100】

……

管理局认定的气运之子果真不同凡响，自打他得了试炼大比的第一，辛楠脑中增加的积分横幅就没停过。

吴俱在辛楠眼里是会特别下蛋的母鸡，要是对方真的被神秘人突然解决，她还真的会有不舍。

不仅仅是任务失败，还影响她发财的机会。

【门派威望积分+10】

【丹药名声积分+10】

因吴俱的成名，不少人去了解天玄派，门派里出售的丹药，在原来价格基础上涨了一层，依然供不应求。

授人以鱼不如授人以渔，这一年辛楠指点俩个新收的弟子炼丹，半年前将最基础的丹药大全分给俩人，如今俩人已经能够成丹，勤勤恳恳产量不低。不过俩人为了所谓的利润，每人只炼制俩种丹药售卖，这俩样丹是他俩各自成丹率最高的丹。

城北的山楼，家底丰厚的修士才敢进。

光是入场费就要十块下品灵石，这只是一个门槛，让一穷酸的修士望而却步。

夜已深，山楼的拍卖，还未正式开始。

台上的戏子在唱戏，源源不断的人进入大厅，公共的大厅可容四百人，二楼三楼有各有十八个雅间。

“看到中意的就拍下。”

林蕴祁点头，道祖对她总是大方的。自然，以后可以不称她为道祖。本应以名相称，不过林蕴祁在问她本名时，道祖未有回话，说一时记不起，过几日再说。

林蕴祁不由想起从前，道祖扮作小师妹时的事，不管如何只要想到这个人是辛楠，她就觉得是好的。

想起一开始自己还把道祖当成老妖婆，那时候可从未想过自己会如此喜爱一个人而非厌恶。

林祝瑶得了比试第二，这几天都跟着轮回转。她本想订轮回隔壁的房，可已有人，无法只好退而求其次，与轮回隔了一间房。

从一交好的月玄女修手中得了一门功法，近其身修习魅惑之术，更能魅惑此人。她不求长长久久，只望有朝夕相爱。得轮回心一时，林祝瑶便此生无憾。

他那只有轮回之印的眼中将只有她，温柔的注视着她，世间万物也比不得她粲然一笑。那执杖之手会搂上她的腰，将她拥入怀中。她将褪下他的裟衣，为他披上常人的衣裳......

辛楠含了一口茶，味道微苦。

南陆的修士实在勤勉，在这般嘈杂喧哗处修炼，也不怕出岔子。

花几十块灵石，不为拍卖，只为锻炼自己的毅力？

左侧包厢的门一开，右侧的包厢也传来开门声。这位勤勉的修士，未免太不定心。

除了门包厢还有一扇可以看清外头的窗，左侧包厢已在最左，只能从右走，必然要经过辛楠所在的房间。

“轮回。”

甜腻，辛楠皱起眉头，她认出妆容精致的女修是林祝瑶。妆容美，却添了几分俗气。

明明是冬日，山楼里确实暖的，灯也是暖的，房外的俩人在暖光下倒是显得有几分熟悉。

轮回认出眼前的人是林祝瑶，这几日她都跟着他，不知抱着何种目的：“你认识我？”

林祝瑶的笑僵在脸上，捏了一把袖中的手臂，讪笑道：“元兰秘境中若不是你，此时我或许无法站在这里，沉枫林家林祝瑶。”

轮回嗯了一声算是回应，目光从林祝瑶身上移开，与她擦肩而过。

“留步！”

轮回转身，疑惑女子既已说了原因，还有什么事不成，为何不一次性把话说个完整。

林祝瑶想起自己这些年对轮回的牵挂，想起友人给她的功法：“也不知有什么可以感谢你，若是有可以帮忙......”

“当年不是为了救你，就算不是某，”说到此处轮回顿了顿，“你今年也会出现在此处。”

话里话外的意思“与我无关，勿再纠缠”，原本林祝瑶是欣喜的，此时被泼了冷水，不难受是假。

辛楠被迫看了一场妾有情，郎无意的戏码。

拍卖十件之后，轮回出现在门口。

他是来借灵石的，拿法器抵押。

山楼拍卖会必须在出楼前将灵石交付才能拿走拍到的宝贝，若是买手灵石不足，此物将重新拍卖。

轮回不动声色多瞧了林蕴祁几眼，对着那人的模子十年，脸部的每一条纹路他都记得，与那人相似之人，他也能说出个一二来。

并不是觉得有多像那人，只是眼前之人，似曾相识：“冒昧一句，你我是否曾见过？”

辛楠讶异和尚也会搭讪，她挡在林蕴祁身前：“她可没有佛缘。”

轮回第一次被如此拒绝，他浅笑：“燕云宗几十年未招女弟子，小子也不敢打破。”

哦，原来不是觊觎林蕴祁：“蕴祁，你俩相识？”

“未说过话，只远远见过几次，是不相识的人。”

那就是为了借钱攀关系！套近乎！

没想到他是这样的轮回。

轮回：“你们这俩日在哪歇脚，灵石近日必定如数归还。”

“也不怕我贪了你的法器。”辛楠将轮回拿出的法器转了转，比借出的灵石值钱，“泥园。”

人与人之间一个会面便知晓对方是否值得交谈，一次交谈又判断对方是否值得信任。即使谨慎的人，也没有精力一次又一次去揣摩每个人，过往的经历成为他们观察后来者的透镜。

轮回走之前又看了林蕴祁一眼：“你像一位前辈。”

他说完毫不留念地走掉，像一位前辈，却没说像哪一位。若说话的人不是轮回，那极可能是一句假话，辛楠不太相信有人能对着林蕴祁这张脸说她肖似别人。

“阿楠。”

辛楠看出林蕴祁的疑惑，解释道：“以后你叫我阿楠就好。”

“是哪个南？”

“楠木。”

“是极好听的。”林蕴祁欣喜，“阿楠，阿楠。”

阿楠，我的阿楠。

这俩个字在林蕴祁舌尖反复着，一个时辰前说着忘记名字的人，还是告诉了林蕴祁如何称呼她。

只说了昵称，没有说全名的道祖，莫名的可爱。

站在辛楠的身后，林蕴祁痴痴地笑，她想原来十年前阿楠是知道自己的身份被她看穿的。

*

*

潮湿的石床上躺着一个女子，她的四肢被链锁困住，石室里除了一张石床什么也没有，玉白的墙，通亮的没有阴影面的石室空荡而寂静。

除了平稳的呼吸声，什么也没有。

隔着墙的另一个房间，古木的淡淡却长久的香，桌前坐着一位红衣女子摆弄着一面镜子，镜中印着她的模样。

倭坠髻，描柳叶细眉，耳点珍珠坠碧色细石流苏。最不满意的，一双毫无攻击力的杏眼，为了这双眼，做着他人口中温容善良之人。

女子将镜子盖上。

从前的一切就要结束了，她将有全新的人生。

一副更好的身体，一张美到极致的脸。是天才师弟仰慕的大师姐，是小门小派里的金凤凰......

石室中那人的模样，她极为满意。

天终究是怜惜她，她才能发现石室中的那位。因修为资质被称赞多年的她，对容貌有了执念。

枫兰仙子，如兰佳人。

林祝馨一开始只是想摆脱如今的身份，不仅仅是身份还有身体，在有灵根的年轻女子挑选着目标。

林蕴祁的出现，是她想都不敢想的。每一处都是完美的，除了修为低了一些，就连这一点也是她能控制住对方必不可少的条件。

完美的宿主，在她最需要的时候，出现在她面前。

林祝馨花了只一点时间去了解她，就选了个时机下手。

靥与雪梅一般淡香，却能让修士沉睡。

为了万无一失，趁着林蕴祁同伴不在时，林祝馨燃了数十支靥，等靥燃尽，才带走陷入沉睡的林蕴祁。

石床上的人，微动。

林蕴祁的那一双眼，只是看着，林祝馨就心血澎湃，她迫不及待的想要成为那具身体的主人。那双眼，会因她的重视，更为惊艳。

林祝馨的笑声传进石室，突兀诡异。

链索并没有让林蕴祁完全丧失行动的能力，她的手被束在一起，腿是分开锁着并未另加束缚，可以在石室里行走。

“谁在笑？”林蕴祁最后的记忆是自己刚结束一个小周天，睁眼时却处在完全陌生的地方，刚醒来的时刻整个人是无力的，随着时间，力气在逐渐回笼。

石室中的人比她料想中醒的早，不过她是如此的胆小，因为一点笑声就惊慌失措。

想到这是最后一段时间以旁人的角度，观看这具身体，林祝馨便顾不得最初的计划。

石壁上出现一个开口，出现的女子和林祝瑶有六分相像，又比不得林祝瑶精致，同样身着红衣，却没有逼人美艳。

“林祝瑶的姐姐？”

女子的手高高抬起，一个巴掌在落在林蕴祁脸上之前停下，轻轻拍了拍她的脸蛋：“你在故意激怒我。”

“想问，我为什么抓你？”林祝馨，“因为我嫉妒你的脸，想要你生不如死。我会一点点折磨你，不会让你简单的死去。”

林祝馨当然没有说出真实的目的，她要的不是折磨林蕴祁，而是让林蕴祁没有求生的欲望，在她意识薄弱之时撕碎她的灵魂占据她的身体。

当然也不一定要撕碎她的灵魂，只是总会受伤，若是侥幸没死，她的魂魄会到林祝馨的身体里，变成一个痴痴傻傻的人。

“你可以直接毁了我的脸。”林蕴祁一眼看出她的修为，身上的锁链倒不像是林祝馨所有的，在与林祝馨说话时她琢磨着锁链的作用：“林家不要你。”

林祝馨的表情狰狞：“住口！”

林蕴祁只是一说，没料到被自己说准。两个手腕相贴，漫不经心旋转把玩着，完全不把歇斯底里的林祝馨放在眼里。林蕴祁高高在上的姿态惹怒了林祝馨，明明对方被她捆住，凭什么看不起她。

“林家的事还轮不到你说话，你一个人好好待着！”

哈，林家的事与她无关

她的故人，一个俩个都没认出她的身份来，被他们当作笑料的林十九。

她猜林祝馨被林家放弃，不是毫无根据的。

林祝馨是林家着重培养了三十年的小辈，是有名的天才，这样的人又怎么会因为所谓的嫉妒美貌，费尽心机将一个陌生人囚禁在石室中。

别说毁了她的脸，那个未落下的巴掌，明摆出林祝馨的态度：她舍不得打她的脸。

被林家放弃，和囚禁无关人士，也并没有必要的联系。

可林祝馨眼中明晃晃的欲望，□□裸的将她当成所有之物的疯狂，让林蕴祁心中有了猜测。

枫兰仙子？

疯子才差不多。

接下去十天，林祝馨都没有出现。

林蕴祁看上去越来越虚弱：“让我死。”

听见她说出这三个字，石室外的林祝馨脸上露出满意的笑。

这几天和外人周旋让她失去了耐心，她那个蠢妹妹竟然带着外人来找她，真是蠢到令人发指。

看上一个完全瞧不上她的男人，一个心中有佛的燕云宗修士。

“姐姐！”

林祝馨还是接待了林祝瑶，避免不必要的麻烦。

反正，不差这一时，再等等石室那个人心中求生的欲望只会更低。

石室没有黑夜，就算闭着眼睛，光亮也刺激着眼皮。

无人言语，无法修炼。

……

花了俩个时辰和外人周旋，回到散发古木清香的房间。

洗去脸上的浅淡妆容，换上最美的红绸衣，勾勒着眼尾上扬，点上朱色的润珠……

精致的妆容，让镜子中的人，多了几分艳色：“比起她，差远了。”

石墙上的门时隔多日，第一次打开。

床上那个人孱弱的手都抬不起，脸缓缓转向石墙打开的方向，苍白的脸上有未干的泪痕。

哪怕在这样的时刻，依然是美感占了上风。

林祝馨眼中的执念更甚，她要拥有那样的容颜，一刻也不能再等待。

她不说废话，直奔的林蕴祁眉心，还未见到对方的魂，就感觉到一股刺痛。

灵魂被灼伤，在烈火上炙烤，想要逃却无法逃离。

“贱人！”

到了此时，她也明白自己着了道。

意识涣散之前，看到那张她梦寐以求的脸上一个不屑的笑。

不甘、不愿。

却无可奈何。

石室唯一的那张床成为粉末，弯着身子的辛楠沾了一身灰。

“阿楠，你帮了我。”

辛楠气笑了：“要不是我，你还是想和她争一争……”

“我是装的虚弱……”林蕴祁忙解释，辛楠却不想听。

辛楠：“不管你是不是没有求生之欲，你都是在冒险，你是不知道她在你周遭施的夺舍之术，还是说你不知道被夺舍是万般危险。若是有一个闪失，若是有差错……”

辛楠趁着轮回引开林祝馨之时，偷偷潜入石室，前几日她就打通了与石室的通道，只差一张石床。

昨日将石床切空，今日听见林蕴祁说不想活了的话，她用十成的功力在林蕴祁的眉心施了术法，护着她的魂。

“没有下一次。”林蕴祁其实可以辩解，她知道辛楠来了，她才敢冒险探林祝馨的真实目的，趁林祝馨灵魂离体的时候，搜魂知晓前因后果……可她没有这样说，因为她不确定若是辛楠没有来，她是否真的不敢了。原来有了解林家秘事的机会，她是不愿意随意放手的。

林蕴祁：“阿楠，我再不会如此让你忧心。”

林蕴祁抬手抹去辛楠眼角的泪：“是我的不对，把阿楠气哭了。”

辛楠想说我没有哭，又觉得不解气，紧紧握着林蕴祁的手腕，不言片语离开此地。

到了她认为安全的地方，辛楠松开林蕴祁的手：“说吧，你知道了什么。”

“沉枫林家，是个肮脏的地方。”

林家的分神境并不是稳定的分神境，虽有分神境的修为，却没有漫长的寿命。林祝馨也不知分神境的那人是用什么邪术提升修为的，但知对方需要血脉相连之人的血肉。

林祝馨第一次突破金丹失败后，被催着突破，并不是因为天赋被家族重视，而是因为她与祖宗的血脉最为相融。

林祝馨与分神境祖宗不仅血缘亲近，俩人灵根也相同。等她到了元婴，可成为对方的补药…...

“林祝馨不想成为林家繁荣的牺牲者，”林蕴祁说得很平淡，不带一丝丝感情，“即使她受了许多的优待，也不认为自己应该成为他人的补药。沉枫林家这个曾令她倍感荣耀的归属，底下的那些发臭的暗疮是她无法忍受的。”

“她发现即使自己怠于修炼，林家依然有办法让她修为进阶。林家需要的是她的身体，不管身体里是谁都不影响它成为分神境祖宗的补药。”

“她想到一个俩全其美的办法，让别人替代她，而她成为别人。这样不会影响到林家繁荣大计，她也不用牺牲。

这个人必须不是沉枫林家的人，这样成为补药的阴影才会在她的心里消失，她盯上了我……”

林蕴祁对林祝馨的搜魂因对方想夺舍，故而比一般搜魂彻底一些，她能感受到一些情绪。

因为，她更看不起林祝馨。

不愿当牺牲品，可以逃跑或者反抗，可林祝馨偏偏选了一条害人的路。

真是个从骨子里就烂掉的人。

“其实，我也是沉枫林家人。”林蕴祁突然想起这件事，“我比她更早被林家人盯上。”

辛楠听得起鸡皮疙瘩，这争做第一宗的林家，比她想象的还要不堪。

“试炼大比还未结束时，我有遇到一个逃出林家的人。他告诉我林家那些修养中的修士，其实被抽了灵根……”

林蕴祁点头：“不仅如此，在林祝馨的记忆中，她发现过去林家抽过散修的灵根。大概是后来无用……”接下去的话，林蕴祁没说。连说出口都难的话，林家人却能做出......

辛楠敲打系统：“这个林家怎么这么恶心，你一点都没告诉我！”

系统当着缩头乌龟，这怪不得它啊，能说的它也说了，毕竟是成为暗空的世界，哪有完整的故事线。即使有完整的故事线，林家的事也是有大片留白自主发展的那种……

“我看杀了男主的神秘人，也不一定是坏人，可能是天道下凡，”辛楠，“天道也看不下去这样的世界，认为这个界没有存在的必要，所以毁灭了。”

123:“如果是天道杀人，这个世界也不会变成暗空，很明显这个世界的天道并未形成，所以不是天道杀人。”

123:“而且！这个大陆外有没有其他大陆都是这里说了算的！只有这个界没有变成暗空，灵门之外才会有并存的其他修仙大陆。”

辛楠：“哦。”

听听它说了这么一大段，只回一个哦字，是有心人会做的事情嘛！

宿主没有心实锤。

“往好了想，你看林祝馨平时不穿红衣可来见林蕴祁的时候穿的可是红衣，万一神秘人已经被你解决了呢！”

这想法也过于美好了。

看那张天真的大饼脸，看了都觉得可怜。

“你记得以前的事？”辛楠抓住林蕴祁话语里‘更早被林家人盯上’。

林蕴祁没有立刻回答，最后还是点了点头：“记得不少。”

……

和轮回碰面的时候，他没有给辛楠好脸色。

让出家人出卖色相实在是……

“道友，人要言而有信，”轮回先开口拒绝，“上次说了最后一次。”

“什么最后一次？”林蕴祁去楼下点了些灵食，辛楠说要招待客人。

轮回的脸色肉眼可见的好起来，辛楠觉得好笑，看来前几天的事真的让轮回难受到了。

说是记恨上她，也不为过。

“林道友，这些天都不见你。”

辛楠：“原来你没信我前几天的说辞，那为何还配合我？”她明明告诉过轮回林蕴祁失踪的事，并告知她自己的猜测。

“虽不信你的说辞，但也知你不会牵红线。”轮回说得理所当然，又问，“事情真如你说的那般？”

辛楠凝眉：“比之前说得还严重些，今日本就要与你细说的。”

她们需要燕云宗的帮助，如今能匹敌林家分神境修士的只有燕云宗那位。

那日从石室离开后的俩人，不多时便回石室将林祝馨带上。林祝馨自食恶果，变得痴痴傻傻。

起初，想控制林祝馨让她揭发林家之事。

思量后俩人认为此法不够妥帖，还容易打草惊蛇：

就算林祝馨在热闹之处说出林家内幕，林家也有办法将此事遮掩过去。而之后，再想攻讦沉枫林家，是难上加难。

不过，若有分神境修士的帮助，便是另外一回事。

一边由林祝馨将林家的阴暗面揭露，另一边有燕云宗分神境修士控住，可打得林家一个措手不及。

轮回的师尊燕与便是分神境修士，与轮回说此事，除了给之前轮回“出卖色相”的帮助一个交代外，还有取巧之意。

辛楠扯了扯林蕴祁的衣袖：“这件事就由你说给轮回听，毕竟是你经历的。”

林蕴祁为轮回添了一杯茶水，这事听着恼人，可不能少了消火的凉茶。

林蕴祁细细说道。

听到林祝馨要夺舍时，轮回眼中之印血红：“林家之人……”

“她不想再做林家人。”林蕴祁接着说，将林祝馨为何想夺舍说了七七八八。

听到分神境，轮回也知此事牵扯大，她们竟将此事与他说，是对他的信任。在他心里本就认为对方是可交之人，此时三人共享一个震惊修真界的秘密，关系便更近一步，不再是什么点头之交。

“师尊他已有几十年未出过岛。”轮回：“不妨你们陪我回燕云宗一趟。”

作者有话要说：　　可以准备写下个世界了

这个世界开始收尾了

以下有想看的世界吗

世界列表：

1.玛丽苏校园文女主爱上我.宁死不从

2.种田文小难民赖上大地主.菩萨心肠

3.一夜情后总裁硬说她有了.胡说八道

4.日日喝养胎药夜夜牵小手.无子当斩

5.小明星今天又以死相逼了.我见犹怜

解释一下：以上实际上没有生子剧情


27、霸道炉鼎俏老祖27

轻舟浮于海, 舟是一片巨大的羽毛, 前端有一块纯黑的木牌, 木牌被细银鱼包围。

碧云山难寻, 与这片海域有关。

渡海，银鱼玄木轻羽缺一不可。

作为燕与的弟子, 轮回被允许前往碧云山。

他单独前往, 并未带上与他一道回燕云宗的林辛二人。

长生宗还存时, 与燕云宗同为修真者心之所往。

燕云宗收弟子之时，五大家也会送人去燕云宗。

林牧屿, 曾是沉枫林家人, 也曾是燕云宗弟子。

因他人想要的修真界消失, 那些人掩盖自己的劣迹将他存在过的痕迹也磨灭掉。

与林牧屿有关的林家, 用邪术维生的大家族。

抽灵根, 以元婴为补，皆为禁术。

轻舟上的僧人缓缓睁开双眼，碧云山近在眼前。

燕与踏云而来：“小回, 可是难得来找为师呢。”

轮回说过自己不叫小回, 此时却不加辩解, 师尊这么老了记性也不好, 就不强调了。

燕与脸色一僵, 他老……

可又不好和弟子说，自己听到他的心声，有损师威。

“生死门与林家有关，林家的分神境需同脉的灵根、血肉甚至元婴来维持, 不然就会衰老。”轮回说起这件事时眼中的轮回之印转得比往日快：“这种邪术弟子未曾听过，若是被其他人效仿，修真界将大乱。”

弟子比他更为正派，心中常挂的是天下，是修真界，而不是己身己派。

沉枫林家，已是这般，那底下的小门小派又该是如何。

大门派吃的亏，寻常会在其他地方找寻回来，压榨的就是小门派的生存空间。

守着碧云之巅，与云相伴近百年，也未化作层云，未能堪破世间万千。

换下月白色的衣裳，穿上金色袈裟，燕与摸了摸自己的秀发：“还是留着罢，你祖师爷说我头型不好看。”

轮回颔首，师尊能随他离开碧云山，已是惊喜。

至于其他，这世间无人能管到燕与头上。

林蕴祁与辛楠在燕云宗等轮回，对于燕与是否会出手心中没有底。

“阿楠，”林蕴祁提着剑在辛楠十米开外，展颜含笑：“我想送你一朵花。”

那把剑向上刺去，反挽身后，林蕴祁在空中转了一个圈，剑悬在半空中，由剑锋向剑柄开出一盏盏花来。

辛楠感受到自己心情的变化，只是不知是单纯因花心动，还是因为献花的人心动。

她的心间，和那把剑一般开出瑰丽的花朵。

这一幕印在她的脑海中，不由自主的伸出手，接住开得最好最大的那盏花。

晶莹的色泽，美得能闻到花香一般。

在触碰时那盏花化作雾气飘散，辛楠想抓住什么，雾气消散她握住的是献花人手。

“阿楠喜欢嘛？”

辛楠发现自己抓住了什么想要松手，却已被反握住，心跳不由加快：“喜欢。”

林蕴祁的另一只手抬起剑，六朵花，一朵未少：“还好花没有真的幻化成雾，不然我就没法讨阿楠开心了。”

辛楠默默得将剑上的花撸下来，最后一朵，被林蕴祁别在她的发髻上：“这样不好。”

林蕴祁看过来时，辛楠又说了一句：“就这样吧。”

她发现，在这一刻，自己无法拒绝眼前这个人。

在现实中活了十九年，她并没有过这种无法拒绝人的感觉。是心慌的，可她琢磨不出这是好是坏。

培训的考试辛楠高分通过，她了解世界的规则，更明白一点：所有的真实都不属于我。

在做任务时，要能将所有人都欺骗，包括自己；在任务完成后，能与世界分离，也包括“自己”。

在辛楠脸色变幻时，林蕴祁沉下脸。

阿楠，你在想什么。

在你我独处的时候，你想到了什么人。

是有人在你我未曾遇见的时刻，送给你花吗？

“这朵花，叫阿楠。”

辛楠从自我的世界出来，看向林蕴祁，眼里明晃晃写着：你在逗我？

林蕴祁认真：“它因为阿楠才出现的，当然就叫阿楠。”

林蕴祁并未说谎，这朵花，是她在通亮的石室之中因想着辛楠，而作出的花。

这朵花并非活物，而是痴心人的念想。

辛楠正要说什么，院子里多出两人。

燕与一眼就看出辛楠簪花的与众不同，目光在那朵本该无色的花上停留许久：“小回，那朵花是什么颜色。”

轮回顺着燕与的目光望去，那是一朵晶莹剔透的花：“没有颜色。”

燕与笑得开怀，他没有反驳轮回的话，他收的这个徒弟实在纯粹。

他虽从未见过那样的花，却知那看似鲜活的花，是死物。

修真岁月漫长，燕与已忘了陷在情感之间是几百年前的事。

眼前的俩人是真的年轻，是真的会恋爱。

瞄了身边的徒弟一眼，燕与叹了一口气，他的徒弟怎么是个秃子！

燕与未曾发现自己把吐槽说出来口，院子里的气氛降到冰点。

轮回：？？

林蕴祁：……

辛楠：^o^

“一日为师，终身为父。”“母不嫌子丑，父也是。”

“小回，明白为师的用心没？”燕与摸了摸轮回光秃秃的脑袋：“没有也无事，为师本不觉得能安慰到你。”

燕与的性格和他人以为的相差甚多，辛楠有理由怀疑他不出山只为了不崩人设。她看向燕与的眼神多了一分亲切，同是天涯沦落人。辛楠从燕与身上深深明白一个道理：人设憋再久也是要崩的，晚崩不如早崩，不能总憋着，不然看着有点病。

辛楠以为，但凡燕与修为低一些，轮回此刻都得欺师灭祖。

去沉枫，比来燕云宗花得时间短。

燕与有可记录三日影像的旋石，只有三块，他们得潜入沉枫林家放置在适宜的地点。

有俩块放置在是修养的林家修士所在之处，另一块的地点需要慎重考虑。

若是能抓住林家其他的事，最好。

初半月，将三块旋石随机放置在林家，每三日取一次石，了解几人不能光明正大久留之处，发生的事。

半月下来，旋石所记，与探入林家所知之事已有不少。

之后得到抽取林家修士灵根与林家修士进阶“自爆”的画面后，几人离开沉枫。

在分神境面前，其余修士皆渺小，没有什么助力，哪怕是离分神境只有一个大境界之差的出窍期修士。

故而不必找什么门派助力，省了许多麻烦。

唯一要做的是找一个突破口，辛楠遇见的林森宇，痴傻的林祝馨都是突破口。

因为林祝馨的失踪，林家修养的修士更为“勤勉”，将要进阶的多，意味着自曝的也多……

他们离开前几日，林家一个元婴期的修士去了修养的地方……

“就算不去解决林家，他们也会自取灭亡。”

轮回听了师尊的话不赞成地摇头：“恶人有恶果，可我们既知真情，又有能力相助，如何能袖手旁观。他人是无辜的，若是因在能制止时未制止，而失了先机，往后的后果不一定是常人能承受的。”

“轮回更像师傅些。”林蕴祁与辛楠说着悄悄话。

辛楠憋笑点头，可不是，轮回在燕与面前总能说出大段道理来，此前辛楠还以为他是个惜字如金的人。

恰好，邢城开展万剑交流会，许多门派的剑修聚在此处。除了切磋外，还有大门派大家族的元婴期以上的修士授课。

如此热闹之处，是最好揭示林家行径的。

一天日玄修士授课时，幕板上映出影响来。

眼尖的人发现这是林家人的装束......

同样的画面在其他课堂上演。

而未上课的修士，聚在台下等今日说好切磋的死对头，却发现台上出现了一位女修。

“那好像是林祝馨！”

林祝馨虽神智不清，可此时说话确实情绪的：“我是沉枫林家林祝馨，台下或许有认识我的人。外界以为我是金丹修士，确实一个月前我就已经是金丹后期的修士，半步元婴。”

“可在场的大多人都可以看出，我现在没有修为。只因林家不仁不义！”青衫女子看着弱不经风，明明是很糟糕的经历，脸上表情坚定，看着更引人同情：“林家最尊贵的那人，要促我成元婴。他早已入魔，整个林家为他掌控。我自毁修为才苟活着今日在此揭发那人的罪行！”

“今日受害的是一个林家，可明日......入魔之人......”

林祝馨的话淹没在人群爆发的怒火之中，他们在此刻被点燃了热血，一个个都想一战那罪大恶极的入魔之人，全然忘记那人有分神境的实力。

授课堂上的实景再现，比试台上林祝馨的诉衷情，市井小巷散播林森宇所见所闻，一日之内邢城修士皆知林家不义。

三日，消息传到青州，沉枫林家成了修士口中为祸修真界的存在。

七日，第一批几门联合修士赶到沉枫，得知林家分神境修士已经陨落，是燕与真人出手。

修真界的人如何震惊，如何反应，沉浸悲伤中的辛楠已无心关注。

“管理局下班，系统罢工了？”

干了番大事业却没有积分，这有点打击辛楠的事业心。

要知道，她甚至做好一劳永逸的准备。

辛楠拍一拍自己哭丧的脸，提起精神去找林蕴祁。

她站在林蕴祁院门口，林蕴祁比大多数人都勤勉，每一次她寻林蕴祁，对方都在修炼。好像在追赶着时间，恨不得将一天掰成两天。

她看上去很寻常，手中没有任何武器，应该在琢磨着自身灵根的妙用。闭着眼感受着风的动静，人在几个格子间不停跳闪。

直到以落点为端点，竖起一面冰墙。

辛楠等了一刻钟，冰墙竖起时林蕴祁睁开眼，看得正是她的方向。

若不是巧合，林蕴祁的修为又有提升。她已故意掩盖气息，闭着眼的林蕴祁不该在第一时间发现她才对。

林蕴祁一步步走近辛楠。

辛楠主动找林蕴祁的次数算不得多，每一次都有或多或少的原因。

林蕴祁与沉枫林家有些关系，辛楠不认为林蕴祁对林家有什么不忍，只是不知道没能自己出手，是不是让林蕴祁心有不甘。

一个装着丹药的瓶子出现在辛楠手中：“食兽为引炼制的丹，能够掩盖你的炉鼎体质。”

林蕴祁含着一颗丹药，目光灼灼地看着辛楠……

说出炉鼎这个字，辛楠的脑子浮现出炉鼎这个概念，大概是穿着薄纱，无一处不魅惑的。

房中有香气不灭的香炉，是不明堂的暧昧的……

天！她都在想些什么！

还是大白天的，脑子里尽是污秽事。

不行，她是过来关心美人心理健康的，不是过来想入非非。

……

更糟糕的是，她想起了俩人的初遇

“系统将我把我和她的初遇也从我的记忆里抹除吧！”

这个苗头都不对，她以前不会想起这样的事。

辛楠的脑中上演的场景不是当时林蕴祁的脸，而是如今的这张脸。

早知道会有如今，她当时就该给自己一掌晕过去！天知道她有多么后悔当初的敬业！对天发誓那时毫无杂念，只是随机应变的能力强了一点。

辛楠突然拍了拍自己的脸：“不想了，不想了……”

“想什么？”林蕴祁垂眸看着她，担心辛楠有事。

辛楠神色诡异，没有回答这个问题。

总不能说在想你。

怎么听怎么奇怪。

“你不去林家看看？”

大概是辛楠话题转化的有点生硬，语气听着也有些都显得不自然。

林蕴祁确实没有去林家，她不敢去。

怕去林家，难以掩盖心中暴戾的念头，她知道自己与林家那些被抽灵根的人是不一样的。

可她不能让林家梗在她心中：“阿楠，会陪我去吗？”


28、霸道炉鼎俏老祖28

―“吴俱在沉枫。”

―“轮回在那边等你”

―“我要闭关。”

林蕴祁睁眼, 从种种情绪中剥离。阿楠不愿陪她来林家, 明明人已到沉枫, 却留下一张“我要闭关”的字条就消失。

夜幕低垂, 林蕴祁沉着脸，与林立的方石融为一体。林石包围着的石台上有简朴的花纹, 花纹下印的沟壑间是沉重的黑。

林蕴祁的手抚摸过石台上的纹路, 指腹沾上颜色, 大拇指擦过，黑色的粉末散落。

血腥味在空中弥漫开, 石台上遗留着剑痕, 与花纹不同, 剑痕新旧不一深深浅浅, 毫无规律。

分神境陨落, 沉枫林家陷入混乱，虽根基厚重未曾颠覆，但明眼人都知道沉枫林家重现繁华不是易事, 接下来他们会一步步走向没落, 至于到何种程度, 谁也不好说。

林蕴祁很容易混到林家禁地, 未有一人发现, 或者无人在意。

无人在意这被搜刮几次，也未发现隐秘的地方。

瓶子中的液体落在石纹中，浓郁的灵气向石台涌来。

用剑触及石纹组织灵气的聚集，那把杀了不少妖兽的剑碾成末, 林蕴祁握住受伤的手后退。

强势的灵力，林蕴祁一时无法打断，好在滴落的液体不多，等他人发现异样赶来时，异常已经消失。

“原来是这样。”林蕴祁低声自语。

长长的睫毛留下阴影，在明亮的议厅，林蕴祁半阖着眼听人议论。

吴俱：“被抽了灵根的数十人在知道真相的时候，大多情绪崩溃，甚至有人晕了过去。不过这几日，想开的人占了半数，认为比起不知真相死无全尸，还是知道真相好。”

吴俱：“至于外面如何传的，大体上是分神境修士入了魔，对林家的修士下手，处理隐蔽，多年不为人知。”

吴俱：“可小道消息，并不受掌控，多多少少还有别的版本。有的拉了整个林家下水，甚至有的将这与林家这三十年的崛起联系起来……”

“别顾虑太多，言语本不受控制，”燕与看出吴俱的犹豫，“官方的消息放出去，至于私底下如何传，范围也广不过官方去。”

林祝瑶站在末尾，没什么精神。林祝馨曾多次表示对她的羡慕，可她却没有听出来，还傻傻的想得到林家的重视，甚至以为林祝馨在炫耀。

可如今她心里满是悔恨，恨自己没有早早发现姐姐的不对。

她从小羡慕的人，如今痴痴傻傻。

上次是自己的落败，这次是一个家族的落败。明明耳边的言语不断，可她一句没有听进去。林祝瑶闭上眼，不想看也不想听。

就算所有人都说林家罪有因得，林祝瑶也无法全心应和。

心中的喜欢，不复存在。

杀了分神境老祖的人是轮回带来的，看起来多像她引狼入室。

天底下哪有那么巧合的事，见了轮回几面，林祝馨就失踪。

是筹谋已久的，是别有用心的。

轮回路过时，林祝瑶还是睁开了眼，他一个多余的眼神都未曾给她，鼻尖余有淡淡的檀木香。林祝瑶转身望着轮回远去的背影，没有影子她也依旧盯着他最后消失的地方。

等人走散，吴俱凑到林蕴祁身边：“师姐，道祖她怎么没和你一起？”

这哪壶不开提哪壶，林蕴祁回过神来回答：“闭关。”

“又……”吴俱惊叹，“怎么又闭关。”

道祖才出来一年，哪有人这么频繁闭关的。

林蕴祁解释：“上个月境界有所提升，这次闭关不是为了冲境。”

吴俱筑基后期的修为，哪里看得出道祖的修为，别说一个小境界，就算道祖修为升高一个大境界，他也不一定能看出来。道祖境界突破，是好事，要知道北陆不少人都说天玄门衍运道人的修为将止步元婴前期。为了突破元婴前期，闭关多次，时间长短不一，每一次都未成功，而这一次来南陆一趟，竟然顺利提升一个小境界。

“真是件天大的好事！”

林蕴祁不予置否。

辛楠用行动证明，没有将自己看作炉鼎。

明明她已经说明自己的心意，说过不想被忽视。

明明退了一步，当一切未曾发生。

可辛楠还是用自己的方式，来处理俩人的关系。

气温骤降，吴俱缩了缩脖子，他的手臂上毛孔竖起。想问问在场的另一个人，抬头一看师姐已经从位置上站起，刚才的冷似乎只是他的幻觉。

吴俱发现大师姐的情绪不高，也不敢随意招惹，即使师姐不是不讲道理的人，但他怕撞到枪口上，被师姐“关爱”。

“我想在林家多留几日。”

吴俱：“大师姐想留几日是几日。”

林蕴祁多看了吴俱一眼，她只是通知他，并不是商量：“不知道的，以为林家归你管。”

吴俱：……

大意了。

林家的败落是板上钉钉，不过这是他们内部矛盾导致的结果，上位者的贪心不足，在短暂繁荣与后辈绵延之间的选择。

这不足使林蕴祁心安，在了解一切之前，她就无法放下心来。去禁地时瓶子里装的液体是她自己的血，它嵌在石板上，引发的反应证明着它的不同。

那只是一滴，而当初取用她的血是一碗又一碗。

林蕴祁不仅取了自己的血，还有一些林家人的，只有她的血能引起剧烈反应。

从某个角度来说，她是怪物。

“你的遭遇不是你的错，是林家人的心怀不轨。”

“错的是为了利益不择手段的他们，而不是你。”

想着辛楠曾说过的话，林蕴祁才从自我否定中走出来。

活到现在，有一半的日子是在林家度过的，还有半数是天玄门。

天玄门内有重视她的长辈，崇拜她的是师弟师妹，这一切塑造了后半段的她。

林蕴祁清楚明白，所谓塑造，更多的是她内心想要成为怎么样的一个人，说得再具体一些，她以为辛楠希望她成为这样一个人。

想法近乎病态，不能为外人说。

只要时间再久一些，她自己也分不清是想要，还是她本身就是这样一个人：关爱同门，心有慈悲

林蕴祁并不是一个心中只有仇恨的人，只是辛楠的离开，陷入低落的她，需要一些事转移注意力。

咬牙含恨之后，又清醒的认识到，即使是现在的林家，也不是她一个人能够对付的。

没了分神境的祖宗，还有出窍期，元婴期的修士，在这些人面前她依然弱小的很。

至于如今金丹以下的林家修士，与她并无大仇，他们知晓的太少，犯不着欺软怕硬。

终有一日她会以自己的实力碾压沉枫林家的出窍修士，而少了高阶修士的林家，没有高阶修士庇护成长的林家修士，该如何也不是她所考量的。

前几十年沉枫林家多受的那些待遇，总要有人还的。

辛楠是逃回北陆的。

用逃这个字形容最恰当不过，至于选择闭关，多亏系统有用了一回。

说林家遭遇打击，五十年内气运之子不会死。

系统极力推销辛楠闭关五十年，他说五十年后剧情才算进入主线，越来越多的人发现灵气的不对。

将她炼制的极品丹留在南陆天玄派，当作售卖的招牌，足够让天玄派发展起来。

辛楠的丹方，也比寻常门派多，又有林蕴祁、吴俱这样的天才人物，天玄派在南陆招收新弟子不是难事。

辛楠哪里听不出来系统的忽悠，她合理怀疑系统在发现时间线这么长，若是按部就班，被弹离这个世界时剧情都还未进入主线，不如冒险一次。

辛楠本就没有打算一年一年过下去，只是也没有想过会这么早就“闭关”。

最初说让林蕴祁独去沉枫，也只是想着留在天玄派攒积分。

不过还是被林蕴祁一个眼神几句话说动，去了沉枫。

沉枫比往时热闹，她遇见了曾见过俩次的卖货郎。

见到卖货郎时，她起了收贤才的心，这么有事业心的卖货郎，当店里的掌柜最好不过。

修真界算命的和她原处的那个世界是不同的吧，无论真假从玄学开口，都是不错的搭讪方式。

货郎说她红鸾心动，好事将临。

辛楠：……

大概是辛楠的表情太僵硬，货郎道：“你现在心中想的是谁？”

现在心中想的是谁……

辛楠整个人都不太好：“你都算不出是谁，又怎么能算准？”

这就是忽悠，模棱两可的忽悠。

这是在怀疑他的职业水准啊，货郎补充：“你俩亦师亦友，还算出你的情缘样貌非凡。”

辛楠在想的那人确实有一副好样貌。

看辛楠还没有反应，货郎急了：“被你捡了大便宜，刚才一算，你俩是命定情缘啊。”

辛楠看了看摊上的卦，很好，看不懂。

“看手相看出你的感情纠葛，再卜算你俩的关系，这十成不会错，你俩注定要在一起的，不是你一个人在心动。”货郎摇头，“别急着否认，好好想想是不是心动而不自知。”

辛楠想到林蕴祁失踪时她的紧张，生平第一次那么慌乱。

……

对比吴俱的失踪，前者发生时似乎更感性化一些，后者是理性偏多的利益相关。

那是喜欢？

辛楠付了灵石，保持镇定：“拿着牌子去天玄派，门派的店面缺少你这样有才能的人，每月所得不会比你自己摆摊少，而且稳定，不会居无定所……”

系统闭关的建议，再一次冒出。

闭关吧

五十年之后，有人替她冷静，有人替她选择。

辛楠连林蕴祁的面也未见，只留下纸条就走了，带着货郎回天玄派，最短的时间内安排妥当后，一个人逃回了北陆。

*

坐立在石地上的女子睁开双眼，抬手的动作很慢，站起来的动作也很慢。

她扶着墙好一会儿才缓过神来，一张脸冷冰冰的，看上去虚弱的不行。

“差一点饿死！”

女子正是“闭关”五十年的辛楠，她一觉睡醒灵魂上还未清醒就被身体的虚弱给拖累，她真的快饿死了！

虽说修士已辟谷，但她闭关的五十年不是真正的在修行，而身体的机能没有完全停止运转自然会产生饥饿。当时催着辛楠闭关的系统没有考虑到这一点，一直以为闭关是个金手指的辛楠不知道这一点，以为只是眼睛一睁一闭的事：“123，我是第一个差点被饿死的元婴修士，也是难得一个坐拥万千财富还能饿死的宿主，多亏你啊，让我成为这么特立独行的人。”

系统想要装死，可条件不允许。

它被架在火上烤，宿主真的太奢侈了，竟然花一百个积分来惩罚它：“阿楠，积分可贵啊，为了我不值得。”

辛楠还在翻着系统商城，那些对付系统的道具一页又一页，让123毛骨悚然。

辛楠不理人工智障，吃了点灵果，补充能量。

周天运转时，辛楠察觉到不对劲：这灵力比之前充裕太多。

不会五十年一过，蝴蝶效应让灵门大开，灵气复苏了吧！

辛楠撇了一眼系统面板，是她想得太美，并没有完成任务的提示。

石门打开时，辛楠下意识的遮住双眼，这具身体是整整五十年未见光亮的。

阳光下，辛楠的肤白如玉。林蕴祁将人拥入怀中，辛楠下意识的防御被她阻断：“瘦了。”

自我防御在出手的那刻意识到对方是谁，还来不及收回就被打断。

五十年是真实存在的，曾经如何想念她，林蕴祁也不敢鲁莽的冲上前去将她拥入怀中。

如今，她的修为在辛楠之上，倒不顾及伤害。

辛楠的手停在半空中，刚要落下，林蕴祁拉开了俩个人的距离，规矩地站在一盘，似乎刚才的热情不过是辛楠一个人的错觉。

“道祖，弟子逾矩了。”

辛楠的心一抽，她看着林蕴祁，时光是善待美人的，目光将她的脸描绘一遍，想问问怎么突然叫她道祖，又想起对于林蕴祁而言，这不是突然。

辛楠错开眼不去看她，不知道什么时候石门对面多了一堵石墙，好像视野也开阔了不少。

系统：“阿楠！这个山头是被夷平了！天呢！这堵石墙是谁移过来的耀石！”

耀石是炼器的极品材料，不少剑修都想拥有一把耀石制作的本命剑。

而在这里，一整面墙，都是耀石。

墙上是斑驳剑痕，是林蕴祁五十年来留下的。

从金丹后期到元婴后期，五十年每年有十个月是在石墙前度过的。

南陆的天玄派已成升级为天玄门，北陆的天玄门也往南陆转移，如今天玄门在南陆有俩千弟子，北陆不过百人。

林蕴祁身边的一切都在变，只有眼前人，还是与五十年前一样。

她好想她。

明明只隔了一扇石门，却如天堑。

林蕴祁：“道……”

辛楠：“你……”

终于要开口的询问最后还是止步，辛楠换了一个不会尴尬的问题：“此处的灵气怎如此浓郁？”

“门内种植的灵草的效用多为补充灵气的，”这当然只是细微的变化，最主要：“设了聚灵阵，希望……道祖可以早日出关。”

辛楠百感交集，林蕴祁耗费心力的事，对她是没有好处的。

也不是，或许没有林蕴祁的聚灵阵，周遭灵气过于稀薄，等她睁眼的时，系统和她会发现衍运道祖死了。

这只是猜测，系统应该会在这具身体透支之前让她清醒过来的。

“不值得。”这五十年她的修为没有半分进展。

只是一眨眼罢了，上一刻她还在思考林蕴祁是否是她所爱，这一刻林蕴祁对她的称呼都变了。

系统感受到宿主的情绪低落，又不知为何，它兴奋的提醒辛楠，积分已经达到二十万，加上赠送的五万任务积分，辛楠的任务可以靠积分完成了。

意味着以后得到的每一个积分都可以换做现实里等价的金钱。

最近一条积分增加是因为【检测到气运之子的修为达到元婴期】

听到不值得三个字，林蕴祁发现辛楠的修为还在元婴中期，与闭关前没有什么不同。

不该如此的，如此浓郁的灵气，闭关五十年……

辛楠在怜惜林蕴祁的注定没有回报的付出五十年，林蕴祁会错了意，以为辛楠为修为没有提升而烦恼。

辛楠走神的时候误入石墙上的剑意，差一点伤了她：“这墙上的剑痕，都是你留下的？”

林蕴祁点头：“我一直在这里修炼。”

一直俩个字，让她有了勇气，辛楠低下头：“你怎么不叫我阿楠了。”

林蕴祁：“我……我怕……怕阿楠不喜欢。”

“你未生气，五十年前我的不辞而别？”

“是气的。但是五十年过去了，更多的是想念。”

“我好想你，阿楠。”

“很想你，却不敢。”

“我也想你的。”辛楠试着伸手抱住林蕴祁，林蕴祁自然的靠近辛楠，手收拢着辛楠的腰，下巴靠在辛楠的肩上。

辛楠感觉到到林蕴祁的依赖，只觉得对方还是当初的那个女孩。

殊不知那个女孩在痴痴的笑，眼里都是势在必得的贪婪。

阿楠，别为修为不能突破难过。

阿楠，我想到一个好办法啊。

一个早就想好的办法，突然有了冠冕堂皇的理由。

你好像没办法拒绝我。

真好。

下一次，一定不要拒绝我。

作者有话要说：　　接下去两章感情戏…

啊 怪难的 写得怪潦草敷衍的

什么时候写感情戏可以顺手！！

上一本文就卡在感情戏没写下去断更了（我忏悔


29、霸道炉鼎俏老祖29

“雅然仙人和她道侣太感人了！”

“我说得哪有楼里说书的好, 你不知道第一次听说她俩的故事, 我为她们的爱情当场落泪！”

“相识于微末, 功成名就时还能不离不弃。几十年如一日的等待, 他人在她眼中如浮云，不, 是沙尘。她完全看不见的那种。”

“是啊是啊！我怎么不能遇见这样的痴情人！”

雅然仙人？

辛楠在一出关, 就在门派里打听过林蕴祁单身, 没有被猪拱！也知道，林蕴祁有了个雅然仙人的称号。

难不成门派里消息闭塞到林蕴祁有了道侣几十年, 他们都不知道。

！！！

“雅然仙人有道侣？是天玄门的雅然仙人？”

这世间还有第二个雅然仙人, 女子委婉问插话的辛楠：“你闭关多久了？”

不多不少正好五十年。

“五十年！”那不知道也正常, “那也没事, 我打听到今天长月客栈, 有说书人说雅然仙人，待会可以一道去。”

“带上我，带上我！”

辛楠还未说话, 就有人先抢话, 她摇了摇头, 既然知道在哪儿, 她自己过去也是一样的。

而且说书人的话, 又怎么能当真。

辛楠还是出现在长月客栈。

系统添油加醋：“不是说当不得真？”

辛楠：“万一不是空穴来风呢，听一下又不会少一块肉。”

呵呵，人类就是口是心非。

辛楠还没喝上长月客栈的茶，林蕴祁就找到她。

辛楠被林蕴祁一看, 忙要起身。

若是被林蕴祁发现她背后八卦她，那真的是面子里子都丢了。

“方才见台上还有说书人，阿楠是来听戏的？”

辛楠心虚：“只是喝茶，你怎么来了，一起回去。”

林蕴祁已经坐下，她说既然是喝茶，没有茶还未上，人就先走的道理。

辛楠：……

雅然仙人四个字冲击辛楠的耳膜，她的脸撇向窗的方向，却不能忽视说书人的抑扬顿挫的话。

辛楠耳朵都红了，她看向当事人之一，发现对方淡定的很。

茶终于上了，辛楠灌了一杯，拉着林蕴祁离开了客栈。

“闭关太久，人有些疲乏。”辛楠解释：“先回清轩殿休息。”

林蕴祁皱起眉头，似乎在关心辛楠的身体：“好，那我守着阿楠。”

辛楠：……

总不能突然又舒服了。

好在清轩殿很大，而辛楠的卧寝也很大，俩个人隔了一道长长的屏风，谁也看不见谁，只要不发出大的动静，互不干扰。

辛楠躺在床上，辗转难眠。

她没有听说书人说几句，只恰好听见雅然仙人在等一个人，举行双修大典。

双修大典啊，如果是真的，她应该送些什么。

她肯定是要出席的，到时候就知道故事里的另外一个人是谁。

那个人修为有林蕴祁高吗？

如果修为和林蕴祁一般高，那年纪一定比林蕴祁大很多吧。

……

带着万千的愁绪，辛楠陷入了梦境。

梦里她穿着大红色礼服，踏进清轩殿。床榻上坐着一个身形苗条的女子，穿着红色嫁衣，盖着红盖头。

她抱怨了一句：修仙世界怎么还搞人间那一套。

似乎喝多了酒走得很慢。

很想知道红盖头以下是谁，她缓缓挑起了红盖头。

“阿楠。”

辛楠脱离那个梦境，在寝卧的主塌上醒来，一个身影闪现在她身前，正是红盖头下的那张脸：“被什么吓到了？”

辛楠的手撑着床向后靠，拉开俩个人的距离：“做了一个荒唐的梦。”

林蕴祁苦恼：“阿楠的身子不太好，修士很少做梦的，该怎么办呢？”

？？什么怎么办？？

在思考问题的时候，需要一点点压近吗？

辛楠退无可退，俩个人的鼻尖几乎触及。

不行的，林蕴祁是有道侣的人！

“我什么时候有道侣了？”林蕴祁好脾气问。

明明是笑着的，辛楠却察觉到危险。

能不危险吗！她竟然能听到自己的心声！是练了什么魔功嘛！

噗嗤。

笑什么！

果然是练了魔功，真的能听到我的心声！

辛楠绝望的闭上了眼：“你说怎么办吧！”

“阿楠，和我双修，体质就不会这样弱。”林蕴祁动之以情，晓之以理，“也不用为修为没有突破而苦恼……”

……

林蕴祁看着安静躺在床上那个人，确定对方不再梦呓后，叹了一口气。

还有点小小的遗憾。

还以为说了那句话以后，阿楠会梦见什么的。

拨开辛楠额前的碎发，在额头上落下一个浅浅的吻，附身向下，下巴划过她的眉骨、鼻尖、唇瓣、下颚，最后低头：“这么关心我的感情，怎么不来问我呢，阿楠。”

次日醒来，辛楠发现床上只有自己一个人，身体清爽没有任何不适，才确定昨夜是梦。

她做了梦中梦，逼真的让她在醒来的时刻，最初没有分辨出那是个梦。

人们都说日有所思夜有所梦。

可她作为一个外来者真的对修为没有什么执念

双修提升修为，真的不是她所思所想。

梦里的林蕴祁魅惑极了，辛楠吞咽口水：难道是单纯的贪图美色，想双修！

她起身，发现屏风外的床榻上已经不见林蕴祁的人。

辛楠还没想好怎么面对林蕴祁，所以头俩日没见到林蕴祁心中反倒有些舒坦。

她有空去又去了山下几趟，把雅然仙人和道侣的故事听了个大概。

发现山下说书人口中林蕴祁的道侣完全是在瞎掰。

所谓道侣的闭关时间线和辛楠相合，至于其他完全是她和林蕴祁的同人作品，虚假的很。

辛楠出关一个月，竟然除了头俩天，都没瞧见林蕴祁，这太不正常。

明明门下弟子都说，林蕴祁大多时候都在她闭关那处练剑，哪有她出关了，对方就不见自己，即使对方是纯练剑，也没有她出关，林蕴祁就不练剑的道理。

辛楠后知后觉，林蕴祁在躲她。

连续三个白天去林蕴祁的院子都没有等到人，今日辛楠在夜里去逮人。

站在院子门外，辛楠踌躇是否该上前。

直到朦胧的灯亮起，辛楠才推开院子的门。

灯亮，林蕴祁在。

她太想知道，为什么对方躲着她。

明明之前连装作虚弱，也关心到要陪她睡。

怎么一觉睡醒，就见不到人。

这时候辛楠早就忘记古怪的梦给她的不适感，比起她为何做那样的梦外，她更在意的是林蕴祁为何不再见她。

人往往是双标的，她不明心意可以闭关五十年，而此时林蕴祁只是躲了她一个月，辛楠就喃喃着躲避从来不是解决问题的方式，人和人还是应该沟通的。

辛楠清楚的意识到自己的双标，她称之为成长。

就是因为经历了，才知道自己当初做错了嘛！

房间里只点了一盏灯，是床边的那一盏，灯光晕开，因床上的人显得暧昧。

辛楠以为自己出现了幻觉，她听见细碎的□□，床上那人像是不喜欢自己的声音，死死咬住纱布。那张脸因欲望而魅惑，或因绝色媚人。

她失神的撞到了杌子，床上的人抬起头来，一张脸瞬间涨红，被子遮盖住她全身。

在辛楠犹豫着出门还是上前时，整个房间的温度降了下来，那张床被冰覆盖。而床上的人，湿淋淋的，是冰遇她化水，还是汗水，一时也分不清。

林蕴祁的脸色已恢复常态，可那双眼蕴着水汽的眼，证明刚才的一切存在过。

辛楠再看眼前的人，明明与从前相同，却又有了不同，那是以前不存在的媚，只是存在就勾人欲望。

辛楠的喉咙又些沙哑：“我出……”去

林蕴祁明明没有哭，可突然暗淡下去的眼神，让辛楠不敢踏出一步。

林蕴祁跪坐在床上，闭上眼睛，不去看房间里那个人。

再睁眼的时候，那个人竟然还在：“怎么……还没走。”

辛楠离床只有俩步远，心中已有猜测：“为什么躲着我。”

林蕴祁的睫毛颤了颤：“这样子又怎么见你呢。阿楠，我……”

她的吻落在她的唇瓣，堵住林蕴祁可能说出口的，不动听的话。

辛楠知道炉鼎之身，本身也是存在欲望的。

何况，林蕴祁是九极炉鼎。她完全压抑着自己的欲望，随着修为的提升，往后的升级之路只会比他人困难。

最让辛楠触动的是，林蕴祁对于自己的欲望没有正确的认识。

林蕴祁是怎么想的。

认为□□是不齿的，才会连自我疏解也不愿意。

因为身体上的异常，避着不见她。

她如何也做不到转身就走，她怕在这种时刻伤害到林蕴祁。

辛楠说：“每个人都有欲望。”

她想林蕴祁正视它。

林蕴祁望着她，求她帮帮自己。

……

*

九极炉鼎果然非同寻常。

既敏感，又耐受。

她一遍遍被蛊惑，一次又一次的卖力，在当时是甘之如饴。

也是真心，因美人的满足而快乐过。

可此时，

辛楠睁眼看着屋顶，认为自己散发着纵欲的颓丧。

她认为自己这是被妖精吸干了！

床边端着粥的林蕴祁，看上去状态好得不得了，春风满面。

反观她，别说起身，她连手都不想抬起来。

茫然地喝着林蕴祁喂的粥，为何一开始自我疏解都不行的人，一下子就可以接受她，并且非要缠着她呢！

这是不是有阴谋！

辛楠看了看林蕴祁那张脸，心下愧疚，美人忙前忙后照顾她，她竟然怀疑美人的用心！

明明是她的错，闯人寝卧的是她，要与人交融的是她。

至于为何会缠着她，那不是食髓知味了嘛！

九极炉鼎的体质，要求多了一点又怎么了，是自己大惊小怪！

辛楠说服了自己：“我自己喝。”

林蕴祁的目光落在她虚虚抬起的手上，被这样看着辛楠又把手塞回被窝。

“放在床边，阿楠自己吃，我先出去。”独处的时间也够了，将暧昧的氛围延续着，林蕴祁此刻给辛楠一个人的空间。

辛楠还有点呆呆的。

就这样出去了！

系统的声音细如蚊：“阿楠，我觉得你这样不好。”

辛楠喝下去一碗不知道什么做的粥，此时听到系统的话，也反应过来自己这样子确实不好！

天大的不好！

从来醒来发呆的那一刻，就是错的！

让林蕴祁喂她喝粥是大错特错！

她可是元婴修士，哪里会弱到这个地步。

越想越错的辛楠，觉得自己现在有一身力气，可以出门劈俩个山头证明一下。

林蕴祁还等着辛楠叫她收拾碗筷，没想到人风风火火离开了她的房间。

她隐在身后跟着辛楠。

辛楠先是爬了三千台阶，又栽种了五十棵树，还举着大石头在门派里走了一圈？

林蕴祁噙着笑，她想计划可以仔紧凑一些，不需要适可而止。

阿楠，还有好多的精力。

林蕴祁算不上说谎，她话都未说出来，辛楠就脑补了一大堆，往着林蕴祁希望的方向。

不过炉鼎之身最好的修炼还是双修，并且因为这样的体质，一直压抑自己的欲望对修炼有损。

这些在九极炉鼎的林蕴祁身上也是存在的，辛楠唯一想茬的，是林蕴祁不能够克制自己的欲望。

这其实是个显而易见的破绽，五十年都不出什么差错，怎么辛楠一结束闭关，林蕴祁就因为无法克制欲望而躲着人？

林蕴祁用耀石试剑，只因只有坚硬的耀石可以承受她发泄时的剑气的重压。炉鼎之身虽有碍她存粹的修行，可辛楠一日不出关，她就一日能克制。

晚间，辛楠洗去一身尘灰，披着轻薄的纱衣，头发还未绞干，准备上榻睡个好觉。白天用了一身蛮劲，按理说晚上能累的一夜无眠。

水滴顺着长发粘在衣裳，本就轻薄的里衣沾了水更没有遮挡的效果。

辛楠出现的时候，半卧在床上的林蕴祁第一时间红了眼。

辛楠不淡定地四处望。

是我的房间！她怎么在这里！

怎么办，怎么办！

辛楠急的想逃，转念一想这不正是她改正白天错误的时候吗！

我可以的！

辛楠步伐坚定（或许）的朝床榻走，明明计划着不多言语，可到了床边又虚了：“你是不是走错寝卧了？”

林蕴祁低下头，辛楠只能看着她的头发，她似乎是不好意思的：“阿楠，还是难受的，你再帮帮我。”

是啊，救人救到底，送佛送到西。

她哪能勾起一个头，就脚底摸油跑掉。

那还不如不开始呢。

辛楠面上温柔镇定，内心大义凛然。

提醒着自己今日要适可而止，可林蕴祁的声音如夜莺，让她沉陷其中，又难以拒绝。

......

第三天，辛楠另类角度说服自己，是她技术好。

第四天，辛楠觉得自己不能再勉强！

第五天，看到床上没有人的时候，辛楠开心得要命！

刚打了几个滚，就瞥见了门口的林蕴祁，辛楠不顾形象，想跳窗逃跑。可还来不及实施，就被人抓住了脚腕，压在床上。

辛楠也不顾什么气势，什么形象：“蕴祁，今天就算了。”

林蕴祁被拒绝也不恼：“只今天算了吗？”

辛楠眼睛转了转，有商量余地啊！

刚想说什么就听到林蕴祁冷冷的说：“阿楠是再也不想来了，是吗？”

心思被戳穿的辛楠赶紧闭嘴。

林蕴祁委屈道：“阿楠，能说说原因嘛。”

委屈的好像刚刚冷言冷语的那个不是她。

辛楠据实回答：“太累了......我......吃不消。”

辛楠震惊自己因为林蕴祁一个委屈，她就把这样丢脸的话说出口，恨不得拿针线把自己这张不会说话的嘴缝上。

林蕴祁一副恍然大悟的模样，她捧着辛楠的脸蛋：“原来是这样。”

那忏悔的样子让辛楠以为，林蕴祁很长一段时间会放过自己了。

当再次被压倒的时候，辛楠郁闷了：

说好的恍然大悟呢！

觉悟归觉悟，搞她归搞她嘛！

“阿楠，受累了。”说话的时候林蕴祁已经解了辛楠衣裳，“这种事以后我来吧。”

辛楠：？？？

我不是这个意思！

辛楠：呜呜呜

听我解释啊！


30、霸道炉鼎俏老祖30

成为元婴修士的吴俱, 刚抵达天玄门, 就见天生异象。

云从四面八方涌来, 积聚在天玄门之上, 门派里的弟子纷纷望外跑。他们是一群脆皮，天雷不长眼, 被误伤了就“飞升”了。

难道是道祖突破？

还是说林师姐突破出窍期, 那也太......变态了吧！

在外接受赞美的天才修士, 捂着脸，近乎要落下泪来。

这些年, 吴俱的奇遇之多, 在某些时刻让他产生一种, 不日他将能与师姐相提并论。

然而某些时刻, 还是有限的。

这些年, 吴俱不落下每一个能去的秘境，也常常追寻他人追寻之物，他总属于收获大的那一批人中。

即使这样, 他与林师姐的差距, 依然摆在那里。

明明前人说过, 闭门造车是会止步不前的, 可林师姐这几十年常待在北陆的山峰, 而他在外是各种奇遇，修为依然比不上林师姐。

林师姐不仅修为高，而且奢侈得令人咋舌。

上一次来北陆，有幸去了一趟道祖闭关的山峰, 好家伙，灵气浓郁得他都想赖着不走了。

虽符阵精巧，但要到这种程度不单单是符阵精巧，而是大把大把的灵石消耗。

他背有背到想卖佩剑的时候，人比人真的气死人。

还好林蕴祁只有一个，要是人人都是林师姐，他还修什么仙，他吞金自尽就行。

那个算情缘很准的掌柜，给他看了看相，直摇头，之后有算了一卦，抱着他痛哭。

“傻小子啊，傻小子啊！你怎么会如此糊涂！”

掌柜说了一大堆，吴俱听了一个糊涂。

大概在说，他本该桃花朵朵，却一朵都没开。

而且怎么看都是令人羡艳的女人缘，怎么就过成了孤独的命。

他哪里知道。

况且桃花朵朵有用吗，能让他变得跟林师姐一般厉害？

吴俱想起掌柜那恨铁不成钢的眼神，当时没什么感觉，觉得他有毛病。

现在想了想是自己有毛病，竟然还想着和林师姐一样厉害。

回去求个解，怎样让自己的桃花回到正轨。

这雷云还在聚集，天玄门上空完全阴沉下来。

六道天雷。

出窍俩道，分神四道……

吴俱激动的热血上涌，每一个毛孔都在为之震颤。

不到百岁，分神境，千年来第一人。

飞升，也许不是传说！

说是六道天雷并不恰当，最初的俩道天雷在落地之前，是分成大小不等的俩束，较小的那一束落在辛楠身上，而另一束落在林蕴祁身上。

辛楠闭眼之前，看见第三道天雷落下。

迷糊之间又背天雷的声音震醒，最后一道天雷将打了已没有防御的林蕴祁身上。

顾不得全身的疼，辛楠接近林蕴祁。

打在林蕴祁身上的天雷大概是嫉妒她长得美，林蕴祁的脸有一层黑乎乎的灰，而头发炸起，有烤焦的味道，顺直的头发此时乱糟糟的。

血水浸染了破烂不堪的衣裳。

和林蕴祁相比，辛楠算得上体面。

林蕴祁靠在辛楠身上，对辛楠眨了眨眼睛，便累得晕过去，六道劫雷能活下来就是幸运，多少修士在劫雷中殒命。

123:“阿楠，你怎么哭了！她还活着呀！”

辛楠：“被她丑哭的。脏兮兮的眨眼睛太丑了。”

人类好奇怪啊，一二三不能理解，为什么那么痛的雷打在身上不哭，别人眨了一个眼睛就能哭。

都看不清脸，怎么会丑呢。

如果看清了脸，更加和丑不搭边，林蕴祁是它作为人工智能也能判断出来的绝对美貌。

不过阿楠说丑哭了，就丑哭了吧，谁让她是阿楠呢。

【修为达到出窍积分+66】

【林蕴祁修为达到分神境积分+6666】

辛楠：……

感觉她的泪是真的要停不下来了。

炮灰的修为是这样的不值钱呢，丢了半条命，就值六十六元，一顿火锅都吃不起。

林蕴祁醒来已是三日后。

推开窗，就看到辛楠在屋后的灵田里打理灵植。

经过几年的灌溉，与几十年的固灵草的滋养，林蕴祁小屋后的那几亩灵田已是极品灵田。

其中除了不妨碍其它灵植生长的固灵草外，便是这些年林蕴祁或收、或买、或偶得的珍异灵植。

那是她等了整整五十年的人啊。

若要说五十年有多苦是不见得的，对于修真者而言，岁月漫漫无聊，只要知道能等到，便不是难熬。

五十年里，她只是偶尔会想起，会特别想辛楠。

可是真的等到了，真的见面了，她那长久以来的思念一股脑儿涌出。

林蕴祁才知道，在内心深处，在更深的意识里，她是那样的想念阿楠。

想到将人拥入怀中，也会心疼，会不满足。

她是那样的想与她相伴，成为她的不可替代。

感情经过时间的发酵，更为醇厚。

那些以前模糊的想法，也因为成长而变得清晰坚定。

林蕴祁演了一个半真半假的戏，最后天雷告诉她是真的。

原来长久的逆体质修行，真的妨碍了她的修行。

林蕴祁一直以为那些情/欲，被剥离后，被压制后的影响是细微的。

不过即使这般想，这些年林蕴祁还是特意寻过双修的功法，是有利于俩人的。

辛楠曾说想踏遍天下，写传记闻名，又说若是能以实力闻名她何必多次一举。

这山水人间林蕴祁会陪辛楠走一遍，而辛楠想却认为不可能完成的以实力闻名修真界，林蕴祁也要助她。

其实利于双人的功法并不好找：

世间九极炉鼎难寻还有一个原因，其实九极炉鼎的修为到了一定程度，那些通用的双修功法，在他们身上都是不起用的，利处大半会被九极炉鼎得到，而只要有心为之，将人当炉鼎采补的那个人修为不仅不会得到提升还会有所退。

存活艰难，不知几才能存一。

可存活下来的那个，永远都不会被后人知道自己的体质。

他或许是一门宗主，或许是剑道魁首，又或许是受万人敬重的神秘丹药师。

那细细琢磨的功法是有用的，辛楠从元婴中期到出窍前期圆满。

而林蕴祁更加，一下子从元婴升至分神境。

林蕴祁知晓，这不是功法出了偏颇。

是她五十年的压制欲望的结果，往后不会再有这样的五十年。

她也不想有这样的五十年。

除了修为的提升，林蕴祁脑海中还多了一份记忆。

上古神血脉的觉醒，她生来就应等同于人修的元婴。

只要这片大陆灵气充足，她将有漫长的寿命，不用修行，她也可以在千年后升仙。

并不是每一个上古神的后代，都会觉醒上古血脉。

林蕴祁的母亲为上古神的后代，便没有觉醒上古血脉。

觉醒传承告诉林蕴祁，她是族人中万年来第一个觉醒上古血脉的。

几千年来，他们族都是族内通婚，以防血脉的不纯粹。

而她的父亲却不是母亲的族人，是燕云宗林牧屿。

那个勾结魔而死去的人修。

所谓的魔，却是神的后裔，她的母亲岚。

在林蕴祁的记忆，从未有父母的影子。

当初听轮回说起林牧屿心中的感触，比如今知道林牧屿是自己的父亲的触动还大。

往事前尘，不会成为此生执念。

窗外突然多了一个碍眼的黑影，那个无所畏惧的吴俱。

“啊啊啊啊！着火了！”

辛楠转头一脸茫然得看男主和猴子一样跳来跳去。

“男主变成傻子不扣分吧？”

“昨天还好好的，今天怎么就这样了？”

123:......

吴俱跑出灵天身上的灼烧感也消失，他转了几圈，发现什么火也没有，连外衣都冰冰凉的。

该不会碰到什么奇珍异草，或者惹到什么异兽？

吴俱还疑惑着呢，转身看见向道祖走去的林蕴祁，暂时放下困惑。

“师姐！”

辛楠被吴俱的热情吓到，那灼热的眼神，也太夸张了些。

林蕴祁也不知吴俱怎么对自己这么热情，师姐俩个字都喊出了滚烫的味道。

难倒他有所求？

“有事？”

吴俱：......

现实和想象差距太大，面见新升级的偶像的冲动，被俩个字打得七零八落的。

吴俱留下携带的灵植，得到了道祖一句夸奖，默默离开了。回去的路上，他总觉得今天有哪里不对劲，不过他是想不明白的。

一心修炼，心无杂念，错过了朵朵桃花的吴俱，是不会明白的。

*

天玄门从末流门派到二流门派，如今有了分神、出窍的修士，直接飞升一流门派。

天雷的动静，瞒不过外人。

不过月余，大陆的修真者皆知雅然君，不过百岁已是分神境修士。

南陆的人称林蕴祁为雅然君，而北陆的人称之为雅然仙人。

“早晚都为升仙的。”最初这样称呼的人是这般说的，加上说书者的添油加醋，这雅然仙人的称号就定了下来。

林蕴祁突破分神，北陆与南陆的修真者都因此沸腾，不过俩处的重点差距悬殊。

南陆是在呼号着修真界的天选。

北陆则传出“雅然仙人要举行双修大典”这样的消息来。

不少南陆来的修士，到了北陆一打听，纷纷买好了贺礼，就怕到时候拿不出手。

而话题人物，林蕴祁，正陪着辛楠游山玩水。

她们去的多是人迹罕见处，辛楠很喜欢清新自然的风景。

不过外宿的条件是舒适的，储物空间中，应有尽有，倒没有苛待自己。

辛楠躺在海边的沙滩上，天空是瑰丽的颜色，海水澄澈，触目可及的美丽。

一盘的篝火还燃着，烤鱼的香味随风飘过鼻尖。

辛楠撑起身子，蹲在篝火旁。

此时的林蕴祁多了几分烟火味，辛楠加了一根木材，星火微溅，林蕴祁侧目看她。

林蕴祁的手指了指头发：“都是沙子。”

辛楠正要站起，去远处甩头上的沙，林蕴祁握住她的手腕：“用了清洁符。”

那双眼有点茫然，林蕴祁手上稍稍用了点力，辛楠扑倒在她的怀里，还抬起头来看着她，好像在埋冤她。

林蕴祁低头蹭了蹭辛楠的鼻子，唇间传来痛意，辛楠咬住她的下唇。

辛楠也不知道，如何从耍小脾气变成交换一个湿意的吻，自然的就像一开始她就在索吻。

系统说闭关五十年，剧情进入主线。

可出关俩个月，系统也没提过什么主线，它说剧情变化太大，它知道的讯息和世界线对不上。

还和辛楠说反正积分够了，该怎么办怎么办吧：“难道你想拯救世界吗？”

辛楠：“不然呢？”

123:真的吗？我不信！

系统没什么觉悟，辛楠也发现单靠她自己不以积分兑换完成任务，十分艰难。

二十几年都不够吴俱从元婴前期到中期的，遑论打开灵门？

而且，做咸鱼的快乐，实在是一般人无法体会的高级快乐。

躺着赚灵石，吃吃喝喝睡睡就能提升修为，她还有什么不满足！

俩人到达北陆时，关于雅然仙人的双修大典说得有模有样。

“半年前就说雅然仙人的双修大典，如今也没个音讯。”

“为何迟迟不举行，雅然仙人可是等了几十年之久！”

“还能有什么，那人修了无情道！”

“兄台此话，定然在诓人！”

“若不是如此，为何俩人还未举行双修大典，若我有雅然仙人那样的伴侣，定要宣告天下的，哪里会藏着掖着还不给个名分！可不是给人难堪！”

“雅然仙人可真可怜……”

辛楠：？？？

还好是自己独自前来取寄存的橡梳，支开了林蕴祁没让她知道，不然俩人一起听到这些人的胡言乱语，那得多尴尬。

辛楠：“这一样也取了。”

辛楠拿出另一个信凭，确实听着挺渣女的，一声不吭，让人等了五十年。真等到了还没个准话的！

太渣了！

实在是令人唾弃！

辛楠后知后觉接过存放的物什，本来是取橡梳做生辰礼物的。听了路人的议论辛楠想起还存了一只极品镯，是稀有的材料制成的粗看简单，其实内里别有洞天。

“有雅然仙人那样的道侣，谁能傻到去修无情道，要我说那人是在备聘礼。”

“聘礼？那得多大的排面，心可真大。”

辛楠问：“这话怎么说？”

“嫁妆更恰当些，像雅然仙人那般的，入赘怎么了！再说了修士不拘小节，没什么嫁妆聘礼的。”

“昨日不是秦兄与人说南陆的聘嫁？”

辛楠：这打脸也太快了，修士果然不拘小节。

辛楠捧着装着镯子的盒子，直奔天玄门。

若是林蕴祁愿意，选一个吉日良辰，广邀天下修士，摆流水灵食宴，证双修之仪。

推开院门，水玉石桌旁树下的人回过身来，与她相望。

辛楠嘴角上扬，在清风中捧着盒子小跑。

“阿楠。”

阿楠。

遇见你，才知世间千万好。

作者有话要说：　　完。

*

26章投票的时候 选3的比较多

下个世界就是有病的总裁啦！！

其实每个世界主角多多少少有点病

只是这个世界从林的角度写得少，所以看不出她病

这个世界我最喜欢的设定是咸鱼翻不了身！

一开始的标题是【炉鼎欲求不满狂升级】

大家意会一下 辛初时不爱修炼注定吃了修为不高的亏

她前期靠炼丹增加修为的，只做攻的话根本满足不了林

所以所谓互攻其实这个世界大部分是林攻

本来是闭关之后遇见的是个黑化的炉鼎

可是想了想还是改了设定，做个亲妈不虐了

白切黑和傻白甜的爱情不美吗！

睡觉就能飞升不爽吗！

*

这是本快穿，所以第一个世界结尾，我要说得话堪比完结全文说得话，因为我知道一些人就看到这里啦。

十分抱歉中间有断更的日子，

还有谢谢看完第一个世界的你。

有缘的话或许之后写的快穿小世界里会出现个你感兴趣的其它世界，那就是再遇啦！

我一下子写了好多，比写文流畅，要是写文能一下子写这么多我也不会断更了！

明后俩天写下个世界的大纲，应该不更新。


31、女主光环被抢后1

【“更好的人生”正在载入】

【确认绑定更好的人生】

【查到工号11更换系统, 已允许, 未送达】

【信息无法传送】

辛楠揉了揉太阳穴, 突如其来的耳鸣让她有些头疼, 这几天又是找工作又是租房子还改着毕业论文，一个人分成几个劳累过度。

海洋船舶专业大四学生, 班里二十八个人, 二十五个考研, 全考上，另外三个一个出国, 一个拿着国企offer, 就她没找好出路。

说来也是奇怪, 明明作为班长她简历不错, 绩点前三, 年年拿奖学金，建模竞赛一等奖，大一到大三还在老师实验室学习, 可她偏偏成了临近毕业唯一一个没有找好出路的。

辛楠想不通为什么会这样, 那就不想。

这半个月她的记忆也不太完整, 去医院检查却没检查出什么问题, 花了她三千大洋, 就让她好好休息，很可能是毕业生即将进入社会产生的焦虑。

不焦虑，挺难的。

辛楠连专业知识也不记得，要不是在此之前她毕设已经完成, 还真不知道怎么搞，现在只是改改论文就要去她半条命。

所有知识都像新的一样。

就这水平，给她十个胆子她也不好找专业对口的工作，她怕上岗第一天就被问是不是买的假学历。

手机电话响起来，来电提醒“妈妈”。

“闺女，你考试考得怎么样？”

考试？最近可没有什么考试。

辛楠突然掩面，她把省考给忘了……

她可算记起自己咋没有考研，也没找工作，她爸妈想让她回小县城考个公务员，安安稳稳的。

辛楠：......

这话她不能接啊！

“我忘了。”早死晚死都得死，“把考试忘了，最近在找工作。”

辛楠接受了一通怒火后被挂了电话，摸了摸鼻子，也不觉得委屈，能把省考忘了她真的挺值得被骂的。

“我的脑子真的没问题？”

“要不换家医院检查一下？”

辛楠摇了摇头，刚才电话里老妈说得清楚一分钱都不会给她，而她现在可没有多少钱可嚯嚯的，得把房子租下来先，之后的钱再说，不然下个月她就无处可去。

总不能睡大街。

再说了她现在除了对专业知识陌生外，记忆也没出什么大偏差，以前的事多多少少记得，人本来就会遗忘，前几天她大概真的太焦虑，把事给忘了。

SIX：在家。

SIX是辛楠今天要看的房子的主人，她招人合租，房子位置好安保好交通方便而且房租也不贵。

最醒目的要求是租客性别女，不准随意带异性过夜。

这个要求也不过分，正常人完全能够理解，特别是辛楠这种单身的。合租房子带异性回去过夜，怎么说都很一言难尽。

辛楠：那我现在过去可以吗？

SIX：嗯

SIX小姐惜字如金，辛楠将手机塞进包包里，拿出交通卡，坐地铁去目的地。

既不是周末又不是不是上下班的时间，地铁倒是不挤，站着的人不多，还被辛楠寻了个位置。

除了租房子，她还得找工作，这几天她投了四五封简历就一个打电话让她去面试的，无结构化面试时听到同组的人说自身经历时，辛楠就知道自己没机会。

甚至觉得对方应聘这份工作完全是大材小用，而辛楠的经历和所面试的职业相关性不高，就算同样是名本同样有全国性奖项，也被人家压一头，更何况对方是个研究生还有工作经验。

辛楠对比那人唯一的优势只有年轻了。

如果那家公司看上她，那大概是缺廉价劳动力了，不过人家公司看着不缺钱，大概是比较需要人才。

不过辛楠也不急，国家对应届生找工作是有补贴的，大小公司都有指标一年要收多少应届生。

而且她所在的这所城市，只要找到工作应届生本人还能拿到人才补贴，和租房补贴。

这都是她室友告诉她的，说起来她寝室关系也挺和谐的。

莲花路荷香园六栋 802

站在六栋楼下，辛楠又确认了一遍地址。

白天楼下的门没有关，辛楠坐电梯去了八楼。

辛楠站在门口，按了门铃。

耳边传来叩门声，辛楠才发现门打开了，而一个美人站在门口。

个子高挑，V领衬衣露出好看的锁骨，眼尾深邃显得眼睛有神，头发是恰好可以扎起的长度，刚洗过头，还未干透，刘海随意得吹到脑后，却不显慵懒反而给人利落感。

辛楠在看SIX时，SIX也在审视她。

少女本垂着头，她扣了房门对方才抬起头来，明明门铃响起和她开门的时间隔得不长，看来辛楠有点呆。

不过小呆子，倒没有长了张呆呆的脸，她有一双灵动的眼，樱桃唇，左边脸颊有一个明显的酒窝，穿着杏色裙子，露出纤白的小腿，同色系的凉鞋，指甲圆润干净，人白得发光。

不是病态的白，而是一种玉色的白。

“进来说。”

鞋柜就在门边上，上面几层的柜门关着，不过地下一层有双粉色的拖鞋，辛楠的目光移到SIX小姐的脚上，是双奶白色的拖鞋。

“新鞋子，没人穿过。”

辛楠：“谢谢。”

施笑这才发现，女孩原来不止一个酒窝，她笑起来的时，右边脸颊也有一个酒窝。

“那是我的房间，除了这间房，你可以随处看看。”施笑到好茶，就坐在沙发上，没有领人观看的意思。

辛楠捧过茶几上的那杯茶，今天的天气有点热，她恰好渴了。

除开SIX小姐的主卧，还剩一个次卧，之外还有一个和客厅相连没有实墙的办公区和次卧差不多大。

次卧并没有单独的洗手间，不过主卧有，而这个房子只要一个租客，其实这条件比价格好上太多。

好得辛楠有些怀疑，这天上怎么会有掉馅饼的事。

“我觉得这房租……”看到SIX小姐皱起眉头，辛楠没有说下去。

坐在她对面的SIX小姐，拿起平板在翻看着什么，辛楠感觉自己的心随着SIX小姐滑动的手指惆怅着。

一来就怀疑对方不是好人，她也太糟糕了：“我对房子很满意，您觉得我可以做您的室友吗？”

施笑将平板放在一旁，像解决了什么□□烦。她其实不太了解这样的房子合租该值多少钱，辛楠说价格的时候，她有些烦恼自己的价格没定好。眼前这个女孩也不错，看着爱干净，也没有太多的好奇心，如果能一次谈妥最好，等下一个室友她还嫌麻烦。

少女谨慎的样子，让施笑认为自己得提个问题，表示自己同样的态度，想了想终于被她抓捕到一个问题：“你有男朋友吗？”

“没有。”

“可以。施笑。”

辛楠：“啊？”

施笑一字一字重复一遍：“施――笑，实施的施，笑容的笑。”

“施小姐，我叫辛楠。”

“我知道。”辛楠之前发送的资料上有，施小姐最起码没有“您”让自己变扭，同住一个屋檐下，一口一个您字的，她容易起鸡皮疙瘩。

租房的事，比辛楠料想中还顺利，签了合同付了转了半年的房租，她拿到了钥匙，有三个钥匙分别是楼下、房子和次卧钥匙。

回到宿舍辛楠睡了个懒觉，直到下午三点室友看综艺她才醒来。

“小楠，你竟然在寝室！我吵到你睡觉了？”她打开抽屉要拿耳机，辛楠懒懒地趴在床栏上打了个哈欠：“没事，我十二点就开始睡了。”

室友将视频暂停，反过来坐，对着辛楠的方向：“难得诶，这段时间你脚不沾地的，只有晚上才能在寝室看到你人。”

可不是脚不沾地，就算毕设是做好的，论文也写好，可还是有答辩的，要是回答不上来问题，她能不能毕业都说不定。

每天泡在图书馆到闭馆，要是不困再去自习教室待一个小时，回寝室洗漱之后就累的躺在床上就睡着。

白天起来还要看书，就算不找专业对口的工作，她找的其他工作也是要笔试的。

人忙得很陀螺一样。

“房子租好了，解决一大难题，就躺了一下午。”

“先租房子？你工作找好了？”

辛楠捏了捏自己的脸让自己清醒：“还没，就是工作也急不来，要是毕业了还没找到工作，露宿街头太惨了。”

辛楠没说自己头脑一热租了半年的房子……

“说的也是哦。”六月底，寝室楼就不准住人的，毕业生尽量在六月二十号之前搬离宿舍，现在已经五月底，下周六答辩结束。

一辩没过的二辩也就事隔一个礼拜，六月十一号，能毕业的都知道自己能毕业。

最晚一礼拜发毕业证，六月十几号都可以走人的，早的四号答辩结束就可以走，毕业证书学位证可以快递。

不过全寝室只有辛楠没有考研，其他人没有租房子找工作的烦恼。

“不过我听芳芳说，上周末白天她在图书馆看到你？”室友拍了拍靠背，疼得叫了一声，“你不是要考公务员嘛？”

辛楠：……

芳芳是另外一个室友，寝室里唯一保研的那个，去了专业第一的那个学校。

那天早上六点她就起来了，芳芳还约她去自习室的。

“大家都知道我要考公务员啊？”

“当初保研名额没有你，你就说要考公务员。”

辛楠揉了揉头发：“我就没想过保研，爸妈让我回家考个公务员。”

“不过临到考试又觉得没意思，诶，没去。”

辛楠眼睛低垂着，室友看不清辛楠的情绪，判断不出真假，不过这样轻松的语气，听起来半点不假。

只是她有些不信，辛楠就这样无所谓，她可是准备了大半年的。

明明芳芳说得是一早上就遇到辛楠，发现她没打的去考场。

考场离这边不近，但也不远，打的只要一个二十分钟，七点半过去都来得及。

辛楠面对着墙叹了一口气，原来所谓的寝室关系和谐，只是她看到的表象。

这个室友就是和她说她优秀过往的室友，而且这位和芳芳的关系是最好的，而另外一位室友因为男朋友就在本专业，经常和男友一起，与寝室里人的关系没有那么好，这也是她说的。

还好要搬出去了。

至于芳芳看到她也没提醒她，甚至约她去自习这件事，她自己把考试忘了，怪不得别人。

好圣母一个人，被自己感动。

芳芳明显是用心不良的，明明都保研了，哪里需要去什么自习室，而且那天芳芳待了一个小时就先离开了。

算了，反正去了她也考不出什么成绩。

她不去，还能让芳芳心理不安，也不错。也不必等答辩结束再整理东西，辛楠爬下床，从窗边的放行李箱的角落里拿出自己的行李箱。

她可以把冬天的衣服先寄回家，春秋天的打包好明天带到租好的房子里，就留几件换洗的夏装。

到时候答辩结束，也不用什么搬家公司，只要自己拎个行李箱就可以搬家啦！

作者有话要说：　　断更的第一天 我做了个封面！总比系统封面好看吧！

断更的第二天、第三天我什么也没做。

*

新世界开始啦！

是个朴素的狗血的霸总世界。

系统和记忆之后会一起到达的


32、女主光环被抢后2

找到房子, 辛楠安心不少, 将找工作的事暂时放在一旁。

在图书馆泡了一周, 一楼的咖啡喝了十次, 毕设的每个点尽量弄懂，还花了五百在网上找了一个“老师”, 每晚语音连线解决她的问题。

这五百元花得很值, 比起网上一个个搜查, 效率高了许多。

不仅将毕设吃透，还做了份精美的ppt。

做PPT, 辛楠倒是很顺手。

点评的老师问完她的问题后, 还特意夸了她ppt简洁清晰。

辛楠在A组, 三个室友都在B组, 她的序号是A组第二个, 答辩结束出门时，往B组教室看了一眼，他们第二个才上讲台。

脚步顿了一会儿, 背着电脑包转身回寝室。

“辛楠, 你怎么连被子都打包了！”

“我也不想整理的, 可寄回家可以少一顿说。”

学校里的被子毯子是用不上的, 按照辛楠年轻人的想法, 卖给楼下脚踏三轮车回收被子的人挺好的，可她妈让她寄回家。

要是往时寄快递的费用都要赶上这寒酸被子的价格，可毕业季有优惠，二十公斤以内一个价格。

寄回去, 寄个轻松。

“不在学校待几天，证书都还没发？”

辛楠整个人压在袋子上将折好的被子压扁，侧着头：“证书还要半个月，在学校没事做，我工作还没找。”

同学表示理解。

辛楠推着行李箱离开寝室的时候，室友还未回来。

看着无人的寝室，辛楠疑惑自己竟然没有什么不舍。

她看过许多青春电影，看过许多人写的文章，对于大学总是有这样那样的感慨。

纪录片里，连离开寝室的顺序都是有讲究的，不过每一个人都在不舍。

果然别人是别人，她是她嘛。

怕影响到对方，辛楠俩天前给施小姐发了消息，今天过去。

到的时候是饭点，遇到了指挥人搬东西的施小姐。

施小姐的头发简单扎在脑后，辛楠恰好看到她的侧脸。

穿着浅橘色高跟鞋，更显高挑，耳上坠着珍珠耳环，有几分贵气。

今天的打扮不比初见时随意，看着像是职场上的成功人士。

辛楠想入非非时，施笑看到了她。

施笑以为辛楠最起码下午才会来，一般人答辩结束都是要和室友聚个餐的。

当年醉心学习的她，答辩结束可也是赶了好几个场，学生会的、室友的、班干的，还有学弟学妹给他们庆祝的……

人和人是不同的，不聚餐也不能说明什么。

每个人有每个人的过法，没有说哪个一定是对的。

“只有这些？”施笑指了指辛楠的行李，只有一个行李箱大件，新租客的行李搬家似乎很轻松。

“嗯，没有的要新买。”

施笑点头，边转身忙活自己的事。

辛楠看了一眼远去的施小姐，她走到搬家公司的车旁，车上还有不少东西。

之前还以为施小姐已经在房子里住，现在看来她也是今天才过来。

是巧合吗？

应该是的，毕竟施小姐是有工作的人，周末才有空闲。

辛楠推着行李箱上了电梯，802室的门打开着，里面有俩个搬家工人，抬头看了辛楠一眼就低头忙手头的活。

客厅里新旧家具都有，其实看着都挺新的，旧只表示上一次过来辛楠看到的。

辛楠越过障碍物，拎着行李箱，进入次卧。

次卧的床也是崭新的，之前没人住过，辛楠是它的第一个用户。

这是属于她一个人的空间。

不出意外，接下去的半年她都会在这里度过。

在A城租一个差不多条件的房子，一般要俩倍的价格。

租到就是赚到，说得就是这个屋子。

辛楠啃着一个面包下楼，床单被套她之前就买了洗衣机里搅过叠在行李箱里，可被子、席子、毯子都是必需品。

这附近就有一个卖床上用具的，打车只要起步价就到了。

施笑上楼时正好碰见下楼的辛楠，嘴里咬着一个面包，俩塞鼓鼓的，像只小仓鼠。

一双乌黑的眼睛带着笑，对施笑点头。

还挺有礼貌的。

施笑退开一步，让辛楠先出电梯。

嘴巴微张似乎要说什么，直到人与她擦肩而过，施笑也没有说一出一个字来。

秦软软：【笑笑姐我在你家门口(^-^)】

秦软软和施笑一块长大，比她小三岁，小时候就喜欢跟在她身后，一口一个笑笑姐。

施笑去外地上大学后，俩人一年也见不了几次。

如今施笑毕业三年，秦软软今年也恰好毕业，她是戏影大四生。

戏影大学在C城，秦软软家在A城。

施笑：【我不在家。】

秦软软：【姐姐今天加班嘛！呜呜，本可怜露宿街头。】

秦软软接起电话，听到的第一句话就是“我搬家了”。

莫名的有些委屈，她沉默了一会儿，又知道施笑的脾气容易让人没话说：“怪不得一直都没有人！还好没有换房客，不然里面的人要吓得报警！笑笑姐什么时候搬家的呀，我都没去新家吃饭！”

“今天刚搬家。”

秦软软那张脸带着笑看起来更甜了：“那明天，我可以去笑笑姐家吃饭嘛！”

“出去吃。”

“笑笑姐，我会烧菜的！”

“我请客，怎么能让你烧菜。”

“好吧，本来还想去你家蹭个沙发的！”对面没有什么反应，秦软软接着说：“那笑笑姐你忙，忙完给我发消息哦，明天我要大吃一顿。”

“嗯。”

挂了电话秦软软发现施笑连新住址都没有告诉她。

其实家就在A城，秦软软说蹭个沙发什么的是假的，也没有多指望施笑接话，可还是失望。

她期待着施笑问她“怎么了”“怎么不回家”或者直接收留她一晚。

秦软软确实不想回家，一回家就会被苏媚找到，可她还和苏媚冷战，怎么可以自投罗网。

苏媚是她的恋人，不过俩人最近因为施笑在冷战。

秦软软也不想和恋人冷战的，她只是替施笑说了几句话，苏媚就不依不饶的，讲道理的方式还很过分。

明明苏媚比她大三岁，行为上却像个小孩。

“那我也找个和施笑一样的朋友。”

“那怎么能一样！”

“怎么不一样，秦软软，你不可以太双标。”

当时秦软软把“我和她是一起长大的”这句话打在输入栏里又删掉。

在她面前，苏媚言语之间都是看不起施笑姐的话，她说了俩句维护施笑的话，就被苏媚抓着不放。

她能够理解苏媚，不在她面前提施笑，为什么苏媚就不可以理解一下她呢，不满归不满也不必对着她说出关于施笑的恶意揣摩。

之后，苏媚处理事情的方法就是和别人暧昧。

秦软软不想见到苏媚，她和笑笑姐从来没有越界的行为。而苏媚在恋爱期间和别人搞暧昧，就算初衷是为了气她，可暧昧就是暧昧，存在了就是存在。

和苏媚恋爱的一年里，她已经减少了和施笑的联系，不然不至于找人还能找个空，可苏媚就因为一俩句话不信任她。

和苏媚恋爱后，秦软软就见过施笑一次，是恋爱的第一个月，她提前给施笑送了生日礼物，还被苏媚知道了，那时候苏媚就吃醋，秦软软就更加保持和施笑的距离。

她和施笑的关系从来是她维持的，她不主动找施笑，俩个人就没有什么关系。

就这样的状态下，苏媚还要说俩个人有猫腻。

天地可鉴，哪个有猫腻的一年见一次面！

辛楠回到小屋的时候，客厅焕然一新，她惊叹金钱创造高效率。

屋内冷气开得很足，和外头冰火俩重天。

辛楠舒服得想叹气，余光扫到沙发上有一个人，叹气止在喉咙里。

是施小姐在沙发上小憩，近距离接触，能看到施小姐的黑眼圈。之前几次见面，辛楠都未发现，此刻施小姐睡着，辛楠才注意到这个细节。

施小姐看上去很累，辛楠不忍心吵醒对方，就为她披上一条毯子，省得她冻醒或者着凉，空调的温度也被她调高三度。

辛楠整理好房间时，施笑还没醒。

她拿着换洗的衣服进了浴室，出去一趟身上出了汗，整理房间因为冷气足汗反倒干了，只是辛楠觉得身上粘糊。

要是洗完澡施小姐还没醒，她就不能用吹风机，只能甩着头发自然风干。

沙发上的女人还未睁眼，就抬手摸茶几上的手表，闭着眼将手表戴在手腕上，眼睛眯开一条缝：

五点十分

施笑猛地睁开眼，她竟然在家睡了俩个多小时。

一直以来她睡眠算不上好，总是间断性的，只有全身心投入工作，每天劳累才能睡得着。

在不太忙碌的白天睡了俩个多小时，还是这些年来头一次。

坐起来的第一件事，想去漱口，顺便用水拍一拍脸蛋。

施笑朝洗手间的方向走了几步，听到了浴室的水声。

看来外出的租客已经回来，她又朝自己的房间走去。


33、女主光环被抢后3

入夜, 辛楠躺在床上, 第一次在外有属于自己的空间, 兴奋地睡不着。

她在床上打了几个滚, 之后撑着下巴。能想的东西很多，关于过去, 关于未来, 学校、社会......

白天下楼时遇见施小姐她的房东, 说新室友更合适，有点高冷。

不过相处起来应该不会有太多的纷争, 施小姐是个爱干净的人, 下午辛楠买床上用品回来的时候, 客厅是干净整洁的, 在这一点上俩人是相同的。

答辩的结束, 让她卸下身上的重担，即使还未找到工作，也没有那么忧心。应届生找工作其实不难, 因为他们的竞争对手多是应届生。

既然其他应届生可以, 辛楠认为自己也不是不行。

带着对未来的乐观情绪, 辛楠进入了梦乡。

房子里的另一个人, 像往常一样看着文件, 不过九点，睡意就袭来。她不打算在精神力无法集中的时候工作，表面上她是个工作狂魔，除了她自己只有一个医生知道她睡眠困难。

在只有一个人的时候, 她的睡眠很差。房子的一个房间出租，就是因为这样的原因。

白天施笑已经睡了俩个小时，没想过自己也能在九点多感受到睡意，这种说法也不完全正确，并非不能在晚九点感受睡意，只是很长一段时间在这个点，施笑都没有过强烈的“我可以睡着”的想法。

看来找合租室友这件事，还不错。

秦软软订的是一家私人菜馆，安静别致但价格却不离谱。

虽说要大吃一顿，秦软软也不至于让施笑大出血。

秦软软一个人坐在位置上，服务员多看了秦软软几眼。客人脱下墨镜帽子后，让她有几分眼熟，却又想不起来有哪个艺人长这个样子。不过客人那自然的态度，是少有的，其余等人的客人或多或少都有些焦虑。

秦软软确实不焦虑。

她知道施笑姐从来是准时的，答应了请她吃顿饭，肯定不至于临时爽约。

昨晚秦软软没有回家，找了一处酒店入住，今个一早就起来做了个造型，要不是时间来不及她还想去做个保养。

她和施笑姐快一年没见面，想给人留下个好印象。

“笑笑姐！”女孩展开笑颜，给人灿烂的感觉，她笑起来就是一个小太阳。

“软软有变好看。”施笑落座在秦软软对面，“等了很久？”

“没有，我和笑笑姐是前后脚到的。”秦软软看着施笑的脸有些失神，她许久没有注意过施笑姐长什么样子，对她的印象还停留在高中大姐姐。这一转眼自己都大学毕业了，而施笑姐也踏入社会三年。

自从高中发生那场变故，施笑剪了短发，可现在施笑的头发是扎着的，光是这一点就有很大的不同。

秦软软一度以为施笑不会再留长发。

她只是穿着一件简单的T恤，脸上也没有精致妆容，可只是清清爽爽就无法掩盖她的本就精致的五官。

秦软软脑海中浮现出那对夫妻的脸，说实话，她和他们不像。

“笑笑姐长头发更好看了！”秦软软的手比划拍照的手势，闭着一只眼：“都想化身相机，记录你的美！”

“最近在学校上戏剧表演课？”

“我都毕业了！”秦软软抱怨完发现施笑在调侃她：“我实话实话，可不是夸张的戏剧表演。”

“都快忘记笑笑姐长发的样子了。”

长发。

施笑有一刻的失神，这样的长度也算长发嘛。

十六岁以前，她叫苏笑，一个被众星捧月的小公主。

留着一头长发，不用为升学烦恼，明明不是成绩最优异的那一个，却是最耀眼的那一个。

年级代表是她，站在讲台上，明晃晃穿着私自改良过的校服。

不良少年都没她放肆，她可是公认的乖学生。

参加各类比赛，奖状奖牌奖杯，拿个不停

……

那样的生活，暂停在十六岁的夏天。

高一升高二的暑假，她被告知，不是苏家的亲生女。

苏家倒没有那么绝情的要将她立马送走。

不过，苏笑多么高傲啊，她不接受施舍，宁愿一切回归原位。

那一头保养得当的头发卖了四百块钱，留下一个狗啃泥。

施笑剪短发倒不像秦软软以为的那般与过去做个了断，她只是需要一个节省时间的发型。

当她从“苏笑”变成“施笑”的那一刻，高考成了她唯一的出路。

她必须全身心的投入学习，付出百分之百的努力。

施笑几乎不能够失败。

一次也不行。

而现在留头发，也只是为了方便。

她对头发真的没有太多的想法。

施笑浅笑：“很久没坐在一起吃饭，不知道你口味变了没，你来点菜。”

秦软软接过菜单，边看着边说：“口味变没变我自己也快不知道，不是吃减肥餐就是健身餐，三十八线也得做好身材管理。”

一口气点了五个菜，秦软软还有些不好意思：“笑笑姐～我现在看到什么都想吃，只要不是减肥餐吃什么都觉得美味。”

上大学后，秦软软先后拍了三部剧，一部上星剧女配角，一部网剧女二，还有一部网剧女一。

第一部毫无水花，第二部因为演了朵白莲花被骂出了点水花，第三部还没有播。

“呀！我说这个做什么，这不是扫兴！”秦软软一脸歉意：“笑笑姐，我不该在吃饭的时候说减肥的。”

施笑摇头说没事：“之前以为你就是玩玩，现在看来是真的想当明星。”

秦软软使劲点头：“这可是我的梦想。我还没告诉我爸妈，已经报了选秀节目。就算到时候不出道，有一波流量也是好的，流量就是金钱。”

秦大小姐当然不缺钱，只是成为明星是她的梦想，她的梦想怎么可以用金钱践踏。

俩个人餐前餐后说了一段时间话，也没有太冷场的时候。

施笑比以前会说话多了，不用秦软软刻意找话题，俩人也能聊下去。

和施笑谈话，让秦软软轻松，她不会驳回她的想法，有时候赞许有时候会解释她想表达的意思。比长辈亲近，比朋友体贴，秦软软庆幸自己约施笑见面。

殊不知，她以为的赞许，只是施笑的不在意罢了。

就“梦想不能被金钱践踏”这一点，施笑与秦软软有很大的出路。在施笑看来，利用好自身背景条件，才是正确的做法。

所以说她俗气。

秦软软在她面前是一个不成熟的小孩，迫切地表达着自己的想法。施笑可不会去打断秦软软的设想，她知道如何当一个合格的倾听者。

施笑没有问秦软软为什么回A城，却不回家。

秦软软掩盖故事的主人公，将自己与苏媚冷战的事，说成其他人的事，询问秦软软的看法。

“既然是一年都不见面的朋友，想来也不是很重要，没必要为此和恋人争吵。”

秦软软一时没反应过来，又或者今天第一次在施笑口中听到自己不想听的话。

她急于辩解：“是挺重要的朋友。”

“这样啊。”是她还不够见多识广，在年少时一年不见面也可以是重要的朋友啊，施笑说：“那她的恋人太幼稚，如果不可调和，可以换一个，若是每次争吵都是与人暧昧……”

施笑话还未说完就被秦软软打断：“可是喜欢她。”

“啊？”

秦软软说：“那个朋友还不想分手，其实恋人也有很多优点，感情就是需要磨合的，如果一个不顺心就分开，那恋爱也谈不下去。”

施笑：那还吐槽做什么，放心里就好

“你说得对。”施笑讪讪的，也不知道说些什么，这么些年了爱情也没降临她头上，这话她接不下去。

同时，在家的辛楠接到面试短信。

长汉新科技，听着像老牌子其实是一家新公司。

规模不大，不过势头很好，辛楠抱着试一试的态度投的简历没想到接到了通知。

面试时间是三天后，这三天她还可以临时抱佛脚。

雨：【你找到工作没？】

辛楠：【没，你呢，工作怎么样】

雨：【傻逼老板，我想辞职！

不过他要压一个月工资，还是算了，穷！】

雨，全名金冉语，辛楠的发小，同届毕业，不过三月就开始实习。

雨：一个人要干三个人的活，工资还低，这老板是狗逼

辛楠：……

雨：我好可怜，想去A城混了，在小县城压抑了我的天赋

辛楠：？？？

雨：不适合购物

辛楠：你存到钱了

雨：[可怜巴巴] 没负债俩千

辛楠：你工资才三千多啊，姐妹！

雨：我=廉价劳动力

雨：再见啊妈妈我就要远航

金冉语说出去找工作，辛楠只是听听。

她在家里有车有房，到了大城市租房也是一笔开支，交通也是一笔开支，饮食消费也高，样样要花钱，贪图舒适的金冉语一时半会是下不定决心出门的。

接下去几天辛楠就重点了解要面试的工作相关，她面试的岗位是游戏策划。

当然只是一个跟班助理，要求算不上太高，可越小的公司越不养废人。

虽然专业不对口，但策划本身就比较杂，辛楠学的知识还真的能用上。

图纸设计、计算机语言……

三天也不指望专业知识上能有质的飞跃，只是在对游戏策划的了解上一个档次。

不至于面试当天，答非所问。

作者有话要说：　　或许 六一快乐！

永远可爱呀！


34、女主光环被抢后4

施笑进门时未注意到客厅有人, 换好拖鞋, 抬头时正好与辛楠的目光对上。

辛楠正俯身拿茶几上的饮料, 是一款果酒。

施笑耳根发热, 咽了咽口水：“冷吗？”

冷？辛楠茫然地摇了摇头，六月的天, 她连冷气都没开, 怎么会冷。

辛楠站起来, 裙摆遮住她白皙的双腿，走近施笑：“施小姐是不是感冒了？”

“没有。只是看你穿得有的少。”

辛楠：......

小小的脑袋大大的问号, 夏天来了, 她在家穿成这样再正常不过。

怎么到了施小姐嘴里, 她就是穿得少！

不不不, 施小姐肯定不是这个意思, 她在关心室友的身体健康。

对，肯定是这样。

施小姐，是个好人。

辛楠提醒施小姐：“冷气没开, 不冷。”

施笑：“我有点热, 要开冷气。”

你把衣服披上吧。

“哦哦。”辛楠点头, 转身去沙发继续看综艺, 那个恋爱综艺她昨天看了一半, 还没看完。

她发现自己对于这种，给别人拉郎十分热衷。

主持人错了一半的连线，她竟然全对，说不上恋爱天才, 也算得上是月老接班人。

施笑冷气开得足，她从办公电脑前抬头时，沙发上的辛楠已经裹着毯子。

是不是太过分？

施笑看了看自己手臂上冻起来的鸡皮疙瘩，默默的打了个喷嚏。

没敢发出声音来。

施笑突然间，也搞不懂自己在做什么。

她之前有看到辛楠的简历，不知道自己那个随手的动作会不会带来什么麻烦来。合租室友是上司这种情节，听着就有点不适。

不过俩人也不在一个组，就算看到了也是个同事而已，同事合租的也不少。

况且HR对辛楠评价不错，就算没有她那个随手的动作对方也能进自己的小公司。

感觉到人的靠近，沉浸在综艺里的辛楠抬起头，视线与施笑对上，她摘下一只耳机，似乎再问怎么了。

“一直戴着耳机不好。”施笑蹲下给倒了一杯樱桃酒，刚从冰箱里拿出来凉凉的玻璃杯起了一层水雾，又放入两块冰，看上去清爽极了。

辛楠笑着点头，摘下耳机。

施小姐只是看着冷，其实是个热心人。

施笑的眼睛瞄过屏幕，看到了前俩天才见过的脸。

她对这个室友还是满意的，房子里多了一个人住，她睡眠好了，辛楠烧菜的时候会烧俩人份的，她可以蹭个饭。

随手处置一份简历的前一天，是施笑第一次吃上辛楠烧得菜，很合她胃口。

高中大学里她省吃俭用，开始创业的时候忙得脚不沾地，等到可以闲一点将事情安排给别人时，才发现就算有充足的时间她也睡不好。

长久下来，施笑对食物就没有那么在意。

要是辛楠喜欢秦软软，或许下次见面可以将辛楠带上。

有了这样的想法，接下去几天，施笑吃饭更自觉了，公司离得近，她特意中午开车回家吃饭。

辛楠甚至动了让施笑交伙食费的心。

不过想到下周一她就要入职，入职后不会顿顿烧菜，就歇了这心思。

在周末，辛楠提出了请施笑吃饭。

施笑抿了抿嘴，辛楠还担心她不答应，最后施笑还是点头了，说了一句恭喜。

贵的辛楠也请不起，她心中的标准线是人均俩百，超过这个线她绝对不考虑！

最后选定了一家网红火锅店。

说网红一点也不夸张，好在可以网上预约，辛楠在第一时间预约，还是排到了23号，要是网速再慢一点，她要第二批才能进去了。火锅店十一点十分才开始营业，23号的她得准时过去。

辛楠没有车，但施小姐有，是一辆市价三四十万的车，优点是省油。

施小姐取车的时候表情淡淡的，辛楠注意到她多看了几眼停车位边上那辆私家车。表情冷淡是正常的，隔壁那辆车价格是施小姐车的十倍。

价格约等于施小姐的那套房。

这车位还是固定的，一想到施小姐可以经常看到隔壁那辆几百万的车，辛楠默默为她悲哀。本来看不见真的没什么，这天天见隔壁车位的有钱人，实在是残忍。

不过施小姐还是很厉害，只比辛楠大三岁，就可以在A市有车有房。

辛楠在心里为施小姐点了个赞，她想好了今年的生日愿望，隔壁车位的车主早日搬家！

辛楠的动作太大，恰好在红绿灯路口，施笑转头看了辛楠一眼，这又是点头又是拍腿的，新租客竟然是心急的人，一个红灯都能这么气愤？

一直以为她是个温吞的人。

新租客笑起来有俩个酒窝，甜甜的，施笑愣了一下，这个角度看过去她怪可爱的。

可爱的人，有些小动作，也是可爱。

是这样的吧。

施笑扯了扯嘴角，正视前方。红灯转向绿灯，驾驶座上的施笑，那勉强扯起的嘴角，已成了浅浅的笑，还未落下。

虽然是周末，但俩人吃的是午餐，停车位并不难找，车停在商场的地下二层。

俩人还是第一次同行，一前一后走，施笑穿得是浅蓝色的上衣，衣袖的设计有些浮夸，不过她能够撑起设计来，杏色的宽松长裤，裤摆随着前行的步子摆动，两条腿又长又直。

辛楠穿着墨蓝色的小碎花吊带长裙，外面套着一件薄开衫，俏皮的樱桃橙子耳环。俩人不紧不慢地走向电梯，施笑的目光留意了车停的区位，等电梯的时候在备忘录里记下。

脑子里记住的或许不至于忘记，可施笑还是习惯用备忘录记下。

一进电梯，施笑直接按了五楼，这个点火锅店还未开始营业。辛楠瞥了眼目光直视前方的施笑，默默低头瞧脚尖。离火锅店营业还有半个小时，其实可以在商场里逛逛。

“施小姐。”

电梯里有人看向俩人，现在工作不容易啊，在电梯里也要和客户谈事情。不过这人穿得是不是太不职业了一点，而另外一个人的没什么表情，这是谈崩的前奏啊！

不过看在甜甜的声音上，要是卖保险，他还是可以买一份的。

施笑：“嗯”

电梯在一楼停下，有人走进来，施笑后退几步，和辛楠一起站在电梯的最后。

“三楼有家奶茶店的奶茶很好喝。”

施笑未回答，先看了按键一眼，三楼的指示灯亮着：“好。”

“火锅店还要半小时才营业，施小姐有什么要买的吗？”

施笑还真没有什么缺的，她出门一趟单纯为了和室友维持简单关系。不然新室友找到工作，却没人庆祝，一个人怪可怜的。

“到了！”

施笑还未回答，电梯就到了三楼，好在其他人也在三楼下，倒不用人挤人。

这一会俩人并排走着，奶茶店的方向还是看示意图确定的。辛楠故意放慢步子，一想到要在火锅店门口坐半个小时，她就想时间过得快一些，最好买好奶茶时间已经过去一半。

很不巧，奶茶店离她们出电梯的位置不远，即使辛楠特意放慢步子，不到三分钟就到了。

“杨枝甘露！”芒果、草莓、西米、酸奶的组合是辛楠的爱，甜多余酸，还有清新的水果香，总是是夏天的味道：“你要点什么？”

施笑已经很久没有喝一杯奶茶，更多的时候她喝的是咖啡，如今看着众多的奶茶名，实在是一头雾水：“试一下新品。”

奶茶店排队的人不多，付款到拿到奶茶只过了六分钟。

辛楠看了眼手机屏幕，十点五十。

她自觉地往手扶电梯走，施笑见辛楠走向手扶电梯，电梯里还未说出的“随便逛逛”这句话还是没说出来。

火锅店门口还有空位，辛楠坐的位置旁边的人，正是电梯里以为辛楠是跑业务的人。

他的目光在俩人手中的奶茶上停留了一会儿，很吃惊自己竟然猜错了，听了俩人要吃火锅他依然以为辛楠跑业务，现在看看奶茶：“美女，你是卖保险的吗？”

还是不死心。

辛楠惊讶：“不是不是！我看着像个卖保险的？”

男人：“也不是看着像。”

辛楠：？？

“我比较怕死，想买份保险。”

施笑倒是认出这位男士是在电梯里盯着辛楠看得那位，不知怎么的，她想通了前因后果，她拍了拍辛楠的肩：“下次，不要叫我施小姐。”

男人朝施笑竖起了大拇指。

辛楠感受到施笑眼角的笑意，在这一刻辛楠又一次感受到她是生动自然的。

笑是一种氛围，辛楠也跟着笑。

“你和你朋友怎么这么客气啊，还叫施小姐。如果我朋友叫我柳先生……”说完男人自己先打了一个寒颤：“害，还真是受不了的。”

辛楠自问，没有这位柳姓陌生人说得肉麻，男人说“柳先生”三个字的时候，她也起了鸡皮疙瘩。

辛楠低头在手机上敲字，不一会儿施笑的手机屏幕亮了。

【我说“施小姐”的时候有他肉麻吗】

辛楠的余光注意着施笑的动作，看见她将手机反盖在膝盖上，辛楠转头看人，正好对上施笑那双含笑的眼，好像在说：有的。

辛楠猛地低下头，整张脸都红了。

原来她喊起“施小姐”三个字也是奇奇怪怪的，可她整整一个礼拜都是用这个词称呼施笑的。

施小姐肯定以为她是个很奇怪的人。

呀，不是施小姐是施笑！

【没有】

【和他是不一样的】

辛楠瞄了一眼对话框，空气刹时新鲜起来，她活了过来。

“你们就俩个人吃？”

辛楠警惕地看向男人，男人忙摆手：“不是一起吃的意思，我看着脸皮很厚，还是看着没有自知之明。”

辛楠：“都有。”

施笑：……

这就是传说中“长在你笑点上的人”吗？辛楠一本正经的样子，真的很好笑。

男人也没想到施笑会这样回答：“我叫柳叶，身份证在这里，不是什么骗子，也不是蹭饭的，根不是在勾搭人！我是来相亲的，只是约好了十点见面，女方没有来，说跳过第一个环节，直接第二个环节吃火锅。你也看到了我现在一个人……

”

他真的把身份证摆在辛楠面前，证明自己没说谎。

辛楠：确实不是骗子，这是个傻子啊。

施笑：“你确定她会来”

在施笑的目光下，柳叶终于摇了头：“本来觉得会，也不知道为什么，你一问我就觉得她不会来了。”

“还成了她的错？”

“我不是这个意思。”柳叶叹气：“大概是一双精明的眼睛，让我发现我自己的蠢。”

柳叶说了一句人话，辛楠也不追究什么，某种程度上她和他达成了共识都觉得他蠢。

“B桌 23号。”

“轮到我们啦。”

辛楠和施笑从位置上站起来，由服务员引到她们的位置上。

辛楠勾选自己喜欢的菜时，会问施笑能不能吃，点了三个肉俩个素之后她将菜单给了施笑，施笑简单勾画了俩样一个素一个肉。

“就好了？”

施笑点头。

辛楠加了一份甜点，还有一份肉。

如果是和熟人来吃，辛楠大概率不会再加菜，可这顿是她请客，庆祝她找到工作，吃不完总比吃不饱好！

将菜单交给服务员后，辛楠反应过来俩个人的食量没有那么大。

请吃饭，单纯只吃饭的人并不多，更多的是多一个时间聊天，不尴尬的了解彼此。

即使一开始辛楠没有了解彼此的意思，可到了饭桌上，辛楠好几次看施笑。每一次，施笑都在玩手机，手不时点击着屏幕，没有和她聊天的意思。

辛楠：在和新室友面对面坐着，各自玩着手机

雨：那你还想怎样！

雨：我们吃饭你也玩手机啊

辛楠 ：有吗？我是这种人吗？

雨：哦，是我玩

雨：天！难道你也吐槽我了!

辛楠：当然没有！我为什么要吐槽你！

雨：真的？

辛楠：真的没有！

雨：那你为什么要吐槽室友

对哦，她为什么要吐槽施笑玩手机？辛楠一时没有回复，难道自己一开始就抱着要和人聊天的想法吗？明明没有的。

雨：你不会对你新室友图谋不轨吧！

雨：我早就发现你有这倾向！

辛楠：？？？不可能

雨：什么不可能

辛楠：不可能早就有这个倾向

雨：……

雨：姐妹！我的亲姐妹！你应该否认自己对新室友图谋不轨，而不是“早就有这个倾向”！

辛楠抬头看了施笑一眼，忙摇了摇头，差点被金冉语绕进去。她只是觉得在饭前聊聊天氛围更好，才不是图谋对方的色相。

施笑惯常在桃花贴里蹭蹭喜气，今日回复了八个贴，心情不错，不再留恋论坛里的爱情故事，她抬起头。辛楠的脸颊微红，莫名的施笑觉得此刻的她是桃花成精，一样粉嫩看着是有香味的。

不知什么时候，锅底里的辣油都化开，有一侧的水开始冒泡，可以烫菜了。

这家火锅店，每人配了俩双筷子，一双公筷，一双私用，避免了些尴尬。

这是辛楠吃过最沉默的一顿饭。

如果不是有人打断的话，她以为俩个人可以沉默到用完餐走人。

“施笑？”

苏媚没想到今天能遇到施笑，A城并不大，可这几年她从未和施笑偶遇。自打和秦软软恋爱后，她更是完全忽略了这个人。

如今看到施笑落魄的样子，心中实在是畅快。

占据别人人生的人，本就该回到应有的位置上，而不是觊觎着属于他人的东西、地位。

施笑只是余光瞄了苏媚一眼，连个正眼都没给。

这种轻视的态度令苏媚心生不满，转念一想，施笑是羞愧的不敢见人，苏媚就释然了。也是曾经高高在上的大小姐，哪怕可以接受自己的落魄，也难以面对以前的那些人吧。

苏媚笑着坐下，辛楠皱眉将椅子往边上移了一点。

“好久不见，爸爸妈妈都很想你。”

注意到施笑的目光，苏媚笑得更灿烂了：“可你一次都没有去看他们，是对他们有什么不满吗？”

即使来人笑面迎人，语气又温和，辛楠还是将她归入不速之客。

“苏媚，你怎么知道我没去看过他们？”施笑说话的时候漫不经心，却让苏媚脑海中响起了警报，放在桌上的那双手紧紧握着，施笑像是没有看出苏媚的紧张：“我去看过伯父伯母的。”

辛楠可以感受到俩人之间的暗流涌动，抓住了“伯父伯母”这个词。

她们是亲戚吗？可又有哪里不对。

“这不可能!”

施笑直视苏媚：“那天你也在不是吗？你知道我过去，所以……”

苏媚一颗心安定下来，反讽：“那也算这几年？”

原来是那天啊，施笑落荒而逃的那天，她和母亲上演母女情深的那天。

施笑倒是敢直面自己的失败，这种人还真是可怕。苏媚看向施笑的眼神愈发不屑，既然对方知道自己是故意的，那就没必要装表面的和谐，如今的施笑其实对她已经没有威胁了，不是吗？

不过有一张能够欺骗人的脸，和一张不饶人的嘴。刚才她还被施笑吓到，实在有些杯弓蛇影。

“你这些年过得很惨吧。”

“如果你要回来也可以的，我可以给你一份高薪的工作。”说着苏媚自己笑了起来，苏家的保姆说不定月薪都比施笑高。

辛楠听出来了，原来这个不是什么要叙旧的旧识，而是过来嘲讽施笑的。就算是个有钱人，如此行径也太没有素质，这个叫苏媚的是有病吗！

“不用，我就这样挺好。”

“苏媚，你……”新出现的人看着比苏媚顺眼一些，“施笑姐，你怎么在这里？”

“这位小姐，边上这位是你的朋友吗？她打扰到我和笑笑用餐了。”

这位小姐。

笑笑。

辛楠这番话，别说秦软软苏媚吃惊，作为当事人施笑也很意外。毕竟一个小时前她还是“施小姐”现在就成了“笑笑”。

在辛楠理直气壮的态度下秦软软不由自主说出了：“对不起。”

随后又问：“你是笑笑姐的朋友吗？”


35、女主光环被抢后5

施笑：“室友。”

室友。秦软软眼神微闪, 笑笑姐现在需要和别人合租过日子了？如果自身有能力, 工作后怎么会越过越差。

还是说之前用的是从苏家拿走的钱, 现在从苏家拿走的那笔钱用完了, 她的生活就变得一团糟。

在很长一段时间里，在秦软软眼中施笑都是别人家的小孩。在她的青春期中, 施笑是她崇拜的那个人。

此刻秦软软却发现, 施笑不再是她记忆中的那个施笑。她第一次用审视的目光去看施笑身上的衣服, 不是什么说得上牌子的衣服，身上也没有戴什么奢侈品, 除了那块戴了几年的表。

秦软软被自己的世俗给吓住, 将这些想法赶出脑外。

施笑的原本家庭本就给不了她什么, 她现在的一切都是她自己一点点挣来的, 从那个阶层去看, 施笑如今的生活再正常不过。

苏媚可不会像秦软软那般，设身处地为施笑想。

她的目光在辛楠的脸上停留许久，对方和秦软软可没有什么相似之处, 排除了俩个人是因为感情同居的可能, 苏媚故作惊讶：“你大学不是早就毕业了？怎么还有室友。”

苏媚忍不住自己的嘲讽, 明明如今的施笑与她已是天差地别, 可她没有自己设想的那样平复心情。

她在狂喜, 在因施笑的落魄开心。

是施笑又如何，没有了苏家的一切，她什么也不是。

一个占据了别人人生的小偷罢了。

苏媚没有错过秦软软态度的变化，在此之前秦软软一直将施笑当成女神, 在她眼中任何有关施笑的事，都不会是施笑的错。每次她说起施笑时，秦软软还会不满几句。

可嘴再硬又如何，说不定早就被说服。

早知道如此，苏媚根本不会一直不让秦软软与施笑见面，就应该让她们多接触，早点看清施笑不过是个废物。

施笑哪里听不出苏媚的嘲讽，她皱着眉头又舒展开来：“是现在同住的朋友。”

施笑的忍气吞声取悦了苏媚：“爸妈要是知道你过成这样子……”

辛楠最讨厌话说到一半的人：“笑笑过得怎么样，和你全家都没关系吧。反而是，你这么阴阳怪气，你爸妈知道吗？”

苏媚：……

秦软软咬了咬唇，施笑的室友是不是太没有家教了。她们毕竟是施笑的旧识，她就这样给人难堪。她看向施笑，却发现对方没有生气甚至还带着笑意，哪怕不明显。

“笑笑姐，苏媚也是关心你的。”这下只有她来圆场，秦软软说：“伯父伯母以前对你的关心，大家有目共睹。苏媚只是不会说话了一点，她其实是没有恶意的。”

施笑苦笑。从前的关心，以为她是亲生子的关心。那份在意，早在“决不让她出现在你面前”这句话下，烟消云散。

若是苏媚对她没有恶意，那全世界的人都是对她充满善意了。

施笑：“她二十五岁，不是五岁。”

秦软软感觉到脸上火辣辣的，施笑不愿意给她一个台阶，让她有些意外，在她眼里施笑姐对她是包容的。

辛楠：“你们不走，我们走。”

辛楠推开椅子就要走，施笑叫住了她：“你先过去结账，我待会过来。”

辛楠犹豫，又看了俩眼在场的另外俩个人，像是怕施笑落入狼窝：“那快点啊。”

施笑：“嗯。”

施笑的行为实在令苏媚大跌眼境，吃顿饭让室友付钱：“你现在在吃软饭？”

施笑：？？？

这个苏媚脑子果然有问题，怎么室友请吃一顿饭就是吃软饭了：“你和秦软软吃饭都是AA的？”

苏媚摇头，当然不是，吃顿饭还要AA分得这么清楚嘛。

回答过后她反应过来施笑在解释，可这俩件事性质可不一样，施笑可是……

“苏媚，我同学都在等你。”

秦软软和苏媚来这儿还是因为秦软软的高中几个朋友的聚会，秦软软的高中同学大多还没工作，今天几个人更是，都是要继续读书的。毕业季难得大家伙都在A城，就约见一面。

苏媚看到秦软软的群聊，主动说要来的。

群里也就五六个人，都是知道秦软软有对象的，不过从来没有见过。

苏媚把名片留在桌子上：“我说的不是虚话，有需要可以联系我。”

辛楠看到是苏媚先走人的，气得很，后悔自己听施笑话先离开了。她还看到秦软软转头说什么，太远了听不清。不过辛楠知道自己怎么会觉得秦软软面善了，这个不是她看的那个综艺里的常驻嘉宾嘛！

一时没想起来不怪她，辛楠看那素人恋爱综艺重点在素人，就算是演播室里的嘉宾点评能记住的也是有梗的，而不是壁花。

施笑走过来的时候，手里把玩着苏媚的名片，苏媚倒是有自傲的资本。

不过，和她无关。

施笑将名片折叠扔进垃圾桶里，嘴里淡淡地说：“抱歉啊。”好似要将秦软软说得那句抱歉也丢进垃圾桶。

施笑走着走着发现辛楠一个人走在前头，手一摆一摆的，走得很快。完全将她这个同行者落在后头。

施笑不习惯追着人，她加速了步伐，却没有小跑，可眼瞧着辛楠就要撞到杆子上，施笑跑了起来。

她一把拉住辛楠的手，避免了对方撞杆子的惨案：“走错边了，电梯在那边。”

辛楠：“我知道了。”

辛楠走的方向是商场大门口，而她俩上来的那个电梯在侧边。

等电梯的时候辛楠说：“谢谢。”

施笑问：“你刚刚是不是不开心”

辛楠定定地看着施笑，说有一点，又问：“那人那样说你，你都不会生气的吗？”

施笑愣住。

原来是为她打抱不平。

施笑心里酸酸的，她没有想过才认识几天的人，会因为苏媚对她的嘲讽而生气。秦软软是她认识许多年的人，是跟在她身后的小跟班，也能让她站在苏媚的角度想想：

苏媚和她的人生互换十几年，苏媚过了十多年的苦日子，苏媚……

施笑以为不在意的，无所谓的。在此刻因为辛楠的一句话，发现自己其实并不是不在意，而是无人在意她是否在意。

当她听到亲生母亲在和苏媚通话，说着她的坏话时，母亲当时惶恐的表情。最后干巴巴地解释：“小如她心里落差大，对你有不满是正常的。她在苏家一开始不适应，哪哪都有你的影子，和苏父苏母之间又隔了一个你，觉得你抢走了她的东西……”

最后连母亲自己也说不下去。

施笑抢走苏媚的父爱母爱，那她亲生父母的爱难道不同样给了苏媚。

“小如现在是大小姐，你不能和她计较。”

施笑想反驳苏媚和苏父苏母的关系很好，她是被完全放弃的那一个。

可她不蠢，母亲的话是说给她听的。

那段话，让想着一切回归原位的施笑明白，她和亲生父母之间永远隔着一个苏媚。哪怕她干净利落的离开苏家，她不曾和苏家联系，不去掺和苏家的事，也不能切断、无法切断苏媚和母亲的联系。

那是施母养了十六年的女儿，一个会和她撒娇的娇娇女。

而她，施笑，是一个罪人啊。

苏媚受了十几年的委屈，当事人说了不怪父母，也不怪养父母，他们谁也没有错。可有人受伤，总归是有人要认错的。

而她，施笑，就是那个罪人。

一个罪人，在受害者面前是永远抬不起头的。

在很长一段时间里，身边的人都在告诉施笑这个道理。

“我不太在意她们。”

这是一个像回答又不像回答的话，辛楠理了一会儿才明白施笑在回答她的问题。

不是不生气，而是不在意。

辛楠自然联想到是这样的事情多了，才渐渐地不在意。一时之间，她对施笑充满了怜惜，这样一个优秀的人生活里竟然充满恶意。

坐到副驾驶内，辛楠刚要发表什么见解，就听到施笑说，“苏媚，脑子不太正常。”

施笑转头发现辛楠一脸懵，补充：“就是先坐下来的那一个人。”

辛楠根本不是因为不知道施笑说得是谁而懵，而是酝酿好的情绪被一句“脑子不太正常”给打散。

“呵呵，看出来了。”辛楠敷衍道。

不过施笑根本没有发现她的敷衍，认真的将车开出车库。

“叫你笑笑姐的那位是秦软软？”辛楠说：“我看得综艺节目上有她。”

施笑问：“你喜欢她？”

辛楠：“她是你朋友吗？”

施笑先是点头又轻轻摇头：“我也不清楚。”

“我只是喜欢看节目，那个节目里恰好有她。”辛楠实话实话。

施笑没再接话，之前她还以为辛楠喜欢秦软软，想着下次见面可以带上辛楠。看来下次，在做事前，还是搞清楚比较好。

辛楠其实很好奇几个人的关系，可她和施笑又没有熟悉到那个地步，她只能看着窗外让自己憋着话千万别问出口。

直到车停进地下车库，俩人也再说话。

下车后，施笑站在辛楠面前：“本来是为了你庆祝的，因为我的事把这顿晚餐搞砸。”

施笑将手里的长条的盒子递给辛楠：“这是送给你的入职礼物。”

是一支钢笔，既实用又美观，辛楠很喜欢：“很漂亮。”

施笑低下头，好似被辛楠夸得不是礼物而是她自己：“喜欢就好。”

-

回家后，施笑从冰箱里拿出俩听酒。

像庆祝这回事，还是要灌一听酒才像样，因为开车在外头不能喝酒庆祝，施笑特意在家里留了几听啤酒。

也不多喝，一人一听，或者只有她喝一听，辛楠抿一口也行。

易拉罐刚打开，桌上的手机就亮了，来电显示【妈】。

施笑将啤酒放在桌上，接起电话，那头不知道说了什么，施笑语气平淡：“钱上个礼拜转过。”

坐在位置上的辛楠忍不住抬头看，施笑的下颚线条优美，这个角度看她的下颌虽尖却不过分，是恰到好处的。不过施笑的表情过去冷淡，不像是和母亲对话时的模样。

“你妹妹要学钢琴，缠不住，给买了一架钢琴……”

辛楠撑着桌子要离开，施笑看到了对她摆摆手捂住手机话筒：“没事，很快就挂了。”

要在一个屋檐下至少半年，施笑没想遮掩这个电话。

施笑听着那边的絮絮叨叨：“急用？我可以提前将下个月的钱转给你。”

电话里的声音骤然加大，是个尖锐的女声，听着年纪不大，说施笑不孝。

-

电话那头。

四十多岁的女人急忙挂了电话，她抓住女儿的胳膊：“你怎么这样说你姐姐！”

“她才不是我的姐姐！我的姐姐只有苏媚。”小姑娘穿着漂亮的小裙子，与这个家庭的风格格格不入：“姐姐会给买漂亮的裙子，会送好吃的给我吃。施笑什么也不是，她看不起我，她以为自己还是苏家大小姐！苏媚姐姐才是苏家大小姐！”

施母张了张嘴，最后拍了拍自己的胸口，叹气。

一开始施笑给家里转钱她是拒绝的，后来还是因为施黎翘才答应的，想告诉施黎翘姐姐是在意这个家的。

可一切似乎往相反的方向去，黎翘愈发觉得施笑是要和家里断绝关系，看不起他们家。施笑回来的次数并不多，而平时只要提起施笑，施黎翘总是会说施笑的不好。施笑回家一次，施黎翘能说上一个月施笑对她的冷漠。长时间下来，施母其实也信了施黎翘说的。

阿如说过施笑在施家是如何受宠，那般金堆玉砌出来的生活，这个家永远不能给施笑。施笑在苏家过了十几年，阿如说得那般日子，又怎么会甘愿过普通人的生活。

她不甘，可以理解。

可还是令人心寒。

-

施笑与辛楠碰杯，她一饮而尽。

辛楠学着她干杯，把自己给呛到了。

施笑将纸塞给辛楠，一堆纸被辛楠捂着口鼻，老天爷她再也不装酷了！

作者有话要说：　　这个月想试一下周末（周六、周日）日万（一共八天）

虽然手速不允许 但或许可以挣扎一下

想问一下 万字更新是一章更新，还是分两章？


36、女主光环被抢后6

烤肉店二楼, 摆着四个空调, 烟火味依然很重。

一张桌子坐了八个人, 辛楠和另外一个实习生坐在里侧, 出去很不方便，不过可以不用管上来的菜, 只顾着吃就好。

“刘组长是公司的老人了。”

小陌知道的消息比辛楠多：“我们公司以前还是一个工作室的时候老刘就在了。”

辛楠：“那得多少年了。”

小陌摇了摇头：“两年前我们公司还不叫长汉新科技, 叫长汉工作室。你真的不知道啊！”

“一开始是老板个人推出了一款热门的单机游戏, 不过半年用户量破亿。期间流量激增，招了一批人。不过那批人在游戏版权被卖掉的时候, 一起去了那个买游戏的公司, 高薪过去的。”

辛楠适时接话：“那组长？”

“游戏是老板主动要卖的, 肯定没和那批员工结仇。当时那款游戏出来也就七八个月, 最火爆的时候, 卖了好几个亿。”小陌说完自己倒吸了一口气，“之后老板成立了长汉工作室，刘组长就是那时候进来的, 到现在也快三年。”

“老板好厉害。”辛楠咽了口口水, 几个亿中的“几”不管是哪个数, 都是她触碰不到的数字。

“可不止这些！”小陌星星眼, 她完全是老板的迷妹：“老板还有高瞻远瞩的目光！卖了游戏后的那些钱老板可没有存在银行里生利息, 她抓住了浪潮。”

小陌喝了口果汁才继续说：“长汉工作室成立的头一俩年，主要在倒卖小游戏，各路小游戏。因为这些年大公司也注重名声版权，长汉又顺了一阵东风, 赚了不小的一笔钱……”

辛楠听懂了，这不就是中间商赚差价嘛！

确实比一个一个开发游戏来钱快一点，长汉新科技还是一个新公司，没有什么背景如果一开始就完全投入自己研发沉没成本太高。辛辛苦苦做出一个游戏，自身却没有实力将市场推广开来，那其他人很快就会跟上，特别是一些有优势的大公司完全可以做出一款比之更好的游戏来，而本公司这款游戏只能卖给大公司且卖不上好价格。

“一年半从长汉工作室到长汉新科技，之后又用了一年多的时间，让一个注册资金三千万的公司，成为市场估值三十个亿的长汉新科技。”

如今长汉新科技已经不靠倒卖游戏赚钱，倒卖游戏最赚钱的时候已经过去，等人人想分一杯羹的时候，分到的也就少了。公司成立之后，一开始最辉煌的当然是负责游戏采买的部门，不过一个公司的发展不能只看短暂的眼前利益，还要顾及后续的发展。

长汉新科技一直有在做自己的品牌，在以倒卖游戏为主盈利项目的两年里，他们并没有外接项目，而是做了俩个口碑很好的APP。在广告盛行的时代里，广告少等于好的用户体验，等于企业良心。

这俩个APP一开始是不盈利的，在头一年里甚至是靠着公司的钱养着，不过随着口碑的发酵，其中一个APP中出现一些优质博主，开始引流赚钱。而另一个APP是交友软件，保持着干净的网络环境，谨防它变成一个低俗的软件，到目前为止第二个APP还只是保持着不亏损的状态。

三十个亿？这和辛楠听说的规模不大差距有点大：“公司不是规模不大吗？”

小陌笑得僵硬，咬住下唇露出俩颗门牙。

得意忘形就是她！她能知道这么多，是因为她是刘组长的堂妹啊。长汉新科技并未上市，如今公司里有一百多个员工，单单这么估市值当然不会这么高。刘陌把她知道的另外一家公司的市值给爆出来了。

小陌：“所以这是内部信息你知道伐，再多的我就不说了。”

这件事刘陌能知道是因为，很快就不是秘密。

由于俩家公司的代持股人不同，外人是不知道俩个公司的幕后老板是同一个人事。刘陌也是无意间知道的，公司一年内会重组，代持股人的股份会回到老板手里。

总之老板牛逼。

那时她当场高喊，老板娶我！

堂哥无情的打破她的幻想――这辈子都不可能，下辈子带着脑子投胎吧。

刘陌捂脸，她果然没有脑子。

-

辛楠：公司一时半会不会倒闭

雨：做个人吧，你才工作几天就盼着人家倒闭

辛楠：不，我只是工作第一天不习惯

辛楠：同期实习生是老板的迷妹！然后……

辛楠：被她一说我也觉得老板好厉害！

雨：你是进了传销组织是吧！辛楠我懂得，共享定位，我马上带着警察哥哥拯救你！帅哥就站在我对面，现在在对我笑！

雨：天！他走过来了！！！我该怎么办！

辛楠：你也笑一个？

-

直到聚餐结束，辛楠也没有等到金冉语的回复。这一会真的和帅哥看对眼了？还是个人民公仆，俩个人一见钟情陷入爱情？

辛楠点开对话框，发出俩个字“恭喜”。

走出烤肉店，天色完全黑了，不过这处街道上的灯光明亮，倒不寂寥。

小陌坐在组长的副驾，招手：“辛楠，要不要一块！”

辛楠摇了摇头，抬起手机：“我自己约车了！”

目送车辆消失在车流里，再低头手机上显示车辆已经转过最后一个弯，离她只有十几米【选择合适地点上车】

上车后，司机问：“小姑娘，你带伞了没？”

“啊！”辛楠没料到司机会和她说话：“没有。”

“还好莲花路不远，这天看着要变天。”

怪不得刚刚站在路边时，晚风比往常大一些。辛楠说：“那只好在门卫借伞，只希望接伞的人不要太多。”

司机哈哈的笑，说辛楠比许多人都胆大。

下车后，辛楠抬头看看天，没有星星也没有月亮，地上的光太亮，看着天也看不出是不是要下雨。

电梯门打开，一张熟悉的脸出现。

辛楠：“晚上要出去吗？”

她说话的时候右手随着她的语调向右摆，手指上的钥匙晃了晃。施笑握住辛楠的食指，才没让钥匙甩出去：“去小区外面的超市买点东西。”

说是超市，其实就是一个小卖部，就在小区门口。

说完施笑放开辛楠的手，在她点头的时候与她擦肩而过。她走了几步后回头，电梯门恰好闭合，放在身侧的左手指甲互相磨搓几下，施笑继续往外走。

此时，空气有点闷。

买好东西，施楠手里拎着一个袋子往回走，才进了小区门，就有雨滴落在她的手臂上。将袋子抱在怀里，往家里跑。

夏日的雨来得急不一会儿就成了豆大的雨滴，这么大的雨即使只有百米的距离，也足够人成为落汤鸡。

听到对面急切的脚步声，施笑抬头看见辛楠撑着伞向她跑来。

辛楠将施笑盖在伞下，施笑自然地接过伞柄，辛楠在她的身侧展开另外一把伞。施笑确定，辛楠是过来给自己送伞的。

而且在雨落下来之前辛楠就该下楼了。

回到家后，人还没坐在沙发上，辛楠看了一眼天气预报。

说这个点要下雨，她就带着俩把伞下楼。辛楠站在楼下，伞放在纸袋子里。若是施笑比雨先回来，她就不用拿出伞。

路灯将近处的人脸照得清晰，她看见她湿了的前额，不知是汗水还是雨水:“头发都湿了，小卖部有伞的。”

辛楠歪头看她：“可是你没有伞啊。”

回答的理所当然，施笑无言，俩个人在雨夜中并排走了一段路。

俩个人都淋了一点雨，回去以后各自去浴室洗漱。

施笑吹干头发后，走出卧室看见客厅的桌子上还有一杯姜茶，便利贴上写着【你看到了就要喝(^._.^)】

侧身看卫生间的门紧闭着，辛楠是煮好姜茶才去洗澡。

施笑捧着温热的姜茶坐在客厅里，今天想和室友说一句晚安。

作者有话要说：　　关于工作、公司全部乱写的！！！请不要在意，就一个背景

-

昨天在电脑前呆坐了大半天只写了俩千字 我立马放弃了周末日万的想法

这章有点短~


37、女主光环被抢后7

施笑很少有忐忑的时候, 那些时刻屈指可数。若让她去回想，每一个忐忑的时刻，都是她人生中具有重大意义的事发生前夕。

而她现在, 有些不安。

而她现在, 想和一个人说晚安。

姜茶浅了五分之一，细微的水声已听不见。施笑将身子侧向坐着，捧着茶杯的手心浸出汗, 嘴巴开合着练习晚安俩个字。

已经想好, 当辛楠看过来的时候，一只手拿着茶杯，正对着她站起，然后说一句“早点休息，晚安”，自然地转个弯回自己的房间。

这是一次不需要互动的, 单方面表达。

施笑不是想要得到什么回应, 只是迫切的需要表达自己的情绪，哪怕是一句细微的晚安。

施笑在等待的时候, 辛楠拎着换下的衣服，另一只手按在头顶用干毛巾擦拭着头发，低头走出了卫生间。

施笑没等到辛楠的对视，自己先低下了头, 甚至将之前故意侧坐的身子摆正，猛灌了一口姜茶，之后用勺子又一下没一下地舀着姜茶，只剩下半杯。

辛楠抬头的时候才发现客厅里有人，姜茶应该不太烫，难道是姜味太重难以下咽？

她的卧室倒是有糖的, 不过施笑像是晚上不会碰糖的那种人。

洗衣机放在厨房外面的阳台里，还有洗衣台，辛楠准备默默绕过施笑的时候对方抬起了头，那一瞬带着光与影，辛楠顿住脚步。站在她的角度看，施笑的脸更小了，让她有抬手比试的冲动。

“是不是不喜欢喝？”

施笑站起来，将茶杯推向辛楠。

喝了半杯的姜茶落入辛楠的眼里，似乎在说不是不喜欢。辛楠被施笑的举动逗笑了，俩个酒窝挂在脸颊两侧：“早点休息啊。”

施笑被抢了台词，双颊的热度迟迟不退去，掩在头发下的耳朵最是发热，她说：“晚安。”

说话的时候直视辛楠那双眼，看见她一时的错愕，施笑说完就转身往房间走去，除了是双手捧着茶杯，除了一开始耽搁了一些时间，这和她演练的也不差多少。

辛楠迟疑。

要是不说早点休息这句话，俩个人是不是能聊一会儿天。

不过她的迟疑没有维持多久。

回到房间，她收到来自金冉语的消息。

【如果可以，我想原地投胎！！】

【泡了个冷水澡也没能让我冷静下来，水温因为我的尴尬在上升】

这俩句话确实很好概括了金冉语的情绪，她的回复因她的激动的情绪而没有逻辑。好在写得够嗦够长，完整看一遍辛楠也明白了事件的经过。

原来不回消息不是因为陷入爱河。

而是被批评教育。

帅哥确实向她走去，在这一点上金冉语没有自作多情，甚至帅气的小哥哥一把拉住了她的胳膊，十分强势十分的令人心动。

而实际上，是因为她站在马路上影响交通了！

！！！

作为四好青年，金冉语自然不会在过马路的时候玩手机，可是看到帅哥的那一刻，她下意识的拿出了手机，正好回复了辛楠，这前后也就几秒的事，再抬头帅哥还在和她对视！

在她想起她站在马路中央之前，帅哥就先将她拖走了。

金冉语对辛楠再三保证，再给她三秒，她一定能自己反应过来。

再不济也不会被帅哥当成小朋友一样念了五分钟行人准则。

辛楠：你真的会背了吗？

雨：当然，为了下次碰见他，我能用倒背如流的行人准则让他对我刮目相看，我已经读了俩个小时行人准则，给我一张卷子不说100分，98分没问题

聚餐并不是常态，一个月也不一定有一次。

只是恰好新人到来，又恰好新人里有人是组长的亲戚，对于这一点辛楠也猜到，在刘陌坐在刘组长车上和她打招呼的时候。

接下去一个礼拜就是不停地学习，打下手。

不是尽量让自己有事做，而是尽早让自己熟悉工作环境流程。

表现得好可以早日转正，为了翻倍的工资，辛楠可以说是最早适应工作的一个实习生。

这几日关于公司要换老板的声音甚嚣尘上，辛楠自然也有听到消息，像这样公司里的热议话题要是她还一无所知，恐怕就不是长汉的人。

是否换老板，这事没人能确定。

但公司下周将推出一款全新的大型游戏，是板上钉钉的事。

之前小范围内测几次，如今是要全面推展开。

之前内测不论流畅度还是口碑都很好，若是推广开后能和预期一样成为热门游戏，整个长汉公司将更上一个台阶。

不说是热门，只要能在网络游戏的巨大市场里分一杯羹，之前付出的资本就不会付诸东流。

不过这个话题并不如换老板热门，是有原因的。

在外别人都不太知道长汉新科技，这款游戏长汉只是占了小部分，主制作公司是石火。

辛楠翻阅着新游戏的资料，确信长汉的实力是不够制作这样一个精美的游戏的，长汉除了出名的俩款APP外，还有一个手游，未涉及过端游，而新游戏却是一款大型端游。

当然不排除后续会出同款手游的可能，不过既然不是同时，石火确定手游可行时，端游已经盈利，它完全有能力打造属于自己的手游。

手指停留在页面上，辛楠心中冒出一个想法：

不会是长汉已经被石火收购了吧！

看起来还挺像这么一回事的。

饭点，辛楠和小陌面对面坐着。

“新老板什么时候光临长汉啊！”小陌撑着脸：“冷宫寂寞。”

辛楠抓住了关键词“冷宫”，接过小陌的话题：“新老板是不是石火的？”

小陌一脸你怎么知道。

这下不用回答，辛楠也知道自己猜对。

刘陌反应过来换了讶异的表情，对着辛楠挤眉弄眼，对着暗号：呀！你也是有后台的呀。

物以类聚，诚不欺人。

刘陌认定辛楠也是知道点消息的人，再也没有自己曾经不小心透露秘密的心虚，整个人轻松不少，饭都点了第二份。

相对的，辛楠也没有再听到任何一点关于新老板的消息，因为刘陌以为她知道的，辛楠都知道。

-

周五，新游戏要开发布会。

刘组长早早给组员们派好任务，下午三点重新交代一次后他就先离开公司去了开发布会的场所。

发布会是五点，发布会结束后还有一场宴会。

发布会去的有记者、有玩家，而宴会上可没有什么记者，有的是业内人士。

台上的事，没有刘能行什么事。他只是站在台下听上面的人说，看场下他人的表情，刘能行也与有荣焉。作为公司的老员工，长汉让他有归属感，自然地集体荣誉感就强。

明明被赞美的是新游戏，可他也有飘飘然的感觉。

如今俩家公司的手续已经完成，不过站在台上说着热血演讲的不是老板，他看见老板坐在嘉宾座。

他有点认同堂妹说的“老板”太土了。

不是老板土，是老板这个称呼土，堂妹说有种煤老板的感觉。

现在都叫某总某总，就算叫老总也比老板好啊。

刘能行回忆，当时他是怎么回答的：“老板不老。”

老板不仅不老，反而很嫩，是他的学妹。

刘能行摸了摸自己的脸，岁月在对他一点不敷衍，在他脸上留下了岁月痕迹。他看起来比学妹年长了十岁。

可怜见的，其实他只比学妹大俩岁！

被人叫着老刘老刘，离三十岁还差好几岁，回去以后勒令同事叫自己小刘。

发布会结束刘能行留下来，帮忙到七点才发现自己帖子忘了拿。

这个点不少人已经正常下班，但开发部的加班是常态，刘能行打通电话：“刘陌，帮我拿一下我办公桌上的帖子，香槟色的，有浅蓝色纹路。”

“哥，我的亲哥，我在和男神约会。”小陌压低着声音：“男神跑了你给我介绍对象，我就立马视美色如浮云。”

“不过帖子是不是可以带一个人进去？”刘能行想挂电话找别人时，小陌又说话。

“是，怎么？”

“那好说，辛楠刚刚还在公司，你要是把她一起带进去，我就让她给你送。”

刘能行：“她是我组员，我自己能联系！”

“刘能行，我看你真的是不行！”

堂妹一声怒吼挂了电话，想来一开始压低声音她男神是在她身边的，这么一搞煮熟的鸭子都要飞走何况是男神呢。

刘能行觉得自己是真的不太行了，无意间又搞砸了堂妹的美好姻缘，婶婶下次见到他恐怕要菜刀伺候了。

辛楠到的时候将要八点，宴会已经开始，不过里结束还有一段时间，并不算晚。他们也不是什么大人物，早一点晚一点没什么人在意。

好在她的穿着算不上太随意，本是被金冉语拉着要去感受年轻人生活的。

金冉语今天突袭，五点一下班就辛楠被金冉语拉去做造型，之后借了人家的试衣间把衣服给换了。

一条浅绿色的裙子，金冉语眼中夏天的颜色，送给辛楠的生日礼物。

金冉语说两人过着二十二岁生日太二了，偏拉着辛楠去酒吧。

酒吧还没到，工作上的电话打过来。

金冉语丧气得说只能借用辛楠的电脑，她自觉对不起辛楠安慰道：“宝贝，明天再爽也是一样的！”

辛楠摸了摸包：“钥匙落在公司里。”

她想起早上施笑就说过今天是不回家，这个点肯定不在家：“公司也不远，先去公司一趟，来得及嘛？”

“来得及，来得及！”

因为是和人合租，辛楠不好意思让金冉语留在房子里，即使施笑今晚不回来。

给金冉语在附近定了酒店，将电脑交给金冉语后。她就奔赴金冉语极力支持的“她的职场外职场”。

事实上她并不是被金冉语说得“高大上”说服的。

只是今晚，金冉语有工作，而施笑不在家，她一个人也怪无聊的。过了今天所有标了出生日期的社交软件上都将跳向“二十二岁”，她实在是如金冉语最初所说的想在这一天热闹一点。

在一些特殊的时间点，不想一个人。

可是此刻站在热闹的人群里，辛楠发现，别人的热闹和她并没有什么关系。

作者有话要说：　　

系统马上要上线！

预警一下，画风可能突变！

俩个主角画风都突变

-

这个世界最初的梗很一言难尽

――以下放最初的梗――

――只是预警――

-

霸道总裁把我暴揍一顿之后，死活要让我负责

“我怀了你的孩子，女人你不准跑！”

“emmmmm”这种暴力女她可不敢惹，可是这个世界是给总裁牵红线让她谈恋爱不要报复世界。

“女人你别惹火！”

“炒个菜招谁惹谁了？”呜呜呜，毁灭世界女真滴惹不起。

“我是你的小乖乖。”

“滚啊！”啊啊啊啊啊啊啊，腰酸又背疼谁来救救她，这个女人不亏是单身到可以毁灭世界的神经病。

“你怀的哪吒啊，怎么三年还没生！”

“都怪相公你太猛。”

？？？？

这是什么沙雕总裁，如果你被绑架请你眨一眨眼睛。

看到总裁的第一天，只觉苏断腿，辛楠不想牵红线，只想和总裁讨论哲学问题

………

背景：

有联姻对象

本来是一篇男女主青梅竹马强强联合的文

然而因为男主被外来者勾了去，女主单身到现在？？？

热爱运动，饮食健康，身高174，长腿，缺点是胸小。

世界任务：让女主谈恋爱

―――

一年半年前的设定是这样的，

当时写梗的时候挺爽的

现在剩下了尬，还是分享一下

开心一刻

现在【背景】设定变了，但是那个实际上犯病后的人设和以上区别不大……

所以放最初的设定预警一下。


38、女主光环被抢后8

宴会与外界的温度被割裂开, 穿着正装的刘能行像是鱼儿入了水。

前一刻辛楠还在思考组长今天要冒多少汗，后一刻皮肤的毛孔骤然竖起。

场内酒香四溢，佳人美酒晃了辛楠的眼。

她跟在刘能行身后亦步亦趋。

而她前面的刘能行, 目光扫视四周, 寻找着可以攀谈的对象。

刘陌让刘能行将辛楠带进宴会的理由刘能行也明白。自然地他将辛楠留在身侧，让她不要跟丢。

他算不得什么有地位的人，与人相交少不了敬酒, 半个小时下来, 陪在他身边的辛楠喝了不少酒。

小姑娘脸红扑扑的，刘能行暗恼自己忘了这么一回事。

不过他也没想到，辛楠这么实诚，他喝酒，她也跟着喝。

辛楠说话的时候觉得自己冒着酒气：“组长，我去边上坐一会。”

“待会我过去找你。”大晚上的, 他总不能让喝了酒的女孩一个人回家, 哪怕一个人也是打车，他陪着也是打车, 还是后者安全一点。

确定辛楠寻了个安静的位置坐在，刘能行收回了目光。

凳子还没坐热，辛楠拦住一位服务生问了洗手间的方位，提着小包往洗手间走。

辛楠跟着刘能行许久, 也听了一些消息。

后知后觉公司已经换了老板，而且从一个十八线小公司，一越成为四线公司，在整个A市也有了一席之地。

这不宴会上来了许多有头有脸的人物。

不过就算与大人物们在同一个宴会上，作为小人物她与他们也不会有什么交流。

喝下半肚子的酒，也没给人留下什么印象。

酒在肚子里摇摇晃晃, 人倒是走得正。辛楠的行动与往常无异，从隔间出来后红扑扑的脸色也将下去不少。

冷水冲洗着双手，将凉意传递给她。

镜中的她，唇彩的颜色已经淡去，小包包里塞着补妆的口红，辛楠靠近镜子给自己补妆。

突然从旁边伸出一只手将她拉住，手失了准头口红涂上下巴留下一道颜色。辛楠退了几步才没有直接倒下。

至于突然出现的人，

出现在女厕所的当然是女子，

还是个走路都走不稳的。

没有对比就没有优越感，辛楠生出了“我酒量真不错的”自豪，她在女子身上没有闻到什么酒气，可这人却醉到了把人当扶杆的程度。

辛楠也没意识到自己醉了，若放在平时她的第一反应是推开人，而不是安静地站着还有心情细究对方有没有酒味。

辛楠的目光由腰带束起的腰线上移，不多时她目光停留在对方锁骨一下。

又低头扫了扫自己的胸，忙要推开人，仰头看见了女子的脸，确实是个女子还很好看，好像还有点熟悉，辛楠：“你怎么这么平。”

施笑蹙眉，此时她浑身不舒服，辛楠的话她好似没有听进去。一张房卡塞在辛楠手里：“扶我回房间。”

扑通扑通

她的心跳得有点快，辛楠舔了舔下唇，女子靠近她的时候她鬼使神差的闭上眼，下巴被人捏住。

辛楠的眼皮微颤，更为紧闭。

预想中的所有都没发生，那只手在她的下巴上摸搓，辛楠睁开眼的时，那人手已经拿开。

女子手里拿张占着唇彩的纸巾，丢弃在垃圾桶里。

辛楠的心也随之落地，之后有听到暗哑的声音：“扶我。”

一开始女人只有手与她是相贴的，整个人都想离她很远。

电梯到达十六楼，电梯门打开时，女子几乎贴在辛楠身上。而辛楠红着一张脸，不知道是涨红的还是羞红的。

进了房间，辛楠贴近听着女子的呢喃，听清对方在说热。

能不热嘛，大夏天的穿着正装。

不过辛楠一开始没有吐槽过女子的正装，因为它实在恰到好处。

长腿、细腰，连肩膀都让辛楠感到性感，唯一的不足是介于ab之间的胸。

御姐=性感=大胸

这本是辛楠脑海里的认知

辛楠替人脱了外套后就趴着哭：“你为什么没有大胸。”

她哭得无比凄惨，是真的在难过，毕竟梦想破灭。

被人抱住的时候，辛楠还在哭，被人推开的时候，辛楠止住了哭泣。

她看见那张好看的脸在对她放电，迷迷糊糊的不哭了。

辛楠摸过一旁的手机，给刘能行发消息：

【刘组长，我先回去了】

消息已发送，手机被打落在床单上。

辛楠眼中的美女一点点靠近她，辛楠害羞的闭上了眼睛。

随着时间的推移，辛楠身上的沉重感越来越强，女子将她整个压在身下，使她不得动弹，又没有下一步动作。

似乎就要这样睡在她身上。

要是被压着睡一夜，血液不循环，是会麻痹的！

辛楠推了推身上的人没推动，心里起了火，用了大力气，这回推动了，可是双手被人嵌住。

身上的人还喃喃着报警。

手上的疼痛感让辛楠清醒，她认出了眼前的人，不过一时不明白眼前的状况。

“施笑？”

施笑眉头紧蹙，她呼出来的热气洒在辛楠的脸颊。

果然是认识她，针对她的。施笑之前喝了有问题的酒，还好此时身下是个女性，若是个男的，她恐怕赢不了。

辛楠刚把人反压在身下，施笑的腿就踢向她。

辛楠跳开后，发现施笑手脚并用，她下床躲闪着，施笑也不放过她。

-

清晨，晨光透过窗纱，施笑在光亮中缓缓睁开眼。

酸涨感充斥着她的大脑，施笑抬手揉太阳穴，不知为何她的手沉重的像吊着一块大石头，她低头看见另外一只手上的红痕，即使痕迹很淡可与周边的肤色对比明显。

停下按摩的右手，果然，右手上也有痕迹。

施笑的瞳孔有一瞬放大，脸上是惊恐的表情，人向后仰去，陷入沉睡。

床下的地毯上趴着一个人，辛楠抱着枕头睡得正香。

【“更好的人生”正在载入】

【确认绑定更好的人生】

【系统246已绑定工号11】

脑海中的声音强制性让辛楠清醒，眼皮下的眼球在动，眼睛却未睁开。

本来平静的脸也不停的转换着表情。

记忆正一点点回到辛楠的脑海里。

辛楠，月老专业高材生，被安排了一份专业不对口的工作。

因学校要求工作一年后才能拿到毕业证，并非应届又无毕业证还无工作经验，找份合意的工作并不简单。

可因为月老专业连续五年毕业生就业率达不到百分之三十，断层倒数第一的就业率，让学校对月老专业的学生定下了硬性规定。

还特别人性化的“不收这一年学费”，让人无力吐槽。

辛楠这份工作是老师推荐的，这样说显得太高大上了，毕竟班里一共三十个人，其中十五个都被推荐这份工作，除了五个家里有矿的外，剩下的十个被推荐了全息游戏NPC。

是的，就是促进游戏里的爱与和谐。

上次辛楠结束第一个任务，恰好是第一个月工作的结束，休息了几天，得知十个游戏NPC中已经有五个人没干了，甚至大有“毕业靠大家”的咸鱼作风。

学校也知道，就业率这事不是一蹴而就的，第一次的小目标是达到百分之五十，就能让全员顺利毕业。

也就是说他们班里只要有十五个人，有稳定工作和评价，全班都可以拿到证书。

如今在工作的就七个人，五个NPC，俩个在这个奇怪的管理局。

上个任务的记忆被封存，系统告诉辛楠虽然管理局是建议任务者结束任务后清洗或封存记忆，但一切都是任务者自己的选择。

清洗记忆是清楚有关任务世界的一切，而封存是让记忆暂时的沉睡，有机会激活，并且会对任务留下一个大致的印象。

这一点辛楠清楚。虽然对于上个世界没有清楚的记忆，可任务之前她进行的培训她是清楚的。

封存记忆有利于心无旁骛地投入到下一个任务中。

她果然一如既往的敬业！

“这个世界的任务呢？”

辛楠提问后，脑海里多了一段信息。

这是百合文里的世界，一篇受追攻，最后攻追妻火葬场的套路文。

结合了经久不衰的霸总元素，又套用了当时热门的“真假千金”元素。

受和攻从小一起长大，受一直暗恋着攻......

“可以说重点嘛？”一直看着白框黑字也很累的。

这是本苏笑和秦软软谈恋爱的文，俩个主角是个为爱情而出现的人。可知道剧情的外来者的出现破坏了这一切，她占据了真千金的身体，提前回到了苏家，并且对苏笑与剧情进行了隔离，让苏笑远离了剧情线。导致因为爱情存在的苏笑，到现在还单身。

......

女主确实挺惨的，被抢了女主光环就算了，还有孤独终老的可能。

系统：“即使苏媚占据了苏笑的剧情，世界线也是可以继续下去的......”

这就是很残忍的，女主也可以变成炮灰，并且是否能活下去还说不定，因为世界上已经有了“她”，那么她的命就变成了随机的，可能在被完全替代的那一刻不留痕迹的消失，也可能活着过普普通通的日子。

总之被取代了的女主，再也不能回到以前。

系统：“但是这个世界并不稳定，还在不停的吸收外来者。管理局发现它的异常，判断是原剧情女主过得太惨，才会导致这样的结果。这次的任务是让苏笑谈恋爱。”

比起上个拯救世界的任务，这个听着和“更好的人生”更搭边。

而且和她专业还对口了，实施起来的难度应该也小很多。

辛楠：“秦软软是我知道的那个？”

系统246：“苏笑也是你认识的，施笑。”

辛楠猛得睁开眼睛，从地上坐起：系统让她给施笑当红娘！

辛楠可以当场表演倒立，她尴尬到脚拇指蜷缩：

天知道，她昨晚才和施笑打了一架！

果然不是酒壮人胆，害她差点见色起意。

而是――百合文女主有毒啊！

#百合文女主的迷之吸引力

#就算丢失了女主光环，也可以散发魅力

以上，辛楠的自我辩解。

毕竟这个为了女主们恋爱而存在的世界是个同性可婚的世界。

睁开眼意味着面对现实，辛楠发现自己还在酒店里，她躺在地上，施笑躺在床上。

辛楠还没庆幸完床的人还未醒，就闪到了腰。

昨晚一开始辛楠没认出施笑来，喝了酒脑子大概率短路，只觉得人很好看。

在床上的施笑看着她并且靠近她的时候，辛楠迷迷糊糊觉得对方是要对她做什么。

遇到心仪的美女，这种事叫艳遇。

可惜这不是艳遇，施笑醉了酒变了个人似的，平时温和的一个人昨晚变身暴力女，虽然没对她造成什么实际性的伤害。

俩个醉鬼势均力敌抱着打滚，最后辛楠趁机将施笑的手捆住，死死抱住人，直到施笑睡着。

“你来得真是时候。”

系统：“我昨晚就帮助宿主，你捆施笑的绳子就是我调出来的。之所以刚刚才唤醒你，是因为我判断昨晚这具身体的状态暂时不合适。”

新系统好像挺聪明的。

还没正式见面就和她狼狈为奸，哦，搭配默契。

辛楠揉揉自己的腰，昨晚打滚的时候有磕碰到。她蹑手蹑脚起身离开，去洗手间稍稍整理了仪表就飞速逃离现场。

就算她的任务和施笑有关，也要允许她的暂时的逃避心态。

她可记得太清楚，昨晚她起过什么心思。

还主动献吻，被人按住了脸。

坐在安静的咖啡馆的角落里，辛楠捂着脸悔不当初。

那可是因为太惨影响到世界线的女主诶。

她差点造成事故

她差点…

差点不能毕业！

辛楠渐渐冷静下来分析这个故事背景。

作为女主，施小姐本该事业有成，爱情美满。

一个温柔善良对她一心一意的青梅恋人，在父母的支持下很容易的事业有成。

第一次与剧情出现偏差是早早出现的真千金。

在书里真千金出现的时候施笑已经出国，苏家父母让真千金选择复读一年高中或直接选一所国内的大学，真千金选择了前者。

其实不管真千金怎么选，上了大学以后的两人都不用常见面，而施笑与苏家父母共同生活了十八年，本身又优秀，他们并没有因为亲生女儿放弃施笑。

而这一次真千金在十六岁那年就出现，高中才开始一年。

这样俩个孩子必然会常见面，苏母不得不照顾俩个人的情绪。

这一回早早离开了苏家，而本该属于她的机会被真千金夺取。

不是真千金在实力上胜过施笑，而是和苏母哭泣委屈，轻松的夺走了属于施笑出国的机会。

那个靠施笑离开苏家靠努力得到的优异成绩和过往奖项才换来的机会。

...

当然真千金不是重生，她是一个熟知剧情的外来者，一个不愿意清醒的外来者。

外来者抢夺主角的剧情。

九年过去，亲人、爱人、朋友、机会，一样一样都向外来者倾斜。

新的世界线也一点点覆盖住过去的世界线，还有俩三年，书中的剧情就要走完，这个世界也将成为可以独自运转的世界。

到时候，本来的世界女主施笑，存在很大的可能被磨灭。

辛楠想起上次在火锅店遇见苏媚和秦软软。

当时施笑该多可怜，苏媚口中的爸妈也曾是她的亲人，要说没有感情辛楠是不相信的。

就算当时不知道，现在辛楠也知道苏媚与秦软软是恋人关系，秦软软本该是施笑的恋人。

在官配面前，

被嘲笑寒酸，被暗讽不被在意。

当时施笑还把她支走，一个人面对那俩个人：“施笑喜欢秦软软吗？”

系统：“我只是个系统，不能判断复杂的感情。”

辛楠：......

但是你已经说了这么多变故

系统好像知道辛楠在想什么：“之前都是上面派发的信息，至于宿主问的这个问题在已有的信息中是没有答案的。”

说白了系统只是个高速检索工具。

作者有话要说：　　要准备考试

等把本周榜单完成，就要7.27号才更新

(._.)十分抱歉，但是考试重要


39、女主光环被抢后9

施笑整个人昏昏沉沉的躺了一天, 在此期间记忆以另外一种方式在她脑海中呈现。

她睁眼的时候床边没有人，不一会儿助理推门进。

助理是个眼镜男，有点斤斤计较有点洁癖。

看到老板醒了, 他松了一口气, 毕竟是他的衣食父母呢。

“我女朋友呢？”

助理：？？？

“她人呢？”

助理：！！！

老板怎么能这么坦然地问出这种话，她哪里来的女朋友！

助理在施笑手下工作也有三年，据他所知, 不止这三年, 就连大学期间老板也是忙的没时间恋爱的。

如果非要说对象，那只有工作。

助理觉得自己get到了老板的点，不愧人家事业有成，这生病醒来第一件事就是工作。

他张了张想说解释医生让她休息俩天，就听到施笑语不惊人死不休：“她跟别人跑了？”

助理一张惊恐脸，现在捂住耳朵还来不来得及。

原来老板真有个女朋友。

对象是男是女没什么, 问题是这些年老板也没让人知道她有对象, 今天他突然知道，真的没事？

他回想起公司里被辞退的几个人, 不会就是因为知道了老板有对象的秘密吧！

这就……

他上有老，一条老狗，下有小，几条奶狗, 还有一柜子后宫――手办，丢了这份高薪的工作他真的不行。

助理不回答，施笑就当他默认。

脸色阴沉，她这为什么生病，还不是因为她那个始乱终弃的女朋友！

在施笑阴沉的目光下，助理低着头给辛楠发消息, 送老板来医院的就是辛楠。早死晚死都得死，一个人死俩个人死都是死，所以有个伴也是好的。

辛小姐：什么！你说她要见我？

卑微助理：是啊，刚醒就要见你

在助理以为自己露馅的时候，对面放过来六个点。

【我马上过来】

助理是不会知道，六个点包含了多少情绪。

昨天辛楠离开酒店后，傍晚才回了家。施笑那边没有任何消息，她发过试探的短信也没人回。

手机里只有小雨不断的消息和她报平安，还有本想陪她跨越零点过生日，却连生日当天也不能和她一起度过的抱歉。

辛楠心中忐忑，等的焦急。

“把她一个人留在酒店不会出什么问题吧？”辛楠秉持着这样的想法，打算回酒店看看。

她还记得房间号，再说施笑昨天那么迷糊说不准她说什么也就信了。

信不信不重要，人没事最重要。

在系统的帮助下，辛楠再次回到酒店。

施笑依然睡在床上，体叫了好几次都没有醒。辛楠当时吓到，不过将人送去医院不久，助理到了后，辛楠还是理所当然的走人了。

助理发给辛楠的消息，无疑在辛楠心上放了一个□□。又或者是点燃了炸弹的导火线，若依她自己的想法，自然是可以先躲一躲。

系统：“其实有个俩全齐美的办法。”

辛楠：？

系统：“反正和谁谈恋爱都是谈，不如以身作则？”

系统作为一个AI语文水平这么低，实在是不行，那叫以身作则嘛，那叫以身饲狼。

好像也是错的，这不重要。

辛楠捏了一把自己的肉感慨：“你好新潮哦。”

系统刷了一个正红的色彩，以展示新潮的系统是靓丽的。经过一天的相处，系统活泼不少，或许系统从来都是自来熟。

很多宿主一直和同一个系统相处，而一个系统的统生中却会经历不少的宿主，它们在完成任务的过程中不断完善自己。

按照这样的规律，理论上系统是可以臻于完美的，到了那种程度，是重塑还是完全的毁灭，很难说人们会做出什么样的选择。

不过目前为止，还没有出现这样的系统，这样的问题似乎不是这些年人们需要考虑的问题。

安静的楼层，洁净的地砖，倒影出人的影子来。辛楠踩着自己的倒影，走向施笑的病房。

房门口助理在东张西望，他伸着脖子终于等来想等的人。

心里的急迫却消减，甚至产生了愧疚感。

助理低下头，良心和胆量在搏斗着，最终良心占据了上风，他踏出了一步，决定说明真相。

其实老板也不可怕，除了热爱工作了一点。

就算老板加班也不强行要求作为助理的他加班，就算他真的加班那丰厚的奖金也对得起他付出的时间。

只是在听闻一心只有事业的施笑，有女朋友后，助理的心脏有点超负荷。

“其……”

辛楠已经到了病房门口，与助理面对面，助理话刚开了一个头就断掉。

“在等我？”辛楠问。

他木然点头，再摇头的时候，才发现俩个人都到了病房内。

床上的施笑也向门口看来。

一双眼睛骤时明亮――

哼，还算是没眼瞎，没跑路。

助理发现老板在看自己，他眨了眨眼睛，老板眯了眯眼睛，他又眨了眨。

“你先出去。”

在辛楠反应过来前，助理开门出门关门一气呵成，根本不等辛楠问“谁，我吗”这样的问题。

施笑：“怎么才来。”

辛楠敏锐觉得施笑有哪儿不对，又因为过于心虚，而问题又显得平常：“你什么时候醒的？”

这就有些答非所问，施笑说：“你在逃避我的问题？”

辛楠：……

这质问的语气是怎么回事，平日里的施笑可不是这样的。

俩个相处不错的室友，就算有了尴尬的经历，很大程度上也可以跳过的。大家都是成年人，又不是真的发生了些什么，一个头脑不清，一个乐于助人。辛楠摇了摇，总之她是不知道如何回答，而非在躲避问题。

像个鹌鹑。

施笑脑海里冒出这样的念头，难道是她太凶？

施笑坐直身子，招了招手。辛楠不为所动，施笑又喝了喝水，似乎被呛住。

“你还好吗？”

在辛楠靠近的那一刻，施笑停止了咳嗽，她的眼睛晕着水气却不显得较弱，往日里的桃花眼在此刻过于有攻击型，辛楠伸出的手被她握住：“我没事。”

施笑还记得，眼前的人就是她女朋友。

在她睡去之前，自己还和她在一张床上，而醒来，自己在医院里，却见不着女朋友。

女人果然是善变的，在一起之前，她对自己万般勾引。

在一起后，就如此冷淡。

只是握着手，就急着想抽走。

“你现在就要走？”

“我没有。”辛楠一字一句说着，比起施笑，她更像是病人，自己的手被施笑紧握着，如何也抽不出来。辛楠勾起一个笑，引着施笑注意俩个人的手。

施笑的注意力被辛楠的酒窝吸引，又是这样，她总是这样的。

辛楠总知道在她眼前该摆出什么样子，言语行动上的关心，还有恰到好处的吸引。是浅笑，是无意识的动作，像是不经意，又像是特意给她看的。

但这一切，如果是因为喜欢，才存在，也无所谓。

如果不是，那就让存在成为喜欢。

施笑的手点上辛楠的酒窝，隔了几毫米的距离，将要触及又未触及的感觉，比直接上手还要暧昧的氛围。

辛楠的手刚收回，整个人又不敢动，施笑与她的距离在她抽回手的时候变得接近。近距离看施笑那一张脸，明明如此接近，却像是隔着一层雾，不是看不清她的模样，而是说不出心中的感触。

辛楠低下头，她听到自己的心脏的跳动声。

“我病了。”

系统：“你颜控。”

“我有既往史吗？”

系统：“你介意我查你的过去吗？好多宿主都是介意系统查他们的过去，我为了不被打差评从来不主动了解宿主的过去呢。我想是没有的，你看上去……”傻傻的。

系统是个成熟的系统，它懂得欲言又止：“上个世界难度挺大的。”

比起上个世界，这个世界实在是个小case，不过鉴于宿主没有上个任务世界的具体记忆，无法具体给她举例。

没有真实的感受和体悟，很难去对比得出任务的难度。

被系统认证颜控，辛楠倒不是如此认为。

脑袋里立马出现一条反驳的路线来，她甚至可以说出自己面对施笑的心情变化。

也不一定是喜欢，但肯定是在意的。

在没有记起一切之前，她以为自己是原主的时候，就是在意这个室友兼房东的。

习惯家里有另外一个人，哪怕在一个空间里各做各的，也会比一个人更安心。

在被报备行程后，也想着下次有事不回去要提前与对方说。俩个人相处是有来有往的，关系在一个恰当的范围内一点点的变得密切。

辛楠悟了，若是没出现过什么偏差，施笑进医院会与她说，而她肯定会到医院里。比起施笑更奇怪的，是东躲西藏的她：“那天……”

施笑：“我醒来就没看见你。”

辛楠叹气，她指望施笑不记得的心，算是灭了。不过施笑如此坦荡，大抵是不在意那事的，只当是醉后的失态。辛楠打定主意不再扭扭捏捏，就听到施笑说：“还以为你得偿所愿就腻味了。”

得偿所愿？

腻味！

这什么和什么！

辛楠满脸疑惑：“施小姐。”

她急的连称呼都变了。

而施笑听了这话，脸色一下子变差：“你果然要和我分手。”

辛楠：？？

辛楠问系统，施笑这是怎么了。

系统：“看起来这个人是赖上宿主了，不过你也不吃亏，再怎么也是原世界的女主，长相气质佳，人品有保障。”

“统儿，长相气质佳我承认，至于‘人品有保障’绝对存疑，就凭她赖上我这一点，就很值得质疑。”

辛楠保证：“什么分手，绝对不分手。”

保着多说多错的想法，辛楠脚底抹油离开了病房。

门口，辛楠和助理俩人大眼瞪小眼的。

“怎么回事？”

“有事？”

辛楠郑重点头，有事，真的有事：“医生没有说什么嘛？”

助理被问后仔细想了想医生说得话：“没什么大碍，就叫人好好休息。”

“就这？”辛楠追问：“没有其他问题？”

辛小姐是个体贴的人，助理心里想着。问得这么仔细，看来真的关心老板：“你放心吧，真的没有什么事，就太累了，或许太拼。”

确实，施笑对待工作很认真。对象跟着剧情一起跟人跑掉的百合文女主，将谈情说爱的精力放在了工作上，能不认真嘛。

辛楠垂眸，主剧情都不跟着女主走，女主ooc算不得什么大问题。

可和主角谈恋爱这种事：“统儿，我最多留三十年是嘛？”

“这个任务不需要三十年，以你的能力三年之内完成不是问题。”

“哦。”

系统没有发觉宿主的心情，这再正常不过，只是它的回答提醒了辛楠。怎么会直接有留三十年的想法，她自觉对施笑还没有这样深切的感情。

“总局的技术已经完成第三次大升级，宿主在普通世界里是不止可以留三十年的。所谓普通世界是非修仙非末世也没有灵力和超能力的世界里。”系统娓娓道来：“这个世界就属于这样的普通世界，即使它此时渺小又过于玛丽苏，所谓玛丽苏是指不是指主角有很多自身金手指，而是这种金手指加在许许多多的外人身上，影响他们的评判。”

“那这个世界的人，能称为一个完成的人嘛？”

系统：“理论上是不能的。

不过随着剧情的发展，主角自身的成就加成，影响着他人的金手指会逐渐失效。到时候就算影响他人评判甚至选择的金手指完全消失，主角的人生也不会因此变得惨淡。

财富与地位到了一定的水平，再下来也不是一件简单的事，资源会自动向上位者倾斜。

不过施笑肯定是一个完整的有独立意识的人，不然她现在就不会存在。

因为这个世界的剧情还未走完，而她的人生被人占据，那她再走出来的线都是她独立于剧情外的自我意识。

也就是说就算是这个世界最后不能够成为独立运转的小世界，如果施笑活到剧情线结束的那一刻，那这个世界的结束不仅会让进入这个世界的外来者醒来，还会带出一个觉醒的灵魂。”

并非每一个世界都有陷入沉睡的灵魂，新手任务更多的是防患于未然。

辛楠：“那她会去哪里？”

一本书里独立出来的灵魂，当书中世界结束变成平面，而立体的灵魂会去哪里？

系统沉默。

它并非全知全能。

没有人知道这些孤独灵魂的去向，或者会在下一个世界安家，又或者飘荡在异世间，渐渐单薄失去意识，湮灭。

“她的女朋友？”

助理的眼睛一亮，看来知道老板有对象的也不止他一个人：“脸色很差，就因为女朋友好像跑了……”

“好像……跑了？”辛楠问：“你知道她的女朋友是谁吗？”

助理摇头，他以前都没听说过啊：“其实我今天才知道，她有对象……”

辛楠：“好像是我。”

助理：？？？

作者有话要说：　　榜单还差六千字 晚上更新

赶榜达人


40、女主光环被抢后10

“但我不是。”

助理：这玩得就是心跳。

辛楠说是的时候助理不信, 辛楠说不是的时候他更不信。

作为一个正直的助理，他有分辨的能力。

至于是真是假，要看了老板的反应才能判断。

之前施笑让他出去, 实在太像赶走一个电灯泡, 作为老板的助理被这样赶出来还是很少见的呢。

助理回到病房，发现老板的脸色好了不少。

之前的那种压抑的氛围，直接烟消云散。

施笑漫不经心地翻阅着一本杂志, 整个人都温和下来。助理进门, 她只是看了一眼，又低头看杂志，不怎么上心却也不分心。

完全没有找助理算账的意思。

助理站在一旁，知道自己误打误撞这是叫对人了。

那个说着不是的辛楠，其实就是老板的神秘女友。回想起来，两人还是很配的。

问哪里般配。

助理：只要是老板的cp, 我都能嗑。谢邀, 从头发跟到脚拇指都是般配的。

沉默了十分钟，施笑抬头：“她呢？”

这回助理没有去思考这个她是哪个她, 不自觉站直身体：“好像去找医生了。”

“恩。”

又没有了下文。

辛楠确实去找了医生，助理的那一通说辞不能说服她。

如果她和施笑的对话，表意还不够明确，那助理的反应却告诉她, 施笑真的以为自己有对象。

甚至认为，她就是她的对象。

即使她的任务是让施笑谈恋爱，这听起来好像任务还没有开始就完成，可辛楠一点儿也不觉得欣喜。而系统跟是觉得一头雾水，它才来，就然他承受这样莫名的剧情, 实在是没有给够它成长空间。

“她真的没有什么嘛？”

医生细看了施笑的病例，又看了各种检查数据和图，他确定施笑没有什么问题。又知道现在的年轻人，就是怕得要死，不厌其烦地安抚她的情绪：“施笑真的没有什么问题，只是有些疲劳，工作压力大，这是现在年轻人的常态。”

“可是……”辛楠问：“有没有拍过脑部的片子？”

医生：总觉得像人身攻击

医生指着自己的脑袋：“你是说，她这里有问题？”

辛楠猛地点头：“她说我是她的女朋友。”

“我知道了。”医生冷漠点头，这年头小情侣看个病都要宣誓主权啊，啧啧啧。

辛楠：？？

辛楠：“可我不是。所以医生，有没有可能烧到了脑子，记忆出错了？”

医生认真盯着辛楠那双眼，审视对方有没有开玩笑。

最后叹了一口气：“我去问问施笑。”

“谢谢医生。”

医生去找施笑，让辛楠在办公室等他。

比起站在病房外，能坐在办公室，辛楠当然是乐意的。

系统：“你说她有没有一点点喜欢你。”

昨天和她说‘我只是个系统，不能判断人类感情的’不是这个系统？

系统长得美不美辛楠不知道，但它想得挺美的。喜欢个屁，喜欢到什么程度要打一架才好。

要是喜欢不应该半推半就的成事了，一觉醒来系统和任务的完成同时到达。

系统：“你在想什么？”

“想知道我在想什么啊？”

系统：“怪想的。”

“我就不告诉你。”

系统：……

辛楠分析给系统听：“统儿，‘我觉得她喜欢我’这是人生最大的错觉。你还是一个孩子不懂这么多，但是要警惕这种邪恶的思想，这种错觉久经不衰不知道害了多少人。”

系统说它明白的，上一个宿主就是无比自恋的，这也是喜欢他，那也是喜欢他，离开一个世界前要先和它伤心个三俩天――

“我离开了，他们怎么办呢。”

“那些喜欢我的人，肯定受不了吧。”

……

反正说得很真，有理有据，246从来是相信宿主的那些话的。

它把这件事说给辛楠听，辛楠听了沉默。

她问：“后来那些世界怎么样？”

系统：“什么怎么样？”

“崩塌了吗？”

系统：“当然没有，都好好的。”

“所以啊，如果那么多那么多人都爱的他要死要活，离了他不行，为什么他离开之后，这些世界没有出现新的异常呢？”

系统：“我被骗了？”

醒悟的还不算晚，辛楠欣慰的点头：“所以她是不喜欢我的，不然任务怎么没有完成呢。”

系统：“也可能是因为你没有承认这段恋爱关系啊。”

“我承认就行吗？”

辛楠无所谓道：“那我承认。”

【任务完成进度六十】

辛楠：？

系统：……

什么叫惊掉下巴，这就是吧：“有这么随意的任务吗！”

“恭喜恭喜，已经合格了呢。”系统的机械声里带着喜悦：“第一次看见三天内完成任务的！”

即使新手世界普遍简单，可一句话就将任务进度拉到合格线的，还是少见的。以246的统生见识，这是它闻所未闻的事，可以和其它系统好好吹嘘。

辛楠：这样也行啊。

这样真的可以啊。

不是所有任务都有进度条的。

像有进度条的也并非都是简单任务，有的要求百分之九十以上才算完成，甚至有要求百分百才算可以，而进度条永远卡在九十几不进一分耗到宿主不得不脱离世界也只能接受【任务失败】

而百分之六十，就能算合格的，足以说明这个世界的任务是多么的单纯。

单纯的只是让施笑谈恋爱。

“太不靠谱了，不包售后嘛！两人说恋爱就是合格，这个评判完全可以作弊啊。”辛楠吐槽：“如果找了个骗子和施笑谈恋爱，那等人被骗得伤心伤钱的，也一律不管嘛！”

“实在是太离谱！”

系统第一次看到完成任务还不开心的宿主，就算是上一个因为要离开世界要因魅力太大为世界里的人可惜可叹好几天的宿主，在完成任务的时候也是要花几个积分买礼花放放。

是的，在脑海里放礼花。

当然是不会炸开脑子的那种。

系统有点可惜，辛楠这样生气它没法推销热售产品。在脑海里的礼花其实是系统搞的数据流，可以无限回收利用，也可以趁机清理无用的数据，总之这是246自力更生的重要收入。

还好它上一次任务结束，交了几个同事这个功能，赚了不小的一笔积分。

“统儿，你怎么不说话。”

人类不懂不能赚积分的AI的悲伤。

系统：“我想静一静。”

辛楠：我觉得我的系统也离谱

系统：“因为她不再是主角。”

不再是主角。

因为不再是主角，所以就算管理局检测判定这个世界不稳定的原因，是原女主过得太惨，也只是将之判定为简单任务。

简单到给她分配一个对象，不管经过也不管结果，就算是完成任务。

所谓的更好的人生，因为不是主角，就如此敷衍了？

也不是，有关炮灰的任务也不至于这么简单。这完全是因为曾经是主角，现在不是主角才如此敷衍的。

就像这个世界里曾看重施笑的人，在她不再是主角后对待施笑一样。

辛楠不由问，为什么。

那个苏媚只是一个外来者，不是真正的原主，是以什么的身份在打压着施笑。又抱着什么样的心思一点点占去施笑的剧情，如果苏媚是讨厌“鸠占鹊巢”这件事，那她应该更明白，她所做的一切是更过分的“鸠占鹊巢”。

或许施笑的存在，在真千金眼里本身就是错误。

这样的错误，施笑即使无知，也是别人眼中的既得利益者。

可辛楠认识的施笑，在得知真相后没有去争不属于她的东西。

施笑走得洒脱，没有回头过。

在苏媚轻而易举抢走她努力所得的出国的机会时，她也没有回头。

施笑没有去争，没有去抢，辛楠认识的施笑没有对不起过苏媚，更何况是一个外来者苏媚。

辛楠想起与苏媚碰面那天的施笑，想起施笑说“我不在意她们的”。

想起自己问施笑都不会生气时，她当时的神情，明明是很小的细节，辛楠却发觉那一幕是那样的清晰。到底有多意外，才能失神，又到底被那些人忽视到哪种程度，又或者被伤了多少次，才能不在意。

“‘更好的人生’这么高调的任务，定位好像错了。”辛楠说：“其实根本不在意那些人是不是有更好的人生，也并非怜惜故事里的人过得太惨，只是单纯的为了真实世界中走失，迷失在书中界的灵魂。”

培训的时候，明明强调着，世界有可能成为独立运转的世界。

这不是可以无限存档的游戏，面对的不是平面的纸片人，而是有血有肉的人。

可将这些作为任务者原则的管理局，却没有将故事里的人当成真实的人。

系统解释：“这个世界只有有些不稳定，等剧情线走完被吸进这个世界的人自然会醒来，就算不派人过来，这个世界也不一定会在剧情线走完之前混乱。”

辛楠：“只是加一重保障，对吗？”

系统：……

“如果是单纯的看原女主过得惨完全可以让任务者帮助原女主夺回‘女主光环’。”辛楠顿了一下，不等系统回答又接着说：“当然我也认为那样不妥，也不至于为了一个人冒险。可真的是因为一个人过得惨，要让她拥有更好的人生，难道不更应该关注她的需求吗？”

系统：“已经将宿主的建议发送。”

【任务值-10】

辛楠：这个反馈似乎快了一点。

【任务值+20】

这又在搞什么！

-

病房。

医生面对着冷着一张脸的病人，实在不明白自己是怎么被施笑套话的。

说出了辛楠怀疑她脑子有病的事。

肉眼可见施笑的脸色变差，他看得出一开始对方以为自己是因为辛楠的关心而过来时，心情不错。现在也能察觉到，施笑因为被辛楠怀疑脑子有病心情不好。

实在不怪施笑的情绪外露。

恋爱中的人总是情绪多变的。

任谁以为自己在甜蜜恋爱中，却被告知对方想摆脱自己都很不爽。

施笑内心咬牙切齿，她的女友实在是可恶。

施笑对着医生抱歉的笑，语气也很客气：“李医生，她是我的女友，这不是我的臆想，我俩个人已经同居，这一点你可以问她，或许她不会撒谎。”

再接下去的话就有几分可怜：“我也不知道她为何会这样说，是想……”

医生有几分动容，在心里把话接下去：是想送你进精神病院的样子

施笑看见医生同情的眼神，接着说：“或许是她腻味我，即使一开始是她追求的我。等我喜欢上她，她就不再喜欢我。”

医生用力的摇头，这种行为是要遭到强烈谴责的。

不过那个女孩看上去挺乖的，自己也不能只听一面之词，就给人下了定义。

医生说：“你的身体没有什么问题，根据片子判断她的猜疑也是不存在的，至于你们的感情问题就不是我可以插手的。好好休息，我走了。”

等医生离开，施笑捏着床单：说好的不分手呢？

就因为上床了，所以就不要她了？

怎么能把目的摆的这么明。

是她不够好看，还是她不够有钱？

施笑刚想给辛楠打电话医生就拿着新的检测报告去而复返，他脸色凝重。重新检测的报告里，他发现了一项问题，施笑体内有残余的药，一种说不上台面的药，助情药。

对于这件事，施笑之前没有提起，很有可能她并不知道这件事。

李医生将这件事说明，又说对身体已经没有什么影响。

“谢谢。”施笑想起那天的场景，医生的话提醒了她。

要不是这份药，辛楠也不至于要用这种方式和她分手。

本来还可以甜蜜恋爱一段时间的，所以是谁给她下了药，她一定要抓出来，且让人付出代价。

是不是因为助情药让她变得不像自己，所以让辛楠产生了什么误会，而急着要摆脱呢？

施笑点了点头，肯定是这样。

不然辛楠那样喜欢她，怎么说要离开就离开了。

如果是馋她身子，难道一次就可以？

如果是为了钱，这目的还没达成呢！

总之以上是说不通的，所以辛楠是单纯的喜欢她才对。

就算说通了，那她也可以再给辛楠一次机会的。

毕竟自己也蛮喜欢她的，允许她眼瞎一次，糊涂一次。

秦软软进门的时候，施笑看着手里的一朵花出神。

一颗花骨朵，还未开，黄白色，没什么稀奇的。

施笑住院这件事，还是听苏媚说的，也是苏媚提议要来看施笑。苏媚提议，秦软软有些意外，却没有多想，只是问了句为什么。

苏媚说为上次的不欢而散感到抱歉，而且同在A市，以后说不准还会遇见。

秦软软自然为苏媚想开了而开心，这还是第一次苏媚主动要见施笑，并且带上她。

和秦软软一起来的还有打扮得光鲜得苏媚，秦软软倒是低调，而苏媚却像怕不能吸引别人眼球似的。

俩个人进门，施笑连一个眼神都没有。

“施笑姐。”

软软的声音将施笑从自己的排演中走出来，叫她的是与苏媚并肩而立的秦软软。

秦软软见施笑瞧过来，脸上自然挂上笑，抱着花束走到窗边，想将桌子上的花给换了。

施笑的手接近秦软软的时候，苏媚大步走到秦软软身边才发现施笑只是拦住秦软软，并不是她想象中的接触。

也不一定，说不准是施笑看自己过来，心生退却，临时转换了动作。苏媚转头向施笑看去，她脸上哪有什么被识破觊觎他人对象的窘态，只是不耐的蹙了蹙眉头，又很快恢复平静说：“花束放远点，那边地上。”

苏媚：……

秦软软：“笑笑姐？”

“你送的花，我不喜欢。”

秦软软松了一口气，原来是花的问题，她开口就要问施笑喜欢什么花，余光瞥见脸色不愉的苏媚，便没有问出口。反正私下问也是一样的，没必要当着苏媚的面问，引起她的不快。

苏媚差点笑出声。

书中俩个女主，一个不给另外一个面子，直说不喜欢她送的花。

这哪里是不喜欢花，这是话里有话，不喜欢这一个人。

不管是送草还是送花，送什么花，只要是这个人送的，那都是不喜欢的。

开心过后，苏媚又不开心了。

施笑在落秦软软面子的同时，也在落她的面子，把花放在地上，不就是把人的脸面踩在地上吗。可她反应过来的时候，秦软软已经将花放在角落里，再去做什么都是无用的。

“你来医院看眼睛的？那别耽搁了。”施笑对上苏媚那双红眼睛，好心提醒。

苏媚正要反驳，边上却有秦软软附和：“眼睛？苏媚你眼睛怎么啦？”

“软软我没事，”苏媚低下头，“是施笑不愿意多看我，我先出去，在外面等你。”

秦软软想起，苏媚以前其实说过的：

你怎么知道是我讨厌施笑，说不定她讨厌我比我讨厌她更甚。

不止我不想看见她，她也是不想看见我的。

如果她甘心，怎么会和父母的关系那么糟糕。

在秦软软点头之前，施笑先发话：“一起来的，怎么有先后走的道理。”

施笑自以为说得清楚：要走就一起走呗。

可这俩人却一起留下了。

施笑：……

苏媚的视线没有离开过施笑，她有点太正常，又有些不平常。

苏媚不是秦软软自然能体会到施笑的对她的不耐烦，之前火锅店的见面，对方可没有这样的明显。

苏媚已经习惯让施笑站在低人一等的位置上，即使每每对方都会让她产生，她是被人瞧不起的小偷的错觉。却没有像这次一样，明确体会到那股不耐。

也不是讨厌，而是对待苍蝇的态度。

苏媚被自己的想法气到：“怎么会进医院，这么严重？”

“你不知道吗？”

秦软软：“苏媚只听说你住院了，我俩并不知道原因的。”

“也没什么事，不过我女朋友不放心。”

秦软软：“女朋友？”

苏媚：“女朋友！”

“施笑姐喜欢女生？之前没听说过。”秦软软说话的时候有点呆呆的，她还未想过施笑姐是喜欢女生的。

施笑并不多提：“只是恰好是她。”

秦软软有些心酸，只觉得这句话是如此令人心动。

而苏媚不以为意。

说得这么好听，恰好是她。

其实不是这个她也会是那个她，不过苏媚还是有点好奇施笑会找怎么样一个人。是否会和秦软软有几分相像，这样虽然有恶心到她，但是也有好戏看。

恰好的那个人在李医生办公室。

“你和她是室友吗？”医生斟酌发言。

辛楠点头：“是啊，有什么要注意的。”

医生控制自己不要露出鄙夷的神情，人不可貌相啊，虽然工作这些年他也明白这个道理，可是又差点儿用外貌评价一个人。

看起来这么乖一个人，怎么就能如此狠心。

辛楠见医生摇头，紧张问：“她有问题。”

医生看辛楠的眼神更为古怪，就这么希望对象有病：“她没事，不过……”

辛楠等待下文。

“既然你们是室友，你稍微照顾一下她，这段时间身体或许还会不舒服。”用了或许这个词，也算不上说谎：“多陪陪她。”

辛楠：“那……”

医生强调：“脑部检查没有问题，不存在你怀疑的情况。”

辛楠明白了。

只是医生看她的眼神怪奇怪的：“李医生，你是不是身体不舒服。”

医生：怎么滴，这娃想接我的班？

李医生：“你祖上是老中医？”

辛楠：“不是。你是中医黑？”

李医生忙摆手：“别给我扣帽子，快出去，我这里不需要你陪，病人才需要你陪。”

辛楠：“你才说她没病。”

李医生：“你完了。”

辛楠：？

“我说你再不去就很晚了，施笑会饿。”

辛楠：总觉得哪里怪怪的。

不过确实快到饭点，辛楠走之前多看了李医生一眼，对系统说：“你知道像这样阴阳怪气的人，在我们哪里会怎么样？”

系统有问必答：“会怎么样？”

辛楠：“会被打死。”

系统感到刺激：“宿主以前是在牢里的吗？现在做任务是劳改吗？”

辛楠：……

系统246没有撒谎，它真的没有去了解宿主的过去呢。

作者有话要说：　　

一开始任务就是完成的状态

这个世界的感情就会纯粹一点儿

不是被要求怎么样 或者因为任务怎么样

而是辛楠她想做什么。

―

任务值在及格线上的加减是很正常的。

当感情稳定时，也会在一个固定值以上加减。

减值一般来自施笑，而加值俩个人都有可能

施笑觉得快乐幸福任务值会增加

辛楠对施笑在意、爱慕任务值也会增加

―

上章有人看不懂 我稍微解释一下这个剧情：

这个世界的施笑是一个想谈恋爱的人

所以在一次意外后醒来以为自己有对象

关于她和她对象（辛楠）的经历，其实来自她之前的脑补

由辛楠的动作行为言语产生的内心

和有些时候睡前脑补的基于现实的故事


41、女主光环被抢后11

炫妻狂魔施笑终于等来了她的女朋友。

女朋友手里拿着不知道哪里拿来的扫把, 那架势不像是要扫地而是要干架。

辛楠不知道施笑的想法，她拿着扫把纯属顺手，在门口, 助理递给她的：“体现女友力的时候到了。”

她一开始完全没注意自己的手里被塞了东西, 当房间里其他人的目光都落在扫把上的时候，她才发现自己的托着扫把进门的。

丢脸？

不存在的。

她将扫把立在墙边，边拍手边问施笑她们怎么来了。

即使辛楠问得问题有关她们, 但苏媚有种自己被无视的感觉。她一时也不分不清是讨厌一个人连带着对这人身边所有人戴上了恶感滤镜, 还是自己真的被无视。

当辛楠看向她的时候，苏媚认为是前者。毕竟她不可能被无视，今日她的搭配走在街上的回头率也不低。更何况在这一个房间里，这里，最吸引人的自然只有她。

这些年苏媚见过太多为她痴迷的男男女女，她察觉到自己有种能力, 只有她想, 别人就会心动。当然更多的不是她刻意而为，即使他人的爱慕令人喜悦, 可过量只会令她感到厌烦。

苏媚上下打量辛楠，她肯定这个拿着扫把出现的不会是施笑的女友，毕竟她与秦软软半分不像。

大热天的穿着高腰牛仔和白色长袖衬衫，在露肉的季节里除了一张脸几乎什么也没有露出来。

施笑有点不爽。

她不爽苏媚打量辛楠的目光, 目光是不是流连辛楠的腰：“送花的。”

秦软软：？？

苏媚：？？

“桌上的花没换，你在开玩笑？”辛楠已经到了床边，施笑就盯着她看。

施笑：“在地上。”

辛楠的目光捕捉到地上的那束鲜花，精心处理过的，落在角落里的。

她觉得施笑生病也不是没有好处，最起码不是憋着不在意, 而是能够把“不在意”丢给别人。这样想着辛楠笑了：“怪可惜的。”

这话秦软软听着不舒服，施笑姐的朋友一股白莲味，说着可惜，脸上表露出的可是满意。

而施笑姐一点没有发现她朋友的口是心非，还喜滋滋地应和着。当然喜滋滋是秦软软私自加的感受，施笑的脸上看不出“喜滋滋”。

其实秦软软还记得施笑姐的朋友叫辛楠。她上次就有注意到辛楠，她很意外施笑姐身边有这样一个年纪小的朋友。

大概因为年龄的相近，她总觉得辛楠抢走了她的位置，此时看着细语的俩人，这种感觉更是强烈。

秦软软不明白，施笑姐怎么会有这样令人讨厌的朋友。

秦软软很少去讨厌一个人，辛楠是其中一个，她想说些什么，却因为不了解辛楠，什么也说不出来。

不过她不至于将讨厌摆在脸上，只是觉得这些年真的让施笑姐变成她陌生的一个人。在此之前，秦软软总记得施笑的好，发掘她的闪光点，可连续俩次的见面，让她发现施笑与她以为的有所不同。

她认识的施笑姐，不会纵容这样一个人。

离开苏家之后的施笑，和之前的不一样了。

又或者是工作以后，才有了差别。

在还是学生的时候，施笑依然可以是她崇拜的对象，优异的成绩使她闪闪发光。可毕业之后，她的家庭与苏家差距太大，不在一个圈子中，在人生关键的五六年中，缺失的教育资源的差距就体现出来。

辛楠没有出现前，秦软软还觉得施笑一切都好。没有心思发现施笑的缺点，又或者是因为施笑的气场。

可听着辛楠那恶心人的话，有看着施笑对辛楠的好脾气，秦软软就忍不住想眼前人的缺点。

如果是苏媚听到这样的话，会呵斥辛楠，而不是像施笑一样给她难堪。秦软软握紧苏媚的手，看向苏媚的眼光多了几分依赖。

苏媚感受到秦软软的目光，回握了女友的手，并挑衅地看着施笑。

施笑低头凑在辛楠耳边说话：“苏媚是来看眼睛的，不过她死不承认。”

说话声音很小，只有辛楠听见。辛楠莫名看向苏媚，苏媚挑衅的目光转向迷茫。

辛楠：......

真想把施笑摇醒，苏媚根本不是眼睛有问题，她是心理上有优越感在这里气施你啊！

不过施笑看上去半点不在意，辛楠想想也是，毕竟施笑根本不知道自己被抢走了什么，对上施笑那双含笑的眼，辛楠默默低下头――

不仅不知道被抢走什么

甚至还为了“女友”没和她分手而开心

“施笑，你是有女朋友的人。和这个人这么贴近真的没问题吗？”

施笑抬头：“忘了介绍，这是我女朋友辛楠。”

所以一点问题也没有。

苏媚实在是吃惊，她一开始就将辛楠排除在施笑女友的名单外。还设想待会施笑女友来，看到秦软软的脸会很尴尬。

施笑作为书中主角，秦软软的官配，就算没有秦软软，那会找的对象也会和秦软软有几分相像的。

设想的爽度打脸，没有实现。

苏媚想从施笑脸上看出说谎的痕迹，小说女主怎么会不在意另一个女主，在没有人恶意破坏的情况下。

如果施笑不在意秦软软，那苏媚的快乐就少了一半。

原主被施笑夺去的人生，被施笑占据了十几年的富贵，她还没有一一讨来。如果只是这样原主会甘心吗？她现在只拿回了属于自己的东西，还没有让施笑为此付出代价。

施笑从苏家带走的好处是数不过来的，身上的气质就不是那个小家庭可以给予的。

想到施笑那个家，苏媚的心情才有一点儿平缓。她并非完全没有让施笑付出代价，那家人对自己的好感，比对施笑强多了。

苏媚一直和施家保持联系，不痛不痒的关心，就可以引来感恩，她何乐而不为。

比起施笑那样子的性子，她实在好相处多了，看书的时候就觉得，如果施笑不是女主，她什么都得不到。

来到这个世界的第一天，苏媚最强烈的想法就是让施笑一事无成。

“怎么会……”

可是怎么会这样，施笑有了女友，是和剧情无关的路人甲。

苏媚抓住了重点，与剧情无关。

那些恐慌的情绪被压制住，她说出：“你们很配。”

强力的转变太大，辛楠不由多看了苏媚一眼。

是胜利者在嘲笑失败者。

辛楠揉了揉自己的拳头，就算有了女主光环又不是有了铜墙铁壁，挨打还是会疼的吧。不过很快就放弃这个念头，打人也很疼，而且还可能进局子。

系统及时吐槽：“你好暴力。”

辛楠：“我什么都没做呢。”

系统：“......”道理不是这么说的。

辛楠：“和这种坏蛋不用讲道理的。”

系统：“......”太可怕了，宿主知道我在想什么！

辛楠不管瑟瑟发抖的系统，她笑得甜美：“你还是第一个说我和施笑配的。”

“不用和她说客套话的。”施笑按住辛楠的手：“就没人说过我们不配。”

那是因为没人知道我们是一对，好伐！

她也是今天才知道这件事。

“笑笑姐，你和辛楠在一起多久了？”

施笑苦恼这件事说来话长，是从辛楠和她合租开始还是辛楠暗恋她开始呢……

她很烦恼，脸上却没有显露出来。秦软软等的有些不耐烦：“笑笑姐？”

“以前没细算，反正以后会在一起。对吧，阿楠。”

苏媚拦住还想说话的秦软软。她知道再问下去也不会有个明确的答案，这脱离剧情线的女主，台词依然很小说呢。

以后会在一起。

这种话苏媚都不好对秦软软说出口，哪怕她常常表达自己的爱意。

在与秦软软的感情线上，她没有走原剧情，毕竟她不是秦软软的女神，没有被暗恋多年的人设。为了早日将秦软软的心，归属到自己这里，苏媚下了不少功夫。

有时候她也分不清是因为计划，还是因为自己真的喜欢秦软软。

苏媚依然分辨不清。

身处自己排演的剧情中，全身心投入到一个角色里，她早就分不清自己是谁，只有在面对施笑的时候才会想起，自己是一个外来者，想要掌控全局。

施笑不像是在说谎，她真的是认真的在谈一段普通的恋爱。从外貌上去看，俩个人都是值得称赞的脸，可在苏媚眼里，没有美丑，有的是主角/配角/炮灰/路人。

辛楠便属于路人。

在这之前苏媚不知如何划分施笑，此刻一切尘埃落定，和路人恋爱的施笑，自然也是路人。

苏媚的心比平日里跳得快，因为激动，因为喜悦。

剧情线还未结束！施笑就提前出局。

一切的一切都将属于她，过不了多久她就可以完全做自己。

从病房里出来，秦软软情绪很低。

整个人被低气压笼罩，心里说不出的不舒服，明明知道不该是如此，却还是克制不住的难过。

她捂着胸口，几乎喘不过气来。

“怎么了？”

恋人熟悉的脸孔出现在她的视野里，心里的不舒适一下子减去大半，那种呼吸不过来的感觉似乎只是自己的错觉：“突然有些不舒服，不过见到你好像又没有那么难过。”

“我又不是什么良药。”苏媚不知道秦软软说得是真话，“你是因为施笑有对象才这幅模样的吧，你果然对她念念不忘。”

秦软软想否认，苏媚却没有给她机会，缠上来给她一个吻，结束的时候说：“陪在你身边的一直是我，你要喜欢我。”

“你怎样才能有安全感？”

“软软......”

“订婚可以吗？”

苏媚的眼睛骤亮：“可你还想在娱乐圈的，这会影响你。”

秦软软没有错过苏媚眼里的开心，她搂住苏媚的脖子：“我想要你开心一点。”


42、女主光环被抢后12

在施笑的一顿秀恩爱下, 苏媚和秦软软走人了。

她肯定没有听过一句话：秀恩爱，死得快。

辛楠很配合，最起码没有反驳施笑的话, 只因想在苏媚和秦软软面前挣回面子。

不过她低估了俩人的承受能力，她还没来得及说什么, 秦软软就一脸不舒服得要走人。

原女主的承受能力差的可以，只许州官放火不许百姓点灯那种。秦软软和苏媚秀起恩爱来毫不手软，在施笑面前见缝插针的表现出她们俩的密切与深情。

就算不说话的时候, 眼神或肢体的交流也不少。

能这般“恩爱”的人，再怎么也不是遭受不住三言俩语的。

辛楠和施笑的关系，一时之间辛楠也不好和施笑解释。

秦软软和苏媚在的时候不是摊牌的好时机。等人走了, 她已经又一次承认了俩人的关系，马上反驳对施笑刺激太大。

医生对辛楠说过，要她好好照顾病人, 别给病人太大的刺激, 让施笑情绪稳定。

病人以为她是她对象, 为了照顾病美人施笑, 辛楠就不应该否认自己的身份――给“同居室友”当个女朋友怎么了，能缺胳膊少腿不成？

医生的话乍一听奇奇怪怪, 再去分析很有道理，只是也说不出是什么道理。

坐在施笑床边, 辛楠发着呆――

施笑并没有忘记太多, 只是突然成了恋爱脑，脑中多了一段与她恋爱的故事。

对于这一点, 辛楠想不明白。

这样的结果是，任务刚开始就已经完成，怎么看她都是唯一受利人。

作为唯一受益人, 辛楠对这结果并非十分受用。

“施笑你要吃什么？”

“施笑你想吃什么？”

“施笑？”

“人都走了，你怎么还叫我施笑。”

辛楠：那应该叫什么？

“我难道不是你的宝贝？”

辛楠：……

救命！

“为什么？”

施笑一本正经：“如果我叫你宝贝，那太油腻了。但你叫就不一样啦，我很喜欢的，其实，油腻点也没事。”

辛楠：......

我的人设是油腻女友吗

她叫不出口。

施笑也不勉强辛楠叫出口，只是委屈了一下子，就连委屈也是转瞬即逝的。

反倒是辛楠，看了心里还有些酸酸的，不过宝贝一个词还是不太行。原本施笑作为小说的女主角，大概是适合那些在辛楠看来奇奇怪怪的言语的，只是此时确实没有了发挥的余地，而她也不是恰当的人。

谁才是恰当的人？

秦软软？

肯定也不是。

此时的秦软软与苏媚情深似海，哪里还与施笑合适。人一生确实可以爱许多人，一段感情结束也可以进行下一段，可秦软软和施笑不合适。

她们中的一个人见证了另一个人的爱情，而那人的爱人将另一个当作敌人。

她们不合适。

最起码在辛楠看来如此。

不管原作里俩人因何在一起，又如何天生一对，如今已经发生巨大的偏差，成长的轨迹线错开已久。

辛楠要起身的时候，施笑拉住她的手，被辛楠注视着施笑的耳朵越来越红，却不放开。

“我去给你带吃的。”

施笑眨了眨眼睛：“可以叫别人去，你陪着我。”

辛楠抿了抿唇，确实可以叫别人去，可她其实就是想借此离开一会儿，理一理与施笑的关系。施笑一无所知才可以将俩人的关系表演的那么自然，而她不行。

“好。”她找不到其他离开的理由，话音刚落，辛楠就觉得尴尬起来。

怪就怪系统来得太迟，在没有系统的时候，她已经与施笑认识甚至相熟。在她心里，这并不是一场戏，而是真实的世界。如果系统一直没有来，那她就得如世界里的其他人一样过一辈子。

所以看33次员工手册，也无法让她习惯。

又或者看得时候顿悟，对上施笑那张脸，她又陷入现实。

“统儿，我要离施笑远一点，最好不与她碰面才好完成任务。”

246：“这话怎么说？你离她远比碰面怎么谈恋爱，网恋？”

辛楠：“施笑恋爱对象又不是指定是我。”

246：“现在你就是她对象，医生说了不要刺激她的。”

辛楠想到一个俩全齐美的办法，她出差啊，出个差回来，施笑可能就恢复记忆了。

这种消极怠工的行为，很容易受到系统的谴责，可辛楠说了任务现在就已经完成，她这怎么能叫怠工，最多算是休假。

246不是权限很多的那种系统，在宿主达到及格线的此时，它又不能去控制宿主很久，要求她怎么怎么做。如果系统可以这样有想法，也不需要宿主来世界线里工作，直接人工智能完成，多方便。

施笑不知道辛楠脑海里那些奇奇怪怪的想法，还因为辛楠留在房间里陪她感觉到满意。其实她觉得自己的问题也不大，做个身体检查如果没问题还想和辛楠去约会。

滑动着pad时不时看一眼辛楠，规划着去哪儿旅行。

她俩还没有一起出去玩过，据说旅游十分增加小情侣的感情，特别是漫游。漫游就是那种不紧张的，时间不紧迫的，钱多的。

作为一个生病的人，她修养几天，不过分吧。

那么她现在就是一个有闲有钱还有对象的人：“哼。”

辛楠瞪着眼睛：“……”

是太久的沉默，让施笑不满意了？

施笑拉着辛楠，后者靠近她，她指着屏幕边说边滑动着：“看到好多好看的地方，有你想去的吗？”

屏幕里滑动着的是不同的山川地貌，或广阔或秀美，使人眼前一亮。辛楠抓住了施笑的手腕：“想出去玩？”

“你之前不是说过想出去玩？”施笑脸上完全看不出她在说谎，“以前我太忙了，这一次空了可以陪你。”

“陪我？”

施笑保持着自己的表情，心里美滋滋的，果然小女友很想出去玩的，这次以后也常空出些时间才好，她可是模范女友。

辛楠看着施笑点头，笑得勉强：“可是最近我没时间的，公司安排我出差。”

“工作重要。”

辛楠没想到这一次施笑这么好说话，一时没有接话。

-

所谓的出差当然是不存在的。

辛楠坐在位置上，看着施笑发过来的定位，犹疑着是不是也该回复个定位过去。

发过去就暴露了她在说谎。

不发，那也得找个话题敷衍过去。

当然网络上的敷衍，比面对面演戏简单多了。辛楠思索了一会儿，将手机反盖着，重新看向电脑屏幕。

还没工作几分钟，她的目光又回到手机上，揉了揉自己的脸，重新拿起手机。

辛楠：还在医院么？晚上我给你送饭？

施笑：只要人过来就好啦！

辛楠发完才反应过来自己发了什么消息，这时候施笑的回复已经给了她定局。

施笑：不是说出差吗？

辛楠：明天走

施笑：这样啊，那今天晚上接我出院，今晚我们回家睡

辛楠：好

辛楠：你可以出院了？不再观察几天？

施笑：出院也没事，医生说随时可以出院

辛楠：好，我工作啦，么么！

辛楠深吸一口气，施笑出院，出差的她要住在哪里才对呢？

难道奢侈到住一个礼拜宾馆？她怀疑她的钱连七天连锁都不能支持……

辛楠没有被问题困扰太久，毕竟她是一个扮演社畜的社畜，在这个世界里也得兢兢业业的工作，曾有前辈这样开导新人：“学到就是赚到，别人活一年我几辈子下来了，说起掌握的技能，天才也不能如此全能。”

其实辛楠没有被安慰到，扮演100次底层社畜，回到现实中依然只掌握了社畜的技能，并没有变成大佬。

辛楠下楼后，刚走出公司没几步，就被人撞了个正着，手撑了个空差点摔倒。

撞人的人面熟，是昨天还见过的秦软软。即使她戴着口罩，辛楠还是认出了她，那双眼里氤氲着泪水，看着还以为被撞的人是她。

辛楠皱了皱眉头，眼前的不准备道歉也不准备离开？

“你跟踪我！”秦软软离着辛楠几步的距离，语气里有着气愤。

昨天和苏媚说了订婚，秦软软并非是在开玩笑，确实做好了这样的准备。她与苏媚恋爱多年，俩个人又门当户对，确实是最好的结婚对象。

今天就是想亲自拍一拍曾经与苏媚走过的地方。

买奶茶的路上想起相机丢在上一个地点，急忙赶回去，没想到遇到了辛楠。

多可疑，大热天穿着长袖，一定是跟踪她。

秦软软不明白笑笑姐怎么会和这样一个人在一起。

她完全忘记，辛楠昨天也是穿着长袖。

辛楠不知道自己因为穿了件长袖，被认为行踪诡异跟踪人的变态。大热天的物理防晒，可比化学防晒还管用。炎热并不会因为薄薄的长袖增加半分，也不会因为露出胳膊减少。

辛楠无语：“女士，我刚下班。”

想了想又补充：“而且是你撞上我，要是不记得，可以调监控。”

作者有话要说：　　恢复更新

最近会尽快将第二个世界完结


43、女主光环被抢后13

秦软软低头, 对方上纲上线的态度，让她不舒服。

其实换一个人，此时她感受到的就会是羞愧, 又或者一开始就不会指责对方。

明明是低下头说一句抱歉的事，她却说不出口。嘴巴张张合合好几次, 正要抬头说话的时候，发现辛楠人早走了。

秦软软轻轻跺了脚，这会没急着跑, 而是注意着环境往回走，相机虽然重要，可她不想再撞到人。

离开的辛楠默默下定决心一定要给施笑找个明辨是非的对象！

【任务值+1】

辛楠：这也行

“貌美如花美若天仙仙人之资......”一口气添了N个赞美的词汇, 静待下文。

一分钟

三分钟

五分钟

“统儿，怎么没反应了！”

246发出了独特的嘲笑声：“投机取巧，也需要用脑子。”

辛楠转了转手机：“脑子是什么？我有你没有的东西？”

246：人艰不拆

推开门, 就对上施笑的眼, 辛楠的手微微颤了颤, 犹疑了一瞬走进了房间。窗帘遮挡着光, 病房里的光线有点弱，她顺手打开了灯。

光和辛楠是一起来的, 施笑有一些贪睡，午睡从俩点睡到辛楠来之前。人还有些迷糊, 不睡也困, 睡了也困，光亮让她清醒了一些。

“工作累了吗？”施笑的声音带着刚睡醒的沙哑, 又是关切的温柔，辛楠下意识的点了点头，在对方的手伸过来之前, 又说：“没有，就和平时差不多。”

施笑的手还是放在了辛楠的头发上，将耳际的头发别到耳后：“外面很热？”

说着拿起一盘的小空调扇，对着辛楠的脖子吹，比室内的空调更快降温一些。施笑的眼神专注，看着不像是在做一件小事而是做一件重要的事。

辛楠的耳朵微热，整个人明明在降温，心却燥热起来。

失忆的施笑，比以前要温柔，整个人都散发着恋爱的柔光。辛楠咽了口口水，她何德何能，和小说女主谈恋爱。接过施笑手里的小风扇，故作镇定：“我自己来。”

施笑的手像触了电，缩回自己的身旁，在身后捏着刚才与辛楠相触的指尖。她看着自己的女友，不明白那一下子自己是怎么了。当辛楠对她笑的时候，她低下了头，捏着手指也勾起了嘴角。

不用知道原因。

她笑，她也想笑。

在辛楠出神的时候，施笑站起来搬了椅子过来：“还傻站着？”

辛楠都没有注意到施笑是什么时候离开搬的椅子，顺势坐下，正对着施笑的床。看着没有多余用品的病房，辛楠才想起自己是来接施笑出院的。而此时却在病房里偷凉，怪不合格的，还让病人给自己吹风扇，为自己搬椅子，简直……

她局促地放下小空调扇：“我不热了。”

空调扇与木桌碰撞发出响声，辛楠的心也跟着一跳。明明是第二天，她依旧处处不自在。哪怕这位对象如此令人合意，又或者对方太令人合意了。

【任务值+2】

【任务值+1】

听着播报声，辛楠的心跟着一抖一抖的，有种心动过程被时刻记录的错觉。

“有什么东西要收拾的吗？”辛楠寻找话题，“我帮你收拾吧。”

施笑摇了摇头，需要带走的东西并不多，不需要收拾。不过辛楠能这样说，她心里安稳不少，即使对方说过不走，她还是记得醒来找不到人的感觉，好像辛楠关心她一点儿，这段感情就真实一点。

即使她不怀疑自己是被喜欢的，可她不知道喜欢这种感情可以维持多久。

“再休息一会儿也不迟。”辛楠刚下班就赶过来，这都没有几分钟又赶回家，这样子太匆忙，会被累到，“等太阳下山我们再回家。”

辛楠以为是施笑怕晒点了点头，其实去哪里都得和施笑待在一起，对她而言无差。她想问对方有想起点什么没，可转念间记起，施笑可不认为自己是失忆，她那是给自己增添了一段记忆。

辛楠还得到一个消息，下个礼拜新老板会到公司。

说起来还是很幸运的，找了个潜力股公司，不知道奋斗多少年会出头，万万没想到一个合并，公司一步到位，从一个潜力股新公司到一个领域的出色企业。而她也从小公司员工升值，这过程，并没有什么特别付出，只能归于幸运俩个字。

她绘声绘色的说这件事，说得过程中到没有说出来俩家公司的名字。

施笑看着辛楠脸上骄傲的表情，忍住想要捏脸的冲动。

忍不住在心中呐喊：她好可爱！

她开始回忆，女友是靠可爱还是靠色诱捕获她的心。

一时也分辨不清楚，大抵都有吧。

“我幸运吧！”

“恩。”施笑认真说，“因为你值得。”

辛楠：？？？

气氛突然变得一本正经。

这个恋爱，她谈不了的!

系统适时鼓励：“你可以的！”

系统：“而且不可以，也没有别的办法！”

辛楠自然不会和好骗又老实的系统计较，她知道但凡她说点道理不管是真的还是编的，系统都会“恍然大悟”的相信。

施笑的头发是披散着的，是削薄的恰好可以扎的长度。即使躺了一个下午，脑海也没有揪起来的头发。辛楠看着拉窗帘的施笑的后脑勺，在她来之前施笑是梳过，还是本来就是如此顺滑？

窗外暗淡不少，目光落下在不远处整条街都是亮的，城市的夜晚已经降临。

【任务值+1】

进度值随意的，辛楠都不想在意。她欣赏一下施笑的背景，和任务又有什么关系！

就因为女主不再是女主，任务就很随意。

就因为任务随意的完成，进度值就更随性。

辛楠叹了一口气，她不得不承认“势利眼”这个词很好用。

“辛女士，跟我出来一趟。”

医生敲门而入，施笑也转过身，对上辛楠的眼点了点头：“我在这里等你。”

医生忍住扶额的冲动，就离开几分钟要这么依依不舍吗，辛女士？他可还记得，昨天辛楠还信誓旦旦说施笑不是她对象，今天走都舍不得走！

又不是他上赶着要来看小年轻秀恩爱的，只是好人心泛滥，为她们解决感情问题。虽然现在看起来，什么问题都不存在。

到办公室，辛楠紧张地问：“医生是有什么事吗？”

电视剧里的情节就是，好多事不方便跟病人讲，先和家属说……

短暂的时间里，系统就为辛楠调出了好几个剧本，一幅任君挑选的模样。

医生按了按鼻子，将钢笔丢进笔筒：“确实有点事。”是施笑要他将证据放在辛楠面前，告诉她那天是因为药……

作为一个经历丰富的医生，还有什么不明白。

诶可能就是助情药让施笑做出什么对不起辛楠的事，所以辛楠在昨天才否认那么及时。

“助情药？”辛楠听到医生的描述，一时惊讶出声。

医生撇过脸：“即使没有助情药，那确实有助情的成分，效果也差不多。”

辛楠：效果也差不多？

能差不多吗？就很离谱

如果可以，她想按着医生的肩膀呐喊差很多好吗！

哪里的假冒伪劣产品，谁家的助情药是靠打架解决的！

想到那一晚，辛楠感觉到全身都开始酸疼，绝对是不太美好的夜晚。

人家是春风一度，她是一夜暴力。

当然比起前者，辛楠还庆幸是后者，如果是前者在她没有醉的情况下，她会把人送医院，因为能看出来状态不同，不过那晚她是醉的。

辛楠与医生交谈不久，从一开始的惊讶到后来的警惕――

是谁给施笑下药？

这有了第一次，会不会有第二次？

每一次都能有惊无险吗？

“统儿，能不能查是谁给施笑下得药？”

246沉默：“我是废物。”

“不，你只是能做的事情少了一点。”

246：“真的吗！”

辛楠指望不上系统，只能提醒施笑上点心。不过医生也和施笑说过这件事情，对方肯定是会注意的，她的提醒只是可有可无的。

辛楠说起这件事的时候，施笑的表情有点严肃。

她暂时也不知道是谁要害她，那天的发布会人家或许是要她出糗的，可是知道她身份的也不算多，如果因为公司产品的事情要害人，也不该计算到她头上，除非是公司内部的人。

要真的如此，她确实得好好查查。

“一时拿不准谁要害我，又不清楚是针对我，还是搞错了人，不管哪种结果都是我喝了有问题的酒水。”有些事论迹不论心，不然一句错了，就当做没有发生，世界上的冤枉人也太多，“这件事，我会查个清楚，不要担心。”

“之后多注意一点，万一真是身边的人，实在防不胜防。”这种药也是有害身体的，再者它的害处可不仅仅是有害身体，“那天的监控也可以查一查的。”

“我会的。”

施笑想的却是另外一件事，感觉将被下药的事情说清楚，辛楠对她的关心都多了一点，果然那晚的事还是让辛楠心里不自在了。

她必须让害她的人，受到应有的惩罚。

哼，差点害她丢了对象。

实在坏透了。


44、女主光环被抢后14

施黎翘不喜欢施笑。

明明是一个肚子里出来的, 施笑却享受了十几年的富贵生活，吃着她吃不起的食物，穿着她不曾触摸过的大牌衣服。就算成绩普通也能用金钱堆砌出来的优秀进入最好的高中。

这样的施笑让她如何喜欢得起来。

再者, 施笑对她也不好。比起苏媚，施笑给予的太过于星微。苏媚可以让她穿上令人羡艳的衣服, 背上同学都夸好看的书包，精美的饰品……

这一切让施黎翘觉得自己是被人包围着的公主。

被美好包围，被爱意宝贝。

哪怕是恶意, 也可以说成嫉妒。

这一切的一切都因为那个记得她的姐姐――苏媚。

至于施笑给予的，不过是为了偿还。她是一个冷心冷情的人，养育了十六年的豪门父母, 说不联系就不联系，一个问好都没有，让人失望透顶。

如果是吃醋, 如果是不甘, 那就是不能摆正自己的位置。人家对自己的亲生女儿好一些, 又如何, 本该如此不是吗？

至于施笑往家里寄钱，

不从他人那里取分毫, 又予以欲求，这本就是为了与人划开界限。施黎翘不是母亲, 对于施笑果真没有半点亲情可言, 她旁观者清，可施笑这样的行为在她眼里只是无用的反抗。

施黎翘虽然年纪不大, 想法却不少。

她一边觉得施笑欠她的，一边又觉得施笑欠苏媚姐。

苏媚姐多好啊，在家里因为曾有一个施笑她过了一段时间被施笑笼罩的日子。自己的亲生父母去挂记着另外一个小孩, 在他人口中听说父母对“阿如”的宠爱过往。甚至因此让养父母对待占据了她富贵人生的小孩容忍一点点，因为她曾经过得日子与现在日子的反差会让她有巨大的落差感。

落差感。

施黎翘一想起施笑漠不关心的眼神，想起那样一个人，心里就能起一团怒火。

施笑与苏媚换回身份的时候，还只是一个高中生。

十六岁，一个不会笑的高中生。

高中时期施笑是住宿的，在家的日子算不得多，她高二的那个暑假施黎翘也没见过几次她。之后就是高三，高三更是一个月不回家俩天。其实施黎翘也没有与施笑相处多久，只是施笑那种生人勿进的模样，让她心里有了不满，一点点积累，见不到的时候发酵，见到的时候更是喷涌。

她忘记一开始，施笑是对她笑的。

却被她骂走了。

那些最初的好，被她当做惺惺作态，是想要占据姐姐的位置。

最初的那些记忆早已模糊不清，施黎翘只记得，永远处于家庭之外的施笑。那个人明明在这个家里，却高高在上的，格格不入的。

施黎翘不明白为什么妈妈执着的要她与施笑联系，到现在还要她问施笑中秋回不回家。

她回不回家影响到什么呢，施黎翘懒得问：“妈，施笑说她中秋不回家的。”

女人洗完的手一刻不停的，就算听了这话头也没抬，这样的结果在她的意料之中：“还说什么没？”

女人没有抬头，没有发现施黎翘的不自然：“没，工作忙。”

大女儿太拼了，自从回到这个家，她一直带着一股向上冲的劲。学习的时候一个劲的学习，那成绩单好到让女人怀疑自己真的能生出这么聪明的孩子吗；工作以后也是永远的在忙，如今她也知道年轻人的工作压力大，像她大女儿这样有出息的着实是不容易。

可是若说心疼，其实她也明白自己对大女儿生不出什么心疼的心。

人真的很奇怪，奇怪到自己也看不清，有时候做的事不过让自己心安一点。十几年的感情，难以弥补，特别是给不了她最初的生活，哪怕是十分之一。物质上的匮乏，让缺位了十几年的亲情无处安放，堆积着也不知道是在哪一天消散的。

母亲没有再问，施黎翘松了一口气，走进自己房间顺手关了门。既然这时候没有追问，之后母亲也不会再提这件事。

她不喜欢施笑，多么理所当然。

很多时候，她觉得母亲也不喜欢施笑。

由此觉得，世界上没有人会喜欢施笑。

在施黎翘眼中不被所有人喜欢的施笑，正和她的小女友热聊。

今天她的女朋友出差，好几天都见不到人，作为刚恋爱的情侣，自然不能过于冷淡。

特别是，在对方期待她回复的时候。

被精心挑选的可爱的表情包，斟酌过的言语又或者情不自禁的话语。在施笑的眼里，对话框里辛楠发过来的信息，都是有万千含义的。

“她才离开一会儿，就开始想我了。”眼睛停留在屏幕上，嘴角不自觉上扬，说出的却是否认的话：“这可不行。”

不行在哪里，不能这样这样的粘着她。

还是会让她也很想她。

施笑发现谈恋爱并没有解决，辛楠对自己的影响呢。恋爱前，是被吸引不停犹豫着，恋爱后依然被影响着心情。喜欢一个人，也被那个人喜欢都会这样开心吗？

那么，她和辛楠是世界上最快乐的人。

输入-那我养你好不好！

删除

虽然是真情流露，但是发出这样的消息却太不尊重对方

输入-我想你

发送

辛楠收到消息的时候，有种自己在欺骗人感情的错觉。

系统恰时告诉她，不是错觉。

被绑上贼船的辛楠，发现自己就是在欺骗人感情。一时间有些沮丧，看着自己发过去的消息，真假参半，可“出差”这个背景就是假的。

是为了躲施笑，找出的一个借口。

她撒了一个谎，紧接着又说了几个谎话。

说着想念，却在逃离。

说着挂念，却在躲避。

可，她只是想让这样莫名的感情淡下去。

这本就是一个错误，一个让她和施笑感情挂钩的意外事件。

屏幕黑了又亮，辛楠一直没有再回复。

下班后，辛楠想要补救自己的过错，又或者降低自己心中的愧疚感，去查给施笑下药的人。可是作为一个小员工，她能做的实在是太少，哪怕事情不过过去几天，她却一点点的线索也难以查到。

虽然作为一个任务者，甚至还有一个系统，但她的能力并没有比这个世界里的其他人强到哪里去。想要为任务对象，解决一点点小事也做不到。站在街道上，人来又人往，辛楠仰着头看着观赏树上的灯，她知道自己的状态不对。一个合格的任务者，是能够融合在故事里又游离在故事外的，而她恰恰反过来，将该游离的融合，将该融合的游离。

也不是对整个世界都如此，只是对于记起现实前接触最多的施笑如此。

可辛楠的任务对象就是施笑，从某种程度上施笑就是辛楠整个世界。

“辛楠！”小陌的招呼打断了辛楠的思考，她转身看见女孩子提着俩袋奶茶。

“你怎么还在这里，不会是想要和我们一起加班吧！”小陌眯着眼睛，语气里充满了不可置信，“不，我不相信这个世界上有自愿加班的劳动者！”

辛楠接过小陌手中的一袋奶茶，她甚至不知道自己什么时候走回公司门口：“虽然不是自愿加班的劳动者，但我可以为你替一袋奶茶，你觉得呢？”

“嘻嘻，其实我也不是加班，我就是跑路买杯奶茶。你知道的我堂哥这个人最喜欢压榨我这种小可爱，你陪我回去，他看到了一定能反省一下自己是否对可爱迷人的妹妹过于苛刻。”小陌说话的时候是真的义愤填膺，“我看着实在很好欺负吗？”

辛楠正想摇头，小陌的手却伸过来：“小楠我想了想不能让你也陷入水深火热之中，这奶茶还是我自己拿回去！”

辛楠：？？你这一想想了些什么

辛楠：“我看刘组长对你挺好的。”

小陌听了这话也不反驳：“嘿嘿，确实也挺好的，那是因为他是我哥嘛！我哥这人……”

辛楠就听着小陌的话，将奶茶送回办公间，她就没有进去，转身下了电梯。

系统又在叨唠：“加班会有钱吗？”

辛楠不理它，系统就加强语气：“哇！这么穷还不加班，真的是可以的吗？”

“是可以的，我没有其他工作，在公司也是浪费电。”

246:“好有道理。”

应该说“真的吗，我不信”

应该是谁说呢，辛楠将这样的想法撇过去，她能想到大概是上一个系统。

拎着奶茶回办公间的小陌不见了辛楠人，默默为辛楠发了张好人卡，还是那种做好事不留名的高尚人物。

辛楠算了一下钱还真够自己在七天连锁住几天，周末她想去施笑家一趟，了解一下那边的具体情况，这来回的钱得用某呗。计算好了自己能做的事情，辛楠才洗漱休息。

心事重重的她，这一夜却睡得很好。


45、女主光环被抢后15

施笑没有等到辛楠的消息, 在她发了想你之后。即使是期待有回复的，也并不是必须得得到回复，晚上八点半她就给辛楠发了晚安。

调查起那天的事情, 并没有施笑想得那么难。施笑的中指敲打着桌面，她一时不知道应该高兴事情的顺利还是要郁闷设计她的人对她的不重视, 连一个监控都懒得换。

光明正大到，施笑怀疑对方要设计的人根本不是自己，而是阴差阳错。

宴会前她吃了点东西垫肚子, 所以在宴会上根本没有吃东西。出问题的只能是喝下去的酒水，这样的排查范围本身就缩小了不少，加上她那天喝得不多, 谁对她下手脚简直一目了然。

施笑揉了揉眉头，事情简单得出乎意料，不过也不至于就此放松警惕, 她没有蠢到认为背后没有人。

公司新上市的端游确实引发了热议, 不过口碑发酵还要一段时间。公司也投入了一批宣传的钱, 能保持端游初期的推广。

如此看来, 初步的进展并没有问题，发布会也没有因为她的离开而受到影响, 游戏的出台也没有。

她有些不确定，别人对自己下手的原因。

脑海里一时都不能列出嫌疑人, 这样的感觉让人有些郁闷。

不会有人蠢到觉得给她下药发生关系就能威胁到她, 那还不如把刀子架在她脖子上。毕竟前者，人觉得羞辱并不是要只有听话一个途径, 还可以让人不能说话。而后者，最起码能得到一时的口头保证。

施笑脑海里那些想法在听到给他下药的男人的话时，全都消散。

男人一开始直接否认自己的行为, 证据摆在面前之后又默不出声。在这种时候并没有沉默是金这种事：“我不仅仅可以把你交给警察。”

听到这话男人有一瞬间的慌乱，其实交给法律这事很大的可能判不了刑，走一些关系连记录都不会留下。只是眼前人许久都不说话，像是在虚张声势：“看不惯你。”

看不惯。

这话就有些轻狂，看不惯一个陌生人，就可以下药。

那看不惯一个熟人，是不是要杀人？

“我现在该看得惯你吗？”

明明是带着笑意的慵懒语气，到了男人耳里是阴暗的，一瞬间置于潮湿久无人居的地下。很快男人发现不是语气给他带来的错觉，而是整个房间的温度真的在下降。

他坐在椅子上，被束缚着手脚，只有头是自由的，转动着想明白是怎么一回事。

对面的女人站起：“我看你脑子有点发热，等清凉点我再过来。”

男人简直不敢相信自己的耳朵里听见了什么，他以为这女人只是一个没有什么身份背景的小员工，又哪里来的奇奇怪怪的方法折磨自己。其实一开始，他甚至以为这个人根本找不出自己，明明混在人群里，又怎么能因为不够清晰的监控录像发现些什么。

他没有去更改监控录像的权限，真去动手脚，才容易露马脚。

这样保守的想法害了自己，一开始他就应该抹掉痕迹的，没有证据什么都不可以证明。

他的手捆缚出红痕，没有人看他一眼。

空气逐渐的降温，温度没有低到可怕，可是冷风望他身上吹让体感温度降低许多，整个人都在打哆嗦。想找东西转移注意力，可目之所及能看见的东西并不多，并没有能让他集中注意力的事物。

随着时间的推移，鼻间嗅到食物的香味，他的肚子也随着响起。

一旦激发自己的食欲，就难以抑制住生理性的欲望。

冷的时候忘记饿不饿，如今闻到断断续续的香味，饥饿却是长久的。饿，是会痛的，他连伸手抚摸肚子的机会都没有，他什么也做不了。

冷风不再一个劲往他身上吹，可是他并没有因此觉得好受。

施笑出了房间就忘了这个人，反正有其他人看着，不会出什么问题。

男人的资料，在将男人请进房间之前，就已经到她手里。

张有，三十岁，未婚，部门经理，本地人，A城西区。

从年纪上，单位上，和住址上都看不出联系，至于学习经历也没有重叠的。简单的资料上，看不出什么动机，不然在男人说看不惯的时候，施笑也不会觉得可笑，看不惯一个陌生人嘛。

一个路人而已。

施笑在等待对方的妥协，甚至懒得在一开始和他多说些什么。

反正说得不会是真话。

即使是真话，那她在他说话的时候也有些看不惯，以怨报怨，才能平息自己受过的难。她也不认为自己在事情上，注定要处处为他人着想，注定要吃亏。

陌生号码发过来一份电子函件。

一份订婚宴的请柬。

苏媚、秦软软

施笑看到照片才反应过来是谁，去医院看自己的那俩个人。不像是看望病人，倒是像看热闹的。

搞不懂俩人给她发请柬的意思，差她一份礼金？

大概是不差的。

那就是秉着多一份不多的态度，给自己添堵吗？

去医院也没过去几天，那天一次送了不行，偏偏还要发一条垃圾短信。

施笑不记得自己与她俩的联系有这么频繁，离开苏家这些年她与苏媚的联系屈指可数，也不认为她们是需要参加对方订婚宴的关系。

盯着最新的消息：一定要来。

施笑有些莫名，透过那几个字似乎看透了对方的想法。

或许从前陷入在某个圈套里，以为自己真的是欠了别人的。可如今，她不觉得还有什么亏欠可言，她是别人口中眼里的原罪，可是在有的人眼里她也是可怜可爱的人。

那她又怎么可以不爱自己。

“不仅仅父母有情有爱有付出，在孩子出生之后，也曾为父母带来快乐满足与意义。他们的宠爱用金钱堆砌的爱，就比孩子用期待集聚的爱更伟大更值得了吗？”辛楠的话是一点点说进她的心里，“再者孩子走的时候什么也没有带走，是不是证明那些爱也就全部的暂停在那里。”

是啊，她什么也没有带走。

甚至她自己拥有的也被他们以某种名义剥走。

不是没有过不甘，也不是没有过伤心，只是还来不及感受不甘的时候，那些人的行为断了她所有的念想。可是她回到她的家，也没有找到过自己的定位。

寡言的父母，处处针对她的妹妹，那一个应该是她家的地方，并没有她的位置。说起来十分荒唐，所有的道理所有的应该都偏离她而去。那样的偏离却十分的自然，自然到连她自己都认为本该如此。

她想要的关注，想要的喜爱，原来只要一个撒娇。

施笑也会撒娇，这样才显得很无助和迷茫，原来不是她没有做什么，而是她不是她。

她看见苏媚轻而易举的得到她曾经花费了许多努力才可以得到的东西，又发现自己连“本该属于我”的东西也留不住。

在养父母那边不被选择，在亲生父母这边也是不被选择的。

去宴会，有什么意义。

去看苏媚作秀，看苏媚向她人分享所拥有的？

一个人拥有什么，一定要在另一个人眼前展现，俩人还并不是什么友好的关系，那只能说明苏媚很奇怪。到底是想让她羡慕，还是想要她争抢，施笑对苏媚拥有的东西或者人，真的没有那么感兴趣。

与她而言，失去的人就失去，丢掉的感情就不用再拾起。

至于东西，更不是你有我无的关系，“过好自己”四个字很简单，可有的人就是不懂得，比如苏媚。

将信息抛在脑后，又将男人的资料细细看了一遍。

这一回倒是在最近的资料中看见了与她的联系，又或者与她认识的人的联系。

男人认识苏媚。

施笑的手指停顿在男人的联系人列表上的号码，那一串号码与刚才发她消息的号码不同，但男人给号码的备注是苏媚，俩个字一模一样，头像是一张他拍的照片并算不上清晰，看出来并不是摆拍，很有可能是男人的偷拍。

“是因为这样看不惯我？”

难道她身上有雷达，或者有标签显示“苏媚讨厌的人”。

苏媚讨厌自己这件事，施笑是知道的，而且清楚对方对自己的讨厌十分的持久。可是，讨厌归讨厌，对方对她的伤害还是有限的，不再联系的养父母，和没有亲密过就开始疏离的亲生父母。

在敏感的时期，她也孤独过。

当热闹离自己而去，当朋友也离她而去。

可是再后来，苏媚的有意无意的挑衅，都不能给她带来波澜。

习惯，漠然。

在与苏媚划定的战场里，施笑承认自己是一个彻彻底底的失败者。她是从一开始就注定失败的，不正义的一方。

可是没有无休止的战争，不管对方如何正义也该有停止的一天，而不是隔三差五的来干扰她正常的生活。第一次，施笑冒出对她不耐烦的念头。

空荡的房间里，男人有些不能忍受折磨。

在见到施笑之前他就已经饿了一天，见到施笑之后又遭受了俩个小时持续的冷风，又在断续的香味中度过了饥饿的下午，他有一种几辈子没有吃过饭的错觉。太过于空荡的房间，太安静的环境，让他大多时候只能注意自己本身，那些寒冷和饥饿由此放大许多倍。

房门打开的时候，男人的眼睛蓦得一亮。

看着施笑手里的餐盘，他忍不住咽了口水。不过一天，下巴都冒出胡茬，除了一双眼哪里都显得没有精神，放在马路上，小孩子看见他都会哭着跑的水平。施笑看都没有多看他一眼，男人什么样子，都和他没有关系，她将餐盘放在门口的木台上，就坐在那里玩着手机。

男人发现刚进来的人，并没有要搭理他的意思。

椅子和地面摩擦发出奇怪又刺耳的声音，施笑不悦地转身，男人瞬间不再动作。比起几个小时前，他对她多了一层畏惧。

“放过我。”

“求你放过我。”

张有说得急迫又真诚，他真的希望施笑能够放过他：“是我的错，我去认错。”

施笑：“你和谁认错？你真的有在认错？”

施笑：“是你不放过你自己，如果认错有好吃好喝的招待，如果真的是你自己的意愿你又觉得自己有错，我现在这样对你有过分吗？”

男人低下头，施笑一大段话出乎他的意料，还以为对方打定主意不和他说话。就算觉得对方过分，在此时他也不能吭声，他怕更加惹怒眼前的人。可就算是折磨他也想要一个期限，一个可以熬与不熬的期限：“还有多久？”

施笑挑眉，这人是打算忍下去：“我也不知道，毕竟我也不知道什么时候能够解气。”

“你不怕被抓吗？”

“我不会让你身体出问题的，还可以告你诽谤。”

椅子重重地撞着地面：“你个疯子。”

“省点力气，”施笑说，“你认识苏媚？”

张有：……

何止认识：“确实有一个认识的人叫苏媚，如果你想了解她，我知道的我都可以说，只要你有一点点解气。”只求你早点放过我，我愿意接受法律的惩罚也不愿意在这里受折磨。

施笑开口让他说，然后她听到了一堆华而不实的赞美……

舔狗，是舔狗吧

“那你看不惯我什么？”

张有：“我也不知道啊。”


46、女主光环被抢后16

张有发现自己说出的话, 让整件事显得无厘头。

不知道看不惯什么，就去做伤害别人的事。

在他是一个正常人的前提下，连自己也说服不了。

张有提起眼, 小心翼翼看向施笑，其实女人长得很好看, 符合大众审美的一种美。又很凌厉的让人觉得不好接近的，是高不可攀的。而刚刚他夸的苏媚，明明有更为高贵的背景身份, 却没有让他产生此时怯懦感。

是无处不在的尘埃里的一份，在哪儿也无所谓，却永远走不远。

“你确定？”

他不太确定。

他很不确定。

施笑话音敢落, 张有就发声大喊：“不是我！”

“是我做的，也是我想做的，”男人急的糊涂, “不是我想到的, 是有人让我这样做, 不是我想的……”

嘴巴里说出来的话总是不如他意, 好像怎么也说不清楚整件事情：“可是是谁我也不知道，我真的不知道。”

张有的额头的汗顺着留下, 眼被汗水弄得难受，可他没有眨眼, 他注意着施笑的那张脸, 不能错过对方的态度。

施笑点头：“你还有什么要说的？”

听起来，这像是他最后的机会。

可是, 他从一开始就没有了选择。

说还是不说，结果有什么区别，其实从一开始他就错了。

-

苏媚得到施笑的祝福。

“恭喜。”

恭喜。

俩个字, 是故事的落幕。

一切就要尘埃落定，所有的所有的资源都已向她倾斜。金钱、地位、爱人、亲人，都是属于她的，而施笑能说出的只有“恭喜”俩个字。

没有人知道，她等这一刻，等了多久。

还好，所有的等待都是值得的。

她终于可以过自在如意的生活。

其实一切早就偏向她，所以不管她有没有去规划，事情都往着她希望的方向走。她希望苏笑变成毫无威胁的路人，苏笑便成为了那样一个路人。

故事美好的结局属于她，而苏笑是那故事里一笔带过的路人某。

“恭喜。”苏媚重复着这俩个字，忍不住笑出声。踊跃的喜悦，将她包围将她掩埋，那些一直压抑着的情绪在这一刻泄洪而出。

苏媚走进洗手间，用水拍打着笑到发热的脸颊，眼里含着的水珠不知道是水沾湿的还是笑出来的，可嘴角压不下去的弧度，张扬着她的喜悦。

这是一份，无人能分享的喜悦。

“你看到了吗，你可以安心了。”

你要的一切一切我都在故事里，为你讨来。

而之后的，是我的人生。

后面的话，苏媚没有说出口，她只是在心里和自己强调着，往后所有的时间都是自己的。她已经为身体的原主，夺回属于她的一切，也让她成为人人喜爱。

“我的人生。”这四个字，说出口，恍若隔世。

苏媚反应过来，那确实是很久很久以前的事，久到她说出这四个字的时候依然想不起，自己想要过什么样的日子。

如今的生活，其实是上一世的她，梦中难以企及的。

要她去过上一世的生活？

这样的想法，苏媚从来没有过。

她是世界的女主，她应该享受所有才对。

她付出的，合该得到的。

苏媚与秦软软的订婚宴就在九月初，天气转凉的秋天，结果的秋天。

在苏媚看来，秋天象征着她的故事有了一个结果，也寓意了施笑的凄凉。

所以她才将订婚的日子，就定在最近的这个季节里。

秦软软不知道苏媚的想法，只以为对方需要一个安定。以后她在娱乐圈里，或许会遇到形形色色的人，八卦新闻甚至不会少，而苏媚需要她一个有分量的承诺，而早早的订婚，就是一个有分量的承诺。

她并不觉得突然，反而觉得自己在被爱着。

剪辑着过往的地点，她想起的不仅仅是苏媚，更多的是施笑。

她清楚的知道自己喜欢的是苏媚，所以会困扰自己为什么会想起施笑姐。即使这些地点，确实都有施笑的痕迹，但是她的回忆也不该偏向她。所有关于施笑的回忆都会被笼罩美好的滤镜，不像是她能想到的，更像是安置在她脑海里的不可触及。

秦软软认为自己并没有要去记起，也不认为自己有过这样的遐想。

可是初次看剪辑的时候，明明是按照自己与苏媚的相识相伴的时间线，却总是记起与施笑相处的点滴，更多的是她作为一个旁观者去观察那样一个人。

本该是有关她与苏媚俩个人的记忆，轻易变成关于施笑一个人的回忆。

订婚宴，她不确定要不要请施笑。

于理应当，于情，她偏心苏媚，不想让对方再有什么不开心。

想来想去，还是没有给施笑通知，毕竟宴会的主角是她和苏媚，没有道理为了宴请一个客人让苏媚不开心。

其实施笑多年不联系苏家人的毅力，从某个方面讲是不慕名利，可有时候想起，怪无情的。

苏笑说过好几次，苏母想念施笑，可她从未听施笑说起过苏家人。就好像那些人那些事那些过往，在很久之前就已经与她无关。

而她，是意外的挤进她施笑生活的过往。

所以总是她联系在前，多年的联络只是在对方不冷不热的态度下，她没脸没皮的坚持。

在看到辛楠以后，秦软软半点不想坚持。

原来并不是，她并不是特别。

秦软软发现自己能和施笑维持关系，只是因为自己单方面的一直联络。那一瞬，对于施笑的那些年少的情感，立即被一种羞耻感代替。

次日俩人一起吃饭的时候，苏媚提起施笑，秦软软有些失神。

“她答应了？”

“恩。”她有什么不答应的理由？苏媚笑着说：“你和她是一起长大的，而叔叔阿姨，还有爸妈都是看着她长大的，她也是我们的亲戚。”

是亲戚。

几年都不联系的亲戚。

从不走访的亲戚。

秦软软点了点头，胡乱往嘴里塞了一口什么，过了半晌：“其实这次我没有准备叫她的，我怕你会不开心。”

“我之前就说过我与她那些事是以前的事，现在都大了，那些事其实早就该过去。”苏媚轻描淡写，“软软，你没有把我的话记在心里。”

“才不是！”“就是担心你。”

“看到她，爸妈也会开心的。一直以来都没有什么联系，现在想来我之前只记得自己不舒服怪罪她，其实站在她的角度，她也是讨厌我的吧。”

苏媚轻微的摇了摇头，秦软软的眼眶一下子酸了，到嘴边的她没有讨厌你的成了：“她没有讨厌你的资格。”

说出口的时候，秦软软都意外自己说出这种有针对性的话。

其实她是清楚的，施笑确实没有针对过苏媚，可有没有讨厌这种情绪，哪里有什么“资格不资格”一说。

她的心情和眼前的果汁没有榨好的果汁一样浑浊。

心里像堵着一块石头，又勉强的装出平时的态度和苏媚聊下去，没让对方看出不对劲来。

-

辛楠在外头住了俩天，与施笑的联系不多。

周末去施笑那个家附近看看情况后，她就回到施笑的小窝去。所有的担忧与愧疚，都是由于不在她身边引起的，不如从根源上解决问题。

哪怕任务是让施笑恋爱得到满足感，也不是说施笑只能谈一次恋爱啊。

以后的事，以后再担心就是了。

因为让自己很忙，工作效率突出到组长表扬她俩次。

这种频繁的水平让刘陌感慨，她才是刘组长的妹妹才对。

如今与辛楠熟悉后，哪还有一开始说的什么不能攀关系一说，反正对方对自己的背景也了解的很，再说了她堂哥再公正不过，才没有给她什么特别优待。

午休时，刘陌凑过来说话：“下午新老板要来，上次发布会都没有瞧见，这次可是总算可以见到庐山真面目。”

新老板，就是刘陌的崇拜的对象。

生活里，年少有为的例子。

“小楠，你看上去一点不激动诶。”“是不是之前就看到过？”

辛楠哪里能看到过新老板：“所有关于他的消息都是你和我说的。”

刘陌：……

这么一听，我像是搞传销的呢。

长汉和石火重组后，老板第一次来公司，绝对能引起重视。

走个过场，在审视工作的氛围前，也有一批员工去迎接老板，这是公司里的人安排的，倒不是对方要求。

“要我来安排就好了。”刘陌捧着脸，“一切一定按照偶像剧里的排场来，让老板发现公司还有这么天真的员工。”

辛楠：……

“不是，是让老板感受到长汉新科技对她的热情！”

刘陌看到辛楠要说不说的样子，实在是有些可爱：“我是不是忘了说一件事，新老板是女士，啊提高女员工待遇指日可待。”

“你想得真全面啊。”

“不过只要我在长汉一天，她就是我的神！”

辛楠：“希望你的神能多看你一眼。”

小陌激动：“借你吉言。”

在知道自己是任务者之前，她对于老板确实有好奇的。可是当知道自己是任务者之后，对很多事情淡了不少。“接触不大的大人物”也成为了“不再重要的角色”，虽然她依然在岗位上工作，也依然过着与他人无异的生活。

下午三点。

几排员工规矩地在一楼大厅站着，已经过了十几分钟。听到门外的响动，辛楠看了一眼手表，新老板是踩着点来的，说三点就是三点整，一分不差。

抬起头的时候也不斜视，之前人事说了要让老板看看大家的精神面貌。辛楠有些庆幸最起码不需要喊什么口号，那真的再有精神面貌也会有让她有种荒唐感。

施笑在门口就看见大厅站了不少人，其实没有这个必要，不过也知道这样能让员工知道，谁是老板，不需要再搞什么照片的证明。

比起照片，确实这样露面更合她心意一些。

纯色浅蓝色衬衣，黑色的高定西装裤将她的腿修饰地修长。

精致的妆容没有掩盖住她原本的五官，而是将她的个性更为凸显，耳朵上的流苏很长，却没有让人觉得轻浮。

刘陌：有没有搞错，这个是代言人吧！

辛楠：看不到我，看不到我

流苏耳饰是辛楠送的饰品，DIY的成功品，是施笑服饰里最廉价的搭配。不过辛楠用她的任务值保证，根本看不出流苏是一个大学生DIY作品！

站在一群被惊艳的人群中，辛楠低下了她的头，以为能因此遮掩住自己，不觉这样的突兀才更引人注意。

谎言被拆穿的时候，人脑子里想的不是不该说谎。而是――“246不是说她已经偏离剧情线，是个路人！”

“啊啊啊啊！那天在医院好像是有人叫她施总，可是现在不是只要一个小领导都叫某总吗！”

“她这么有钱为什么还要和我合租！不应该住大平房别墅！”

系统提醒：“你好心虚。”

辛楠：不心虚能喊那么多吗！

辛楠：她有没有发现我

系统：她瞎的。

辛楠：谢谢如此委婉的你。

视死如归的抬起头，施笑的目光在她抬头的那一瞬才离开……

边上的刘陌还在施笑走后提醒：“神一直往我们这边看诶，你今天的祝福太有用了！”

“你怎么了？”“怎么看上去没什么力气，不会中暑了吧！”

辛楠：“也不是中暑，就是有点不想活了。”

辛楠说话的声音太小，刘陌没有听清，不过还是觉得对方有气无力的：“你休息一下吧？”

“我没事，就是有点晕。”辛楠，“新老板怪好看的。”

刘陌没看出来辛楠比她还花痴，颜控到头晕的水平，这世界上也不多了：“这是病，得治。”

“神有神格，不如追星现实点。”刘陌真诚建议：“平时多看看娱乐圈的帅哥美女免疫一下，这样子才可以在爱情到来的时候不晕倒。”

辛楠坐在工位上，用纸巾擦去手心的汗。

翻出手机看聊天记录，看有没有拯救的可能性。

最新消息：忙？


47、女主光环被抢后17

忙？

辛楠看着简短的信息, 拯救的念头立马断掉。

事情上怎么会有这么会有这样的倒霉蛋。

失忆的室友把她当成对象后，她骗对方在出差然后在公司被对方抓个现行，原来失忆的室友还是她的大老板！

一句话绕来绕去结果还是很清晰【任务值-1】

-1

-1

-1

系统还很贴心的模拟了一个卡通任务和脑袋上的血条, 头顶不断冒出-1。

每一个字节，都在表达“她很不满”。

对象不满意, 下一步，当然是让她满意。

辛楠刚想找一个理由就有新消息提醒：原来真的是出差俩天，今天的回来。

？？

台阶都给她找好, 她还有不下的道理吗？直接越过这个话题问施笑晚上有时间吗，要不要一起吃晚餐。

【任务值-1】

辛楠：如果忙，我在家等你回来。

【任务值+10】

全世界还有比施笑更好哄的女友吗！

辛楠没有接过话题也是有原因的, 如果认了到时候施笑一问就知道她在撒谎，如果不认，她也不知道怎么解释为什么要骗对方出差。

说一句等她回家, 就可以弥补减掉的任务值, 这个判定真的是十分随意。

【好】

得到回复的辛楠, 不再坐立不安。

只是施笑来到他们办公间的时候, 她还是有些紧张。

偷瞄的时候，被施笑抓住, 后者还给她一个笑容，让辛楠那颗心真的安定下来。

刘组长跟在施笑后头, 他听助理说学妹前几天因为工作疲劳累到医院, 作为下属作为学长他都挺关心学妹的。工作归工作，身体还是很重要的, 然后当他这样表态后，那助理奇怪看了他一眼：“施总身体指标样样都很好。”

……

样样都很好，还能躺进医院！

有钱人的享受难道包括医院一日游？

不管怎么说, 老板的敬业是远超平均水平的，作为一个社畜，他觉得自己有这水平一天工作六小时都是敬业，躺着收钱的快乐难道比不上工作给她带来的充实？

施笑路过辛楠的时候，小声说：“一起吃晚饭。”

轻飘飘的一句话，其他人都没有注意到施笑的停留，可辛楠知道那不是自己的错觉。

辛楠的手按着胸口，长吐了一口气。

下班后辛楠按照施笑发的定位到地下停车场，看到熟悉的车旁熟悉的人影，辛楠三步并俩步地快走过去。

在施笑开口前，凑近她，指尖扫过耳边的流苏：“真好看。”

施笑别过脸去，转身往驾驶座走。

辛楠站在原地笑，她可真是个天才。

副驾的门从里面推开，辛楠急忙进了副驾。车里是很淡的薄荷味，冷气开了一会儿车内并不显得闷。

“什么好看？”在红绿灯路口，施笑突然开口问。

好在辛楠注意力集中，第一时间就反应过来施笑的问题：“你好看，让流苏耳环也显得有价值。”

“花言巧语。”

辛楠：“明明是你要问的！”

还好说得不是油嘴滑舌。

施笑：“是你先说的。”

这也是需要分一个先后的，明明是在地下停车场，辛楠就开始撩人的。就会这些花俏的手段，所以那一点点欺骗就掩盖过去好啦。女友一定是喜欢她的，一点点谎言，也可能是保留个人的隐私空间。

施笑很好的开解了自己，辛楠的脑海里又响起加一加一的提醒。

辛楠转头看施笑，此时施笑没有什么表情的脸上实在看不出，她的脑子里在想些什么。

“晚饭在家吃，还是在外面吃？”

“送到家里吃。”

一顿饭结束，施笑也不曾提起辛楠“出差”的事。

辛楠认为自己被施笑过度信任着，不由的为施笑担忧，她在恋爱里如此单纯，可不见得是一件好事。

世界上哪有几个像她那样的人。

这样，她以后是会吃亏的。

辛楠在洗手间卸完妆，用纸巾将脸上的吸干。

门没有关，施笑可以看见辛楠细细擦拭的动作，不自觉得将自己代入那只拿着纸巾的手，在腿侧的拇指动了动，她起身朝洗手间走去。

辛楠的肩上落下一只手，脸颊也传来施笑手心的温度，还未开口，她的气息也逼近她，一个吻落在她的额间。算不上一个吻，很轻也很快的离开，可是她听见施笑说：“我想吻你。”

辛楠用手隔开俩个人的距离，双手摆出一个叉字，在施笑失落的时候，眼前的人说：“那我要先抱抱你。”

施笑眼神一闪，很快的张开双臂，等着女友投怀送抱。

辛楠：“才不是你抱着我。”她的手抬得老高将施笑张开的手收拢，整个人扑过去，将施笑搂在怀里。辛楠仰着头将下巴搭在施笑的肩头，望着天花板，脑子里在为自己做思想准备。

不亏的。

特意提出的吻，自然不是刚刚轻轻触碰过额头的那样子。

其实触碰一下额头，辛楠就觉得了不得，毕竟才上岗几天的女友，她还有一些局促。

暧昧的氛围，容易让人心动。

她本来对施笑就有偏爱，变成恋人的心动似乎不是什么难事。

被人抱在怀里，近到能闻到洗发水留下的香味，本来以为如何拥抱并不是那么重要，可这样拥着，施笑有一种自己被珍贵着的满足感。

她果然喜欢我。

满意的笑容都染上脸颊。

施笑不吝啬表达自己的心情，喜欢就是要说出来才是：“我喜欢你。”

现在的施笑，属于擅于表达的恋人。清楚的让对方知道――我是喜欢你的，我是在意你的，我是信任你的，你是特别的……

有行动上的证明，有言语上的真诚。

辛楠退开半步的距离，闭着眼贴上施笑的嘴唇。

俩个人谁都没有再近一步，只是简单的相贴，再无其他。施笑的双手都不知道往哪里摆，捏着拳头用力到手背上的青筋都凸显。

施笑说出想要一个吻的时候，并没有表面那么平静。情侣的接吻应该是自然而然的，在她眼里她们的关系早就更进一步，可是她依旧是紧张的。

再理所当然，她还是紧张的。

工作里施笑习惯去做一个掌控者，可是在感情里，内心深处似乎有被需求的感觉。得到想要得到的会开心，被需求着也会开心，对方的喜悦也能感染到她。施笑的情绪，在恋爱后生动许多。

施笑什么都没有想，又好像什么都想了。

直到辛楠从她身旁钻过，一只兔子般很快消失在客厅，施笑只来得及看到关掉的房门。

辛楠裹着被子在床上翻转，她到底是怎么想的，主动的好像不是在紧张而是迫不及待。

回想刚才的细节，总觉得自己那时候是个没有脑子的傻子。

“我傻了！”

“我真的傻了。”

系统表示：“就算你傻了，我也不会抛弃你。”

246一下子头戴圣光，如果它有头的话：“施笑也不会抛弃你，她都没有嫌弃你。”

辛楠：“她敢！”

246：“她为什么不敢呢？”

系统是认真的求知，入了辛楠的耳听着就有几分嘲讽的味道。

还问为什么敢，当然是因为吻是施笑要求的，而她只是要了一个抱抱，虽然是单方面的把人抱住，额，她又觉得自己有点晕。

明天过后就是周末，在辛楠的计划里她应该去施笑家，可出差的事她可不敢再提，甚至一时都找不到借口，能俩天都不回俩个人的小窝。

她不清楚施笑对家里的具体态度，虽然看着双方的联系并不热络，但那也是施笑的家人。比起毫无联系的苏家人，亲生父母这边应该更能给施笑家人的关心。当然这还要看施父施母对施笑的态度，而辛楠并不清楚施笑的亲生父母是怎样的人，所以得去一趟才能了解他们之间是怎么一回事。

如果可以她当然希望，施笑的亲缘美满，爱情也顺利。

不过施笑是二十五岁不是十五岁，如果母女关系真的糟糕，那就仅仅保持一个不远不近的距离就很好。

没过多久，敲门声响起。

门一开，施笑抱着一个枕头站在门外。

要和她睡？

辛楠多看了一眼，发现不对劲，这枕头是她的，不是施笑的：“我的枕头？”

施笑点头。

“我看电视拿去沙发上，没带回来？”辛楠自己也记不清。

这回施笑没有点头，只是把枕头递给辛楠。

这几天她的工作算不上多，相对的休息时间多了出来。施笑最初要找人合租就是因为当在比较小的空间里知道有另一个人的存在，她的睡眠质量会好一些。

辛楠“出差”，家里就剩她一个，她又空闲出来，没有过度消耗达不到闭眼就能睡的程度，很难入眠。鬼使神差的，她拿了辛楠的一个枕头，好像对方就在身边，倒是睡得不错。

现在辛楠回来，这种自我欺骗的方法自然就用不上。

辛楠没有察觉到施笑的心虚，毕竟她现在还处于不能直面施笑的状态。接过枕头，就想关门。

施笑却停驻着不离开。

辛楠抬头一双眼望着施笑好像在说怎么了

施笑：“等你一起出门。”

辛楠：“出门？”

“冰箱里没吃的了。”

辛楠将枕头放在床上，重新拢了拢头发就跟着施笑出门逛超市。

-

周六，辛楠起了个大早出门。

没有编什么理由，她准备当天去当天就回来。

施家也属于A城，不过位置离繁华的主城区挺远。这些年施家也没有换房子，还在县里的老城区。这一片说了许多年拆迁也还没拆，所以家家户户都算是老邻居。

房子卖出去也卖不出高价，不如留着不管拆不拆也亏不掉的。

这倒是方便了辛楠了解情况，虽然人家不见得会和她这个外来人说太多，可棋牌室是个了解八卦的好地方。

这牌桌上，打听起事，可不会让人起什么戒心，这一不小心开个头，之后的故事可就多了。虽然断断续续的，多种多样的事夹杂在一起，次数多了也能听个大概出来。

辛楠本就不准备一次性打听个清楚，她打算多来几次，搓搓麻将混混关系。

之后再找个和她不熟，却和施家人熟的人打听一下具体情况。

麻将桌上还真又说到施家的事，施家十多年那一场狸猫太子的戏，依然被人津津乐道。说起印象深刻的事，就有了她。

“长水的亲闺女也是争气嘞，回来没俩年就上了名牌大学，倒是光享福，这运气非常好哇。”

“她家闺女还买了车，每次都大袋小袋的往家里送东西，这别人养出来的亲闺女也能好成这样，可真是大运气！”

……

话说了一圈主要就是说人家的闺女好，施长水的运气好，富贵人家会养人。

辛楠默默送了一张牌下游胡了，话题总算有个转向。

胡牌的人，志得意满，提起了施家不如意的地方。

施家夫妻俩和自家闺女根本不亲，念的想的都是养了十几年的那个女孩。

十年前，她就住在施家对门。

有一天听见那俩口担心女儿在新家里过得不好呢，那时候她就觉得俩个人有些荒唐。不想听，转身要走的时，看见一个也将要转身的背影，正是施家回来没多久的亲生女儿。

当时女人留了一个心眼，之后是在一阵犬吠后，施笑才回家的。

本来只有八成确定的事，成了十成，那亲闺女把父母对别人家女儿的担心一字不落的听了去。

至于狗可能是女孩丢出什么吃的，让狗争食，用几条狗的动静打断不知道是否还在谈论的施家夫妻的对话，省去尴尬。

可怜。

那也是别人家的事，她一个外人管不着。

胡牌的女人回忆起那些事忍不住又感慨一句：“这样的闺女放在哪个家都能过得好好的，果然是长水走大运诶。”

“那去了富贵人家的女儿，前些年也常回来的，比亲闺女回来的还勤快，这几年倒是看不到人了。”

“可能只是没瞧见吧，这不等于捡了个女儿。”

“她家大女儿小女儿可是对冤家，小女儿吼人吼到一半他家人就急急忙忙关门，那声音却是没关住的。对后来回来的大女儿，肯定是不上心的，不然……”

……

是外人都看出来的不上心。

那是真的不在意了。

很少有外人去议论别人家的是非，特别是长辈与小辈之间的关系。

当长辈去议论这家的长辈不慈的时候，说明这是外显到不能忽视的。年轻人喜欢站在自己的视角看待问题，长辈也习惯站在自己的视角看问题，各有各的苦衷，但有的事再将心比心也觉得无法赞同。

四点钟就歇了，回程的路上辛楠的一颗心并不舒适。

麻将局结束的时候，她忍不住单独问了那位最初说施家人与亲闺女不亲的下庄。

因为她送了下庄几次胡牌，对方对她很友好，倒真的说了不少事，毕竟是别人家的事，不是自己家的事，一些从没有对别人说的见闻也说了些。说起施笑听到父母的议论，说起施家夫妻的偏心眼，说起施家小闺女对施笑的不尊重……

这一次辛楠没有看到施家人，却在别人口中将人听了个大概。她和自己说这些事也不见得是真的，人云亦云的不好听的事越传越夸张也是有的。下一次过来还可以观察一下施父施母的为人，去施黎翘学校了解她又是怎样一个女孩。

网络时代了解人的方法有很多，第二天她就加上了施黎翘的游戏ID，俩个一起打了几次游戏，熟络不少。

之后的一个礼拜过得很平常，施笑没有恢复记忆的趋向，辛楠自然得扮演起女友的角色。有时候说一点甜蜜的情话，有时候也有一些亲密的动作，或许在施笑看来这就是恋人，而对于了解实情的辛楠而言每一天都是出于心动的暧昧中。

施笑没有再加班，辛楠每天比施笑早出门十分钟，而她回来的时候施笑都已经在家，有俩天是施笑接辛楠回家的。

晚上他们会一起看综艺，又或者坐在沙发上玩手机聊天。

说一些有趣的新闻，分享好看的图片，不看剧和综艺的时候，除了聊天俩个人更多时候是安静地待着，没有那么多说不完的话，却还是想待在一起。

“辛楠。”

辛楠正在削苹果，听到施笑叫她停下手中的动作：“给你也削一个？”

“不是，”施笑摇摇头，“我觉得我最近有点贪睡。”

辛楠点头，前俩天施笑也说过这几天睡得多：“还在正常休息时间内，过几天也就好了。”

可正常的休息时长对施笑来说就不太正常，在记忆里从未有过这样超过一个礼拜的良好的休息。不过辛楠这样说，她也没有反驳。

辛楠又问：“是睡了还困，睡不醒，还是单纯的睡眠质量好。”

被这样一问，施笑想了想：“醒来都挺精神的。”

只是她太容易入睡，在没有觉得困的时候，也能够睡着。

辛楠放心不少，还怕是有什么后遗症，不过还是联系了医生问了问情况。医生又把她怼了一顿，说她是不是巴不得女朋友有身体有问题，之前休息的少，现在多睡一点都对她有意见。

辛楠：我觉得医生对我有误解。

辛楠解释了一遍，医生有些扭捏的道歉，还解释说因为她是前科的人，所以一时冲动，平时对病人家属都不这样的，脾气顶天的好。

辛楠：？？

她有没有前科，医生不知道吗？

她在医生眼里不应该是乐于助人的十佳室友吗！

“我有什么前科，我们俩不是合作关系吗？”

“对，你是个好人。”

她听出来医生很敷衍的承认了她是个好人……

施笑回房间后，搜起了为什么会贪睡，有各种各样的理由，而她把自己的行为和一个理由合了起来。

又想起自己自己有件事忘了和辛楠说。

【睡了吗？】

发出的消息被秒回，施笑从被窝里爬出来，只穿着一条睡裙，去敲辛楠的门。

以防万一，她还是要早点和辛楠说明那天的事，不仅有人给她下药，而且是个熟人指使的。

“那天医院的检查你还记得吗？”施笑坐在床边，看见辛楠点头继续说下去，“指使的人是苏媚。”

施笑跟辛楠说起过苏媚，“失忆”前“失忆”后都说起过。

那一次在火锅店偶遇，回来后施笑虽没有说起俩人的关系，却说对辛楠说过，苏媚脑子不太正常。“失忆”后，施笑有对辛楠说起过她那有些复杂的过往，虽然是长话短说，但是故事里少不了苏媚这个人。

这次，施笑就没再次说明，苏媚是谁，因为辛楠应该知道这样一个人。

“那天她还到医院来……”

据说犯罪的人，很喜欢出现在现场来验收自己的成果。难道苏媚也是来验收自己的成果的？

辛楠有些讶异，现在的苏媚只是一个外来者，她这样的手段根本没有任何立场。

毕竟现在这个苏媚出现没多久，就将俩人身份换了回来，施笑对现在的苏媚可没有什么亏欠，也没有做过什么对不起她的事情。说起来苏媚这样的“穿书者”根据对剧情的了解将“女主光环”一点点转移，她与施笑之间真要深究什么对不起，苏媚才是应该心有亏欠的。

原来这个苏媚不止想着自己好过，还想着让施笑不好过。

九年时间，掠夺本属于施笑的资源还不够，还在夺走“女主光环”后给施笑下药。如果计划成功，苏媚肯定还有后手，侮辱一个人怎么够，她定然是抱着一颗将施笑毁掉的心。

辛楠揣测，大抵只有施笑死去苏媚才可以真正的安心。

就算是真千金，也不见得对施笑有这样的恨。

施笑在九年前就切断和苏家的联系，并不曾争夺苏媚的宠爱。其实凭借着十几年的感情，苏家人会不会真的将施笑送走都说不定，就算送走也不会真的不联系。而施笑的放手，才让苏媚有了争夺“女主光环”的可能，后者却贪得无厌，不知满足。

苏媚心里住着一只饕餮。

施笑也想起那天来医院探望她的俩人，觉得好笑：“对，她九月初订婚，还给我发了电子请帖。”


48、女主光环被抢后18

苏媚是以为全世界都没有脑子, 就她一个人最聪明吗？

不然怎么能这样若无其事的邀请施笑去她的订婚宴。

秦软软和苏媚的订婚宴，不仅是她俩人的事，还是秦苏俩家的事, 再低调也会请一些亲朋好友参加。而施笑的养父母，当然也会出现在订婚宴上。

以前苏媚都避着施笑, 将施笑隔离在主线剧情外，现在倒是大方的将人分享出来，还给人见面的机会。

是要和秦软软订婚, 所以认为一切尘埃落定，便开始自大？

也不是，这个苏媚似乎一直都很自大, 上一次在火锅店还说要给施笑介绍工作，那时候轻蔑的模样也不像是要介绍什么体面工作的样子。

辛楠抓住施笑的胳膊，犹疑着说：“你要去吗？”

“去。”

“我陪你。”

施笑本不在意苏媚的邀请, 可不巧, 收到邀请不久后, 她就从张有口中得知真相, 她不去送一份礼倒显得自己软弱可欺。

十五年的培养，那些钱她定期汇款回去, 半个月后就还最后一笔钱。

就算是按照通货膨胀率来算她给的那些钱也是足够的，更何况许多东西她都没有带走。

错误的发生不是她引起的, 她不是犯错的那个人。

总以为没有钱的那一个就是占便宜的那个, 可是苏媚在施家的时候过得有很差吗，施家的人也是将她当做宝贝养大的, 金钱可以衡量，而缺失的感情却还不了。

十六岁的时候断了所有的支持，那过往再多的培养都以能出国为前提, 但凡施笑不够聪明不够坚定，那十几年的生活非但不能成为她的长处而会成为她的累赘，会拖她进入永不满足的地狱之间。

如果再晚几年，施笑成材之后，才发现身份，那施笑这辈子与苏家都没法断了关系，也不能真的用金钱偿还那些恩。可并不是的，她在高二的时候，就已经与苏家无关，那一份借着苏家的栽培自己努力得来的成绩也被苏家打点给苏媚。

“好。”施笑眯着眼，那天她和辛楠的穿搭要搭配的合拍一些。

施笑毫不犹豫的答应后，辛楠抿了抿嘴：“其实你哪里都比苏媚好。”

“她比不上你。”

施笑垂眸冷冷的目光落在地板上，有一种说不出哪里来的烦躁缠绕上她，可那种情绪迅速被欢喜取代。

――她在意我

“我才不要和她比。”

辛楠想把此刻施笑的模样印刻在脑海里，永永远远的记得，美好得想要时间暂停。

【任务值+5】

不合时宜的响声，打扰了她的思绪。

“那就不和她比。”辛楠顺着施笑的话说，“不用和任何人比，你本身就优秀又迷人。”

就知道她早就被我迷住，施笑抬起下巴：“那就允许你多喜欢我一点点。”

“每一天都可以多喜欢你一点点吗？”

“不可以贪心，”施笑低下头，拉近俩人的距离，侧脸贴着侧脸，“要经过我允许才可以，溪水长流啊。”

最后的语气词拉得很长，辛楠有一种她们真的会有以后，会有很久以后的感觉。原来一个语气词，就能想象出一段爱情故事。

“那好吧。”遗憾的语气，将施笑逗笑，很快一个吻落在她的脸颊：“并没有什么味道呢。”

施笑：“我也没感觉到。”

施笑将人反按在门上，一只手护着辛楠的后脑，一只手护着她的肩……

两个人都不是什么接吻高手。

放开彼此的第一反应都是呼吸，施笑带着鼻音：“以后多练习就好了。”

辛楠：挺能认识自己的缺点的，还突出了实践的重要性。

就是没有问问她的意见。

“你觉得呢？”

“对。”

246【这就是你不得不问的意见啊！】

246【为什么这种不必要的问题一定要问呢？】

辛楠也不知道从什么时候开始246求知欲剧增。

得到肯定的答案后，施笑同手同脚的走出了辛楠的房间，在门口也不忘说一句：“早点休息。”

次日是工作日，确实应该早点休息：“那晚安。”

施笑喜欢辛楠在这个点说的晚安，这时候辛楠的语气软软的，听着就像“我爱你啊”。

最近辛楠在网上和施黎翘打游戏，还用小号加了微信，装作土豪高中生，倒是得到不少的一手消息――

施黎翘对施笑的看法。

她秀姐姐的时候，秀的可都不是施笑，而是苏媚。

至于施笑就成了一只白眼狼，一个寄住在她家的远方亲戚。

有时候辛楠气得想顺着网线爬过去把施黎翘揍一顿。

施笑是不是白眼狼辛楠先不说，能说出这种话的施黎翘铁定是白眼狼。

苏媚的小恩小惠记得那么清，施笑给的倒是全部都忽略，也不想一想那个家给过施笑什么。是可爱的妹妹，还是有爱的父母，又或者是一条指明的前途？

从施黎翘的话语里，她推测出更多的施笑在施家的处境。

那个家，连一个房间都没有给施笑收拾出来，而是留着苏媚的痕迹。

被妹妹指责着不应该动苏媚的东西的时候，母亲还会帮腔着说是妹妹挂念着苏媚。

想着念着相处多年的姐姐，是人之常情啊。

因为有感情所以伤心所以愤怒所以不满，作为姐姐应该要理解的。都是很小的事，都是不起眼的小事，却一件又一件在施笑的人生里留在痕迹。在敏感的学生时代，在发生巨变的时候，竟然没有一个人是站在她那一边的。

她那么好啊，怎么会这样对她。

施黎翘说起事情的时候没有用真名也没有用真实的背景，但辛楠还是结合现实推测出施黎翘眼里的施笑。

她认为施笑是拿着一笔钱的，而且打心底看不起施家人，私底下和苏家人联系破坏着好姐姐苏媚的家庭。不过被人打破了丑陋心机的真面目，伤害了苏媚后虽然没有人怪她，但是她高傲的头颅不能低下，再也不联系苏家人，在看不起施家人后，施笑又将苏家十几年的养育之恩抛在脑后。

总之是一个冷心冷肺，心机重的女人。

施黎翘说起来的时候已然拥有一条完整的逻辑链。

大概是早就说服自己，并且与许多人说过差不多的事。

事实和施黎翘说的有很大的偏差。

当时苏家确实给了施笑一笔钱，可是施笑并没有接受那一笔钱，当时苏媚就在一扇门外。

辛楠知道这件事还是施笑说起，她说如果是现在的她，会接下那一笔钱。

那语气并不像是开玩笑。

“不过也说不定，那笔钱并不多，或许并不能让我后来轻松多少，我应该要有一点骨气。”

所以当时真要说施笑看不起谁，她的行为看不起的也不会是施家人。那时候施笑真要看不起谁，那个人只会是她自己。

如果施笑听说施黎翘说的，大概会解释，施黎翘说的她和苏家人联系是无中生有。

施笑和苏家人联系也就是一张银行卡的联系，在施笑能攒到钱以后，她就定期往那张卡里打钱。

是离开的第七年，施笑才觉得卡里的钱可以见人，才将那张卡寄给苏家人。

那时候卡里攒了五十万，第七年的时候每个月打三万，第八年每个月五万，如今是第九个年头，这一年她没有给卡里打钱，她已经有了一次性结清的底气。

辛楠不知道这些细节，却知道施笑伤害苏媚是无中生有。

施黎翘那些偏见重的话，多多少少有苏媚的欺骗，至少是误导。

很容易想到，如果苏媚不是外来者，不是一个对施笑充满恶意的外来者。她不会去费尽心思的挑拨施笑与养父、亲生父母的关系，不会有着俩手都要抓的贪婪念头。

那么施笑的性格最起码能和一方处得好。

而万事没有如果，苏媚不仅是对施笑存在恶意，还觉得自己的行为正义无比。被这样一个不会认识到错误的“全知者”针对着，施笑能做好自己已经是一间很不容易的事情。

对于苏媚的讨厌更上一层楼。

又觉得被苏媚三言俩语和一点小恩小惠蒙蔽双眼的施黎翘有些蠢蠢的。

她这样的性格也是纵容下的结果，苏媚倒是知己知彼百战不殆。

睡前辛楠在小号的朋友圈隐晦炫富，来维持在施黎翘那里“土豪高中生”的形象。

为了和施黎翘说起那些“自然做作”的各种话题，她恶补了不少资料，还学习了时下高中生的流行语录，说句实话还好她没有低估高中生，不然她决对比教导主任还土味。

发完朋友圈，辛楠有一种完成任务的解脱感。

作为一个任务者，给自己安排的额外任务差点把自己难倒，可还行？

今天也是努力加班的一天！

社畜，可怕。

-

次日下班。

施笑没有像往常一般坐在沙发上，而是抱手站着，看到辛楠回来眼睛一亮。

辛楠警觉有些不对劲。

果然施笑语出惊人：“我好像怀孕了。”

辛楠：我绿了？

施笑：“你不会是不想负责吧！”

？？？

她怎么负责，她还能让人怀孕吗？辛楠指了指自己的鼻子：“你的意思是我的？”

“只有这种可能。”

可真是幸运成为您的唯一可能，辛楠脸上挂出职业假笑，手已经按在手机上寻找医生的联系方式。又多看了一眼，眼神笃定的施笑，辛楠放弃当着施笑的面给医生打电话的想法，她还记得不能刺激施笑。

辛楠默念：她是病人，她是病人

可当她说常识都属于刺激对方的时候，她能做什么呢？

“我没有不想负责。”

“明天回家拿户口本，周一上午领证，你觉得呢？”

辛楠：我觉得不行。

这是一句话的事情吗？！

“不然孩子没有准生证。”

不，你没有孩子！

辛楠再怎么呐喊，明面上她还是保持沉默，在施笑看来，她就是被吓到了。

能够理解，确实挺突然的，她俩关系突破也就那一晚的事情，事情过去都不到一个月。

可是在网上搜索信息的时候，她的症状确实和怀孕最吻合。

辛楠不太确定：“统儿，这个世界有什么我不知道的设定吗，比如女女生子？”

246：“我也没听过，可是这个世界本来就是乱的，设定或许会变。”毕竟施笑看上去不像是会说谎的人呢。

就算女女能生子，那晚也就打了一架啊！

辛楠很想对施笑说――你是清白的！你醒醒啊！

辛楠呆呆的吃完饭，又走神的洗完澡，溜回自己的房间，耳朵贴在房门上听到客厅里有电视的声音，才拨出医生的号码。

辛楠抓住了救命稻草：“施笑要和我领证怎么办？”

医生也很迷茫，他只是一个医生啊，不是感情顾问。难道是感谢他促成了她俩的美满：“那恭喜啊。”

“恭喜什么啊！她说周末就去拿户口本说下周一领证！”

“现在先领证再办婚礼的其实也很多诶。”医生先是安抚辛楠的情绪，“不过这样子确实很过分，婚礼这么重要的事情，怎么可以不准备，直接领证，她是不打算办婚礼了吗？”

“……”医生和她根本不在一个频道上，“李医生！我又不是她对象！怎么可以和她领证，等她恢复记忆，我这就是骗婚！这可不仅仅是人品问题。”

李医生发现这位小年轻，有些恐婚。

并且总是在紧张的时候否认社会身份，比如又在否认是施笑对象这件事。

其实，他也不是很懂年轻人的情趣。

可是施笑确实是她的病人确实需要关注后续的私人医院VIP，别问私人医院为什么要有VIP大概就是万恶的资本家就是注重着身体健□□怕钱没处花、没机会花。

所以他得敬业。

“你不是不愿意和她结婚，而是担心她恢复记忆觉得你骗婚？”李医生分析辛楠的话，“要不你让她录个视频？”

“录个视频有用吗？”“不是，我是想问如何在不刺激她的前提下拒绝和她领证呢？”

李医生保持心平气和：“推荐你一本书《分手大师》，它应该很适合你，好好学习。”

一通电话，辛楠的问题不仅没得到解决，还憋了一股气。

她，辛楠，再也不要给李医生打电话！

她绝对在自己不知道的时候，得罪这位李医生了！

世界上医生千千万，她一定能换一个！

冲动之后，辛楠发现自己忘了说一件重要的事，没有跟李医生反应施笑说她怀孕这件事！刚要拨号，敲门声响起。

辛楠把手机丢到床上，长跨一步打开了门。

步子跨得有点大，一时间起不来，整个人比站得笔直的施笑矮了不少。

施笑疑惑，这是在搞什么行为艺术？

辛楠伸手，她感觉自己伤到了：“扶……扶我一下。”

施笑搭了把手把辛楠扶起，心里还悄悄庆幸还好怀孕的是她不是辛楠，不然这孩子也太难了。

辛楠脑袋有些糊糊的，她被施笑扶到床上被叮嘱要小心后，又听施笑说了一堆大道理，总之是为了保胎要一起睡觉。

单独拎出来，似乎没什么道理，哪有保胎要和人一起睡觉的。

“因为孩子不是一个人的事情，它也需要知道另一个母亲是谁，和你待在一起熟悉你的气息，它才可以好好休息。”

“是这样吗？”

施笑肯定：“是的。”

作者有话要说：　　女女不能生子！这个世界也是不能生子的！

打架也不可以生孩子！打多久都不行！

昨晚想码字没头绪想出个新梗 ，以下新文文案

《渣O手册》

她曾爱过一个人 后来成了她的爱人

青梅竹马终成备胎 婚爱多年不如相似旧人

她们的爱 是沉香

她的爱 是木屑

-

柳常寻喜欢顾溪，从学生时代开始。

从懵懂少女的情窦初开，她的眼里就只装得下一个顾溪，顾全大局的顾，清水小溪的溪。后来她得偿所愿，与顾溪结婚，成为合法的伴侣。

顾溪说：“我不会爱你。”

顾溪说：“我试着爱你。”

柳常寻不知道顾溪最后有没有爱上她，也许是没有的，毕竟十年也没有爱上的人，怎么能对上眼；也许是有的，她爱顾溪十年，不爱也就不爱了。

在突破界限的那一刻

她就没有想过要回头

“如果你爱我，下次早一点。”

【破镜难圆】


49、女主光环被抢后19

躺在床上, 辛楠发现自己完全被施笑带着走。

其实和女孩子同床挺正常的，可是被按上一个对象的名义后，辛楠是能察觉到不对劲的。

她只好安慰自己, 最起码什么都不用做。

窗帘拉得严实，房间里乌黑一片, 在黑暗里困意很快袭来。

以为自己难以入眠的辛楠，是被闹铃吵醒的。

睁眼的时候，也不太明亮, 窗帘的遮光效果很好，是七点半的闹铃。

一定是空调的温度太低，她才会把手放在施笑的腰上。

这样想着辛楠还真的觉得冷起来, 她偷偷将那只手收回来。施笑是背对着她睡觉的，在她收回手的时候，施笑才转身平躺着, 似乎醒得比她早。

施笑倒是什么话也没说, 起身就出了门, 动作利索的不像是没睡醒的样子。

辛楠发了一会儿愣, 一起睡也没什么大不了的，就是不知道施笑房间的床是不是会软一点点。昨天施笑问她为什么被窝是甜的时候, 她难得有些羞耻，虽然平日里不喷香水, 但是房间有时候会喷一点点果味的香水, 好像这样子梦都是甜的。

她解释之后施笑只回答了一句怪不得，倒是没有再多说些什么。

自从施笑说了她怀孕后, 俩个人在一起看电视综艺类的时间变成了看育儿频道，也不知道施笑从哪里找到的一切碟片，就算是不看的时候也能播放着注意事项……

小小的公寓, 还真有年轻小家庭，等待新生命降临的意味。

这大半个月，助理十分直观的感受到施总的变化。

当工作狂成为准点下班的人，当俩眼只有工作进度到会关心下属的感情生活。助理从一开始的虎躯一震，到如今在那种时刻依然觉得受宠若惊。

用狗一家子的狗粮保证，他真心的希望施总的感情顺顺利利，甜甜蜜蜜。

施总为这个公司，为几百号人的工资付出太多了。

老板不加班意味着，他和同僚也不需要轮流加班，虽然之前也没有被强制要求，可是压力还是怪大的。至于不换工作，当然是因为在同等的压力下，这份工作的工资高，而且见识也广。

可是当他得到施总布置的购物任务时，整个人都不太好了。

怀孕？

养胎？

脑补一段，接盘侠的故事后，他还是不能将施总的脸代入老实人的角色里。

作为合格的助理，他不会过问太多的事情，特别是老板的私生活，那不是他需要问的。

他要做的就是，做好老板吩咐的事

――

在一堆的材料中，加班加点的分析评论之后，选取了评价最好的那一批购买。

好在施总没有给他返评，不然他真的会觉得世界很荒唐。

在施笑身边多年，助理在她恋爱后，发现她是这么有生活气息，而非是完美机器或者是与人有别的神明。

至于为什么会买一些关于怀孕的书影碟资料，没什么好想的，毕竟比这复杂的工作那么多，不用去纠结不会有具体答案的问题。

一天下班，助理准备开着新买的第一辆代步车去接他家公主从宠物美容所回家，然后他的钥匙圈被甩到了地上。

辛、辛小姐！

如果他没有眼瘸的话。

辛小姐是公司的员工！！

辛楠看上去年纪不大，助理是聊天后才知道她是刚毕业的大学生。

想了想之前从未恋爱过的老板。

又想了想辛楠竟然就在老板的公司里。

助理：豁！这不会是什么职场潜规则吧！

他蹲下身子捡车钥匙圈，在低头捡到钥匙圈的那一刻坚定自己的想法。肯定是施总看上人家小姑娘，然后经过了一番威逼利诱……

可是当他抬头的时刻，看到施总的背影，脑海里的社会新闻变成了偶像剧。

施总是二十五，不是五十二，长得虽然让人难以驾驭但也不能否认她长得美，就这样又美又年轻又有钱的女人，就算之前没谈过恋爱，那是没人和她谈恋爱吗？那是她不和别人谈啊！

助理深吸了一口气。

刚才我中邪了不成！

保持忏悔。

施笑其实看见了自己的助理，不过看他蹲在地上低着头一动一动决定还是当做没看见好了。她善解人意，不拆穿他有些弱智的伪装。

“我来开车吧。”

对于辛楠的提议施笑不意外，辛楠之前就有驾照，这几天她都会在没什么人的车道走几圈。恋人的体谅，她没有不接受的道理。

辛楠确实是有驾照的，不管是现实中还是这个世界里，溜几圈不是为了熟悉而是为了施笑安心：“周末就是苏媚的订婚宴，你爸妈会去吗？”

“他们不知道。”

其实施笑也有些意外，苏媚的订婚宴竟然没有通知她爸妈。

苏媚一直有和施家人联系，或许在刚回苏家的那段时间没有任何的联系，可当她确定苏家人选择了她与施笑没有联系后，她就联系起了养育“她”十六年的养父母。

施笑不知道那些年苏媚在电话里是怎么说的，但她知道苏媚在施家的时候也是被施家夫妻俩捧在手心长大的。

虽然家里不是那么有钱，但是对于第一个孩子，他们是用心的。在能力范围内给她最好的，也不用像半路回来的施笑那样处处需要让着妹妹。施母说过，“以前的黎翘不这样的。”

这样时不时要打电话回家，像是从未离开过的苏媚，竟然连订婚也不告诉施家人。

不仅不告诉施家夫妻，也不告诉那个将她看得比亲姐姐还亲的施黎翘。

“和我妈通话的时候，她没说起这件事。”只问她中秋是不回家的吗，“如果说了，她应该会告诉我的。”施笑了解施母，这样的事情，如果施母知道她肯定会说，指不定需要她为他们参考穿什么衣服，即使没有想她为他们买单的意思，最后她肯定是要买单的。

辛楠有些膈应。

苏媚这个躯壳里住的到底是人是鬼。

所有的东西都是可以利用的，利用之后也不妥善处理而是一脚踢开：“她倒是自信。”

“恩？”

辛楠将自己的心里话脱口而出，听到施笑的疑惑后，才发现自己说了句对施笑而言没头没尾的话。

在她眼里是苏媚利用了施家人，让施笑没有家的归属后，再将施家人抛之脑后。而在施笑那里，事情就不是这样，施笑她可不知道这么多。

对于施笑而言这是一个真实的世界，不存在什么“女主”“女配”“穿书”之类的事。

本来离剧情的结束还有俩年的时间，可是秦软软和苏媚提前订婚的操作，说不准会让故事的剧情提前结束。

辛楠说：“我只是意外她没有给他们发消息，明明这些年都有联系，还以为会第一时间通知的。”

“秦软软订婚你有什么想法？”

施笑瞥了辛楠一眼：“你有这么多时间去想别人的事，什么时候有时间拿户口本。”

辛楠：“绿灯了。”

施笑：……

还说自己不是不想负责，呵。

听到施笑的冷笑辛楠解释：“这周不是要去参加他们订婚宴嘛，来回也不方便。”

看来施笑对秦软软真的没有什么看法。想来也是，这本书的剧情之所以在俩年后结束不是因为它写了多么具体的恋爱过程，而是书里秦软软追求施笑花了很大的篇幅。

#最不会恋爱的百合文女主

#这个女主没长嘴

辛楠：这脱离剧情线的女主和书里的女主根本不是一个人吧！

246：“是这样的哦。因为女主脱离了剧情，又走出了自己的路，所以她第一个独立于书中世界的存在。从某个程度上来说，确实不是同一个人。”

“我也这么觉得。”

施笑不再强调领证这件事。

辛楠的理由勉强过关，主要是强扭的瓜不甜，她总不能拉着不情不愿的辛楠去领证。给她一点儿时间，或许一个礼拜，或许一个月，她总会答应的。

如果一个月之后，还是不答应。

那也没有什么强扭的瓜甜不甜这种话。

毕竟人是不能吃霸王餐的。

所以，施笑，不急。

*

订婚宴。

其实就是在结婚之前将彼此的关系定下来。

比恋爱更正式一点，有一个名分，又比不上结婚有法律的保证。

可是大多人，订婚之后，都会结婚的，只是一个时间问题。

越临近订婚的日子，秦软软越是心慌。距离订婚日子还有三天，她心中的慌乱已经远超过欢喜。

明明一切都有序的进行着，她却有不知原因的不安。

是太忙了吗？

一边准备着选秀节目，一边又在赶着订婚的事宜。

那些当天特别的安排在进入大厂之前，她就已经准备好。而那天的礼服也不用她担心，会场的安排也无需她做什么。这几天她甚至没有回家，和其他训练生一样待在大厂里训练。

她只请了一天半的假，订婚前一天晚上回家，订婚的后一天早上就回到大厂。

明明她的忙碌和订婚无关，却明白心里的不安与慌乱都来自不用自己操心的订婚宴。

凌晨俩点站在大教室的镜子前，看着汗流浃背的自己，秦软软有些茫然。

一个在准备出道的时候，准备着订婚宴，这样的偶像真的可以吗？

她想要的俩全其美，真的不需要一个先后吗？

或许是可以的。

就算是可以的，如果被人扒出她是在训练的时候订婚肯定会寒人心的。

秦软软自嘲的笑了笑，还在训练，怎么确定自己能火呢。

是第一期播出后，因为有露过脸有点粉丝把她投到前三名的自信吗？

她瘫软在地板上，汗水滑进眼睛，流出来的是压抑着的泪水。

秦软软不知道，是不是每个人在订婚前都会和她这样产生拒绝的心理，她好像不想订婚，最起码不是在现在。

可是有什么理由呢，她们的感情稳定，朋友圈内的模范情侣，被人羡艳的神仙爱情。

她不爱苏媚吗？

也不是，她知道自己应该是爱她的。

非她不可的那种喜欢。

所以，才迷茫，到底因为什么在不安。

拖着疲惫的身体，冲了一个澡，累到闭眼就睡着，明天又是用忙碌压榨脑子的一天。

与秦软软的迷茫不同，苏媚越是接近订婚日，越是心安。

苏媚数着日子，每减去一天，出现变化的可能性就少一点。

一觉睡醒，离订婚日就近一天。

俩天，还会有什么变化不成？

将近十年的惴惴不安，终于要有一个结果。

她是真千金，和女主恋爱。

施笑是假千金，有一个路人女友。

苏家的父母在意的女儿是她，施家夫妻关心的人也是她。用十几年的感情，轻而易举的让施笑与施家夫妻失了心。而苏家这边，她便是靠着对施笑的了解，让她看到苏家父母“选择她”的对话。

她赌施笑不会当面对质，果然那一点点“伤心”就让施笑退出了苏家。

秦软软说起施笑主动离开的时候，苏媚从来是不屑的，哪里是主动离开明明是被她设计之后不得不离开罢了。可是这种话她不能说，所以秦软软每说一次，苏媚就厌恶施笑一分，这人惯会装模装样。

时间久了，苏媚认为自己一开始的设计多此一举。

没有她的设计，难道苏家人就会选择施笑吗？

她的设计，反而成就了施笑在秦软软眼里高尚。

前几天苏媚和苏母说起施笑会参加订婚宴这件事，对方都没有什么反应，电话里也没有追问，好像是只是一个普通的客人。

九年的时间，确实可以改变许多。

对于苏家父母而言，苏媚和他们有割不断的血缘，这些年也是苏媚陪在他们身边，做他们的贴心棉袄，乖巧伶俐的女儿。

于情于理，苏媚都觉得苏家父母应该不在意那个多年没联系的养女，最起码在他们心底，天平是倾斜的，她完全不用担心自己是不被选择的。

苏母是一个人来苏媚的房子的，并没有和苏父一起。

和苏媚说了一些当天的安排后，像聊家常一般说起来施笑：“笑笑真的会来吗？”

笑笑。

怎么可以叫她笑笑……

苏媚脑中警铃大作：“妈，我当然不会骗你，施笑她自己和我说的，到时候你肯定能和她见上面。”

见面。

妆容得体的女士脸上表情一僵，她有些记不清多久没和施笑见过面。

施笑高中的时候她偷偷见过几次，后来施笑去外地上了大学就没再见过面。对于施笑的印象其实也不太清楚，甚至模糊的可怕。在苏媚提起施笑的时候，苏母第一时间确实十分平淡，可之后觉得有些奇怪，她的记忆竟然差到这种地步。

好像理所当然的忘记了那样一个人……

这俩天她细细的去回忆，想起的事情越多，越觉得不理解自己的行为，她是怎么做到多年对施笑不闻不问的。

对于养了十几年的女儿，她难道没有丁点儿不舍得？

问出话的时候，她心里不太平静，有些捏着嗓子。

可当苏媚说起“见面”这个词的时候，她种种情绪都褪去，心里还有些烦闷和厌恶。

“也没什么。”话题突然显得寡淡无味，之前的紧张和忐忑都不复存在只想跳过这个话题，“软软那边还有什么问题吗？你们俩早点定下来也好，我们家和你秦叔叔秦阿姨都是赞成的，这一眨眼都长大要成家了。”

“我永远是妈妈的宝贝女儿，才不要被赶出去。”

“谁说要赶你出去，”苏母被逗笑，“家里多一个人少一个人我还是能做主的。”

“知道你和爸感情好啦！”

“没大没小的！”

苏媚知道施笑这件事是过去了，等到订婚宴上苏家人看到施笑本人，直观感受到施笑与她的差别，这事就真的尘埃落定。

如果施笑很优秀，或许苏家父母会与她在明面上谈旧情，可施笑只是一个需要和别人合租一个小公寓的并不出色的员工，苏家父母就算念旧情也不会把这件事放在明面上，下了苏家和秦家的面子。

毕竟施笑已经二十五岁，不是十几岁的女孩，她的成长经历摆在那里，以后的生活轨迹也就那样了。

……

不过苏母的话，还是在苏媚心里留下一个结。

感觉对方不太体谅自己。

在她面前叫施笑“笑笑”，把她当作什么。

说不在意，和有没有被关心是两码事。

施笑有什么值得被人记住这么久，被人挂念的吗？

她亲生父母都不在意她，作为养母的苏母抄着哪门心思。

如果说对施家夫妻的应付是为了针对施笑，那对苏家父母苏媚自认还是付出真心的。这么多年下来，她一个不属于这里的灵魂都有了归属感，苏家父母对自己的“亲生女儿”难道不是更多的疼爱。

苏母走后，苏媚自语：“你最好识相一点。”

这句话的是说给施笑的。

就算苏媚打心底觉得施笑不能折腾出什么，在她眼里她们俩现在的社会阶层都不一样，订婚宴以后施笑与她再难有交集，可如果施笑不识相的蹦Q，她是乐意翻翻手让施笑不能再搞事的。

她轻而易举的就可以改变施笑的人生不是吗？

施笑知不知道，她的生活不过是在她的手底下讨饭吃。

以后过得怎么样，不过是看她心情。

想到这里苏媚又开心起来。


50、女主光环被抢后20

订婚日。

客人陆陆续续的到达酒店, 苏媚游走在各个长辈之中，每每说几句恭维话。虽然是苏家的独女，苏父也没有这么早就将整个公司交给她, 她的忙并非是工作的忙，很多时候是应酬。

发挥她讨人喜欢的特质。

这些年, 对她莫名有好感的人多了许多，甚至一些合作伙伴也因为她的“亲和力”。苏媚是苏家的招财猫，招来好运与钱财。

苏媚的眼神时不时瞥向门口。

订婚宴虽说是小办, 邀请一些亲朋就好，可招待的规格不能低。越是人少，越是精巧。不过苏家秦家这些的势头足, 保持良好合作关系的企业公司也不少，那些常来常往的俩家家长都留了个心眼，请了这些人。

让秦软软和苏媚与一些人能谈上话, 有的人参加了订婚宴就很容易拉近距离, 似乎真的成了这对恋人的长辈。

大厅里的人并不少, 圆桌上的位置也是谨慎安排好的, 有专门的人先引领指认位置，不过大多人不会在就餐前就坐在固定的位置上, 就算是他人的订婚宴，对他们而言也不过是一个特殊的工作场合罢了。

大堂中人的目光不约而同的停驻在进口的方向。

不明实情的人脑海中冒出：这是订婚宴的主角？

较为高挑的女人身着收腰的西装上衣, 收敛整个人的气质, 头发利索的扫在耳后，是个有锋芒的人。而收腰的西装下摆垂下有垂落感的银白裙, 随着摆动有细微的颜色变化。

她一旁的女孩，穿着简约的黑色礼服，手上的手链与旁边人的耳饰相搭, 头发从一侧编起到垂在另一侧前方，纯白的狐狸毛发圈让她整个人看上去俏皮。

这一双人，姣好的面容让人移不开眼。

苏媚整个人一懵，那一双人正是，施笑和她的路人恋人。

路人原来不是那么路人。

剧本之外的路人某，也能在宴会上吸引他人的眼球。

苏媚不记得文里有辛楠这样一个人，此刻发现她俩被他人注视着，苏媚的大脑快速搜罗着剧情，自己是否忘记什么重要的设定。

苏媚走到俩人身边的时候，已经有好几个人在与她们攀谈：“姐姐，谢谢你来参加我的婚礼，还以为你不会来了。”

“笑笑，你妹妹和照片上怎么长得不一样？看上去比照片上成熟许多。”辛楠小声说着悄悄话，似乎在和施笑打着商量，周围人却都听清了。

不等施笑回答，辛楠转向苏媚：“你就是黎翘吧。我听你姐姐说起过你，在三中读高中呢。”

其他人一脸便秘的表情――

喵喵喵

苏媚什么时候改的名字？

这认错人了吧！

认错人，这人怎么能这么自信！

施笑宠溺的看着辛楠无奈道：“她不是我的妹妹，是这次订婚宴的主人公之一苏媚。”

辛楠：“抱歉啊。我就说嘛，再老成也不能看着比我家笑笑还成熟。”

她抱怨：“那她怎么叫你姐姐啊。”

辛楠就是要让别人知道，她不认识苏媚。

姐姐的恋人都不认识的妹妹，这水分有多大。

到时候要真的打起感情牌，她们手里就有了一幅炸弹。

苏媚心里不太爽利，说起来与辛楠不过三次见面，次次都有被这个书中或许一笔带过的路人某气到。

一个不喜欢她的路人某，出现在剧情线里，那就应该是个倒霉的反派才是。

用理论说服自己，苏媚保持着笑容，她才不会在这样的时刻说出是施笑是那个在苏家生活了十几年的假千金，毕竟九年过去，一些人根本不知道苏家的女儿调换过。

苏媚丢出一个引子，是为了让施笑有一种她是被苏家认可的错觉。

在这种错觉下，施笑若是主动说出她曾是苏家的女儿这件事，在苏父苏母那里肯定讨不到好。

而施笑都没有说什么，她的恋人就几句话将“叙旧的热络”巧妙的变成“奇怪的尴尬”。

施笑的纵容，苏媚看在眼里。

可恶。

占据了别人的人生，这么快就没有愧疚？

就这样看着她在这些有头有脸的人面前丢脸？

在许多视线的注视下，辛楠引着施笑往固定座位走。也不是受不得关注，只是她没有当猴子让人癖好。

苏媚的那些心机手段用在对她有感情的养父母和亲生父母身上，没人去计较什么。而用在施笑身上，以前的施笑不知道是什么心理，或许真的有愧疚，也不管不计，让苏媚认为自己是压倒性胜利，以为施笑是她手下的败者。

“你认识那人吗？苏家小姐都急着攀关系的人，是哪家的？”

“从没见过，那的模样见一次都不会忘记的。”

……

几人心中默默想着，待会就去找施笑聊天。

苏媚还不知道因为她的话，暗地里客人都给施笑抬了身价，不少人以为她是什么神秘大佬。

等她听到的时候，正挽着苏母的手，和苏母一起听到的。

“小如，他们说的是你的朋友？”小如是苏媚在施家的小名，苏母觉得这叫着也顺口，总不能喊自己的女儿“妹妹”。

这几年小如在公司上班，苏父放了不少权给她。小如也争气的很，没有拖什么后腿，这圈子里谁都说她女儿有本事。苏母理所当然的认为，他人口中的不认识的背景厉害的年轻人，是小如的朋友。

苏媚一梗。

她不过是说了句姐姐，就被歪曲成这样，也不知道施笑得得意成什么模样，被这些人吹捧着。

苏媚：“不是这样的。我看到施笑来，怕她面对这么多陌生人会慌，就了姐姐。”

苏母听着就觉得自家女儿识大体。

“不过她带来的恋人，给我下了面子，别人都以为我急着攀关系吧。”苏媚苦笑，“施笑都没有说什么，我总不能去说她的恋人。”

苏母不大高兴：“她谈的是什么人。”

这么没有礼貌，不是一点点轻狂。

“听软软说，恋人是之前和她合租的室友，大概是日久生情，俩个人三观合拍就在一起了。”

苏媚见苏母对辛楠的印象不好，她直接把施笑和辛楠归为一类人，一个被窝睡不出俩种人：“俩个人都粘着呢，或许也快了。”

苏母：……

苏母的视线落在一处，再也移不开。

笑笑，那是她家的笑笑啊。

她长大了。

不在苏家，她也长得很好。

苏母酸了眼睛，不知道这些年笑笑过得好不好，看起来像是没吃过苦的样子。正是这样苏母才更心酸，施家是怎样的人家，哪能给笑笑在苏家那样的日子。

天差地别的生活，怎么能不吃苦。

昨天和丈夫说起笑笑的时候，他掏出的银行卡更是让她无地自容。当年那一张卡最后施笑没有拿，原来不仅没有拿，这些年施笑还在“还债”。

“妈？”

苏母眼里的多种感情一时间消散，那些复杂的想法也忽得消失。

苏母有些迷茫――我刚才在想些什么？

苏母看向苏媚的眼，充满了温情。

苏媚心下满意，她的话果然让母亲更疼她了。

秦软软穿得衣服是她精心挑选过得，这几天的不安与熬夜因为精致的妆容没在她脸上留下痕迹。

“美好的爱情是滋养人的，我们软软更美丽动人了。我都想谈恋爱了！”

“你以为每个人都是苏媚不成？”

“那也最起码有秦软软这个水平，才能让苏媚死心塌地吧。”

“软软，你得空教教我们怎么把人‘调/教’好的。”

在一群热闹中，秦软软也带着笑，轻而易举的融入她们，哪怕她一句话都没有回。

似乎没有一个人发现她的沉默。

讨论着她的脸，甚至讨论到妆容的细节，睫毛眼妆。

说着她令人羡艳的成长轨迹，说着她羡煞他人的爱情。

没有一个人发现话题的主人公的沉默。

秦软软在心里冷笑，她们难道是被设定好的程序吗，那些话一次俩次三次，怎么好像都差不多的。

冷笑过后是惶恐

――我怎么了？

是啊，到底怎么了。

这不像她。

手扶上额头，出冷汗只是她的错觉，可那些奇怪的想法不是她的错觉。

恐婚会变得奇奇怪怪吗？

可这只是订婚，不是结婚……

直到苏媚找到她，秦软软那些不安才稳定下来。

果然只是因为没看到她吗？

人真的不能想太多，越想越恐慌，明明只要见到苏媚就什么事也没有，她之前竟然差点变得自己都快不认识自己：“你来了。”

秦软软像是抓住了救命稻草，苏媚是她在海里找到的浮木，不对，是豪华的轮船。

“当然要接我的公主。”

“喂，说好了你才是公主，我是要做女王的！”

“是的。”

俩个人的恋爱的时候似乎看不到别人，而那些人也不觉得有哪里不对。

这是神仙爱情不是吗？

……

“施笑姐也来了？”

一个俩个都问起施笑，而这个人还是她自己请来的。苏媚点头：“还带着她的恋人，你就放心吧，她是真心来祝福我们的。”

施笑的祝福。

秦软软笑得真心实意：“那就好。”她之前一直希望过施笑能和苏媚和平相处的。不过从来没有提出来过，因为她知道那是慷他人之慨。

如今苏媚觉得这件事真的过去了，一切就如她相信中那样。

现在施笑来参加她的订婚宴，不是她邀请的，而是苏媚邀请的。

她曾期待过的，真实的发生，秦软软并没有想象中开心，最起码没有开心那么久。

“还是医院里那个人嘛？”

“是她。俩个人好像还在热恋期。”

秦软软眼神微敛，那个人怎么配站在施笑身边，哪怕施笑不是曾经的施笑不再是她想象中的施笑，也不能接受一个样样不如她的人站在施笑身边。

秦软软从没有想过，为什么要将自己与施笑的恋人比。

她所在意的是辛楠不配，而不是她可以。

“那应该谈了没多久，”她记得上一次施笑没有回答俩人是什么时候开始的，“上次施笑姐就挺维护她的，原来是刚开始啊。”

“是啊，还说着以后会一直在一起的话。”

秦软软想说热恋期的情话怎么能当真。

不过她与苏媚是恋人，是将要订婚的恋人，不好说这种丧气的话：“是啊。”

“其实她们倒是挺配的。”

秦软软压住心底的不舒服，打趣：“我之前怎么没发现你也爱好牵红线。”

“那是因为自己太幸福了遇见你，也希望别人能遇到合适的人过幸福的日子啊。”

“哇！你们俩个的狗粮已经把我淹没！”

“哈哈哈哈，天，也太甜了吧。我们一过来就听到你们在说情话，原来遇到对的人真的能把生活过成偶像剧。”

看着秦软软羞涩的模样，朋友说来的用意：“刚刚在外面走了一圈，特别好奇他们嘴里那个神秘年轻人是谁？”

“小苏总，你的朋友未免太优质。”

“对啊，肯定是你的朋友，朋友间的打趣竟然被一些人传成攀关系，可真是瞧不起人。”说话的人义愤填膺，“都来参加你们的订婚宴啦，肯定不是合作伙伴就是朋友，有的人就此可以看清真面目了，平时都伪装的太好，竟然对你有这么大的恶意。”

“……”她怎么觉得话里都是坑。

那些人不应该得罪她，难道她就应该去得罪那些人了不成？

因为施笑搞得和合作伙伴不睦，那她真是得不偿失。

苏媚不去理会朋友话里的意思只解释：“她确实挺有能力的，在石火上班。”

特意来问的人不免有些失望。

原来只是个打工仔，还以为是什么她们不知道的富贵人家。

关注A城的人肯定知道石火是什么，确实是家不错的公司，最近推出的游戏宣传也很热口碑也很好，不出三个月一定能在游戏流水榜单前排看到它的新游戏。

可这些金钱流水，这些热闹，和一个打工仔关系不大。

看模样也就二十出头，这样的人工作都没俩年，就算拿着同龄人羡慕的年薪五十，也不是她们这些富二代富三代羡慕的对象。

大手大脚的一个月就能花掉对方的年薪。

“天，她看起来……”也太有欺骗性了吧，“她家里是做什么的？”

秦软软：“就普通人家。”

就算心思没灭的，听到秦软软的话也歇了心思。

既然是普通人家，再去认识也不需要注意些什么，最起码不用看对方脸色，虽然那人看上去不是会阿谀奉承的人，但人不可貌相。能来参加苏媚的订婚宴，指不定巴不得多认识几个人呢。

本想随意上前的薄媛，却停在十米之外。

莫名的，她觉得不能就这样随意的过去，哪怕知道对方只是普通的身份。

突然一人略过她的肩向施笑的方向走，是个中年男人，细一看好像是冉升的总裁。

薄媛也不顾细究，要是对方找施笑麻烦她还可以撑撑面子，由此认识这个人。

“没想到在这里能见到施总。”

薄媛：哦不是找麻烦的，是叙旧的。

不对，什么小员工能被叫某总的？

冉升的总裁看上去还和她很热络……

就石火的规模，眼前的施总只能是石火真正的掌权人。

好一个普通人家！

薄媛转身就走，她倒是要问问苏媚，骗人她有什么好处！

走了一半想起这还是苏媚的订婚宴，她不好找麻烦。她和苏媚是大学的校友，说关系也就一般，但俩家都在A城发展，平时也算是酒肉朋友。

“小苏总我想认识下你的朋友，帮我介绍一下？”薄媛换了一个方式，她发现苏媚根本没有被戳穿的慌张。薄媛从小就会察言观色，是不是装的她大多能看出来，见苏媚的反应竟然是不知道她朋友是个公司老总而非小员工的……

还笑着对她说好啊……

薄媛一路有些轻飘飘的，这苏媚倒是什么人都敢请的，不调查清楚也不怕对方是来搞破坏的吗！

还说只邀请些亲戚和友好的朋友。

那订婚宴上应该没有不知道背景的商业合作伙伴

也不该出现没有不知道身份的好友

宴会上有人认出她的身份，施笑并不意外。

A城说小不小，可上流圈说大也不大，这个月石火游戏的火爆，施笑也开始以石火老板的身份与人交流，这与游戏有关的公司老板可都知道她这样一个人。

不过此时她想的倒不是这件事，那张冷静的脸下，是喷涌的各种情绪。

在看见苏母的时候，她不仅清晰了过往的记忆，还记起辛楠不是她的女友……

施笑的手悄悄抚上自己的肚子，有些不可思议这一个月她荒唐的举动，甚至还说出自己怀孕了这种荒唐的话……

用余光观察辛楠，她正小口吃着蛋糕。

施笑像是被烫到似的，收回自己的目光。

辛楠是用什么样的心态，陪她演下去的？


51、女主光环被抢后21

在一个月前, 施笑与辛楠还是和谐的室友关系。

虽然有时候脑海里有些奇怪的想法，总觉得辛楠在诱惑她，但在遐想之后她都能及时打住。

只是这一次她不仅没有及时打住, 还将一些设想当成了现实。

不仅是将设想当成现实，施笑还很完美的将设想变成了现实。

与辛楠这个月相处的记忆直接压过了她遇到养母时的情绪。

那些曾经温情的存在, 早就成了提醒她的恶的警示牌。

有时候她都想要呐喊，她知道她的罪恶，给苏媚带去了不可磨灭的痛苦。她知道了她永远不能替代苏媚, 知道永远都欠着债。

所以在见到苏母的那一刻，她逐渐恢复了正常。

施笑不太记得被他人羡慕的成就，她是怎样得到的。是想证明自己吗？是想摆脱他们罢了。

在清醒乐观的时候, 施笑是能说服自己的。

她没有做错过什么，错误的发生她虽然是既得利益者，但被纠错的时候一切还没有达到天差地别的程度。

没有酿成大错不是吗？

至于, 他们假设的如果, 那些没有发生的事难道也要按在她头上？

如果没有换回来

如果在成年以后换回来

如果在结婚以后才发现

这些如果并没有发生, 可是他们将这些心疼加于苏媚时, 也将对她的怜惜或挂念割舍掉一些。

施笑清楚的明白，那些人存在着偏见。

这人心的偏颇就会带来不客观的评价。

很多时候她不会去想这么多, 因为追究下去不过是她不值得。

是的，是她不值得。

如果是一个人, 两个人, 那或许是概率或许是不幸。

可身边本该关系亲密的人不约而同的抛弃她去选择另外一个人，这便不是概率或不幸。

而是她本身有什么难以掩盖的缺陷, 才让那些人不选择她，不看重她，忽视她的感受。

他们眼里的她好像是不会受伤的。

施黎翘更是幼稚, 以为她对她的所作所为永远都不会有所行动。

施笑忍不住又看了辛楠一眼。

辛楠是不喜欢她的。

她那么好，会有很多的选择，而自己，不会是她自愿的选择。

施笑的眼神逐渐暗淡。

苏媚带着薄媛走近时，施笑正和冉远山说话。隔着一段距离，宴会上的声音有杂，苏媚不知道俩人在交谈什么。

虽心中有一丝危机感，但苏媚不以为意。

施笑找冉远山能有什么事，难不成是借着苏家的关系跳槽到冉升？倒是会物尽其用的，这能钻研的巧劲不愧对她那不光彩的出身。

“你朋友在和冉总聊天，他俩认识？”薄媛好心提醒。

苏媚不甚在意：“没听她说过。”

薄媛想和施笑认识，苏媚并不意外，在剧情里薄媛与女主的关系不错，不过由于她的出现，薄媛直到今天才看到施笑。

不过要说担心剧情再次偏离到施笑头上，苏媚是没有这种慌张的。薄媛的成长轨迹早就改变，本该出国与施笑同校的人，却留在国内和她同校。薄媛的出现，是让苏媚确认“女主光环”拥有人的改变，也会改变其他人的成长轨迹。

不过她没有和薄媛成为好友，也不勉强这一件事。

“小苏。”

“冉叔。”

辛楠忍住自己的笑意，差点被蛋糕噎到。

被苏媚叫冉叔的人刚刚还一幅要和施笑做个朋友的样子，这不立马差辈了。

“施笑，你在和冉叔聊什么？”苏媚还记得自己是要介绍她和薄媛认识。

施笑抬眸：“你听不懂。”

“哈哈，小苏你家不专游戏这方面，你不是我们行内的，确实还听不懂。”冉远山没看出苏媚的尴尬，“小苏，你和施总很熟？确实哦，不然也不会来参加你的订婚宴。”

苏媚整个人都懵懵的，她还是抓住冉远山话里的“施总”俩个字。不管施笑的“总”是哪个程度，对方都不是她所了解到的一个小员工。

“朋友的朋友，那我和施总你也算是朋友！”冉远山看上去确实很开怀。

看着冉远山的笑，苏媚觉得刺眼急了。

她的脑袋嗡嗡作响，什么都思考不了，整个人都是僵硬的。

她想问是哪个施总，又觉得不合适。

可看着施笑那理所当然的样子，愤怒直烧她的脑袋，施笑欺骗了她。一边是不受控制的凉，一边是气的脑袋发热，苏媚眼睛死死盯着施笑，直到薄媛小声提醒她。

苏媚的眼神让薄媛有些后怕，她不知道如何去描述，只知道那是令人浑身不舒服的眼神：“怎么突然发呆起来？”

薄媛用一个谎言掩盖过刚才的古怪。

施笑倒是不在意苏媚的眼神，说起来她是真的觉得苏媚不太正常。第一次将这种心思说出口，是对辛楠说的，也是那时候她对苏媚就有了一个固定的看法。

之后苏媚的行为也不断证实她的看法。

“苏媚，你是不是恨我。”

恨你的不是我。

苏媚摇头：“施笑你怎么会这样想，就算你对我有看法，也不能这样误解我。我怎么会让我仇恨着的人出现在我的订婚宴上，这样重要的日子里我不会给自己找不愉快。”

施笑勾了勾嘴角，那找她就是在她身上找愉快吗。

可真是抱歉，她好像能明白苏媚想要那种快乐了，而苏媚却不明白她在自己身上找不到任何的愉快：“那希望你如愿以偿。”

苏媚恨得咬牙，施笑的大方自然也不接她的解释好像从来不放在心上，又好像不认同：“这位是薄氏千金薄媛，薄媛，这是我的朋友施笑。”

薄媛第一次发现苏媚的厚脸皮，还以为这位别人家的小孩是永远不会失态的呢。在被人问了是否恨她后，还能说出“我的朋友”这种话，绝非常人。

“苏媚。”

秦软软的声音响起，苏媚才想起自己在带着薄媛的时候顺便通知了秦软软让她带苏父苏母过来见施笑。

在听到冉远山叫施笑施总的时候，她已经来不及通知秦软软不要将人带过来。

秦软软的出现，没有影响施笑的自我介绍，她露出一个浅淡的笑容，可那此时会笑的眼睛让人不觉得她敷衍：“石火总裁，施笑。”

薄媛和冉远山都听得明白，施笑是在将自己的身份摆明

――是石火的总裁，而非是苏媚的朋友。

施笑说话的时候并没有看见苏父苏母，等俩人出现在她的视线中时，她眼神有些飘忽。

辛楠注意到施笑的餐桌下的手在颤抖，她不动神色的握住了施笑的左手，侧着身子贴近她：“笑笑，我想喝那个。”

她的眼睛亮亮地只看着她，在对着她撒娇。

一时之间施笑忘了自己的不自在，起身替施笑拿酒。

趁着施笑起身的功夫，辛楠也站起身子，苏父苏母过来或许会说上几句，而这些人显然不会围绕着这张圆桌坐下来谈话。与长辈们谈话，他们站着，她们没有坐着的道理。

辛楠指的酒并不远，施笑转身的时候发现辛楠正对着她，看见她就伸出手。

施笑自然的将那杯酒递给辛楠，听她说：“多亏你啦。”

她真的很会。

很会给她营造一种她是离不开她的错觉。

这么依赖我，肯定喜欢我。

这么喜欢我，她不会离开我。

施笑将自己不切实际的幻想压下去，只是辛楠在接过酒杯后一手将酒杯放在桌面，另外一只手自然的握住施笑的手。

辛楠手心的温热让施笑知道，自己的手在发凉。

所有的不在意在面对曾经在意的人事，也并没有那么风淡云轻。

施笑垂眸整理自己的情绪，还好身边有她，还好她不知道自己已经记得一切。

那就意味着她依然可以肆无忌惮的，施笑借着拿纸巾的动作贴近辛楠的耳朵，用只有辛楠能听见的声音说：“我的女朋友，怎么这么粘人啊。”

辛楠简直要被施笑气die

谁粘人，谁粘人！

她明明……

算了，狼心狗肺的家伙！

苏覃看着眼前的人，早就模糊的记忆一一浮现，这么多年他很少记起施笑，那张卡被他放在某一个柜子里，若不是妻子在前几天说起，他都忘记了那张卡。

记忆里那模糊到只剩一个名字的养女，与眼前的人重叠起来，他想起了养女从小到大的模样。画面停留在十六岁的女孩拿着奖杯笑得张扬，想要一个拥抱，却停在不远处留下一个高傲的表情：看，我厉害吧

厉害啊。

怎么会不厉害呢

鼻子眼睛有些泛酸，一个大男人在这个年纪，在这一刻他有落泪的冲动。

那是他第一个孩子

他不是一个合格的父亲，可那个孩子一定是一个合格的孩子

乖巧伶俐懂事活泼

虽然也有脾气，可连小脾气都是可爱的。

在她牙牙学语的时候，就会逗他们笑了。

在他失意的时候，也是这个孩子让他觉得有希望啊。

眼前似乎晃了晃，他看得清晰，那个女孩已经长大。

早不再是需要他一句肯定的女孩。

在她需要肯定的时候，他吝于表达，只是将别人家孩子有的全都给她。

苏覃闭眼――

后来

在面对另一个孩子，他可从来没有“不善言辞”。

因为她更弱，因为她可怜，因为她才是他的亲生女儿，而他缺位了十六年。

“石火的总裁竟然这么年轻！天！你好了不起！”

苏覃这才注意到别人说的话。

石火的总裁，施笑，看来那张卡里的钱比他想的要多。

施家的情况他是知道的，而石火苏覃也知道。

那家在A城扎根的长汉新科技就是石火的。

施笑能到达现在这个位置，和他和他们苏家没有半点儿关系，和施家也不会有什么关系。

这些年，她是怎么过得呢。

他曾在心里承诺，一定要让笑笑过上无忧无虑的生活，永远不需要去羡慕别人。不需要处处争尖，只要快快乐乐。

如今，笑笑确实过上不用羡慕别人的日子。

可那些过程却与他期望的相反，她一定是处处争强争尖才能在芸芸中脱颖而出，她所受到苦，都是他承诺不会让她接触的。

苏覃有一种呼吸不上来的痛。

苏母感受到丈夫的情绪不对，松开被秦软软挽着的手：“苏覃。”

苏覃回过一点神：“我没事。”

他没事：“她过得很好，真好啊。”

一听苏母就知道苏覃说得是施笑。

“你还瞧不得别人过得好了。”

不是瞧不得她过得好，是不能去设想她受过的苦。可看妻子这般无所谓的模样，他说不口这样诛心的话。

因为能有感受的也就他自己，妻子听了也依然不在意。他不会因此觉得妻子如何，他知道自己没有资格，因为这些年他也一样。

像是对施笑没有心一样……

“她现在可真厉害，小如说她是石火的总裁。”苏母感慨，“这日子过得可不比我们差，不过我们可不能因此打击小如。我看小如还是很在意的。”

苏覃不太高兴：“都这么大的人了，你别想多。女儿都请笑……施笑过来，就是不在意的，你别自己想多。”

“你个大男人，什么都不懂的。”苏母说，“在我这里小如永远是个小孩，小女孩都是很敏感的。”

秦软软的反应比苏母大一些。

毕竟施笑在她心里的地位是特别的，一个成长路上仰望的对象。

在不久前才跌下神坛，现在告诉她跌下神坛只是一个假象，对方一直高高在上。

说不惊讶，那是假的。

但秦软软的情绪，比惊讶更复杂一些。

复杂到她不能掩盖，有些失态。

苏媚看着这样的秦软软，才觉得这一天所有的事件都朝着奇怪的方向飞速进行。

而一切的罪魁祸首，是施笑。

明明话都没有说几句，就摆明了一个身份，就把秦软软变成这样。

她想叫秦软软，可软软俩个字她都没有力气说出来。

一种无力感袭上心头，她甚至不明白这场荒诞剧是什么时候开始的。

上天不公。

给原书女主，这样大的金手指。

叫金手指都屈才了，是外挂。

她恨。

明明、明明一切应该属于她的。

“原女主真是了不得。”

“小如，你说什么呢？”苏母刚安抚了丈夫，又听到女儿说出没头没尾的话来。

辛楠没想到苏媚的承受能力这么差，就一点点打击就有点口无遮拦的暴露了底细。虽然没有人往魔幻的方向想，可苏媚的话依然让她显得有些神经质。

）――原女主真是了不得。

直接说施笑真是了不得的话，辛楠绝对赞同。

人家了不得，是人家勤勉付出还有聪明大脑。

可苏媚嘴里说出来的肯定不是什么好话，大概是嘲讽施笑能不劳而获。

什么也不了解，就乱下判断。

真是正义极了。

和她初始什么都不了解，就一直针对施笑的架势一模一样。

上一次是九年无休止，这一次又要多久呢？

非黑即白其实也没那么可怕，可怕的是，不管自己做了什么都觉得自己在正义的一方。

好像站好了角度，找好了理由，她就永远不会犯错。

不成功，就是别人有问题。

成功了，就是理所当然的。

苏媚这样的人，真的令人觉得可怕。

不是说她多有能力，而是她这种人，有多疯狂。

苏媚心中慌乱，那些人都在用诡异的眼神看着她，他们都知道了，他们发现了……

重新睁眼，才恍然那是自己的错觉。

心中稍稍安定，告诉苏母，自己只是突然有些不舒服，大概最近几天有些累了。

本来是想叙旧的，可这样的情况，苏媚恨不得自己从未给施笑发过邀请。

苏母说带她去一旁休息，接下去的重要环节再出来走个过场，她便立即同意，还顺便叫走了秦软软。

她不可能让秦软软留在这里面对着施笑，她所相信的世界在此刻一点点崩塌，她得把秦软软牢牢抓在手里。

接下去会在大屏幕上播放她与秦软软相识相知的影像，是软软拍摄的新图与曾经旧照的剪辑，至于具体的内容苏媚没有看过，秦软软说了要保持神秘。

要让她感动得一塌糊涂才好。

-

苏媚她们离开后，苏父没有要离开的迹象，还和冉远山相谈甚欢。

好几次苏覃想开口与施笑说话，还是没有说。

只是是不是以为很隐蔽的看施笑几眼，殊不知他的眼神早落在施笑和辛楠的眼中。

只留下一个苏父，施笑不对劲的状态好了许多，最起码不再外显。若是一开始施笑就是这样的状态，辛楠或许很难发现她的不对劲。

辛楠不清楚的是，施笑正是因为她陪着才能这么快的恢复正常。

她与苏父苏母是真的多年未见，温情记忆的在学生时代就被苏笑的冷嘲热讽取代。可那些言语出现的再频繁也只是描述中的他们，不是真实的摆在她眼前的他们。

虽然当年在听了“绝不让她出现在你面前”这句话后，就心灰意冷，可正是因为尘封的太快，压抑得太狠，一切其实并未过去。

直到与被她尘封住的人，鲜活的出现。

年少的时候没有勇气问的话。

到了如今是不是能提起勇气。

可是年少时的执念，在时光的消磨下荡然无存。

她只是突然想起，在很久以前有一个小姑娘，想要一个为什么。

后来那个小姑娘明白了，很多事不需要一个为什么的，很多人也不配问一个原因。

施笑想起那张卡，失忆后自信满满的人，想在订婚宴上做的事，她好像做不出来。

做不出当着这么多人的面将卡递给养父母，告知他们一切都还清。

这样的事，私下说就很好。

现在人就很少。


52、女主光环被抢后22

主持人的声音通过几个音响, 传到在场每个人的耳里。

人们停下应酬，看向屏幕。

大多人只要驻足就可以看见那幕大屏，不论在一楼还是二楼。

此刻屏幕上是秦软软与苏媚的高清合照, 能想到之后会播放的画面也关于这俩位订婚宴的主角。

这样的时刻，许多人都是乐意见得, 即使不是都能含笑祝福，也不至于对这样的程序厌烦。在他人重要而喜悦，又不影响自身利益的时刻, 人们是愿意感受这喜悦氛围的，多多少少想着别人的喜气也能给自己带来点什么。

俩个女孩的画面出现在屏幕上，学生时代的纯真可爱, 一路走来的变化，背景是并不喧宾夺主的纯音乐，却恰好将人代入那情绪之中。秦软软的声音很好的融合在背景里, 让旁观者多了几分感动。

坐在台下休息的苏媚, 作为另一个主角, 她也很惊喜, 惊喜于秦软软早就录好的音频。

一些话，就像是一味定心药, 很好的舒缓她此时的情绪。那种一切都离她而去引起的疯狂，渐渐平息。

不该慌的。

她没有输。

施笑不过比她一开始设想的有出息点, 那也影响不到如今她拥有的。苏媚的眼睛亮起来, 那些颓丧的想法是杞人忧天――

施笑再厉害底子也薄，比不上苏家。等与秦软软订婚后, 秦家也会助她一臂之力。她确实暂时没有能力去削薄施笑，施笑不再任他宰割，可是只要施笑不回苏家她就依然是胜利者。

父母对施笑不甚在意的态度, 三言俩语就可以抛之脑后的关心，怎么看施笑都比不过自己。

更重要的事，施笑的一次的亮眼，不见得真的有什么上天眷顾。如果真的存在什么不可破坏的规则，这九年就不能是她独享着苏家富贵。

“遇见她之后，每一年都快乐着。我想，能与她相知相遇是我的幸运，我贪心的想往后的每一年都有她。”

苏媚看向一旁的秦软软，后者低着头不敢看她。

有的话找不到恰当的时候说，会显得矫情。可当将那些矫情的话，私下录好放出，也不能避免与对方的尴尬。

在这么多人面前，说了这么这么多煽情的话，剖析着内心对恋人的喜爱与重视。

更是令人羞怯。

可秦软软不后悔的。

订婚宴这样的重要时刻，既然初衷是为了让恋人安心，她就应该做到最好。

别人的看法影响不到她，更何况那些人也将只听过一次的话记太久。毕竟她说了许多次，也不能完整记起说过的原话。

苏媚看着这样的秦软软有些意动，将人拥入怀中。

秦软软松了一口气：

以后不会轻易觉得没有安全感了吧。

恋人对她的在意其实她是知道的，那是浸入骨子里的占有欲。在秦软软看来即使苏媚对她有很强的占有欲，很多时候都不会勉强她，更不会干涉她，而是给她尊重。

至于最后那些事都如了苏媚的意。

只能说很多事，都是秦软软的自我选择。

俩人密语几句后，秦软软提醒苏媚看大屏幕，之后还有一些其他剪辑，是联系了漫画工作室，将俩人的形象搭入她新拍摄的地点的，过去现在未来的完美设想。

在大家的视线被大屏幕吸引的时候，施笑主动与苏覃交流。

施笑往他这边走第一步的时候，苏覃就发现。他整个人紧张起来，就像第一次抱孩子那种忐忑。

“苏总。”

听到这样疏远的称呼，苏覃只觉得在意料之中。除了这个好像他也不能要求施笑称呼别的。这些年不见，他更不能厚着脸皮让她叫自己一声爸爸。

他听见自己的声音，虽然也是疏远客套的却有些颤抖：“施总。”

像是平起平坐的角色，像是俩个陌生人。

施笑没有多寒暄，而是将银行卡递给苏覃。见人出神，施笑解释：“只是还一点人情债。别担心，我不会打扰你们家人的生活。”

你们。

你们家人。

不会打扰。

苏覃摇头：“从来没有觉得是打扰。”

施笑有些想笑，不管是真话还是假话，这话其实挺中听的，不过她不再那么需要：“收下吧。”无论如何，眼下最重要的是将钱还回去，虽然与她一开始设想的情形不同。

她最初设想的，是在苏媚尴尬无比的时候，当着别人的面将银行卡递给苏媚，告诉她，不再欠她什么。

之前的那段时间的她，还真是什么都不管不顾，只是想出口气。

可不巧，她恢复了理性，能够“做人留一线”。

当然这“一线”也真是只是一点点，理性不是完全的忍让。

在施笑真挚的要求下，苏覃还是接过了那张卡。

轻飘飘的一张卡，他差点拿不住。

他知道里面的钱足够还清施笑与苏家的联系，而他如果真的觉得歉意，就应该接过这张卡，而非说她没有错没有欠什么。

毕竟九年过去，什么都没说，现在就应该当一个哑巴。

在施笑最困难的时候，也没有给予支持。在人功成名就的时候，再去在意这件事，说不收这钱给人留下些实惠，其实是搞笑过头的。

他不缺这笔钱，施笑也不需要。

如今的施笑既然能拿出来，就是比较起这笔钱，她更需要的是苏家收下这笔钱。

施笑见苏覃收下也不多说话。

现在对方再百感交集，等下看到大屏幕里的画面就不会这般。待会苏覃对她这个害苏家丢脸的人，肯定是只有一种情绪。

施笑倒不是要针对苏家，只是要计划谋害她的苏媚付出代价。

而苏媚是苏家人，她的失态她的丢脸，自然会影响到苏家人。

想到这里，施笑看了一眼还在播放视频的大屏幕，听到秦软软的收尾句，看来下一段快开始了。

“抱歉。”

“不必说抱歉，你们的选择是对的。”也千万别说抱歉，因为待会你就会恨我恨到牙痒。

辛楠就在几步开外看着施笑，要是情况不对她就冲上去。

不过从施笑走过去，到转身都没用上几分钟。辛楠自然没有了发挥的余地。

辛楠自然地挽着施笑的手：“他没对你怎么样吧？”

施笑感受得到对方是真的关心自己，不过这种关心应该也是有限的。她知道在感情上，她并不值得别人的关心和喜欢，可偏偏是贪恋着：“没事的，不过待会就说不定。”

辛楠：？？

施笑说：“我做了一件坏事。”

辛楠好奇是什么坏事：“你准备打苏媚一顿？”

没想到自己在辛楠眼里竟然留下暴力女的形象，施笑正要为自己开脱就听到辛楠说：“这可不是坏事，那叫替□□道。不过咱还是别这样做，万一打疼了自己就不值得了。

过后雇个专业的人，套她麻袋，打她一顿却在外表看着却不严重的那种，让她哭诉无门。”

在别人的订婚宴上，认真的计划着怎么将订婚的主角打一顿，真的不太好的！施笑低头靠着辛楠的肩膀笑：“你说的对。到时候就按你说的办。”

辛楠：“所以坏事是什么？”

施笑说等着看屏幕就好。

这时屏幕里的视频正好转换，屏幕里播放的不是秦软软设想好的故事。

而是图片和大字构成的“陈情书”。

是图片组成的视频，一个一个大字秦软软都认识，可组合在一起她觉得有些荒唐，不明其意。

怎么会？

怎么会是这样！苏媚怎么会给人下下作的药？

随着视频的播放，男人的声音响起，苏媚更是讶异。

被发现了。

怎么可能呢？

怎么会有人出卖她，明明害怕后果，她给了足够的利益，还加了威胁。在有三重保障的情况下，还是出卖了她，这件事着实让她恐慌。

她勉强记起音频中举证她的男人的名字，张有。

张有不过是一个普通男人，苏媚能看出他对自己的喜欢，又见他有机会接近施笑才稍微联系了他，给对方一点点“英雄救美”的勇气。

自然她没有傻到相信这样就足够。

可有即使有钱的诱惑，又权力的威胁，加上她本身的魅力，都没有阻碍当这件事情的暴露。

那天的下药，并没有成功。

不然她也不会掉以轻心。

如果她知道没有受到实际伤害的施笑会这样兴师动众，一开始就不会找张有这样的普通人，所有的监控也会剪辑过，甚至会保证施笑一定出事。

可一切没有如果，大屏幕上还放着她的罪证。

“小苏总可真是心狠手辣。”

“做出这种事情要是真的成功可是毁了别人的一辈子。”

“这戏可让订婚宴热闹起来，瞧面的戏比前面的‘恋爱桥段’更有滋有味。”

……

“还不快关掉！”她顾不得形象，大声的呵斥。所有人的目光转向她。掺杂着各种怀疑的视线，苏媚觉得其中少不了鄙夷，她开始后悔起来。小跑着往屏幕冲去，幕后人员手忙脚乱，就是没有给屏幕断了电。

里面有施笑之前的安排自然不会让人将事情中断。

苏媚被她抓住的把柄可不止针对她这么一件事。

在这种大喜的日子，她当然要让大家看看苏媚曾经养过的鱼――

那些她与他人暧昧的片段。

就算不是真的暧昧过，只是照片的视角显得亲密，在这种时刻显然会引起他人的怀疑。施笑的手段确实不地道，但比起苏媚实打实的侮辱，她也算是手下留情，当然不是怕“脏了自己的手”这种清高的想法，而是她可不想成为法制咖。

屏幕里出现比文字更刺激人的画面。

文字是静态的，靠想象的，可图片的记录可是直观不用自己构想的。

“这也是苏家大小姐？”

“边上的人可不是秦软软。”

“感觉这次和上一张又不一样！”

“她俩不是彼此初恋嘛？还以为真的是要从校园到婚纱。”

“初恋真假另论，这说起来坚固的爱情令人羡艳的爱情，看着可不止一个第三者啊……”

秦软软有些呼吸不过来。

如果说前面的下药，是还存疑的。

就算做了，或许也有不可明说的苦衷。

那现在屏幕上播放的苏媚与他人的暧昧，就是有任何理由秦软软都不能理解的，更何况哪有那么多迫不得已，有的不过是她到处留情罢了。

这也能用没有安全感来说吗？

没有安全感，却能享受着与他人暧昧，享受着他人的喜爱？

秦软软像是第一次认识苏媚，她准备好的视频她说过的那些话像是一个笑话。这一前一后的播放，是对她直接的打脸。

眼泪不受控制的落下。

心里的疼痛超过了愤怒，原来感动别人也感动自己的幸福是假的。

秦软软直接扇了苏媚一巴掌，不理会苏媚的反应，转身要离开这个令她难堪的地方。

一切都完了。

苏媚顾不得脸上的火辣，要追秦软软而去，却被人拦住。


53、女主光环被抢后23

所有人都在阻碍她。

女人拼命要挣脱着束缚, 甚至有些疯狂，有的人只是来不及让路就被她恶狠狠盯着。

一些本要看热闹的，讪讪地要退开, 还真给苏媚让出一条路来。她奔跑着要离开，还未到门口, 突然整个人向前扑倒地上。

短时间的爆发，使她的腿有些卸力。

身体的疼痛，没有内心的痛苦来得强烈。

一切都完了。

失去秦软软, 她将什么都没有。

不可否认在最初她想过在剧情结束之后，一切稳定后与秦软软和平分开。可是那只是最初的想法，她已经很久很久没有这样的念头。

长时间维持着自己的人设, 在生活里扮演着应该扮演的角色，苏媚早已分辨不清什么是真什么是假。

有时候要靠着提醒才能意识到自己是外来者，而非原主。

苏媚死过一次, 知道自己回不去。

也知道自己只能留在这里活下去, 纵然提醒着自己对剧情女主施笑的报复, 也在不知不觉中融入这个世界。只有在这里, 她是活生生的，是能感受到一切温暖寒冷一切真实的。

这些年, 她所做的一切都是为了这一天，都是为了与秦软软能够在一起。

“小如。”苏母蹲在苏媚身边, 想将她扶起来, 她相信她的孩子，“先起来。”

苏媚撑着地面勉强起身, 她还想去追秦软软，她只剩下这么一个念头。膝盖压在地板上滑蹭后流出了血，就算只是破皮可一片糊着看着令苏母心疼, 见苏媚还想走苏母第一个拦住了她：“小如，先处理伤口，什么时候和软软解释都不迟。”

“妈，我真的不能没有她。”

“好。”“软软也知道你不是这样的人。”

苏母的话无疑炸了苏媚脆弱的神经，她要怎么让秦软软相信她不是那样的人呢。

就算追上，有些也是没法辩解的，不管是下药还是与他人相处的图片都不是瞎编的。前者是人品的下作，后者是对感情的不忠。是，她确实没有劈腿的念头，也没有爱上或者喜欢上别人，更没和他人发生关系。

可在那些好感凑上来的时候，她真的有享受过。

这不耽误她对秦软软好，毕竟秦软软与她的感情越好，那些莫名的好感越多，处在这样一个“万人迷”的世界，她开怀过，她迷失过。当然最多的是挑剔和厌恶，并非所有的好感都是能让她自豪的，一些人的喜欢令她反感，所以秦软软可以看到她的“洁身自好”，她对他人毫不犹豫的拒绝。

苏媚的摔跤让宴会安静下来，诡异的沉默。

她感觉自己漂浮在人群的上方听见各方议论，那些人兴奋的灵魂，每一个人都看透了自己。

腿上的疼痛让她有一丝清醒，更多的是唤起她对施笑的恨。

遭受的一切都是施笑害的，没有施笑她的订婚宴可以顺利进行，秦软软也不会离她而去。

她的目光穿过人群，锁定在施笑身上。施笑面无表情地看着她，可是她坚信施笑正因为她的丢脸而沾沾自喜。

辛楠小声说：“要走吗？”

主角都离开现场，这次的订婚十成不能继续，他们这些客人该走了。何况辛楠知道，害得订婚宴不能进行下去，就是施笑做的坏事。

这下子，苏媚指不定会怎么发疯。

施笑：“好。”如果能顺利离开的话。

俩人说着就要离开宴会，接下去的热闹不看也罢，反正该做的事已经做了。而苏媚倒是没有像辛楠预想中的那般发疯，即使她的目光一直追随着施笑，也没有做出什么疯狂的举措来。

辛楠心下松了一口气，才来得及想别的事情。

比如：“统儿，世界会崩塌吗？”

作为一本百合文，还是走感情线的百合文，自然的最重要的是HE结局，这走向直接被施笑的操作往BE上拉，按理说是不可以的。

【既然‘苏笑’可以被‘苏媚’替代，那么‘苏媚’也可以被别人替代】

辛楠感到惊奇。

那，秦软软真的还能称之为一个完整的人吗？

她的使命似乎就是找一个人恋爱，然后钟情。

【这也只是猜测，世界到底会如何，谁也不知道。】

【宿主只要完成自己的任务就好。】

【能做的也只有这样。】

虽然说得无情，但辛楠知道246用自己的方式在安慰她。在告诉她，她的任务其实已经完成，初级的世界计较的很少，完成任务也不一定能拯救别人，但只要完成指派的任务，就不会将过错算到她头上。

“施笑，你很满意吧。”苏媚突然出声。

辛楠感受到施笑的停顿，却没有因此驻足，只是对着她说：“回家吧，有点饿。”

苏媚的话其实有些无厘头，即使用种种证据证明了苏媚给人下药，却将被害的人化了名，别人不知道苏媚要害的是谁。

当然知道苏媚身份的人知道她要害的“被掉包的养女”就是施笑。

比如苏母、比如秦软软……

见施笑无视她的存在，苏媚要抓住施笑的肩，在这之前被苏覃制止住。

他一直旁观着是无脸面对养女，而不是想要放纵生女。

以前的一切已然发生无法改变，纵然他自己无法理解自己的行为。眼下他还可以阻止错误的发生：“苏媚！”

苏父的严厉的呼叫，让苏媚对施笑的狠意更深。

她不能让施笑继续出现，既然有她的存在，施笑就应该消失才对。

苏覃没想到自己的话让女儿更为疯狂，不管不顾的向施笑冲去，连苏母都被她撞到，还是自己接住了妻子。

施笑拉着辛楠后退，向她们冲来的苏媚被穿着制服的人制止住。

辛楠心有余悸，这警察来得可真是及时，像是凭空出现的。

辛楠与施笑逃过一劫，相对的苏媚就惨了在自己的订婚宴上先是未婚妻跑了，再是当着众人的面被警察带走。

“警察也是你找的？”

施笑老实点头。

辛楠忍不住竖起大拇指：“笑笑，给我笑一个。”

施笑笑得勉强，辛楠偏要高要求：“是胜利者魅惑的笑容，要三分……”

“就那种显而不露，一点点，啊！我说出不出来，就是要那种掌握全局却从容不迫。”

倒是活泼。

施笑笑得眼睛都眯起，辛楠气鼓鼓的，说她不满足她的要求。

施笑失神，她想起这样的辛楠，这样活泼可爱的她，并非是属于自己的。

就算是装的，也是装给“失忆”的自己看的。

要让人承认，自己脑子不好的时候比正常的时候还讨人喜欢，是件不太爽利的事情。

“阿楠，你喜欢我吗？”

“喜欢，喜欢，最最最喜欢你。”辛楠回答得自然，完全不带拖延的。

辛楠想的却是别的事，她并不希望这个世界崩塌，不希望施笑消失。被吸入小说世界的人，在剧情完成后能回到现实，而不顾世界后续如何发展，可施笑是这个世界中产生的独立灵魂，如果世界崩塌她将无所依。

是完全的消失，而是存在虚无之中世世生生。

辛楠不知会如何，任何一个结果都不是她想要的。

“笑笑，你去劝劝他们，小如被他们带走了！”

施笑头皮发麻，整个人僵着不动。

辛楠注意到她的变化，拦在她和苏母之间：“阿姨，这不关笑笑的事，那是苏媚自己犯事。”

“怎么，怎么会不关……”苏母喃喃，“是因为笑笑，小如才被抓走的啊。”

苏母重复着，一次一次重复的，好像只能想到因为施笑，苏媚才会被带走，而不会想到是因为苏媚下药害别人才会被警察抓走。

辛楠收起客气的笑，冷着一张脸：“是啊，因为她不害施笑她就活不下去，她一定要害别人才可以活下去，所以她是有苦衷的被她害的人都不能怪罪她。是这样吗？阿姨？”

苏母无神的眼渐渐回神，辛楠的话落在她耳里却没有落在她心间。

“帮帮小如，施笑你不可以这样狠心的。”

施笑紧紧咬着嘴唇，她什么话也说不出。

她狠心。

她过分。

她不该。

该点头答应的，怎么能这样做呢？一定是她做错了什么才被别人针对。为什么要这么狠心，非和苏媚过不去。是不是还在嫉妒苏媚，还在想得不属于自己的东西。

“这位阿姨。”辛楠有些生气，“施笑不欠你们的，她是不是狠心我不知道，但你好女儿的狠心大家都看到了。施笑做了什么值得您这样说，现在您又在以什么身份捆绑着受害者。您不羞嘛？”

“受害者。”施笑第一次被人放在这个位置上，有些新奇的小声重复这个词。

“你又懂什么！”

施笑将辛楠拉到自己的身后：“她什么都不懂，但是她懂我。”

被施笑看着，苏母震惊的说不出话，像是被贬成尘埃一分不值。她张张口，要说什么话，可对着施笑那样的眼神，她根本无法说出任何一个字。

她什么都不懂，但她懂我。

施笑在肯定那位小姑娘的话，而小姑娘说的话，刺耳的苏母不想去回想。质问她在以什么身份捆绑受害者，对着小姑娘苏母有底气，自己可是施笑的养母。可对着施笑，她毫无底气。

苏母不确定，施笑是否还肯定着这份恩情。

“我……我……笑笑，你不能这样对苏媚，毕竟……”

苏覃看不下去，他拉住妻子的手，将银行卡压在妻子手里，一双眼里满是失望：“施笑不欠我们什么。”

“苏覃！你怎么可以卖女儿！”

苏覃闭上眼，其实他知道的跟妻子说不通，对于苏媚他们总有无数的心软：“江姜，为什么你是这样的。”

是啊，为什么她是这样的。

为什么自己之前也是这样的。

“你和我，真的是……”苏覃没有说下去，他也不知道要说些什么才好，而是转身对施笑说：“你们走吧，江姜大概被刺激到了。”

辛楠有些意外，这时候苏父站在她们这边。

苏媚可是他们唯一的女儿。

辛楠对苏覃点点头，和施笑一起离开。

一路上施笑都很沉默。

回到家里，辛楠不准备让施笑一个人去胡思乱想。这段时间这么自恋的人，突然这么沉默她很不习惯。

那低沉的氛围，不是用沉默俩个字来说的。

而且，这一回，施笑直接往自己的房间走。

要知道，这个礼拜施笑都是睡在辛楠床上的，很少去她自己房间。

敲门声响起的时候，施笑提起精神去开门。

“今天睡你房间吗？”辛楠自然的往床边走，“怎么知道我想睡你床很久了？”

施笑才想起自己怀孕的设定……

她看着辛楠

――我是傻了，你也傻了？

不过辛楠想睡她的床，如果说出真相对方就没有睡她床的理由，真要坦白也不差这么一天：“我去你房间拿枕头。”

辛楠坐在床上摇着腿，说好。

施笑的房间，很干净，也一目了然。

接过施笑给的枕头，辛楠就问：“还想你养母的事情？”

施笑也不否认。

只是顺自己的心意揉了揉辛楠的头发。

“你如果难过和我说好不好，不然的话，我不知道你因为什么难过，不知道怎么让你不难过的。”

施笑想说，谢谢你刚才护着我。

可是想到此时的自己在辛楠眼中不该这么正经才是。

那该怎么说，施笑有些迷茫。

“只要你陪着我，我就会不难过的。”

辛楠摇头：“不仅有我陪着你啊。”

施笑看向她，等她继续说下去。

心里紧张着，辛楠在给自己找退路吧，她会离开的。

“你拥有很多的，我的同事都很崇拜你啊。就连组长说起你也都是夸的。”辛楠用双手画了一个弧，“而且还有钱，虽然听起来庸俗，但是想想也是很快乐的。”

“但都不及你的。”

辛楠很认真的点头，当然不及我的。

因为这个最初判断世界要崩溃寻到的理由是女主过得太惨，而女主惨在她想要一个对象却没有对象。

“还好有我和你谈恋爱啊。”辛楠自我肯定，“所以就算因为养母伤心难过，也要想想可爱的并且爱着你的我啊。”

施笑在辛楠脸颊上落下一个吻，闭着眼睛感受着两人的贴近。

如果是真的在恋爱就好了。

心里冒出是不是只要一直装傻就可以一直在一起的想法。

却很快被压下去：“让我靠一会儿。”


54、女主光环被抢后24

今日的宴会上的议论让辛楠察觉到加在其他人身上的金手指正在退去, 又或者是施笑给出的视频刺激性太大。

颠覆别人一直以来对苏媚的看法。

从另一个角度说，秦软软是苏媚获得他人偏爱的重要道具。

而那些苏媚与他人暧昧的照片正好让秦软软对苏媚失望伤心。自然的苏笑身上那些因为秦软软而得到的好感或其他偏爱也淡去。

至于苏母对苏媚的偏爱，并不是来自秦软软, 那些照片不仅不能刺激她，还让她更心疼受到伤害和非议的苏媚。

苏母对施笑似乎真的毫无感情。

苏母的做法, 让作为外人的辛楠都替施笑心寒，何况是施笑本人。

那是相处了十六年的亲人，就算是心疼自己的亲女, 也不该去质问受害者，更不该指责她。

江姜无形中将错误压在施笑身上，她没有意识到或许意识到却当不知道, 她的行为就是在证明她心中将施笑放在一个施害者的位置上。为苏媚开脱，就是在向施笑刺刀。

辛楠坐得笔直，施笑靠在她的肩膀上, 俩个呼吸接近。

心中并未产生暧昧的情愫, 不过都挂记着对方。

靠了一会儿施笑离开, 说来是奇怪, 只这么一会儿，心里真的好受许多。一个人的时候, 怎么也想不开，越想越容易陷入一个固定的思维怪圈里。过去的许多次, 施笑只要多想就会认为是自己的错。

这一次不再这么认为, 因为如果她错了，那辛楠也就跟着错了。

所以这一切, 不再是她的错。

“没有再想她了。”施笑说给辛楠听，“那些钱我已经还给苏家，是真的不再欠他们什么。没有还不清的钱, 也不该有换不清的人情。”

“是啊，没有一次一次让你退让的道理。”辛楠强调，“苏媚这个人真的太可恶啦！很讨厌很讨厌。”

“恩。我早就说过她有病。”

辛楠嘻嘻的笑，觉得说别人有病的施笑戳了她的笑点。

被人从宴会带走的苏媚，整个人都不在状态。

其实来到这个世界的十年，苏媚都忘了警察的存在，不是不知道他们的存在，而是她根本没有去在意这个世界的法制体系。

她的眼里只有秦软软和施笑，作为穿书者，她固执的认为小说女主就是世界的准则。

如今因为一件没有完成的事，被抓走，她心里是慌张的。

比起慌张，更多的是迷茫，她不知道自己会面对什么。

小说里做坏事的时候，也没见受到法律的制裁，她又不是杀人放火，只是让人给施笑下了一点药，对方还什么事都没有。

从结果看，她什么也没有做。

对，什么也没有做：“我什么也没有做！你们不能抓我！”

都证据确凿了，还什么也没有做，可真是见了黄河都不死心。最初没人理会她的虚张声势，后来是有人嫌弃她吵闹，让她安静些。

可不是，这都半夜，是别人的休息时间。

苏媚站立着，心里比雨夜的空气更凉。没有人来保她，是遇到施笑后一切又重新向她倾斜了吗？那她这九年算什么？

眼里的希冀渐渐暗淡。

施笑前脚离开宴会，江姜后脚也跟着离开，她直奔派出所。

养孩子二十几年，不管是之前的笑笑，还是后来的小如，江姜都没因为小孩去过派出所。江姜想给苏媚保出来，他们说要走流程，就算是见个面也不能现在见。

江姜哪里肯离开，她就待在外面候着，说什么时候可以见人就带她去见苏媚。

苏覃劝她回去，她也不回去，直说孩子在里面都不能出来可比她苦多了，她待在这才安心一点。

“你怎么和比她，她那是自作自受！”

“苏覃，你是她爸！”

“施笑也当了十五年你的女儿，抛开她们身份想想谁是受害者，江姜！”

苏母回想起施笑的眼神，打了个寒颤。说失望吗？也谈不上。那个女孩早就对她不抱期待，那是种看透她这个人的眼神：“可是苏媚才是我们的亲生女儿，不是吗？”

“施笑一次都没有回来过，肯定只是没有出现在我们面前。不然小如怎么会去针对她。”苏母为苏媚找理由，“肯定是这样的，她现在都是石火的总裁，以前就有能力针对小如，小如只是……只是反抗。”

苏覃被气笑了：“什么针对？商场上的针对我能不知道？你以为我们闺女厉害到独当一面了？私下的针对更是无稽之谈，和施笑在一个高中的时候她哪一次不说自己的委屈，关于施笑的只要是一点点委屈就和我们说了。”

“这次她怎么不说？”

江姜哑口无言。

苏覃却不打算就这样结束：“那是因为是她在做坏事。”

江姜想说做坏事怎么了，她已经知道错了，知道错就好了。苏媚小时候受过那么多苦，怎么在长大之后还要因为那个养女受苦，这太不公平。可是看苏覃的脸色，她知道自己不能这样说，只是软软地说：“你怎么了。”

你怎么了。

倒是把苏覃问懵了。

一种无法诉说的憋屈涌上心头，无处发泄的，没有答案的。在江姜眼里，竟然还是他错了。想笑，却笑不出来，想否认，过往的选择让他无处否认。

“只是有点累了。”“我累了，江姜，我不陪你了。”

江姜只是点了点头，苏覃走了几步听见江姜说回去记得喝醒酒汤。

江姜不知道，苏覃是落荒而逃的。

-

助理发现过了个周末，老板不太开心。

因为第一天就加班啦！

加班就算了 ，还忽略了他的存在。

虽然说作为一个拿着高工资的人应该给自己找事情做，但是习惯了准时下班的他，一时间还有点迷茫，他该做什么？

悄咪咪观察老板，发现对方真的沉浸在工作的世界里后，他认为是自己想多了，快乐了一个月忘记了加班也是工作常态。

总不能去怀疑老板失恋了吧。

失恋！

想到这个可能，助理给刘组长发了消息：你们组辛楠辞职了？

刘能行：没。工作得好好的，正好转正。

助理心安，这转正了暂时走不掉的。

至于老板为什么在不忙的时候加班，那肯定是因为在充实自己扩展业务！带着广大的员工发家致富，为大家谋福利啊！

我加班，我富有。

我加班，我幸福！

只要施总不失恋，我就不会失业！

助理默念之后也找到了事情做。

还未沉迷，就被施笑问怎么还不回去？

助理：？？？

施笑：“还没完成上班的工作 ？”

助理：“没……不是，我已经完成了，就……”

施笑：“赶紧回去，要关门了。”

助理傻傻点头，转身走出了办公间。

等人走了，施笑绕着办公桌打转，她知道她应该回去，却不知道该怎么和辛楠坦白。

其实，她不想坦白。

难得拥有的，不想再失去。

如果之前不知道，那现在她知道，自己是喜欢阿楠的。

想要与她有特别的联系，有特别的关系，与他人不同的，在她心里占据一席之地。

哪怕是假的，她也不想失去。

在没有拥有的时候，她不会也不敢踏出一步。可是在拥有之后，她是这样的贪心，一点儿不想放手。

【今天加班吗？】

看着新冒出的消息，施笑不再犹豫，拎起包就回家。

给辛楠打电话：“正要回去，你吃了没？”

“还没吃，那等我一会儿，我带吃的回去，有什么想吃的吗？”

辛楠说想吃排骨了，施笑说她俩想到一块儿去了。

挂了电话，施笑那些空落落的想法消失了一大半。管他以后会怎么样，现在这样子也挺好的。

过一天，是一天。

万一在真相揭发的时候，辛楠也有点喜欢她，舍不得呢。

施笑回家的时候桌上有盘杏子，洗得干净水珠也擦干。

见她回来，辛楠献宝似的捧起那盘杏子让她吃。

施笑拾起一个咬了一口，酸的她眉头皱起，然后忍住表情的变化，继续下一口。

吃完一个评价：“好酸。”

辛楠看施笑吃杏子自己分泌不少唾液――酸的。

“可不是，大家都说怀孕的人喜欢吃酸。”

施笑将自己准备说的话咽下，面无表情的拾起第二个杏子，咽了口口水，才去咬。

并没有适应这回事，这杏子感觉比上一个还酸：“吃多了也不好，不用买这么多，会坏的。”

“……”辛楠，“施笑，产检多久做一次？”

施笑：……

真的有被难到，脑袋里搜罗了一下，她看着辛楠：“这个我自己记得。”

“哦。”辛楠也不纠结，又问：“不用我陪着吗？”

“现在你以什么身份陪着，我们证都没有领。”施笑终于找到了借口，松了一口气。

“那我请半天假，你陪我回家拿户口本领个证？”辛楠试探，“还是孩子重要。”

“你果然不爱我！就知道孩子！”

“……”辛楠忍住想翻白眼的冲动，她的恋人真的很戏精，“我肯定先爱你的。而且最爱你的。”

“没有孩子你还会和我结婚吗？”

辛楠：你本来就没有孩子！

一开始辛楠忘记问产检单子，以为施笑的性格肯定是确认了才说，可后来想了想失忆后的施笑其实没有失忆前靠谱的，还真有可能是自己在那儿瞎猜。这个世界没有变得魔幻，比如出现打架能生孩子这种违反社会意识的存在。

“会的。”辛楠循循善诱，“没有孩子也没关系的，我喜欢的是你。”

而她眼前的是恢复正常的施笑，她是认定辛楠在骗自己。

施笑凝视着辛楠，想着，辛楠一定是想让自己记起些什么，所以才这么说的。

她不是真的喜欢你。

你也不是真的有孩子。

“你刚转正就请假，领导对你印象不好的。”

“你就是我最大的领导啊！”这句话倒不是狗腿情话，而是事实。不过看着施笑不太好看的脸色，辛楠及时挽回，“我不会因为女友是老板，就消极怠工的！”

“也没有压榨员工的意思。”

“你最好没有。”

“真的没有。”

“那就再吃一颗杏子。”

施笑在捏着鼻子咬杏子被发现没怀孕还是直接说不吃杏子之间犹豫了一会儿，抱住辛楠：“就明天，明天请假。”

辛楠：统儿！我要结婚了！

246：“任务进度很高，你什么时候走呢？”

辛楠：“我要结婚就要留在这里啊。”

辛楠：“回去也不过是找工作，赚钱找对象，在这里我有一份有前景的工作有一个体贴貌美的对象，诶，干嘛回去？”

246：好有道理，但是别的宿主都是急着脱离世界的！

辛楠又说：“反正普通世界可以用积分换时间的。”

246被辛楠说服了，但是还是觉得不对劲，哪有这样的宿主？明明相遇之前辛楠的标签是“事业心”。上个同僚一定搞错了，这标签明明是“恋爱脑”。在辛楠不知道的时候246给她添加了“恋爱脑”的标签，万一有下一个系统也能及时知道大家对她的评价。

辛楠在此之前确实不确定要不要留下，可是这施笑这俩天的不对劲，让她怀疑施笑是记起来什么了。

如果施笑真的记起来，然后还想和她结婚，她是同意的。

反正结婚也不是一定要捆绑一辈子，如果以后施笑不喜欢她，也可以离婚离开这个世界，如果施笑喜欢，她也可以装一辈子。

是的，装一辈子。

如果能装一辈子，谁还会去计较真还是假？

辛楠是喜欢施笑的，或许这样的喜欢不能达到要和人过一辈子的喜欢，但也不能说成虚假。

因为对她而言，施笑是这个世界的唯一真实。

喜欢她，喜欢的程度是，愿意陪这个灵魂在这个世界一辈子。

辛楠没和系统说，她不想让施笑孤单。

等施笑睡着，辛楠和脑海中的系统对话：“统儿，能说说秦软软现在的情况吗？”

“能感受到，她现在和苏媚在一起。”“其它的就不能知道了。”

普通世界，系统的权限也很低，很多事情都不可以知道，要靠辛楠自己去了解。而辛楠也只有一个普通的身份，做起事情来束手束脚。

不过这一回知道的消息还是挺有用的。有施笑的“关照”苏媚应该不能被保出来，而是暂时被拘留。等施笑将她告上法庭 ，就是另外一回事了。施笑确实是有这个打算的，不过在这之前，苏媚是要在派出所多待上几天。

秦软软这个时候应该还在参加选秀节目，那个节目是封闭式训练。而这半夜的她却去了派出所看苏媚，说明苏媚在她心里还是有地位的，这俩位没有那么快就结束，说不定秦苏俩家的订婚还算数。

辛楠心里有了估量。

这小说世界一时半会不会崩塌，说不准还能上演虐恋情深的戏码。

派出所，秦软软扯下口罩，看着颓丧的苏媚。

不过俩天，苏媚像是换了一个人，细看去外貌没什么变化，可是整个人给她的感觉都变了。

“软软！”苏媚靠近秦软软，“软软你原谅我了吗？”

原谅？

秦软软也不知道自己有没有原谅苏媚，只是想来看看她，问问她：“为什么？”

“我和那些人真的什么都没有。”苏媚解释，“那些照片选取好角度，就是为了间离你和我。”

“是施笑，是施笑故意的！”

秦软软就这样看着苏媚：“那你为什么要给施笑下药，之前去医院看她，也是你想到的吧，你那时候是抱着什么样的心态去的？还带着我！为什么要这样对我！为什么啊！”

“软软，你冷静一点。”

“好，我冷静，那你说你为什么这样做，你告诉我你抱着什么样的心情去医院的。”秦软软心寒，“这么多年我从来没有看清过你，我爱你的时候眼瞎心盲。”

苏媚知道当下最重要的是挽回秦软软的心，哪怕她心里多么讨厌施笑此时也只能承认自己的错误：“软软我真的错了，是我钻了牛角尖。”

“我真的错了！”苏媚一个劲说自己错了，“我忍不住自己的心，有时候我总觉得你是喜欢她的，每一次你都会为她说话，我好像除了比她有钱哪里也比不上她。我忍不住去想，如果我没有回来你是不是就会和她在一起。”

“这样想的时候，会觉得你们才是般配的。”苏媚说着说着就流下眼泪，“那时候我就会恨她，或许不是她的错，可她就是占据了我的人生。而我前十几年是在泥浆打滚的，即使后来擦干净却也洗不掉过往，我总觉得自己是比不上那些人的，甚至比不上施笑。”

“那天我就突然悟出‘她过得好，我就过得不好’这样的歪理。”苏媚说，“所以我……后来我后悔了，才急急忙忙去医院。那时候我是真的担心，是真的怕酿下大错。”


55、女主光环被抢后25

秦软软走后, 苏媚反复回想自己说得话，是否哪里不够好。

她也知道秦软软没这么快把这些事放下，但依旧抱着秦软软原谅她的心。那些所谓的暧昧越说越糊涂, 只要一票否认，以后总有时间去化解她的心。而施笑的事却是一个疙瘩, 关于原女主就不能掉以轻心。

其实内心真实的想法，秦软软又如何知道。

可她赌，秦软软以为自己不会对她说谎。

苏媚吐了一口气, 能说的都说了之后的就看秦软软对她的情谊。

来到这里以后，她相处时间最长的就是秦软软，花九年时间去攻略一个人, 付出的努力，又怎么能一夕之间被付之一炬，什么成果都不存在。

更让她心寒的是, 父亲一句话没有与她说。

哪怕母亲见她的时候声泪俱下也不见他安慰半句。算是看清, 像苏覃那样的商人眼里只有利益, 原来他从来没有把她当成女儿宠爱, 而是看成一件商品。

兴许苏覃在发现施笑的身份后，还暗自后悔过。

是啊, 一个年纪轻轻就能做出一番事业的女儿，比她这个在庇护之下长大的女儿有用多了。

他或许根本没有把她的成果放在眼里, 实在是好笑, 如果没有她，那些合作哪有那么顺利。而他把拥有的当做理所当然, 看到别人的好就忘了她的好。

即使气，苏媚也不急。

等着吧，等苏覃不再顺顺利利, 就会想起她的好。

不走感情牌，那更好，简单的利益交换，只要秦软软还喜欢她，她就比施笑有用多了。

最可恶要属施笑，让她被人抓走还不算，还打算将她告上法庭，不肯和解。

苏母出面，施笑也不肯和解。

想到这里，苏媚恨得牙痒。

苏母说她能做的就是给她请最好的律师，多么荒唐啊，有着“甜宠文女主光环”的她，竟然还要去牢里待几个月。

或许一个月或许三个月甚至六个月。

想来可以轻一点，因为一些事情看得是结果，而非动机。

苏媚放宽自己的心态，一个月就一个月，一眨眼就过去，又有什么大不了她又不当官这件事不影响她什么。

开庭当天，她才知道施笑还拿了伤检报告。

判了四个月。

四个月说长不长，可这比苏媚的预期长许多，最重要的一点是四个月后秦软软已经正式出道。

她知道陪伴的重要性，更重要时间的重要性。

不能分担压力，不能分享快乐，而且俩个人恰好出现裂缝。

苏媚认识到，四个月并不是此时她的能够承受的。

四个月后，一切会是什么样子她完全不知道。

随着时间的推移，那些裂缝只会越来越大，等人真的冷静下来，也就真的回不到当初。苏媚看着众人，又好像听到无数的嘲笑声，一切的一切都理她而去。

人还没散场苏媚晕倒在厅上，被俩人个半拖半提得拉了出去。

苏媚入狱。

秦软软在准备着比赛。

“统儿，剧情线到什么时候才算是结束。”

“剧情走到女主订婚，离故事里的时间点不到俩年，不过苏媚这次让订婚提前，剧情线已经被大改。”

一切随着苏媚入狱，尘埃落定。施笑听着苏母的指责谩骂，那些话离她很近也离她很远。

好像真的不在意了。

比起为苏母的话伤心，她更不愿看到辛楠为自己去抵抗。在面对旧人旧事的时候，她总不能像一个胆小鬼，躲在辛楠身后：“到此结束吧。苏夫人，如果你还记得你是谁，就保持您基本的素养，别给您的丈夫丢人。”

江姜的话停在半途，像是被按了暂停键。

“统儿，我怎么觉得刚才苏母变得透明。”

246：“用眼过度。”

苏覃扶着自己的妻子，对着施笑说抱歉，好像再次遇见以后，他对施笑说得最多的话就是抱歉。

他多看了一眼施笑身边的女孩，好像一直站在她身边。

俩个人不经意间的亲密，可以看出来是恋人。

当然应该这样，有人无条件的站在施笑那边，选择她。而不是像他们那样，好像从来没有存在过，甚至还想协恩图报。

“笑笑，笑笑，你在想什么？”

施笑不知道如何去说，自己内心的想法，那些不能摆在明面上的想法。说自己每天都因为欺骗她惴惴不安，欢喜她还在自己身边，害怕她随时离开。也不是期望自己是被选择，只是希望自己能够留住一个人。

谎言总有戳破的一天。

明明知道后果，却不愿坦白。

明明知道是假的，却深陷其中。

“我想是我先喜欢你的。”

这可真是突破啊，辛楠眯起眼睛：“不是一直说我心怀不轨，诱惑你的吗？”

要不是出了点意外辛楠都不知道自己之前那些普通的行为落在施笑眼里既然那么富有含义，成了自己都不知道的靠着心机获得一枚霸总恋人的成功人士。

比起她之前的尴尬，恢复记忆的施笑一定比她还要难为情吧。

所以辛楠乐得给施笑时间，让她慢慢承受着那些难为情。

其实施笑与之前的区别很明显，之前总是能提到领证，这十天从未主动提起过这件事。一开始同床整个人都是僵硬的，让辛楠忍不住去逗她。有种调戏清纯少女的感觉，最过分的是辛楠会将手放在施笑的肚子轻轻揉。

昨天施笑忍无可忍说孩子还小，没有反应的！

辛楠躲在被窝里憋着不让自己发出声音，有种整张床都在抖的错觉。

“那我以后多喜欢你一点点？”

施笑说：“不离开我就好。”

不求多喜欢，只要在我身边就好。

辛楠莫名的心虚，在她低下头的时候错过了施笑的眼里的失望。

施笑不再继续这个话题，而是询问起下个月的长假要去哪里度过。虽然长假国内注定人山人海，但和辛楠去不同的地方，多去几个地方就会多几处回忆。

“这件事可要好好研究啊！”辛楠感慨，“不过我这么早研究长假你不会觉得我不认真工作吧！”

“我不会越级管理你的。”

“嘻嘻，谅你也不敢！”

*

选秀节目的每一次亮相都很重要，第三期排名是第二，可秦软软不敢掉以轻心。比起第二，她更想要的是第一，就算是胶着的第一第二名，出道后的发展差距也会很大。

选秀节目的大半好处都会被第一名得到，剩下的就算是第二名吃的红利也不到第一名的一半。

她几乎没有时间去想苏媚的事情，换作以前或许会辗转难眠，可这一次除了一开始的挂念，随着时间一天天过去，她对苏媚的感情在一点点变淡。恍惚间想起，自己几乎忘了在相恋几年的爱人。

一次公演结束，在松了一口气的同时，终于有时间想起苏媚。

按理说她应该对苏媚与他人的暧昧更为反感，当时也是这样。可此时想起来的确实，苏媚对施笑的所作所为。

回想过去的日子里苏媚的行为，真的只是在意她，才会那样对待施笑？

其实，并不见得。

当时的她一股脑的相信苏媚，全然的相信。

可是此时忍不住全盘的否定。

就好像现在的自己和以前的自己不是同一个脑子。

“软软！你怎么一个躲在这里！”

“在偷偷的激动。”

“哈哈哈，那我会打扰你吗？”

“当然不会。”她颓丧的时候就是对方陪她走的，陪她待在舞蹈室里，陪她练习，逗她开心，“有你更好。”

还在服刑的苏媚不知道，有人占据了她的剧情。

在她的认定里这本秦软软视角的甜宠文，能侵占的是第二女主的位置。却未曾想过，按照她的判断，这本简单的甜宠文，那些感情质变的节点若被他人占据，也会有人能够替代她。

在她眼里，她的对手只有施笑。

施笑有了对象，了解施笑人设的她，不担心施笑能这么快变心。那可是被第一女主追求多年的人啊。

苏媚担心的是裂缝不能愈合，而未想过四个月秦软软就能爱上别人。

辛楠听说剧情还在自动补全的时候，忍不住感慨这个书中世界还真是随意的很。

246说这样随意的世界才是最简单的世界，有一条必须要走的线只要第一女主不死书中世界的剧情都会换一种形式上演。

按理说这种简单的世界既不能成为真实的世界，也不会吸引太多外来者。所以在发现这个世界不断吸入外来者后，才会判定这个世界的bug，是第二女主施笑。

当然这个判定在大体上没有出错，辛楠与施笑恋爱后，这个世界融入确实没有再吸引外来者，至于现实中那些人的反应辛楠是不得而知的。她与外界的沟通只能通过系统，而由于世界的流逝的不匹配，系统与外界的沟通也不是实时的，有一个相当大的时间差。

“那你最初是在误导我？”一开始的时候她还以为苏媚完全占据了施笑的剧情，秦软软和苏媚是已经绑定的情侣，如果改变或许会引起世界崩塌。

“并不是。”246解释，“首先那只是谨慎的建议，并没有预料到这个世界是这样简单粗暴。其次，即使是简单世界也不建议撮合施笑和秦软软，因为在剧情里秦软软追了‘苏笑’很多年，在离剧情线结束不到俩年的时间里，撮合俩个人的难度很大。”

辛楠还是觉得有被系统坑到，但是赚到一个女朋友，她就不得了便宜还卖乖啦。

不过距离订婚宴已过去二十天，施笑没有坦白就算了，还不想和她领证啦！辛楠就有些丧气，早知道趁着人糊涂的时候把证领了，霸王硬上弓！

“施总。”

听到这个称呼，施笑感觉不一般。

细看辛楠的脸，不错过每一个表情――她在生气？

其实“装傻”也有好处，在施笑看来辛楠总是让着她，也总是宠着她的行为，去哄辛楠的时候并不多。

真生气的时候很少，不过每次不管真生气还是假生气，施笑都如临大敌。

“周末把证领了，国庆正好度蜜月，怎么样？”

领证=产检

产检=骗人

骗人=失去辛楠

“再说吧，婚前旅行也很好。”

辛楠不明白施笑是什么意思，开始怀疑对方是不是并没有喜欢她。难道是施笑以为自己完全离不开她，所以才不好意思说自己已经恢复记忆？

想到这种可能，辛楠有些气结。

看着百分之九十几的进度条，很难相信这是自己的一厢情愿。

洗完澡睡在床沿窝在被窝里，越想越生气。

等施笑洗漱完的时候辛楠已经睡着了。

只有头顶在外面，施笑用力将人半抬着向床中靠，被子随着移动下降一些露出那张脸蛋。大概是被窝里有些缺氧，她的脸红扑扑的，施笑的手在脸侧停顿半晌，想起辛楠说起的话。

大概好人有一个期限，辛楠是不想装下去了。

想要从没怀孕这件事让“失忆”的她清醒过来。

其实将近俩个月的时间，辛楠确实是很配合的，她不仅让失忆的自己以为她是自己的对象，就连恢复记忆的二十天里她也有恍惚的时刻。

会产生，“她喜欢我”的错觉。

“好喜欢你。”

“想和你恋爱，想和你结婚，想和你一直在一起。”

“再陪我一个月，一个月如果太长，半个月也很好，如果一起旅行也能留下很多回忆。”不然，不然我怕自己会因为得到的太少，不够回忆而做出强行将你留在身边的事情。

施笑低着头，否认那些的想法。

她又没有疯，有的想法只能是想法，不过那失忆的自己还真是有着比较偏激的想法。

在失忆的施笑的计划里，这时候就算辛楠不同意结婚，俩个人也应该领了证。

她给自己下了一个期限，长假结束就坦白。

可是辛楠今天的表现，不像是能再忍半个月的样子。

施笑躺在辛楠身边，小心的把人抱在怀里，又轻轻放开，老实躺好。

大概是生着气睡着的，辛楠做了一个梦。

醒来的时候有点难受不过具体的情节她不记得，只不过耳边似乎还缠绕着一句“阿楠，你在哪里？”

人要对自己好点，不高兴的时候就要找让自己不高兴的人出气。辛楠把施笑拉坐起来，一个跪着，一个盘腿坐着。盘腿坐着的施笑一脸迷茫，一睁眼就被辛楠指着问：“你昨天是不是在我耳边说梦话啦！”

听起来还有些咬牙切齿。

施笑：“我说了什么？”

施笑不知道自己有说梦话毛病，不过说梦话的人都不知道自己说梦话的，她没去反驳，反正没证据自己没说梦话。

辛楠：……

我就是想出气，你不反驳我怎么继续生气！

算了，生气时不需要理由的！

“你自己说了什么梦话你自己不知道？”

辛楠说完发现施笑皱眉，连忙补充：“说了什么梦话你不知道，那做了什么梦你也不记得？”

施笑：“这是能说的吗？”

辛楠：“你还做了不能说的梦？”

“我没做梦。”确实没有做梦，最起码施笑不记得自己做梦了，“我说了什么让你生气啦，我道歉好不好？”

辛楠发现自己还为施笑委屈起来，不去看她那副真诚改错的模样，总觉得自己是个欺压人的坏蛋。

“施笑，其实你记起来是嘛？”

辛楠不等施笑的反应，就离开了卧室。

昨日想了多久，辛楠知道自己想再多都没有用，只有撕开现在的平静，才能知道施笑的真实想法。

是觉得自己离不开她也好，还是有点喜欢自己也好。

总归都不可以稀里糊涂演下去，时间久了容易分不清真真假假的。

施笑从辛楠走后就没有动。

直到眼睛干涩才眨了眨眼，却面无表情。

她脑袋里想了很多。

是太贪心

果然辛楠在知道她恢复后会立即抽身的

明明一次次告诉自己，自己不被选择的，原来心里还是有着期待的啊

不然怎么会这样的难过。

不对，不能说自己是不被选择的

除了感情其实还有很多东西，她的公司她的员工她的金钱

可是……可是施笑还是想要辛楠

施笑想起很多，想起辛楠和她说过的话，想起她们相处的时刻。

“默默的喜欢其实也没有那么了不起，都不争取一下下完全是在感动自己嘛。”那天看一部纯情电影的时辛楠的吐槽冲进施笑的脑海里。

她像是突然找回了力气，站起来，向门外走。

走向门外的每一步都分外沉重，可是客厅里没有辛楠的身影。

施笑被定在原处，一点移动的勇气都没有。

辛楠从洗手间出来的时候，走了几步才看见施笑这么一个大活人，她无声无响的站在那里，当辛楠和她对视的时候才发现她红着眼眶脸上还有泪痕。

接着她听到带着哽咽的哭腔，第一次听见随时能让人心碎的语气。

“辛楠，周末还和我去领证吗？”


56、女主光环被抢后26

“好。”

施笑差点以为自己听错了, 想去观察辛楠的表情，对方就扑到她怀里。手自然的环上，心在那一刹那似乎停止跳动, 又强烈的跳动。

没有听错。

辛楠只说了一个好字。

施笑现在要做的，就是确认俩个人的关系：“所以我们还算, 算是恋人，对吗？”

“算数啊。”人生第一次逼婚成功，辛楠欣喜若狂, 才不计较施笑难得的蠢。

到达施家的时候，辛楠才有了实感。

那个对待施笑不怎么友好的家，和一个被她影响了三观的高中生。

施黎翘听说施笑要回家, 跑出来迎接。

在网上她认识一个网友，本来是因为对方有钱，施黎翘才能和她玩下去, 满足了自己的虚荣心。后来不免聊到家里的事, 被网友有意无意的问了几个问题, 她渐渐的悟出点不一样来。

逐渐的对苏媚和施笑的看法就变了。

施黎翘发现苏媚只是在吊她胃口, 让她知道了她这个阶级本不知道也不想要的东西。一开始给点甜头，说些好话, 好像只有这些东西才能配得上她似的。后来就让她不知满足，生了贪念, 却从不再主动给什么。

一个念头升起后, 各种怀疑就接踵而至，她想起自己的要求最后还是施笑满足她的, 而非苏媚。

当她知道苏媚给施笑下药的时候，整个人都惊呆了！苏媚这样恨施笑，那么苏媚对她挂着的好就有待商榷。

这大半个月施黎翘越来越明白自己之前的愚蠢。

像个大傻子, 被她认作亲姐姐的苏媚对她根本没几分感情，十成就是利用她来针对施笑的。

大傻子看到施笑的身影，又躲起来了，她有些不好意思。

辛楠眼尖看见了施黎翘，以前觉得施黎翘十分讨厌，现在大概只觉得八分讨厌。但不管讨厌还是喜欢，她对施黎翘这个人都不会太上心，太容易被人引导，从一方导向另一方。

时间长了，施黎翘再成长一些成熟一些或许会有定性一点，那时候才可以对她这个人付诸一点真心。

“我看见你妹妹了。”

施笑说：“她不太喜欢我 ，要是她针对你你不用忍她的，我不会让你因为我被她欺负。”

“我还能被一个小孩欺负。”

施笑不说话，她能说出不被欺负这种话，是因为潜意识里她是知道自己之前其实是在被一个小孩欺负。

施长水知道大女儿要回家心里有说不出的滋味。

江姜来他们家闹过，因为苏媚的事。

说施笑是个害人精，害苏媚坐牢。要不是施黎翘出来说话，他们夫妻俩要被说得羞愧到抬不起头来。小女儿嘴巴尖说起话来很气人的那种，几个来回就逼江姜说了气话，说出了事情的实情。

是苏媚要害施笑。

其实在江姜面前，施家夫妇就没有抬起过头来。

明明不是他们故意犯得错，却因为贫穷就低人一等。在知道是苏媚要害施笑的时候，他们也知道惊讶，而做不到江姜那样歇斯底里。明明是有理方，却站不直腰杆。

九年前的“狸猫太子”，在他的生命中留下不可磨灭的一笔。

其实，这些年不管小女儿多喜欢苏媚，施长水还是知道施笑是自己亲生女儿的。

即使一开始，确实对苏媚有更多的不舍，但也不至于将这种失去的无奈变成对施笑的不喜。不过这些年苏媚在苏家过得那般好，他对苏媚的牵挂也逐渐淡去，特别是这俩年其实苏媚与施家的联系不算多，又或者只联系施黎翘了。

对于苏媚可以说从不舍到淡然，那么对于施笑，他的心情一开始就是复杂的。不过等他调整好自己的情绪后，他猛然发现半路回家的大闺女已经不需要他了。施长水不知道是对方一开始就不需要自己，还是等过他们，却没有等到。

作为一个父亲，他却从未扮演过施笑生命中父亲的角色。

所以面对已经成人独立的大闺女他是无措的，甚至是陌生的。

施笑和辛楠的双手都没有空着，两人拎着东西，施母出来接人，施黎翘跟在施母的后面多看了施笑几眼，发现对方并没有在看自己，不再像以前那样觉得对方是目中无人，而是认为对方不想与她计较。

“姐姐，我帮你拎东西。”

施笑有些意外，不说施笑，连与施黎翘朝夕相处的施母都觉得意外。小女儿什么时候对大女儿如此热情过，她说了许多遍施笑的好，小女儿可从未放在心上过。

这太阳打西边出来了不成？

施笑分了一盒礼品给施黎翘，又顺过辛楠手里一件东西。

中午加上辛楠是五个人吃饭，不管是施长水还是施母都很客气。虽然热络，却能感觉到不太亲切，不过施笑不觉得尴尬，辛楠更不觉得。

大概是见识了苏母，辛楠觉得施家这样不远不近的距离也不错。

又不用生活在一起，虽然有客人的客气觉得不够热络，可是先是十六年的不相识，再是九年的偏爱，施笑与他们直接的间隔这辈子也难以消除。人不需要去强求一个好字，有些情况下客气也不错。

最起码大家都想着在相聚的时间里维系着一个家的模样。

而施笑有一个家，一个可以吃一顿好饭好好休息一晚的家。

少了施黎翘的针对，施笑在这个家里也没有那么的突兀。

拿户口本也很顺利，施家夫妇也没有说出什么令人难以回复的话，只是说现在的年轻人都有自己的打算，脸上还保持着笑。

辛楠和施笑一离开，施家俩口子就有了打算，以后和苏媚那边断了联系。这苏媚说到底是别人家的女儿，虽然说起来无情但为了一个人搞得家里不宁也不值得。

这决定本应该在江姜来闹的时候就打算好，可总归是有感情的。不过今天见了施笑，他们即使有感情，看到施笑就想起苏媚对施笑做的，想着苏媚对施笑的恨就有些后怕。

苏媚恨施笑，那对他们夫妻俩难道真的是感恩吗？

要说起来他们有机会发现苏媚不是亲生的概率可比施笑发现自己不是苏家亲生女儿的概率大多了，再者结合江姜的话他们知道施笑其实一直没有和苏家联系而非苏媚口中的施笑的存在让她困扰。

特别是施母，她觉得自己有种吞了苍蝇的难受。

她从未想过苏媚会这样恨施笑，会在一开始就挑拨他们与施笑的关系，甚至这一挑拨就是这么多年……

而她却要做那一个端水人，其实一个是自己的女儿，一个是别人的女儿，人家富贵人家都知道要自己的女儿，他们倒是有样都不知道学，还贴着去关心别人的女儿。

“以后你不准再联系阿如。”

“妈！以后别叫阿如了，这么多年姐姐都没有个小名，你阿如阿如的叫，还说自己是不偏心的。”施黎翘不知道从哪里蹦出来说话，把夫妻俩吓了一跳，又听到小女儿说：“以后我们一家子都能不联系苏媚！”

*

因为俩个人的户口本都拿到，次日就可以去领证，俩个人早早休息，养好精神，要在红本本上留下好的精神面貌。

听到辛楠平稳的呼吸声后，施笑缓缓从床上坐起，伸手拿到户口本，压在胸口。

一切顺利到她有种踩在虚空上的感觉。

不真实。

像一场梦境。

黑夜里，施笑俯身，手指摩挲着辛楠的碎发。头发从她指缝中滑下，施笑的吻落在辛楠的眼皮上空很近的距离能触及到她的睫毛。触碰眼皮的时候施笑感受到微弱的颤动，本来只是想多看一眼哪怕在黑夜中看不清什么，可忍不住靠近，靠近以后又忍不住触碰。

只是触碰一点点，却越来越觉得不足。

黑夜放大她内心的欲望，曾经不耻的梦境在此时成了她的所求。

那样就可以更贴近一点点。

施笑猛的后退，手捏住床头柜上的户口本暗骂自己变态。

闭眼要让自己的那些想法都退散，让不知名的欲望也退散。

过了许久，施笑才睁开眼，黑夜中看不出她与之前有什么不同。可她下一步的动作不是安静躺下，而是去完成刚才未完成的那个吻，直到睡眠中的辛楠似乎有醒来的迹象，施笑才结束那个吻，她的手按上辛楠被吻湿的嘴唇，语气极尽缠绵：“阿楠，原来你在这里。”

*

辛楠醒来的时候身处空白的空间。

【辛楠，你看到我啦！】

系统是个表情包，最简单的球，倒是比她平日里看见的大许多。

可是：“施笑呢？我怎么在这里。”

246：“书中的剧情结束啦，这本书就结束了，大家都醒来了，阿楠你救了很多人。”

“可是我怎么在这里，我都没有待到一年。”

246听出辛楠的急迫，它将辛楠沉睡时的画面播放给她看。

她睡在一张双人床上身上有薄薄的被子，施笑将她转过身子，手虚环着她，一下子看着她的脸，一下子拿起俩人中间的户口本看，笑容就没下过她的脸。

辛楠只是默默地看着，她想问自己什么时候醒，又知道自己不会在画面里醒来。

她看见施笑骤变的脸色，施笑怀里的自己正在一点点变虚，施笑试着触碰她，却直接穿过那一块，她的手不敢太近也不敢太远。

画面里的辛楠消失后，施笑捏住自己的腿。

大概还以为这是个梦：“怎么不痛。”

施笑说着话，从床上站起来，手里紧紧握着户口本，而房间的墙壁装饰都在消失，留下一个只有黑与白的世界，而黑与白都是虚无。

施笑站在那里，看着手里的户口本消失，无动于衷。

画面外的辛楠与施笑一般模样。

246以为辛楠会大吵大闹，或者痛哭流涕。

但辛楠看上去平静极了：“除了她，那本书里的所有人与物都消失了啊。”

说好的普通世界，可以用积分换取年限。

她都想好了，好好过一辈子的。

然而一年都不到。

246说她完美完成任务，很多人因为她醒过来，这本书也结束了。

苏媚是在现实里死掉的人所以随着书中世界的结束，她也结束了，而那些书里的其他人，其实从来都没有存在过。

从来没有存在过？

辛楠知道，有人存在过。

那一个独立的灵魂。

孤独的看着爱人的消失，又看着世界的消失。

最后留她一个人在空无一物的世界里，什么都没有，什么都不存在。

空荡的好像连时间也不存在。

辛楠眨了眨眼睛：“统儿，这一次我可以直接去下个世界，对吗？”

作者有话要说：　　第二个世界完

本来觉得能写一万五，但是越写越短，三千字完了，这章其实信息量挺多的。

本来可以写小说故事是怎么结束的，苏媚的反应，但我莫名的都没写，感觉可以靠脑补。

有一点也没写：

苏覃与江姜反应不同是因为苏覃就是被吸入这个世界并且融入其中的人，所以与他其实是慢慢有思想之后在现实里醒来。

大家还记得林蕴祁嘛！她出现啦在这一章！


57、给傻皇送绿帽1

“阿楠, 你家把你的名字刻在选秀的名帖上？”少女蹙着眉头。

成为新皇的人，并非好的去处。

新皇是先皇的第一任皇后生的孩子，是在冷宫生下的孩子, 被宫女养大。在孩子长成之前，先皇甚至不知道有这样一个儿子。

先皇有七子六女。

其中大皇子、三皇子、五公主都是继后所出, 只有五公主是继后在登上后位以后出生的。

四皇子的母妃最为受宠，自然的四皇子也被先皇看重。而六皇子的母妃与柳妃要好，六皇子更像是四皇子的跟班。

二皇子与五皇子一母同胞, 母妃的母家是荣国公府。

七皇子即为新皇，按照年纪他并不行七。只是先皇没有因他的出现去改序，只让年长五皇子、六皇子的她当老七。

先皇确实不在意废后所出的孩子。

大皇子、四皇子、二皇子才是争位的主力, 都以为新皇会在三位皇子之间。

至于七皇子，他不受父皇重视，生母早亡, 又无强劲的外家, 也无同胞姊妹兄弟。

没有人以为七皇子能够登上皇位, 可偏偏被他捡了漏。

当初最被看好的大皇子谋逆, 二皇子为先皇挡刀受伤，不久便不治而亡。事后, 大皇子落牢斩杀，继后虽未被废, 但与大皇子同胞的三皇子就此绝无上位可能。

谋逆案后俩个月, 四皇子突然被贬为庶。

而皇上病危之时，又传来隐瞒身份随军的五皇子下落不明的消息。

那时皇上的选择就俩个六皇子和七皇子。

七皇子的母妃虽未废后, 但也为原配，身份远高于六皇子的母妃……

新皇就是这样被推上位的。

一个下落不明的五皇子，一个被贬为庶的四皇子, 还有一个母亲出生不好的六皇子。

新皇的后宫确实不是好去处，甚至谈得上糟心地。

辛家虽非世家，却也是有家底的。

少女并不希望好友进入那吃人的皇宫，说句不好的别说是勋贵子弟，就是下嫁给商贾人家也过得比皇宫好一些，命长一些。

“芸儿，放宽心些，这日子是好是坏也说不定。”辛楠倒是佛系，一张脸上还挂着浅淡的笑容，这件糟心事似乎真与她无关一般。

凌芸倒觉得友人的脾气和那张脸差了许多，那合该是一张嚣张肆意的脸，却过着寡淡无闻的日子。

凌芸将门之女，却以才貌闻名，洛城花神，艳绝大梁。

女馆的策论速算刺绣门门第一，她的才名与貌美齐名，是同辈中的佼佼者。

被人以为合该肆意张扬的辛楠，在洛城却是默默无闻的。

略施粉黛便显得露骨，柳叶细眉，一双眼眼尾比常人略深，微微上扬不笑便有几分勾人的意味，鼻子高挺小巧，若是嘴唇薄上几分或许能生出几分冷艳感，唇色浅又润，整张脸都没长在“良家女”的标准上。

女子爱美，却并非什么美都被人欣赏。

辛家女的美藏在闺阁，不为外人知。

“你总是好脾性，”茶放在桌上，绣着水芙蓉的方帕轻轻擦拭着嘴边的水渍，少女抬眸间睫毛扫过掉落的碎发，“就是因为好脾性，茶也好喝上几分不成？”

辛楠但笑不语，凌芸总能找到理由来。

说起来凌芸是将门之后，她却不像是将门养出的姑娘。肤白胜雪，细如脂，身量虽高却纤细，还有病美人之称。

说是，见风倒。

“那个小娘子整日和世子腻在一起！”

辛楠一愣，随即想起凌芸说得是谁。

所谓小娘子不过是个五品官的儿子，而凌芸口中的世子只会是荣国府的世子。他与凌芸有些关系，凌芸是将对方当做未来夫君看的。

本来五品官的儿子与荣国府世子八竿子打不着，可他俩是同窗，在一个书院，还同在甲一班。这样一来，俩人关系自然亲近些。

“许故，他就是故意的！说不准好男风。”说起许故，凌芸就很生气，他与世子哥哥关系好便罢了，每次瞧见她还拉着世子哥哥躲着。虽说时下比前朝民风开放，可她也不能常常见到世子哥哥。

就这样的不常，还被许故破坏成了难得一见。

辛楠有些讪讪，要说凌芸对荣国府世子陆谦Z有什么男女之情也不见得，倒是像不愿囊中之物被他人玷污：“要不给许故父亲找些麻烦？”

凌芸不愿：“这……这不大好。”

见好友一脸平静，凌芸转了个调：“也不是不敢，我才不要为许故做任何一件事。”

什么时候找人麻烦也成了为人做事。辛楠抿着嘴，但笑意还是从眸子里露出。

凌芸好大个不情愿：“阿楠，你容色美艳，到时候小皇帝对你多好都不准喜欢他。”凌芸还想着要是真的宫变，就带着好友跑路，才不要好友为小皇帝殉葬。

“快点头啊！”

在好友的要求下，少女颔首，倒有几分认真的模样。

辛楠从前见过新皇，那时候她站在五皇子身边，看着那个穿着玄衣的小少年下湖捡一面扇子。

一面价值千金的团扇。

辛楠的母亲是江南的大族之女，能入官宦之家那价值连城的嫁妆便是底气。外头说什么辛大人与辛夫人琴瑟和鸣，都不如说俩人利益相关。一个需要钱财，一个需要权力，又都有能力自然就能长久相处下去。

母亲常说女子不应囿于后宅。

与府中人斤斤计较，来往都在这一座府邸中。眼界开阔，外面是城是国，总是有事可做。

若是辛夫人尚在，定然打点着不让辛楠入宫。

在外嫁给谁，都有娘家撑着，但入了宫，这一生就扎根。

那面价值千金的团扇于当时的辛楠而言，确实不过是九牛一毛。可当时的七皇子却为一把团扇折腰，虽是五皇子叱喝的，可站在一旁的辛楠一言未发，是从犯。

但是是早春，湖水还未全化开，少年走过去的时候水面上有薄薄的碎冰向俩边划去，扇子离岸有些距离，拿到扇子的时候，少年是仰着头的。

果然是个傻子。

为了不让扇子再遇水，少年将扇子高举着，在湖中趔趄地走。那瘦弱的身子似乎随时能够倒下，却还笔挺的站在他们的面前。当时十四岁的少年，竟比十二岁的辛楠还不长个些。

父亲将她送入宫，也与此事有关。

庶妹将旧事重提，她的父亲就想出这么一个臭主意。

也不知道那位瘦弱的少年，如今的个子是否见长。

辛楠倒不担心入宫后过得多惨，又或者好日子注定不会长久，可在好日子结束之前都是宫外不能享受的富贵。

庶妹以为她进了宫，就可以博一场富贵，殊不知以父亲的脾性，她进宫辛家与她就是共进退同荣辱，庶妹将主宰婚姻的权力亲手交到她手里。

辛荞还在为嫡姐入宫的事开怀，在大梁女子的嫡庶之别不大，但是在辛家她处处觉得低了辛楠一头，不是差一星半点而是天差地别。

别家的姐妹在外穿得在明面上吃的用的总归差别不大，可在辛家辛楠总是用最好的那一份，自如的从不遮掩的。

辛荞未曾去想过辛楠的精贵来自母亲，而非辛家，只想着同为辛家女，她却因辛楠的存在过得不如意。唯一如意的是这个嫡姐虽貌美却是个上不了台面的很少赴宴，在外更少露面。

辛楠富贵在辛家，在外别人不知辛家的嫡女过得是怎样的日子也不知辛家嫡女的艳色。

正是辛楠不出门，从未有人觉得辛家亏待庶女，主母带着庶女赴宴，庶女的衣裳可未曾重复过，又是月阁的定制成衣，如何会有人觉得她被亏待。

外面的那些人不知辛家的富贵，倒是让她受了这么多年的委屈。

辛荞构想着嫡姐入宫后，她的富贵日子。有着父亲的地位，又有丰厚的嫁妆，定然能得一门好亲事。

“小姐，松松手。”辛荞都快把毛笔捏断了，依云看着自己小姐那双涨紫的手有些疼。这几日二小姐奇怪得很，不是盯着一处发呆就是自顾自傻笑，今日若是再无人提醒，说不准那双娇手都得被辛荞自己弄坏。

依云作为辛荞的身边的贴身婢女都不敢让人瞧见自己小姐这般模样。

要是传出去风言风语，就算流言止于府，影响不到小姐外面的风评，但作为贴身婢女，依云可不会有好的下场。依云疑心迎月请假的是选好时机的，小姐疑心又重贴身婢女少了一人，也不会在院子里暂时提一个丫鬟上来。自打迎月休假，辛荞就有些奇怪。

要说有什么联系，辛家最近的大事就是大小姐要进宫。

辛荞低头一看，后知后觉的传来疼痛，就算松开手，手掌还是麻的。看着一双手，辛荞恨得咬牙。她想起了辛楠那双软若无骨的手，肯定是半点受不得疼的，若是自己的手也护得那般好，会出现此时的状况？

“还有三日。”

依云退出辛荞的房间，回下人房。

她与迎月俩个人一间房的，不像院子里的其他人四五个人的房间还没有她的房间大。

“大小姐真要进宫？”

“那老爷不就成为国舅爷啦？”

“这话哪能乱说，皇后的父亲才是……”

“大小姐真可怜……”

这些人的心性真是高，不当皇后，大小姐就可怜了。都忘了是谁的人了？这可是辛荞的院子。

依云跺了跺脚，觉得可不能再让她们说下去，拍了拍门。

果然这些人的话都停了。

过了半晌也没动静，有人去开门发现没有人，探头一看是还未走远的依云。互相一说，一个个脸上都是惊魂未定的表情。

依云姐姐比迎月好许多，要是被迎月听见，她们可是要受二小姐罚的。二小姐不愿听到关于大小姐的事，可如今府中最大的事就是大小姐的事，若是不提实在是忍不住。

作者有话要说：　　断更一时爽 一直……

主要怕一直断更先写个开头才能继续写下去

或许明天会修也许不修而是更新下一章


58、给傻皇送绿帽2

辛楠如今的身份是三品官员的嫡女, 容貌甚美。按照轨迹她必然是要进宫的，小皇帝是这方小世界的炮灰，辛楠就是炮灰反派。

林昀逵和许故是这方世界的主角。

一个女扮男装的最后觅得真心人的故事。

不过感情转换有些突然, 在知道许故是女生之前，男配们对她是同窗之谊, 发现她是女人之后，一个个就馋起了许故的身子。

女主这一生女扮男装本该以男子的身份出入朝堂，可在殿试前夕被人发现身份竟就这般无法如故参加殿试, 自然未得到进士身份。若是不为官，女扮男装是个人私德，若是女扮男装为官, 便成了欺君之罪。

而女主与男主男配们的感情的发展也是从她被发现女子身份开始，这些也是书中重描的。至于女主未被发现身份时，男扮女装在清河书院的事, 更多的是在回忆中, 截取一些少年意气的情节, 倒是让人觉得般配。

男主与男配们不同在, 他一早便怀疑女主的性别，即使知道对方是女子后也未在明面上说。

男主正是下落不明的五皇子林昀逵, 在剧情线中他如今不应该是下落不明而是重伤未醒。这一世出了些差错，人还未回, 不过是下落不明还是重伤不醒都不影响七皇子登上皇位。

当女主被男配们纠缠的时候, 被男主求娶。

女主以为男主与他人不同，对自己是没有情谊的。俩人商谈后, 女主以女子的身份许悠悠嫁于男主。

出嫁是权宜之计，倒是成就了一双好姻缘。

女扮男装、先婚后爱、甜宠。

故事结束在成就好姻缘。

可这不见得是一场好姻缘――

作为“更好的人生”的任务者，辛楠来到这方世界, 她的任务是给许故“更好的人生”。

在华美的爱情故事之下，多的是没有宣泄的内心。

外人是看客，读者更是看客。

上帝视角依然会有偏颇，给人看到想要展示的一面，隐藏的却是故事的真相。

辛楠上一个任务结束便没有休息，毕竟在上个世界还未待满一年，在现实里她不过上班一天，上一天班就要休息，有些夸张了。

不过她清醒的时候，被系统告知她已经主动封存记忆。

这件事不让她觉得讶异，倒是看到手心“保持事业心”的纸条，心里有些茫然。

她看得出来，那是自己的字迹。

当她知道上个世界，自己用了不到一年就完成任务后，猜测这是叫自己不要骄傲自满。

除此之外，心中还有一些奇怪。

就是心中这隐隐的奇怪，让她到了这个世界后，看待事情冷漠了些。

反正都要离开的，记忆被封存，不管这个世界是闭合还是成熟，都与她无关。她不会再回到这方世界，既然如此，在内心深处保持冷漠是最好的。

当然骗过别人，最初得骗过自己。

其实辛楠在这个世界的悲伤、快乐也不作假。

辛楠本就到了出嫁的年纪，父亲可不是什么纯臣。想将她送入皇子府当侧妃，不过是那些皇子在她适嫁的年龄里接二连三的出事，辛大人才没有将女儿送出去。

原配夫人还在时，辛永川在嫡女出嫁的事上与夫人的想法便不同，俩年前夫人病逝便无人无语意见相驳。那时他起就谋划起将嫡女送入皇子府的事，他一早就没打算嫡女当王妃。辛楠的长相不够大方，适合藏娇而非当大妇，何况是皇子妃。不料这俩年风云变幻，看好的潜力股通通夭折，一个不被在意的皇子登上了皇位。

辛荞说起辛楠得罪新皇的事，辛永川不认嫡女的心都有了。第一时间根本没有想到将嫡女送进宫，而是铰发。倒是辛荞提醒了辛永川将辛楠送进宫，这样一来辛楠便与辛家无了关联。

辛楠如何得罪新皇，便让她自己受着新皇的怒火。

辛永川是怎样的想法，几乎不加遮掩。

说心寒，确实有些。

作为一个丈夫，辛永川令原配夫人心寒，作为一个父亲，辛永川没有责任担当。作为一个官员，他心中想的是自己的位置而非所作所为，计较的是个人的得失与尊卑，而非为民为国。

原配夫人走后的俩年，辛永川官场的路没有以前好走。他自己或许还未感受到，可送到辛家的后宅的帖子就证明这一点。男人在外应酬，女人也是要打点关系的，辛夫人在的时候为他打点一切，让他无后顾之忧。

母亲的嫁妆大半是给辛楠的，当然明面上，辛永川的庶子庶女也得了不少，庶子得到的份额几乎与辛楠同等。

女子嫁人确实不是一件合算的事，可是这天底下的规则压着，不嫁人也合算不了。这个时代，女子是被压迫的，或者在很长的一个时期内都是如此。

女子嫁人，嫁妆并非为自己独有，丈夫也有支配权。主母的嫁妆不能只给嫡出的孩子，还得为庶女庶子备着，当没有嫡子的时候，主母的嫁妆必须给庶子一定的份量。

当时知道这一点的时候，辛楠其实很不舒服。

其实在此之前，她还真的以为嫁妆是女子可以自由支配的。

没有嫡子必须给庶子一半的规矩，实在让人不舒服。丈夫的家业给庶子继承，自己的嫁妆还要给丈夫和别人生的孩子，这人怎么能过得舒心。

想起来都心里一梗。

本来选秀并非代表以后也在宫中，但此直接从呈上的名帖上定人，选定了数十位美人，辛楠也在其中，至于名位都不曾定。

如此敷衍的选秀，倒是开朝第一遭。

辛荞倒是兴奋，入宫的女子是没有嫁妆的。不过开心过后又觉得自己多想，她眼热的是母亲留给辛楠的那一份，而不是父亲给的。母亲的那一份在俩年前就已经妥善，那时无异议的事如今不能旧事重提。辛楠虽不能带嫁妆，可那些物什可折合成财物带入宫中也并非不可。

说到底那些钱归辛楠所有。

从小到大辛楠处处拿着最好的那一份，如今走了也不会将那些好东西留给更需要那些东西的自己。

辛楠就是那样一个自私的人，她入宫哪里用得了那么多东西，不得宠的话钱财无用处，若是得宠赏赐都用不完。在辛荞看来，不管如何辛楠都是用不到母亲留下的那份嫁妆的。

虽然母亲给她俩千两，但比起庶弟和嫡姐，她得到的实在太少。

不过辛楠的好日子也就到头。

美貌又如何，在新皇眼中辛楠是仇人，是在他微薄之事欺辱他的人。如今一朝地位互换，皇帝如何不会折磨回去。

新皇年十九，离团扇之事过去不过五年。

再说俩人之间的仇怨也不止团扇一件。

辛楠曾与那些皇子走得多近，就有多惹新皇的厌恶。

对付一个女子，他定然有千千万万种方法。

辛楠要走的那一夜，辛荞做了一个美梦，梦里辛楠在宫中被蹉跎，梦里她抬了四十九抬嫁妆风光出嫁，所有的人都羡艳她嫁了如意郎。

她醉于美梦，次日辛楠走的时候，都未来送人。

宫中的马车来接人，身后只能再跟一辆马车，且跟着的那辆马车不能入宫。辛楠能带的东西有限，不过她也不至于将东西留在辛府便宜了别人。说是将东西都换置了财物，实则不过将物什送到自己的当铺，又将私底下的钱拿到明面上来。

一些精致的物什倒是装箱带入宫中，还有好茶好香还带了一些蜜饯吃食。嬷嬷看见蜜饯吃食的时候都有些讶异，这姑娘当秋游呢。

新皇登基不过三月，人言他性格古怪。

有甚者，传新皇有暴君之相。

他人不知，辛楠却是知晓，这个炮灰皇帝不过是个傀儡罢了。

性格古怪或许是真，但暴君之相就是无稽之谈。

不过往后，人人皆知新皇的残暴，再无女子刚入宫，却总有人被抢掠进宫，又传出大臣之女暴亡之事。

如今，进宫倒不是人人觉得不好。

还是有不少人羡艳的，可是再过俩年，便无人羡艳只剩恐惧。

新皇在故事里没有太多的笔墨，只是一个被裹胁着的傀儡。至于辛楠，虽然是个炮灰，但也算是炮灰里的反派人物。她的存在让衬托了这位新皇的惨兮兮。原身靠着勾搭朝堂上的新秀与重臣之子，得了妃位，不仅如此嫉妒心还颇重，其余的美人皆被她打压。

在位的六年，新皇一个孩子都没有留下。

大概是压抑的生活让他产生心结，在二十五岁就病死床榻。

故事的结局就是，新皇死后，男主在众人的簇拥下，顺理成章的登上皇位。

进宫后，各个美人由宫人引领到居住的院子。

“六年。”镜中的美人，嘴巴一张一合。

辛楠也是爱美的俗人，在这里的六年长相逐渐趋近她本身，却又是她本身所不及的美。

掩盖了缺陷，将美发挥到极致。

像她，却不是她。

接下去，如果没有在六年内，让女主的幸福值增加，她在这个世界从女主身上获得的积分会减少一半，而之后获得的积分的难度也会增加。

上一个世界能那么快完成任务，是因为本身是新手世界，要求低的可怕，连积分计算都没有，而是按照任务进度。这个世界可没有什么任务进度摆在她面前。

辛楠没见过许故几次，许故虽是女子却以男子的身份入了清河书院，在世间也以男子的身份示人。辛楠身为女子，没有接触许故的机会。

当然，最主要是她并不急。

不然，没有条件也能创造条件。

六年里她有了自己的信息网，私下积攒不少的财富，组建自己的人脉。这一些都能保护她的安全，也助力她完成任务。

即使任务者的死亡不是真的死亡，但为了让人不轻慢任务，如果在完成任务前，任务者任务世界中的意外死亡，是会感受到真实的疼痛的。

积分可以削弱，却不可以免除这份痛。

怕不怕疼，都不妨碍辛楠不想去感受那份疼。

在现实里，还去影视城或者古城旅游，在这里她置身在真实的古代，可以细致的了解这里的一切。如果小说世界独立运转，那就是她曾经穿越时空到达过另外一个世界。如果小说世界闭合，那就是她曾经有一次完美的VR体验。

按照这个思路，辛楠确实不急。

虽然不接近许故，积分的增加很少，但这些年扩大自己的势力，累积的积分也很可观。

一开始每天只有个位数的积分，如今稳定在每天五十以上。

目前已经积累了八万积分。

确实是原身的身份好，有一个有钱且疼爱她的母亲。

江南的大商贾，自然门路广。

不然，辛楠怕是没有这种靠钱堆积积分的机会。

辛楠在这个世界里体会到了千金散去还复来。

有了钱财，辛楠足不出户，也能为人提供工作。他人的劳力或脑力又为她创造财富。

辛楠比别的商人少压榨一点他们，虽然少分一些钱，但那些钱对她而言是无用的，她是用对她而言无用的钱财，获得对她而言有用的积分。

这个世界要二十万的积分，多出来的积分将一比一转换成现实中的货币。

在有明确任务对象时，积分的多少并不决定任务等级度的，任务等级度，还是要看任务对象。

不然系统真的要头秃（如果他有头发的话），因为它推算过，按照如今的趋势，就算阿楠不接近许故，也能攒到足够的积分。

这有些不符合常理，打破了246脆弱的三观。

要知道它一开始十分鼓励阿楠接近许故，认为作为一个炮灰给自己加戏才可以从女主身上得到积分，并且服务女主让她得到幸福感，从而拿到高等级判定。

是的，246一开始不认为，作为一个炮灰反派能拿到20w的积分。

它为辛楠找到一条，靠高等级拿奖金的路线。

而如今，246只希望，阿楠还记得许故。

也还记得自己。看在他俩上一个世界的战友情上，从许故身上获得些积分，分点给它――

有固定任务对象的时候，作为系统它只能从固定对象身上获取积分。这六年246只能每天眼热着辛楠的积分。


59、给傻皇送绿帽3

先帝平庸, 先帝在位时七皇子又不受先帝宠爱。母家势力在母后被废前后就被拔得一干二净，先帝的温和对的是许多后妃，他的狠恶都给了先皇后一家。

先帝走时甚至没给新皇留下什么势力, 交代的东西也少。

那双浑浊的眼看着自己的儿，他突然笑了, 他说报应。

那时掌事太监都以为他要将皇位传给母妃不显的六皇子了，不过在他们走后皇帝拿出写好的诏书，那上面号名一清二楚, 就是七皇子。

院中新皇执子，模样颇为苦恼。

倒有几分掌握大局，细看去下得竟是五子棋, 令人啼笑皆非。

对面坐着的前俩日入宫的美人，因为献上五子棋的高招，已经成为正三品的婕妤, 成了后宫唯一有正式位份的。

马元德是规矩地站在一旁, 他比皇帝年长, 在过去的十多年里在杂事房做事, 前几年又被继后针对，堪堪留下一条命来。一直以来与小主子的联系都是断断续续, 如今小主子登上高位，一开始确实有破开云雾见光明之感, 不过很快喜悦就被现实冲散, 小主子面临的可不是一般的朝局。

选秀之事，是太后提出的。

太后, 虽有自己的孩子，却被贬庶人，不计入皇家名碟更无登位可能。为新皇选秀, 便是要让新皇早早生下子嗣，到时候将孩子抱养。新皇的母妃虽不是她害死，可她被废后占了中宫之位的是她，她不信新皇对她无恨。

对新皇付出再多，也消不灭他的仇恨，不如一开始便不付出。

新皇虽无势力也无实力，但社稷不会在一日之间被颠覆。朝堂之上总有纯臣，那些纯臣尊于皇权，从新皇登基的那一刻起他们便是尊于新皇的。

不过先皇迟迟不定下太子，导致不少大臣被卷入夺嫡之战，如今纯臣比历朝历代都少。

选秀是皇后提出的，被呈上的名单也被她筛选过。看到名帖上的人时，她开心的同时还有些气愤，那些人明明在蔑视皇权。

可转念一想，是新皇的性情古怪让人觉得不是良配。

太后此时倒有些小女子情怀，却忘了入宫从来不是良配不良配的事。她在选秀名帖上划掉俩个家中势力不错的名字，根据画像又勾掉长相不佳的。最后入宫的就五人，皆貌美，她们父亲中品级最高的也不过三品官，其余都是五品官的女儿。

辛永川这人太后接触过，空有野心，只会是猪队友。

辛楠升品级的消息太后是第一时间知道的，有些意外，蠢材也能生出个有心计的女儿。

才入宫几天就得了帝宠，若是在历届皇帝的后宫，显然能得人羡艳。太后想将人笼络过来，提点几句，这不已经坐着等人过来。

“娘娘，婕妤被皇帝带走了。”回宫的宫女一想到那院子里丫鬟的惶恐，都觉得有些好笑，也不知是在怕太后，还是觉得自家主子被皇帝单独带走可怕。

太后：……

“是被单独带走的，她身边的丫鬟都留在院子里。”

太后像是想到了什么不好的事，一张脸都涨成猪肝色，好几次想说些什么都没将脏话说出口。

不多时又一宫女过来，太后将其他人谴出去，只留穿着浅粉色衣裳的宫女。

连翘是为太后传消息的，监视皇帝的人会将信息传给连翘：“陛下在花园中与辛家女下棋。”

“下棋？”太后撇撇嘴，倒是她想岔，“不理朝政，荒淫无度。”

连翘垂眉低眼，在后宫没有人会反驳太后的话。其实理不理朝政真不是新皇说了算，新皇就算一天十个时辰坐在御书房，俩个时辰上早朝，也理不了多少事。连翘一个宫女都知道皇帝的状况，很况是太后。

太后不过是找个由头，贬低皇帝罢了，她看他本就处处不爽。

“那位婕妤的长相你可看清？”

连翘一愣，太后是糊涂了，她只是传消息的：“来人未说婕妤的长相。”

太后微微后仰，觉得有些无味，人到四十死了儿子死丈夫，现在这平静的日子确实没有什么劲头。习惯了以前的明争暗斗，如今连个蹦Q的跳蚤都没有，日子少了许多趣味。

小皇帝确实不太高，即使比辛楠高，但与其他男子比起来不显个。不过并非没有优势，比如脸长得讨喜。

小时候能吃到的好东西少，小皇帝瘦弱的很，俩年不见这脸上的肉倒是长出来了。那一张脸不说话的时候，确实挺能唬人的。

然而小皇帝显然不是不说话的性子：“姐姐，我下一步放哪里啊。”

“陛下，您要说‘朕’。”

小皇帝很是听话，立即收回表情煞有其事：“姐姐，朕下一步放哪？”

换作别人辛楠会以为在占便宜，毕竟小皇帝比自己这具身体还年长俩岁，一口一个姐姐叫得欢。

不过小皇帝的反差让她忘了计较。

辛楠指了一个位置，小皇帝迫不及待地执子。

等辛楠落子收棋时，小皇帝瞪大一双眼，满眼的不可置信。

那委屈模样，实在让辛楠开怀。

算了不欺负他。

以前虽也觉得小皇帝是个傻子，但不觉得对方傻得可爱，当初他下水捡团扇只让辛楠觉得这个人又倔又蠢。

如今想来，所谓的不懂变通，或许是因为他有一颗赤子之心。

按理说但他还是皇子的时候，日子过得不好，长期受人欺负，合该养出个阴暗或自卑的性子，可如今看倒不是如此。

辛楠笑的时候，小皇帝就转头不看辛楠：“回去。”

站在一旁的马元德一时不知道是主子要走还是主子赶人走，可看样子又俩种情况都不是。

正要硬着头皮说话，皇帝对面的婕妤自己站了起来，示意带她来的引路人带她离开。

她倒是想哄，但也分不清皇帝是真傻还是装傻。

还是佛一佛，苟一苟。

马元德见主子仰着头就知道这是快崩不住了。

诶，小主子真可怜，此时他希望婕妤留下来哄哄小主子。可他一个奴才，也不好开口留人，只能眼见着辛楠离开。

古代没有什么娱乐，用完晚膳，再沐浴结束就差不多可以休息。

辛楠点着灯坐在床上看书，没注意到窗外的影子。

看了半个时辰困意袭来，便熄了灯。

辛楠迷迷糊糊要睡去，突然有了危机感，意识逐渐清醒，手捏成拳头。当她蓄力要往床下跑的时候，她的腿被人死死抱住，一动不动。

踢也踢不动，干脆装死。

她装死，抱着她的人也装死般，没有动静。

借着月光，看清床榻下蹲着的人，像是白日里见过的小皇帝。

“陛下？”

蹲着的人手劲小了一些，委屈巴巴：“骗子。”

辛楠：……

你半夜闯女子睡房你还有理了不成！

不过他还真是有理的，这皇宫就是他的家，名义上辛楠还是他女人。

辛楠听出来，小皇帝为白天的事情生她的气。一开始有些恼，生气归生气也不该半夜“爬床”。

“陛下，臣妾起来点灯。”

小皇帝装聋作哑，不给回应。

辛楠又说了一次，也不见对方有反应，笑道：“陛下，是臣妾错了。”

“本来就是你错了！”

真怕下一句就是，你错在哪儿了？

“马元德说你应该哄哄我的。”

马元德，辛楠过了一会儿才反应过来那人是皇帝身边的太监。他也把皇帝当小孩子呢。

马元德可没有当着皇帝的面说出婕妤得哄哄陛下的话，这是马元德在吐槽的时候小皇帝听到的，才知道辛楠错在哪儿啦，他便跑出来要哄哄了。

知道要哄是一回事，但知道怎么哄就是另外一回事。

“下一次一定好好教陛下怎么下棋，不骗陛下，好吗？”

“不好！”白天他都没走，姐姐就先走人了，还一直不再找他，“不下棋，我笨。”

“不要用‘我’这个字，要用‘朕’。”

“你得哄朕。”

辛楠：……

她听着这话真的很一言难尽啊。

要怎么告诉小皇帝，您已经十九岁不是六岁呢，怎么能毫不羞耻的说出这种话来。

[统儿剧情里小皇帝是这样子的吗？]

[剧情里他荒淫无度，性情残暴，草菅人命……]

系统说话气势越来越弱，辛楠忍不住吐槽[是吧，连你都说不下去了，这剧情早就ooc了]

[不过他本身就是个傀儡，剧情里看到的他是有心之人传出去的形象]

“蹲着脚麻，先起来。”辛楠还是点了灯。

小皇帝板着一张脸，看上去怪骇人的，不过说出的话却破了这氛围：“姐姐，腿已经麻了。”

叫姐姐，那就是不生气了。

这还没哄呢，就不生气了……

是自己把自己哄好了？

辛楠疑惑，还在她神游着和系统说话的时候一心两用把小皇帝哄好了？

总之她和小皇帝之间，总有一个神人。

*

次日，晴。

辛楠刚用过早膳，几位美人就上门，说是邀请她走走。

赏花品茶聊天。

看着四位美人，辛楠觉得小皇帝傻人有傻福啊，几位美人都挺标致的。坐着看美人赏花也是中享受，而这些美人都属于小皇帝。

不过听几人的话里话外的意思，她们都还未曾见过皇帝。

被旁敲侧击起皇帝的模样与为人，辛楠自然说起好话。虽然打定主意给皇帝带绿帽，但给小皇帝送点福利也不错。

夸夸小皇帝，让美人们在见到他之前就留下好的印象，到时候自然有了滤镜，中意皇帝的概率也就高。

辛楠没想过，她每夸一句，美人们心里的希望就弱一分。

这婕妤口中的皇帝和她们之前打听到的不一样啊，心中纷纷有一个想法，那就是――婕妤是陛下的真爱。

诶，性情古怪的皇帝对艳色无双的辛家女一见钟情，次日就随便找了个理由提了名分。又待辛婕妤温柔无比，此外还未让一点儿风言风语传到辛婕妤的耳朵里。

这不是真爱，是什么！

几位美人对视之后，在对方眼中看到了“同病相怜”。

她们就是宫斗中的第一批炮灰。

争什么宠，是有辛婕妤美貌，还是有辛婕妤的背景好，又或觉得不想活了！

说到不想活了，也是这几天才得到的新消息，一位大臣不听皇帝的话竟然就被赐死了。

看着辛婕妤是不知道此事的，她们想到大抵是陛下不想让婕妤知道，都紧闭自己的嘴对皇帝赐死大臣的事只字不提。

辛楠还不知道自己就这样被人按头上了真爱，她可是要给皇帝戴绿帽的反派炮灰。

这个身份最后是要被按头祸国妖妃的。

听起来挺带感不是，辛楠就觉得无语。国家昌盛的时候怎么不说兴国圣女，不行了就祸国妖妃。

一次赏花后，就有二有三。

辛楠并不意外美人们喜欢找她，似乎一个一个月总是要找她几次，说起这个一个月过去，除了她后宫的几个美人都没见过小皇帝。美人们找她，其实醉翁之意不在酒。

今日还酿起了酒，辛楠身上残留着花香。

小王家里祖上酿酒的，不过后来当了官倒是不酿酒，但酒艺还是传了下来。小王又不用科考，绣花伤眼睛，酿酒也能修身养性。她的女红平平，但酿酒一流，在家里是受重视的女孩。这次进宫是自愿的，毕竟这个名额按在他们家，她不来有别的姊妹来，在家里她就受着好的，这时候又躲在其他姊妹身后实在说不过去。

小王与辛楠谈心还有些感慨：“进宫前都以为是龙潭虎穴，我义勇无畏还以为做了什么大英雄。一个月下来吃用比家里精贵，日子有闲散自由，倒觉得自己是贪福的那个。”

辛楠惊讶，小王在宫里的幸福指数这么高。

这就是所谓的甲之蜜糖，乙之□□。

美人见不到皇帝都这么开心，都不用她出手，这小皇帝很快就绿云盖顶。

小皇帝被辛楠盯得有些发毛：“朕有何不妥。”

辛楠不答话，就撑着脑袋继续盯着小皇帝出神，除了没有男子气概一点点，皇帝长得也不错，放在她那个时代就是受人追捧的小鲜肉啊：“陛下，臣妾以为陛下该见见其他美人。”

“美人？”小皇帝疑惑：“比姐姐还美吗？”

好家伙，这么粘着自己原来只是因为她的脸。

辛楠摸了摸自己的脸，认真思考：“臣妾眼中自然是自己最美。陛下如何想，要陛下自己瞧了才知道。”

小皇帝表示决心：“朕心里也是姐姐最美！”

是个傻子。

不会把五年前的事全忘了吧。

要是没忘，这是受虐狂啊。

小皇帝看到辛楠笑了，也跟着笑，他这回说对话了：“那今晚姐姐侍寝。”

辛楠：？？？

[统儿有药吗？]

[哇！阿楠你欲求不满吗？你以前不这样的，呜呜呜呜]

辛楠怀疑是自己傻了。和小皇帝说话鸡同鸭讲，和系统说话也是这样。她要的是让人以为春风一度的药啊，不是让人精力旺盛的药。

系统理解一下辛楠的话，这业务它熟悉啊！

[这是最畅销的商品，按照销量查找就好。]

最畅销这个词可以看出来系统商场的鸡肋。

[这个世界恰好有呢，有的任务根本没有这个药，有时候有这个药还缺货。]

辛楠：……

246其实不是辅助系统，而是生产这个药的公司的推广大使吧。

辛楠还是买到了商品花了她一千个积分，买四送一。

二百五积分一份，也不知道是系统商场250还是她二百五。

“好。”

小皇帝眼睛都亮了，他抓住辛楠的手，拉着人就要走。

辛楠这边半走半跑跟着小皇帝去了辰鸣殿。

在美人的宫殿睡，还是在皇帝的寝宫侍寝是俩回事。

太后没想到皇帝如此急色，这个小兔崽子竟然就那般将人带回了辰鸣殿，光天化日之下一个皇帝拉着一个妃子跑。

“成何体统！”

“不成体统！”

皇帝待辛婕妤如此好，她还能将这个女人拉拢过来？

其他四位美人太后见过，辛楠她也见过，要说辛楠有什么出色，就属那张脸。

既然拉拢辛楠没有把握，不如培养好绝色美人送到皇帝身边，这样也知根知底。

可那样的美人不一定生在官宦人家，如此一来又要为人安排身份，一招不慎倒是会招来祸患。脑海中思绪不断，脸色逐渐沉重，说来说去还是辛楠不知事。若是不被帝王情爱迷糊住双眼，她也不需如此麻烦。

太后见几位美人时可知道几人未见过皇帝，又打听过皇帝的消息，问起如何说就算不会糊涂到在太后面前非议起皇帝的不妥。但也不至于说出那么多皇帝的好话，还那么具体。

听到的时候，太后都怀疑是自己太久没有注意过小皇帝。

看了一眼宫人，给他们几个胆子也不会在这种事上骗自己，也骗不过她：“你们都与皇上相处得不错？”

几个美人统一摇头，她们可都没见过皇上：“是辛婕妤说的。”

辛楠能说出那种话，说出许多与小皇帝不搭边的形容，还是在其他宫妃面前说。不论作何目的，原因只有一个――情人眼里出西施

这辛姑娘和废物小皇帝，王八看绿豆，对眼了！

连翘以前觉得没有比太后身边跟好的差事，这一个月让她怀疑没有比太后身边更差的差事。

感觉每天都可以看到暴躁太后。

如果可以联网，连翘就可以在论坛连载热帖来解压

可惜连翘没法联网，也好在连翘不知道世界竟然有这种好东西。

不知道就是不存在。

没有对比就没有落差。

连翘反省自身，问题不出在太后，而是她最近传的消息都是让太后生气的消息。

虽然觉得这气生的不好，退一步海阔天空啊。

看了一个月佛经的连翘，低着头又顿悟了什么。

太后摔了套茶具，看到最喜欢的茶具碎了，消了的气又起来了……

连翘：别人不气我不气，别人生气我不气

“还不快收拾！”

连翘看着收拾的人，发现自己真的一点憋屈也没有了，等到了年纪出宫她就剃发为尼，去参悟吧。

辰鸣殿。

辛楠醒的比较早，毕竟对小皇帝来说是累了一夜，对她而言是什么都未发生。可当她转头的时候，就看到小皇帝扯着锦被遮住脑袋。

一幅小媳妇模样。

这是不是不太对啊……

小皇帝又冒出一个脑袋，发现辛楠还在看自己，脸上透出红雾，眼睛一眨一眨的又不敢和辛楠对视又不想示弱。

凉凉的手贴在他的额头：“烧着？”

小皇帝愣愣的：“你好香。”

辛楠：“饿了？”

小皇帝的肚子很给面子的叫了。

他卷着被子到床的另一角，毫无风度的把辛楠晾在一边。像个粽子跳下床拿衣服，又跳回床上，躲在被窝里穿衣服……

？？？

有病吧。

很难去否认小皇帝有病！

小皇帝换好衣服倒是有了意识，将被子给辛楠盖上，辛楠简直要骂脏。

这是盖被子吗，这是盖尸布。

这一大早的来搞什么男女授受不亲！

在小皇帝的脑子里他们不应该春风一度了吗？

淦！失算了。

销量这么高不是因为效果好，是副作用好吧：“统儿，这药看得到评价吗？看看最高赞是不是吃了都成了傻子！”

246认真看了看反馈

[还未开通评价渠道。]

辛楠：黑商！

其实几个月下来，大臣还是发现新皇的一点优点。

那就是从来不迟到早退，简直是大梁最敬业的皇帝。

单纯在工时上。

头一次皇帝打断了大臣的话：“朕听腻了。”

说话的大臣捏了一把汗，那一把长须抖了抖，虽然作为目击者一个月前那场血案，他知道是那位没走稳自己撞了柱，但这一个月消息换着花样传来传去，他对这位新皇有些发忖。

“四海升平，河清海晏？”

“每日都说差不多的话，歌颂朕的功德。”少年皇帝一双眼扫过殿上每一位大臣。

在场的大半都以为少年皇帝厌倦了这样的日子，就要找个理由罢朝。下一刻少年的声音传遍大殿：“诸位，的确无事可奏？”

“那朕就浅言几句。”

大臣：？？？

原来是听他们说腻了，要自己说话

有话直说，实在是美好的品德，希望少年皇帝也拥有。

您说吧，谁能拦住您呢，大臣们无人说话。

“辛婕妤喜欢江南。”

大臣：？？？说人话

“江南地区是洪灾的受难区，前年俩府多地遭受洪灾。”

对，那也是俩年前的事。

如今啥事没有……最起码没有洪灾。

“婕妤憾无缘江南，便捐黄金万两……”

时下黄金一两兑白银十二两有余，黄金万两整整十二万两白银。

古有举人捐官，现有美人捐婕妤。

不经意抬头的大臣视线里是同情，原来国库空虚到皇帝都在卖后宫妃位啦。惨是真的惨，但难得少年皇帝还心系江南百姓。

先说洪灾再言心憾不能去江南最后才说黄金万两，不就是为了修江南水利嘛。

十二万两白银什么概念

去岁，国库收入四百万两

今年，新皇上位国库能不能收三百万两都难说

大梁这个大字实在有些虚，四百万两的白银哪里都要花钱，先皇好奢风，光皇宫所用，修宫殿修避暑山庄修猎场就是一笔不少的钱。

而大梁上上下下的官员，各处的兵马。

往前十年，大梁国库都在吃老本。

先皇把祖宗积攒下来的国库用了个爽，新皇接位的时候国库里才四百万两白银。

大概是来不及用的，再晚几年，大梁大概是第一个在和平时期因为国库空虚走向灭亡的国家。

光维护军队一年就要百万两，还是在安定的情况下，如果有战争国库空了也不能满足兵马需求。

四百万两看着富有，其实是真的穷。

到如今就是一场战争也耗不起。

有人被少年皇帝的献身精神感动，请愿去江南修水利。

一个人当然是不够的，皇帝又给了他选择权自己选俩个人，又说明之后会指定其他人过去。

请愿之人并不觉得被监视，而是觉得拨开云雾。

先皇在时哪有这种好事轮到自己，修什么水利，重来是灾后施粮，那种肥差哪里轮得到他。

如今新皇不过上位三个月就未雨绸缪，想起江南水利，虽然十二万俩白银少了点，但这头一年也不急，水利也并非一日之功。只要新皇有这颗心，就不会忘记江南！

黄金万两一下来，众人对辛家女进宫俩天就成了婕妤毫无异议。还计算着多来几个这样的傻大款才好，正三品婕妤黄金万两，那更为高贵的四妃九嫔岂不是能赚更多……

有人算了一笔，这少年皇帝还是挺值钱的……

算优点吧。

此后一个月，大梁的都城有了第一个关于新皇好的传言“新皇的脸价值连城”。

当然这是后话。

下了朝的少年皇帝有些闷闷不乐。

姐姐早不给钱晚不给钱，偏偏睡了他才给钱，是不是嫖他！

小皇帝还是看过话本子的。

虽然再次之前未经人事，也未曾有人给他见过春宫图，可他还是知道秦楼楚馆。

他问马元德这件事。

马元德磕磕巴巴：“头牌也卖不了这个价。”

说完就自扇嘴巴。

少年皇帝疑惑：“元德在说谎？”

是也不是。

马元德都不知道怎么回答。

怎么答都不对啊！

主子怎么会问出这种问题来。

然后辛婕妤真的好有钱，主子多睡几次空虚的国库也有了着落……不是，他没有这样想。

马元德低着头，第一次发现自己的思想龌龊：“奴才所言属实。”

属实是属实，就是不恰当。

这日子真难熬，也头不要也罢。

那料到皇帝听了这话，也不沮丧，批阅完奏章，拿着本书就起身往楠月阁。

楠月阁三个字，也是皇帝自己想的。

阿楠姐姐是天边明月。

这一回，皇帝陛下第一次遇到了阿楠以外的第一批被送入宫中的女子。

小王。

小王正和辛楠讨论纯度酒的酿制方法。

方子确实给辛楠给的，但辛楠自己却不会做的，一步一步都要小王自己研究的。说来小王也是个酿酒奇才，这才几天，就悟出了这方子的重要性，虽然酒还没酿出来，但先过来吹辛楠的彩虹皮总归没有错的。

先真情实感的谢完，才能过后几个月都潜心研究新酒方。

是的，小王就是怕自己醉心酿酒，忘记过来跟婕妤沟通感情，让婕妤以为自己是忘恩负义之辈。

她，小王，才不是这种人。

“臣妾见过陛下。”

小皇帝刚要张口，辛楠就止住了那句话，她看小皇帝的表情，总觉得下一句就是“朕没见过你啊”，那是要把小王吓得酿不好酒的。

酒，是个好东西啊。

她刚送出去黄金万两，若是有好酒，很快就可以回本。

如今酿酒技术也不够发达，她花费积分买的酒方自然是这个世界目前没有的，却是这个世界可以有的。什么叫做可以有，就是没有超出这个世界科技水平的。

技术的改良嘛，又不是重构他们的世界观。

可以有可以有。

送钱自然不是为了让大臣们不非议她，而是为了江南百姓的积分。

辛楠的打算是百姓们不知道钱是她出的，但是她和皇帝知晓这件事，那百姓生活的改善的积分也能分些到她头上。借助小皇帝的手，她获得积分的速度可以快上不少，不需要苟。

虽然比起其他皇帝，小皇帝算是苟活着，但比起她之前，如今的位置决定算得上能大展身手。

辛楠不至于有机会不利用，又不是每个任务世界都有这样的天时地利人和，让她赚钱！

积分她不嫌弃多的，一比一兑换现实中的货币，有钱不赚是傻蛋。

“陛下，王美人给臣妾送了上次一起酿的梅子酒，正要离开去其他人的宫殿呢。”

小皇帝在其他人面前还挺会装模作样的，煞有其事的微微点头，不仔细注意都没发现他的动作：“那美人先离开。”

小王说着好听的话诚惶诚恐离开，辛楠知道小王根本没听出小皇帝那句话是疑问句……

不过好在没听出来。

不然……

“姐姐和别人一起酿酒！”

辛楠：……

怎么比梅子还酸！


60、给傻皇送绿帽4

今日, 246恍然觉得林昀祁有些眼熟。

再细看，又不完全像。

本要和辛楠议论，又想起辛楠根本没有上个任务世界的记忆。

小皇帝抱着梅子酒嗅了嗅：“不过如此。”

辛楠忍住翻白眼的冲动, 天呢，大宝贝, 你懂酒嘛！

小皇帝暗中瞅了辛楠好几眼，缓缓把酒坛放在桌面上说起今日他早朝遇到的事。

辛楠一听，倒是意外。小皇帝竟然直接说了是自己心里放不下江南, 还把她捐的钱放到明面上。这样一来，真的做成了事，她的积分可比预估的还要高。刚刚还想翻白眼的人, 此时只想把皇帝举高高，如果举得动的话。

小皇帝一幅我很乖，要表扬要哄哄：“陛下实在是英明！”

英明？小皇帝不太满意。

他这么厉害才俩个字总结：“姐姐。”

辛楠抬头, 小皇帝认真要求：“多说点。”

辛楠求助系统, 来一套夸人词汇, 她一边关注着系统提供的词汇, 一边富有感情的念了一遍，直把小皇帝念的面红耳赤。

马元德心里一惊

糟糕, 全天下竟然有这般会拍马屁的人。

他是不是得失业了！

这是吃了没文化的亏，今天开始就挑灯夜读, 以辛婕妤为榜样。

“姐姐 , 朕真的这样好？”

“陛下，全天下没有比您更好的人。”

小皇帝伸出手, 辛楠迷茫，看看他又看看他的手，最后把自己的手放了上去。小皇帝却和烫了手似的, 这下子是真的不敢看辛楠了，大白天的在别人面前怎么能做这种事情呢。

辛楠更加迷茫……

不过下一秒她就不迷茫，她看到了积分的增长。

整整三千，她有点飘，看皇帝的眼神都带着光。

小皇帝心里乐。

她就这般喜欢我？

那我也喜欢她一点点。

皇帝一早朝，抵她俩个月的努力（虽然现在也不是她努力，但时间是她的），朝堂上的大臣们对她的感官好也不错，有利于她以后给皇帝戴绿帽。

为什么要戴绿帽？

这是她人设啊，祸国妖妃。

不给皇帝戴几顶绿帽，这像话吗，不迷惑几个大臣这名不副实啊。

辛楠认为自己离目标又近了一点点。

[阿楠，咱目标是许故！]

虽然每天都有积分入账，可那些与它无关，系统心里还念着这个世界的真实任务，给许故更好的人生。

[妖妃是你的副业啊，主业是……]

辛楠：“主业是给许故送温暖。”

[这么说也没错]但听着又不像是什么好话。

社区活动――给空巢老人送温暖

辛楠暗戳戳开心一下，又把女主抛在脑后。

不是不想让女主快乐，而是她现在的能力还不够嘛。

再说女主在被发现女子身份之前，日子也不算难过，她还怀念过那样的日子――

“望着台下说笑的少年郎，许悠悠的思绪飘向几年前。那时候一切都很好，有许多说来虚幻的念头，都像有实现的可能。

若有、若是……

垂眸，玉指鲜红点缀着金粉，那些好时光与她而言恍若隔世。十指长甲打断她的遐思，院中是无限春光，人生合该有无限的可能才好。”

许多虚幻的念头，书中从未明说。

这样读者就可以略过女主短暂的遐思，毕竟院中春光无限，毕竟女主身居高位宴席上无人不敬她。那些那些，都比不过当下的幸福，与一个HE。

辛楠唯一明确的是，不能让人知道许故的女子身份。

至于之后或许能够助她完成那些虚幻的念头，是什么样子的念头，不是辛楠如今关心了解的。

也问不出。

一月未见凌芸，那丫头急得很，辛楠与皇帝提了一嘴邀请好友进宫的事。

皇帝很爽快的答应。

娇滴滴的女孩子坐在辛楠对面，话还未说眼泪就落了下来。

辛楠要安慰，对方哭得更凶：“阿楠，你怎么还恃宠而骄啦！”

“这进宫的几人，就你请人入宫了。这一下子皇帝陛下怎么看你，万一因此厌弃了可怎么办！”

“芸儿，你听我说。”

“娘娘，如今我该叫你娘娘。”您应该称“本宫”。

辛楠笑：“此地就你我俩人，无人计较你我的称谓。这些虚礼下来，还有什么贴心话能说出口。芸儿，你这是要伤我的心。”

凌芸哪有辛楠如此能说会道，好端端的她竟伤了她的心。

一下子，也不哭了，就想着怎么回话。

“怎么不说许故？”

“许什么，什么故。”凌芸夸张道：“许故哪有阿楠重要，十个许故也比不上阿楠。”

“那十一个？”

凌芸：……

怎么不按常理出牌，不应该很感动！

不过十一个真的值得犹豫一下：“阿楠，你变了。”

辛楠觉得下一句就是土味情话，还是不要听：“芸儿，宫中的日子并没有你想的那般苦，其实谈不上苦，说出来你可能不信，比家中还自在几分。”

凌芸想起好友闺中的日子，知道她说的或许真不是假话。

辛楠不像她被家中独宠着长大，家中无嫡出的兄妹，辛夫人走后，辛父虽未再娶可辛楠的日子并不见得好过。那个处处较尖却无人管束的庶妹，就够人心烦气躁，再加一个拎不清的父亲，这日子更不自在。

入宫后，宫里就她一个人升了婕妤。

又是皇帝独宠，这新鲜劲还未过，自然是舒适自在，这说请好友入宫，皇帝都没有犹豫的就答应，又有几人有这样的福分。

凌芸还是为好友不甘。

可是不甘，又不能为好友做出什么改变。

有些话就不便再说，毕竟人已经入宫，再说如若在宫外会有怎么样的好日子，还有什么意思。

“确实入宫也是嫁，宫外也得嫁。”凌芸说起另外一套话，“在宫外也不能常出院子，囿于后宅，这后宅哪有皇宫大。有人领着路，我都差点跟丢呢。”

其实后宫之人也不是哪个院子都去得，可俩人都不提这件事，只说起皇宫的大。

大梁的皇宫不仅大，而且奢华。

先皇大肆用祖宗的钱修了规模空前的皇宫院落。

“许故还是老样子。”凌芸上次还与许故单独碰面过，许故真是个穷光蛋，她为了奚落许故还为许故付了账羞辱他，“他家对他也不好，上次在秋水楼，他连砚台都买不起，实在是实在是！穷啊。”

说完凌芸忍不住笑：“我还替他付了账，他心里肯定憋着火呢，他那般讨厌我，如此一来心里不知道得憋屈多久。一想到他不舒服，我这段时间都神清气爽。要不是还挂念着你，我都要飘上天。”

辛楠：……

要是我讨厌的人，给我付账还不用还，我生什么气？

“他求你付的”

“哪里哪里，我抢着付的。”

辛楠：……

在下愚昧。

凌芸完全没觉得哪里不对：“我昨天还看见他，这一次倒没直接躲我，憋出一个笑，才躲我，比以前跑得还快。”

“笑得好看吗？”

“我惊讶得很，没注意笑起来什么样子。”

我也惊讶的很，你们俩在搞什么。这种思路都能凑到一块去！

辛楠不禁反省，是不是自己脸皮太厚了。

她才不承认自己脸皮厚，只能说情敌的脑回路相似，虽然吧许故没看上荣国府世子。喜欢陆谦Z，只是凌芸自个。

许故的官配是林昀逵。

“你妹妹好像瞧上许故了。”

辛楠：“她不是这种人。”她的庶妹眼界高着呢，看上许故是假想借许故认识清河书院其他人才是真：“她做了什么？”

“听陆冉说的。”将陆谦Z当做为了夫婿的凌芸，与陆冉的关系不差。而陆谦Z与许故关系要好，陆冉自然能常见到许故。

辛楠抿了抿嘴：“芸儿，陆冉是怎么看待许故的？”

比起辛荞看上许故，她更相信陆冉看上许故。辛荞可不像是会发现潜力股的那种人，她想的就是坐享其成。而陆冉作为真正的大小姐，更容易被许故吸引。对方与兄长要好，陆谦Z在不自觉中必然说了许故不少好话。

“好家伙！”凌芸恍然大悟，“是陆冉自己看上了许故才对！”

凌芸又开始忧愁：“那我现在和陆冉喜欢的人关系不好，会不会影响到我和世子的关系啊。”

这想法太委婉了。

你还直接和陆谦Z的好友关系不好呢，之前怎么不想着影响了……

“不影响的。”许故和陆冉是不会在一起的，辛楠补充，“不过也没必要和许故的关系太僵，他或许只是不好意思见女孩子，不是拉着世子躲你。”

凌芸叹气：“还是我长得太好看啦。阿楠，要是到时候他俩为我争起来，世子哥哥就少了一个朋友呢。”

这思想够跳跃的：“你刚刚还说许故讨厌你。”

凌芸摆了摆手：“对，他讨厌我。”

“不说他，你还有什么想听的事，这一个月都待在这里有人和你说外面的事吗？”

虽然外面最出名的就是宫里的好友，但是凌芸还是可以捡些别的话说。

凌芸站起来转了一圈：“这裙子就是新款式，可惜你进了宫不然我们可以一起去挑衣裳，虽然贵了点，但不怕撞衫，款式还多。”

辛楠眼见看见袖口的白鸽，刺在内但是袖口空。

她好像看到大笔的钱向她飞来。

“芙蓉”开到京都啦！

作者有话要说：　　短小

林昀（第二声）祁

林蕴（第四声）祁

(????)??嗨

国庆快乐呀！今天应该会多更新一点点

因为前几天断更 虽然昨天字数够了 但还是感觉双周榜与我无缘

趁着榜单最后一天 我尽量多更新几个字！


61、给傻皇送绿帽5

京都最不缺的就是有钱人, 几年时间芙蓉阁从江南开到京都，是经历过大浪淘沙的。

在京都能制定的款式布料比江南多，江南虽富贵, 可许多布匹得与身份匹配不是有钱就能穿在身上。

首选江南，是因为江南的衣制造比京都还发达。商贾人家好面子, 又有钱财，对于衣服的款式追求多，买卖多, 发展快。江南与京都虽都赶新赶潮，但趋势发展不等，一些江南的款式不被京都人所喜, 可适当改良后也能引起新潮流。

在江南芙蓉阁并不出众，太多的对手，能稳步扩展已属不易。

辛楠没想过芙蓉阁能这么快被京都人推崇。

或许小王的酒酿出时, 芙蓉阁已经为她赚回大半的钱。

辛楠也有几家酒肆, 不过在京都并不闻名, 只是普通的酒肆, 有俩家是母亲嫁妆中的，还有一家是后来购置的, 规模比前俩家大一些，位置也上佳, 当初花了她四千俩, 三年过去价格翻了一番。

前俩家酒肆每月实收百两，丰月也不过三百俩。

而后一家酒肆每月两百两, 丰月五百俩。

账面收入并不好看，在京都比这赚钱的酒肆多了去，在江南的开的酒肆都比这几家赚。

说来京都的物价比江南高, 江南酒肆比京都更赚不是京都的酒比江南差，而是这普通的酒，在京都没有特色。而在江南，辛楠的人已经加入商会，在江南发建属于有背景的人。

在京都，从前辛楠的背景有些不够看。

至于以后，那是以后的计划，如今辛楠的计划还是低调做人。

“很衬你。”

凌芸安安静静坐下：“阿楠喜欢吗？不过他们没有进宫为你做衣裳的资格。”

确实没有资格，宫中有专门为妃子提供衣服的地方。

如今辛楠是正三品的婕妤，虽然有些服饰有限制，但比起普通人，她衣裳的限制更少一些，能穿的衣裳也多一些，连原料都珍贵不少。

“宫中的女官，制衣更为精巧。”

凌芸连连赞同，瞬间不为好友遗憾，甚至生出为了好看衣服入宫的荒唐想法。当然很快被自己打断，那叫做捡了芝麻丢了西瓜。

“辛楠你把钱都捐了可怎么办。”前俩日父亲下朝后，说起辛楠，凌芸就知道辛楠竟然捐了黄金万两。她知道好友富有，可不知道她富有到能捐出万两黄金的地步，“那可以黄金万两。”

辛楠：“比起我，有更需要钱的人。”

[感动！阿楠送我点积分，比起你有更需要积分的我！]

系统在想个屁！

凌芸本不太赞同好友的做法，但听了这么一句话立马起了鸡皮疙瘩。她还未被装逼王的气质打道：“阿楠，你是不是被……给忽悠了？”

省略的就是皇上俩个字。

捐钱这事，其实有灾时，朝中大臣也会带头捐款，也有捐几千两的人，但是这一出手就是黄金万两的妃子，辛楠还是大梁第一个。

如果是白银万两，或许还有人猜测辛大人是不是有污点，贪污贿赂。

但是十几万两的白银，根本没人往辛大人头上想，不约而同想到辛婕妤的高风亮节。

小皇帝对自己言听计从的模样，她被谁忽悠也不能被小皇帝忽悠：“芸儿，说一个秘密。”

凌芸凑近。

“我很有钱。”

凌芸……

辛楠知道自己这捐钱是第一次，但绝对不是最后一次，有许多事都要借小皇帝的手来完成。她出钱，小皇帝吩咐别人出力。辛楠说了句真话，给凌芸一个心理准备。

凌芸出宫门坐上马车后，整个人有些踩在云朵之上的漂浮感。

手里握着一张轻飘飘的的银票，存三千两。

感慨过后是感动，辛楠是如何知道自己买的那砚台贵了点，竟然花光了她的积蓄。方才一直强调许故穷，不过是心里还有些不甘罢了。

那方砚台竟然要八百两银子，别看她当时付钱洒脱，回府后凑钱凑得心酸。

向许故要银子？这种倒霉事她是不会做的。

大不了过几天穷酸日子，等过年过节重归富裕。

手里握着的不是三千两，而是好友给她的支持和鼓励。

好友是支持自己用钱羞辱许故的！

少女笑得灿烂，一时丫鬟都不敢瞧自家的小姐，这容貌也太盛。

*

许大夫家。

书桌前，坐着一位少年。阳光下眸色浅如琉璃，半眯着眼睫毛在眼睑留下阴影，挺直的鼻梁让本较为柔和的五官收敛给人锋利之感。

修长的手指正轻扣着一方砚台。

荷花池塘中的游鱼吐出一把团扇，这正是半旬前，凌芸为她买的那一方砚台。

巧在荷叶与端砚整块的色调有别，虽非碧绿，但已是难得。

此砚，是大师之作。

如此昂贵之物，她不以为自己能配得上。

那日在秋水楼，本是为自己挑选生辰礼。

店里的小二污蔑她砸了一方砚台，价值五十两，若是真的她便也认下，可她还未触及砚台时，桌子轻抖砚台便有了裂缝。

还不知道自己被摆了一道，她便是蠢的。

其实辩驳并不是一件难事，小二显然是自己不想担事才寻一个冤大头。只要寻来掌柜就能说明一二，可这小二凶残的很直说掌柜不在，问她是不是付不起这个钱。

许故一时没有回话，只因她瞧见了凌芸，对方也瞧见了她。

并且这一回，她身边没有陆谦Z，凌芸还往她这边走。

有些失神，难道陆谦Z也在附近。

等她回过神，凌芸已经点了一块砚台让小二包起来。

凌芸离开得很快，倒是小二不仅没再要他赔钱，还想她道歉。她才知道，凌芸买了一方砚台给她，还是上好的端砚。

如此贵重的礼物，理应归还。

她换不起等价的礼。

许故点了点端砚上栩栩如生的鱼，温暖的光落在眼睑上，此刻她也化作小池塘里游戏的鱼。

“石二，你平日里都送未婚妻什么？”

石二是许故的小厮，前年家里给他订好了个姑娘，婚期定在明年三月。

“都是些无趣的小玩意。”石二摸了摸脑袋，说起未婚妻，一个大男人倒是有些不好意思起来。这还是少爷第一次问他未婚妻的事，石二惊觉不对：“少爷看上哪家姑娘？”

石二很有气势，许故有种她真看上谁，石二立马去抢的错觉：“倒也不是。是送好友妹妹的礼。”

石二一下子就想到了陆冉：“是陆姑娘。那少爷送什么她都是喜欢的。”

许故皱眉。

石二这话令她心底不适，陆冉与她交流并不多，石二为何会这般想。那……她也是这样想的？

若有一日，凌芸知道自己是女儿身，是否会觉得自己欺骗陆冉的感情。

可陆冉又未曾有表示，许故松了一口气，大概是石二多想了：“石二。以后这种话末要再说，陆姑娘与我清清白白。”

石二知晓说错了话。

知道许故是女儿身的人并不多，石二不在此列。

许故是父亲从外面接回来的孩子，说是体弱养在庙里。

十二岁回府，至今不过三年。

如今十五岁，寻常姑娘有的及笄礼她自然是没有的。

父亲只有母亲一人，有三个女儿，她本该是二小姐，却在生下来之后被当做男孩养大。

十年在外，外人只知道许家有一个老二体弱修养。

直到三妹的三岁生辰，她才回家，以男子的身份回家。

只为了不绝户。

父母商议着等大姐姐出嫁，三妹妹定亲，再让她这个身份消失，以女子的身份重回许家，为她寻一户好人家。

歌赞他们的爱情也好，说他们对女儿的体贴与爱也罢。

那些与她都没有干系，她不是他们的女儿。

进清河书院，是为了父亲的名声。

父亲夸赞她有文学有见识，多是因为外人在他面前说起自己。

他们想到的只有眼前的事，从不考虑被揭穿的后果。

也从未真真为她考虑过。

两年前，凌芸的及笄礼，她去了。

镇国将军府嫡长女的及笄礼，以她的身份本不在受邀之列，那时却收到了帖子。许故是后来才知道，凌芸会送贴子给她，是因为陆谦Z。

收到帖子离及笄礼不到半月，她本该连份像样的礼物都送不出。

可许故还是送了礼物。

许故的礼物比不上许多人的昂贵，却是她能拿出来的最好的，一块攒下来的玉石，磨了许久又花了许多个月细细打磨。

明明知道礼物会在角落里积灰，许故还是用私房钱买了上好的红木雕盒。

就像在次之前明明知道礼物送不出手，还是早早准备着。

夜里许故坐在床榻上，又想起那日秋水楼的偶遇，忽略掉那时凌芸说的话，她品尝出一点滋味来――算不算互赠及笄礼？

哪怕凌芸对陆谦Z的好感外显。

那也与她无关。

她也有过关心就好。

这一夜许故做了好梦，梦里她不仅恢复了女子装扮，还与凌芸穿着芙蓉阁新出的“闺蜜装”。

凌芸捧着那方端砚，一双眼恰好装下她一个人：“许故，生辰快乐。”


62、给傻皇送绿帽6

一个月辛楠花了一千积分从系统那儿买来的药用完, 听说小皇帝又翻了她的牌子，辛楠有些心疼。

辰鸣殿是皇帝的寝宫，皇帝一般宠幸妃子去妃子的寝宫, 若是让妃子留在辰鸣殿便是别样的恩宠。

辛楠一个月用了五次药，也就是说她一个月有五夜歇在辰鸣殿。

虽然就捐银一事, 她因小皇帝得了三千积分，但是得到的归得到的，这一个月花去因为皇帝得到的三分之一, 辛楠依然有些肉疼。

“娘娘，王美人在宫外求见。”

辛楠眼睛一亮，这一个月相聚的姐姐妹妹都说自己未曾见过王美人。这次王美人来, 说的很有可能是酿酒的事。

如辛楠所想，王美人确实来说酿酒的事。

按照上次婕妤给她的酿酒方子，王美人大胆尝试, 还真让她找到点眉目来。在家中时小王就爱酿酒, 如今到了宫中还能酿酒, 她心中不可谓不爽。

一个月中前她还是觉得这方子颇有价值, 如今却觉得这方子拿出来的是别于她所知的酿酒方式，价值远在家中任一酒方之上。她心中颇为惶恐, 来找婕妤拿主意。毕竟方子是婕妤的方子，她虽醉于酿酒, 并非半分不知人情世故, 不然家中如何也不会将她送入宫即使是她自己所愿。

辛楠听说不是酒酿出，虽有些遗憾, 却明白新酒不是一个月就可以酿出的。不过见小王如此谨慎，心中颇有惜才之心。在宫外她虽有家业，但在宫中她可用的人不多, 小王这样有才又有准则的人，恰是她需要的人才。

“放胆子去做便是，勿将酒方外传。”辛楠说，“这纯度酒，如今民间并不常见，物以稀为贵，若是能成近几年都不想将这个方子为外人知。”

“定然不会说与他人。”酒方本是私密之方，如何能为他人知。不过婕妤说的是近几年，还是让小王心中产生疑惑，强调这几年难道是说以后会说与他人。

辛楠确实有几年后将酒方与其他大作坊的想法，先在头些年赚足钱，之后将制作高纯度酒的方子予几家大作坊。这并非这么独家酒方，富有特别的技术含量制作出特殊品质的酒，只是按照这样的方式酒的纯度会高一些，成为一些人追求的烈酒。

并不担心别人能制作纯度酒，自己就不能赚钱，毕竟除了纯度，酒本身还有许多讲究。趁着纯度酒只有自个一家时，招揽一些人才，研制新酒等到他人也能制作纯度酒时，自己这边的酒早就卖出了特色，打响了品牌。

小王走后，辛楠又收到一封信

九龙镇下的八个村都丰收了。

这确实是个好消息。

一些方法她知道或者能从系统那边获取，但是不能够直接拿出，只能装作不知让属下自己琢磨。观察农田农产，哪地哪户丰产又是为何。这些说出结果来简单，可真观察出什么来可是许多人花费了三年才得到的。

两年前才大面积实践，第一年效果良好，第二年几个村推广。

如今九龙镇八个村都比其他村的亩产高，已经惊动了府衙。

想来推广新技术，普及种田知识，近在眼前。

辛楠一点都不愁如何说服小皇帝，毕竟她是宠妃，皇帝自然是会听她枕边风的。

说起来每次与林昀祁同床都是和衣而睡，对方却一点没有怀疑，实在让辛楠怀疑小皇帝的能力。

她问过用药后，小皇帝会是怎么想的。

辛楠选择的是自主权小皇帝选择，所以她自己不知道所有的过程，而过程如何就看小皇帝如何理解。

半天也就说了废话，靠小皇帝理解。

[阿楠保持林昀祁宠爱，才能肆意的接近女主]

听，多么渣的系统。

保持一个人的宠爱竟然为了另外一个人，而所谓的接近另外一个人也不过是为了更好地获取积分。

她劝系统不要急功近利，要徐徐图之。

[每天都能看到积分进账的人，根本不了解穷货系统的悲伤。]

系统是真的穷，这个月虽然陆续有积分进账，但是辛楠什么也没做，系统也不知道这些积分是怎么从女主身上得到的。第一次有积分进账是开心的，可是后来陆续的涨积分却不知道缘由，还是间断的，246是真的慌，比一穷二白的时候还慌。

人是贪心的，系统也是贪心的。

它还年轻，是一个想要业绩，也想要暴富的系统。

“统儿，你想想那些被宿主坑得负债累累的同僚，你如今还有正面的进账，有什么不满足？”

[要向上看，不能向下看！]系统嘴犟，但实际上被说服了[阿楠，你真的会去接近女主获取积分的对不对？]

辛楠保证：“一定会让女主比从前过得幸福。”

辛楠高估了小皇帝的信息知情权，她得到消息一个月后，小皇帝还未得到关于九龙镇丰产的消息……

这不应该啊。

明明是可以获得赞扬的事，怎么会不说。

整个镇，作物几乎倍产。

在辛楠看来，倍产不是因为产量高，而是曾经的产量低。利用农具提高生产效率，一个劳动力可开发农田增多；科学的种植方法与增肥方式，使自然病虫害减少，肥田增多农作物增产。

地多，亩产高，导致农作物倍产。

院子里，辛楠坐着喝茶，林昀祁穿着月白色纹金云纹的长袍站着不说话。

笔直修长的身姿，俊美的脸不带表情，看着到有几分气势。可惜陷入思考的辛楠没有注意到林昀祁，她还沉在如何和小皇帝提起九龙镇的。肯定不能直接说，要是说了不就证明她耳目众多。

虽然眼下，她确实讨小皇帝喜欢，但总不能处处肆意张扬。

最主要的是，她直接提起有意见的不是皇帝，而是会让朝臣对小皇帝有意见。小皇帝不是什么大权在握的皇帝，就算在原作里有着不好的暴君名声，但实际上暴不暴君的名声不在于他做了什么，而是外人在塑造他什么样的形象。

也不是小皇帝什么错事也没有做，而是他做的一些事完全是被引导的，而更多的事也并非他的意思，只是被按在他的头上。只要他人对他有一个印象，什么坏事都可以推到他身上，不推倒他身上还没人信呢。

辛楠入宫的俩三个月，皇帝的名声没有变差。

但是也未曾变好，只是好坏相抵，多了一个偏听偏信后宫妃子的坏名声，也多了一个为民着想的好名声。

这一好一坏都与辛楠有关。

“陛下。”

少年转身凝视着品茶的雪衣美人，他的衣裳也是阿楠为他配得，俩个人的衣色相搭倒是让他心里的不快消散一些。

何为不快，这一个月，阿楠都不和他牵手睡觉啦。

难道是因为之前他拒绝在白天牵手？

少年皇帝心中犹豫，是否要主动示好，可是白天就那般确实不好。

一时之间，他的头绪千转，却未答话。

直到手腕上有了触感，他低下头，阿楠的手牵着她的衣袖：“陛下，久站着不累？”

“不。”

辛楠一时愣住，这就憋出一个字啊。

让她怎么说下去。

算了不累就不累：“臣妾陪陛下站着？”

说完辛楠就放松自己扯着小皇帝袖子的手，站在皇帝侧后方。俩个人的距离很近，辛楠可以清晰小皇帝耳朵的轮廓，她注视着发现微微发红，且越来越明显。

抬头看天，倒是说不出太晒的缘故。

突然站在前方的人转头，接近她，在她耳边说话：“这几天不热。”

这几天不热。

言下之意是，姐姐我今晚想和你睡。

说话就说话靠这么近做什么！

辛楠整个人都差点跳起来。

小皇帝的声音软软的，简直要她的命。

为了省点积分，这个月辛楠以天热，身体不舒服等理由不与小皇帝发生关系。只是不发生关系，俩个人还是有同床而卧的时候，就是大床一张，各一边。

辛楠向后靠了一点点，拉开俩人头的距离，然后后退一步。

小皇帝甩了甩袖子，无处发气。

“陛下，臣妾种的花种发芽了。”

“恩。”

“臣妾……”

小皇帝不等下文：“那今晚去姐姐的院子看看。”

“马元德，去御书房。”

小皇帝走得飞快。

辛楠：又没有老虎赶

[阿楠，来一份？]

还能怎么样。

[有舍才能得，阿楠，人要看开一点点。]

[你是如此的富有，根本不差这么几个积分。]

[舍不得孩子套不着狼，这才到哪啊……]

“不会说话就少说点。”

花钱的时候，听到这才到哪的时候，换谁都不开心的。

每个月固定入账也就俩千积分，为了小皇帝一个月花一千，这实在是有些心碎的。不过由于小皇帝可以得到的额外入账，就不是固定的，她判断这一千积分确实是值得的，但值得和舍得是俩回事。

“娘娘，今日要去李美人那儿喝新茶。”

小宫女提醒着她的行程。

好在辛楠见小皇帝就精心打扮过，去见小姐妹就不需要另外梳洗，不然打扮一番就赶不上好时候。

李美人，名李芙蓉，比辛楠小一岁，二八年华。

性情好，大大咧咧的，进宫图的就是美味。

外面吃的喝的但凡好吃好喝一点都会私底下传出和御厨的关系。这假冒伪劣产品都这么优秀，那原产家就更牛逼。秉持着这样的想法，李美人进宫前有一颗积极向上争宠的心。

说起来她全家吃货，祖父是五品京官，叔父是江南小县丞，父亲也是五品官不过是外地官，不过她们姐妹都留在京城，京城和外地还是不一样的。不论是祖父还是父亲、叔父都是能吃的人，说能吃是福，小一辈虽没有海量的味但是讲究美味。

虽然经济条件不允许什么山珍海味，但是还是请了好厨师，或者培养出能做出美食的丫鬟。不能在材料上取胜，就在过程上取胜。

李芙蓉以前也自己下过厨，在下厨之前总以为自己能够一鸣惊人。

然而……最后的结果她成了李家刺绣最出色的姑娘，只因为她被所有人阻拦着进厨房。

李芙蓉进厨房，那是不仅仅是要她的命，也是要别人的命啊。

后来她就老老实实成了一个吃货，也没什么不好的，除了不能和其他姐妹商讨做美食的流程。

但这不重要，毕竟那些姐妹也不是次次下手，多是看着别人做罢了，主要商讨的还是食物的不同之处与好在何处。

进宫三个月也不见天颜，皇帝似乎忙得很，连偶遇的机会都没有。

李美人决定修身养性。

自然不是她擅长的刺绣，这刺绣伤眼，进宫后她就没做过。

她寻到的好事是栽花。

今日的新茶就是花茶。

放了些果子调味，倒是香甜。

辛楠喝着花茶，想到了奶茶。

在她存在的那个世界里，奶茶可是人见人爱的饮品。

比起花茶，更具有甜味。

连现代人都爱不释手的甜，在古代更是讨人喜爱才是。

奶茶能在一众现代美食中拼出一片天地来，那么在古代较为乏味的食物中也能占据一席之地才是。

辛楠很快发现自己想岔了。

不是大梁美食少，而是寻常百姓能吃到的美食少。

追求美食的也就那些富余的人罢了。

现代奶茶成本低，但在古代它的成本可不算低，光是糖就是高成本，多少人连糖水都舍不得喝。

一天一杯奶茶更是无稽之谈。

虽然白糖水一些人不舍得喝，但是饴糖价格还是很亲民的。

不过饴糖做的奶茶味道没有白糖味道好，不够甜也不够纯。

“统儿，大梁有甘蔗吗？”

[有甘蔗，但是种植面积不广。]

“甜菜呢？”

[也有，不过真的只是当菜吃。]

辛楠：……

比起甘蔗另外一种白糖原料，更适宜多地的种植，那就是甜菜。

京都在北方，甜菜也适合北地种植。

不过就算要种植甜菜，也得等到明年，今年若是要做奶茶的生意，还是得用饴糖。

系统认为宿主想钱想疯了，喝杯花茶能想到奶茶。思维这么广，为什么不想想女主呢，来到这个世界六年零三个月啦，宿主见过女主几次？

不急不慌，或许一不小心一辈子就过去啦……

“许故是在殿试前被发现女子身份的？”

[哇！阿楠还记得！]果然阿楠没有忘记女主，她只是太忙了

[都不到一年的时间。]

辛楠本想问安慰系统不要急，还有四年，听了系统的话，整个人都不太好。要是她没记错，许故才十五岁啊，也就是十六岁就殿试了……

如今是九月末，乡试结束一个月。

“你前几天加的积分，就是女主上榜的送的吧。”

毕竟明年参加殿试的话，说明乡试会试女主都是过了的。

辛楠还以为女主爹让女主参加乡试是不得已而为之，没先到人家根本没有犹豫。

如果没有参加科举，女扮男装无可厚非。

可参加了科举，被发现女扮男装那就是欺君之罪。

“为了许故，我也要花积分买药啊！”

246感动到落泪，它知道辛楠多么不舍得花一千积分买五次药，但这一说到女主她竟然又花了一千积分，这一天就花了俩千积分，实在是大款风范。

更重要的事，辛楠的话，让它确定辛楠还记得女主，还是要攻略女主的。

那么以后辛楠爱玩点它也不多嘴啦，再也不要给阿楠压力了！

阿楠也不容易啊，毕竟谁知道甜文女主还能过得不快乐不幸福。

阿楠默默承受着压力，却从不和它抱怨。之前都是它太不懂事，积分什么的，有还不满足吗！阿楠可没有像一些宿主那样从系统那里贷款积分，骗积分骗感情，它竟然不知足。

当初都是它的错。

以后按照阿楠的节奏就好。

阿楠可是有近九万积分的女人。

[都听阿楠的。]

辛楠不会知道，自己在系统心中的形象是如何高大上起来的。

她知晓的是，只要女主不暴露性别，能获得的积分还有很多。

女主这般聪明的人，她只要默默提供一些帮助，对方就能过得很好。其实在别人眼里，书中的女主也过得很好。她要提供的帮助，是让女主得偿所愿，而非是让她过上他人认知里的好生活。

如果女主的幸福一般一点，她就完全没有烦恼――

以她在这个世界的钱财能力，砸钱也能砸出快乐！

可惜许故的幸福似乎不是这么庸俗的。

“统儿我后悔了，应该早点接近女主的。”从小接近女主改变她的三观，让她变成一个有钱就快乐的人……

如今许故十五岁，广读诗书，有自己的见识和三观，再给对方强灌三观只会逆反。

明明一开始可以走简单模式的！

[阿楠事在优不在快，你现在的节奏就很好。早一点晚一点无所谓，最后能成功就可以。重点还是自己要舒心快乐，不要给自己太多压力……]

统儿化身人生讲师，辛楠还有些不习惯。

辛楠多看了一眼李芙蓉，这一眼就看出不同来。俩个月前，李芙蓉还是个出水芙蓉般的姑娘，如今的皮肤深了俩个色，虽然不黑但她最惹人注意的本就是白到发光的肤色。

“李美人，近日可是未曾休息好？”

在辛楠发问前就有人先提，还有人附和：“感觉妹妹肤色比从前暗沉，自然就算暗沉也比我白一些。”

李美人一口否认。她最近吃好喝好休息好，根本不存在皮肤暗沉的问题：“从前那般太白了，如今气色更好。那是病容，如今栽花养花，身体比以往都好。”

辛楠沉默。

她才是宫斗达人吧！年纪最小最伶俐又肤白貌美的李芙蓉，因为她送的花和善于养花的宫女，变成了一个种花达人。

而同事小王，因为一张酿酒方子，俩个月都没有参加同事聚会。这人都不见一面，忙于副业，根本忘了争宠这回事。

剩下的俩人倒是成了知己，都爱好诗词乐曲，俩人时不时会心一笑，都让辛楠汗毛耸立。

脑海里响起来绿帽警铃。

也不是说女子关系不能好，这闺中密友天底下多的是，但是进了宫成为密友的着实少见……

说起来还是她换了屋子，那俩个的院子才能近一些。

不知不觉，她竟然为独宠后宫付出如此多的努力……

心机女，也不能如此顺利吧！

难道她是千年莲花成精？

“芙蓉制出的干花确实上佳。”

“亏娘娘赏识，如今的技艺难登大雅之堂。”被辛婕妤夸奖，李芙蓉心中欢快。明眼人都知道辛婕妤是入宫的五人中最美的，虽说美人各有其美，但辛楠的美与她们的美不是需要衡量的美。在入宫之前她从未见过辛婕妤这般的美人，余光欣赏美人品茶，她都觉得茶高档了几分，“若是娘娘欢喜，过几个月送一些新制的花茶。”

“妹妹可不能厚此薄彼！”

“我可不是小气之人。”

“是是是，芙蓉最是大方。”

“这茶比宫外喝过得花茶味道都要好。”

听辛楠这般说，李芙蓉心有遗憾：“若是在外，我也可以靠茶艺名扬京都。”

“……”俩位美人哽咽，怎么什么话都敢说。

辛楠倒是未曾发觉不妥，大抵这俩个月几位美人的不妥之处太多，她不再如一开始般大惊小怪：“自得其乐也佳，为他人知也不过外名，恰在自心，有何不好？”

“娘娘心宽，不慕名利。”李芙蓉对辛楠更是崇拜，那双眼倒有些像小狗眼。

辛楠都不敢多看，她心虚啊。

她哪里是不慕名利，她是又要名又要利。

虚名如何无用，虚名可以为她带来积分。

仙仙和从云听了李芙蓉的话也附和着，辛楠就这样被戴上高帽……

[阿楠，这还怎么给皇帝戴绿帽。]

系统也听过阿楠说过的戴绿帽计划，可如今看来，阿楠还未联系前朝的朝臣，而后宫的其他四位女子，一位沉迷酒酿，一位爱上了种花，还有俩位看着也不是会给皇帝戴绿帽的性子。

“妹妹们不争气，当然是我自己努力。”

[阿楠你现在还只是个婕妤，可不能早早给小皇帝戴绿帽，牺牲自己啊。]

系统说得对，不是她不想给皇帝戴绿帽，是现在太早了。

她还要稳固后宫地位，稳固自己在小皇帝心里的地位。

最起码再攒些积分，再搞事，才稳妥。

一句话――她还能苟！

说到绿帽，今晚小皇帝还要到她屋子里赏出芽的花种。这赏花是假同睡才是真，不然她说了好几次的李芙蓉种了几样奇花，小皇帝都没有提起赏花的性子，如今看个花芽倒是热衷得很。

作者有话要说：　　十一过得像春节


63、给傻皇送绿帽7

辛楠一边感慨盛宠难却, 一边在床上摆好姿势。

用哪个姿势比较迷人，要媚眼如丝又要清纯自然。

床帷随着辛楠的动作晃动，香炉飘出的香薰氤氲着室内之物。

室内是暧昧的灯光, 林昀祁刚踏入辛楠卧室，就不再向前。

门被人从外间合上, 少年脸色渐红，灯与香的渲染下，他后知后觉的发现不同寻常。

抿着嘴, 藏在广袖里的手紧捏着。

眼神中传达出茫然无措。

辛楠早就听到了开门声，配合上林昀祁来到时宫人门的礼仪，她自然知道进门的是小皇帝。

等听到关门声, 她摆好的姿势就没动过。

撑着的手臂有些酸麻她才觉得不对劲，这不是时间过得慢，是时间过得太久啦！

辛楠挑起一层帷纱, 少年还板着脸站在门口……

她一时不知该气该笑。

总之这情趣她是搞不下去啦。

“陛下？”

“姐姐, 你生病了？”

她有这么成功？病弱西子。辛楠心下安慰, 又听到小皇帝说：“看上去病得不清。”

可不是病得不起, 这都起不来了。

如果怒火可以实物化，小皇帝已经在她眼前烧成了灰。竟有如此这般不解风情之人, 到底是谁病得不清！

小皇帝有色心有色胆却没有脑子。

可惜可叹，怪不得在原书里被戴了绿帽子还被灭了国。

“陛下, 臣妾是忧心。”

小皇帝快走到床前, 神色紧张。

辛楠低头，小皇帝傻了点, 但对她是真的关心。这特殊的关心虽然来得莫名，但作为外来者她却是享受的，不担心什么时候没了。

反正多一天, 是一天。

辛楠笑着说是担心小皇帝的身体。

俩个人的距离，她能感受到小皇帝瞬间的僵硬，接着支支吾吾说：“白天急着走并非政务劳多，而是想晚上和姐姐一起……”

说完小皇帝到没有那么不好意思，他抬着头：“姐姐是我的妃子，和我一起天经地义。”

“是是是，天经地义。”

“其实他们每天给我看得都差不多，也没有什么事要我做的。”小皇帝有些沮丧，“阿楠，会不会觉得我很没有用。”

这时候倒是不叫姐姐，他是知道阿楠比自己年纪小的，可是叫姐姐就会别宠爱，才一直叫姐姐。此时不叫姐姐，是不想被阿楠看不起。

辛楠倒没有从一个称呼中听出小皇帝如此复杂的心思：“阿楠未曾如此想过。是有的人坏，并非陛下无用。”

林昀祁垂眸，掩盖着眼中的情绪。

辛楠一直认为小皇帝很好哄，这一次也是如此。

“那比他们还坏，他们就可以当好人了吗？”

小皇帝的相对论学习得真好，以更坏的人为坏人参照物的话，一般坏人就不算坏人了。

但坏不坏不是以更坏的人为参照物的，而是在人心的道德评判。

小皇帝等着辛楠的回答，她的眼因为他的话睁大了些，却并不减弱美感，反而增加一分灵动。朱唇未启，将语未语，她转了一个身空出一片位置来：“臣妾不知。”

不知。

不知如何算好，如何算坏。

又如何让那些人成为对小皇帝好的人。

小皇帝要的好，或许永远不会来。比群臣们转变来得更快的是天子的换位，小皇帝只活到二十五岁，病死床榻。

辛楠闭上眼睛，她身边这个鲜活的人，五年后就病入膏肓，甚至会走向死亡。

并非有什么不舍得，只是有些感慨。

无论有没有她，原身都会成为宠妃。

至于在没有她的故事里，皇帝与宠妃是如何相处的，她不得而知。或许这些莫名的好，也是剧情线的力量。

如果是剧情，那就没有什么不舍得的。

辛楠的手指描绘着小皇帝脸上的轮廓，他长得真好看，不辨性别的美，只要不说话，就很容易让人陷入无尽的幻想。

长着这样一张脸的人，该有什么样子的性格，又该有什么样的人生，身边站着的也该是不落凡尘的美人。

可惜了，小皇帝身边的是她。

一个立志做祸国妖妃的女人。

用了系统商场购买的药，小皇帝就陷入梦中。

辛楠也迷迷糊糊睡着。

-

辰鸣殿，外间。

少年盘坐在桌前，身前叠着几摞尺高的奏折。

两端卷开，杏白的绸纸上字迹规整。

日日都是天下好，处处太平的好消息，这一份倒是不同。

是兵部在哭穷。

整篇下来即使被润色过，依旧能将主旨一眼看出。

穷。

兵部穷。

国库也穷。

这穷也并非一日俩日。

如今哭穷不过是看到了秋收，各处的税要收，国库将充盈一次。

林昀祁做皇帝也不过半年，当初的四百万两还有百万两用于修建先帝皇陵。先帝身前喜奢，生后为人子他也不能逆先帝的意思。

留给大梁的也就三百万两，一个国家穷成这样子，连战都经不起打。

如今到了秋收时分，边境之地确实需要维护。

蛮人最好在丰收时节入境，抢掠。

边民忙忙碌碌一年的收获都归了他人，若军队赶来不及时，还有家破人亡之灾。倒不是如今再派兵马前往，边境一直有兵马守护，不过秋冬耗钱粮较多。

秋冬温降，要炭要柴要粮要衣，马保养也比其他俩季要上心。

国还未穷到，死人比养人合算的时候。

那真的是□□。

既然有了第一封哭穷，那未阅的厚厚的几叠中也会有不少的哭穷。

奏折总是如此多余累赘，好像那么多大脑一天也就换着花样说同一件事，表达同一个观点。

作为皇帝他自然有私库，可当上皇帝的第一年就用私库，就过于寒酸。再者他的私库所有，比上群臣所求，相差甚大。

他并非不知自己的无能，只是在辛楠的眼神之下，有些受不住自己的无能。那是满腹的信任，是被看重被承认。

无人教导他如何做一个合格的皇帝，也无人告诉他怎么面对那些老油条们。

宫内的太后都可以让他无反击之力，朝上的群臣可以架空他的权力，至于外界如何看如何想他根本没有精力去引导。

无人，站在他这边。

他是不被喜爱的。

“陛下，辛婕妤在外。”

“传。”

少年紧皱的眉头舒展，上一刻还少年老成，下一刻就是天真无邪。

辛楠带着的食盒内的食物被一一检查过，才进入宫殿。

她注意到小皇帝盘坐的垫子是整块的皮子，摸着确实舒适，可盘坐着却不够厚软。说到底中看不中用，确实不算苛待小皇帝，是昂贵的珍兽皮，但却没有考虑过实用性。

这一天花这么长时间坐着批阅奏折，阅读其他杂书，这样坐着倒像是自我虐待。

辛楠自然的为林昀祁揉腿：“太医说过不应久坐，时不时应该站起来休息，陛下是大梁的大脑，可不能把自己的身体熬跨啦。”

“我……”

看见辛楠的挑眉，小皇帝转化称呼：“朕晓得。”

辛楠又锤了几下，这几下倒是像出气：“次次都晓得，就是不知道改。”

每次都是听话，这就叫作左耳进右耳出吧。

“小厨房煲的汤，闻着就很鲜。”辛楠将汤蛊的盖子打开，“是江南那边的浓汤做法，补身体的很。”

林昀祁抿了抿嘴，补身体吗？

辛楠哪里知道林昀祁为什么又奇奇怪怪，难道是被自己送汤给感动的？

……

她自认平时对小皇帝也不差劲，送碗汤就脸红，让她怀疑平时是不是虐待小皇帝了。

这侍寝也侍了，平时还陪下棋，陪看书，陪吃饭。

还给讲故事！

养孩子也不过如此吧。

林昀祁眯起眼睛，似享受着食物：“好喝。”说着放下小碗，也替辛楠勺了一勺到小碗中：“姐姐，也喝。”

这乖巧的样子还真像个弟弟。

辛楠倒是不觉得违和，虽然身体的年纪小林昀祁俩岁，但实际上是比林昀祁年长俩岁的。

浓汤的味道确实不错，主要是鲜美。

不过也是吃个新鲜，小皇帝的食物那样不好吃呢。

都是既精致又美味的，才能端到他的餐桌上。

桌上的奏折是翻开的，字比现代的钢笔字大多了，辛楠自然能够看清。

兵部开始哭穷的话。

其他人也会哭穷的……

不过写得再可怜，能给他们的钱也是有限。

其实只要给下去的钱，能真的用在该用的地方，这钱也是不亏的。

冬季保暖。

他们床榻上的蚕丝轻薄保暖，但只有富贵人家才用得起，而且不是一般富贵。一些人家也有皮草，制成的被子也保暖。

如今也有鸭绒被，但其一规模小，其二是制作工艺不精。

辛楠来到这个世界，一开始就有办养鸭场。

时人养鸡的比养鸭子的多，但规模养殖起来鸭子的利润可观。

很少人喝鸡血，但鸭子的血可以做各种美食。

而鸭毛的价值也比鸡毛高。

一开始辛楠看上的就是鸭毛。

不过在鸭毛制作成成品钱，就已经赚了不少鸭肉的钱。

因为防瘟的手段不多，虽然规模养殖鸭子，但分了许多处，每一处就供附近几处的酒馆食馆，几年下来，养的鸭子比一开始好许多。

如今规模增大，他们的卤味还售向其他酒馆。

这几年存下来的鸭毛可不是小数量，也有专门的人学习鞣制，已经能制作出较为实用美观的鸭绒被，且量产成本低于其他制作鸭绒被的商人。

看着哭穷的兵部，辛楠想到她可以说自己花多少钱购买鸭绒被捐给边疆的士兵们，比市价低两成的价格，实际上盈利却有一半。

市价鸭绒被一两，大量购入一床鸭绒被七钱，十万床鸭绒被七万两。

成本布匹批发购入火麻布四钱一批，一批布两床被子，鸭绒大量自产，部分收购价格也不高，加人工费用一床鸭绒布成本在四钱以下。

上次捐出黄金万两是实钱。

这次购买十万床鸭绒被，在百姓眼里是花了十万两以上，在大臣眼里是用了七万两白银，实际上不到四万两。

她送棉被，但大头还是得要小皇帝出。

送十万床鸭绒被听起来多，但是小皇帝要做的是派人将物资压往各边，西军，边北军，镇南军。

西北寒冷，鸭绒被要运往俩处。

边军粮草更是一大笔钱。

粮有粮商，京粮贵于四地，边粮赶于京。

京的物价是普遍贵，边境却因为少粮而价高，虽不比京城却远高于其他富裕地区。

边军的粮草，都是外地运过去的。

若是在本地购买，将哄高物价，使得百姓日子更难。

说起来大梁真的不大，四百万两的国库收入，军队都养不起。

三十万的常备军，其中十二万边军年薪十两，八万禁军年薪八两，还有其他地的军队年薪才五两。光发士兵的俸禄就要俩百多万两。

其他福利待遇再差一点，穷的人不想当兵。

在小皇帝老子的老子当皇帝的时候中央财政收入在俩千万两白银，小皇帝老子不管事以后报上来的钱从两千万到一千万再到五百万，去岁才四百万……

至于钱去哪儿了，这就有待商榷。

有天灾的关系，更多的是“人祸”。

一些工程不被批建就说少一点的数目，然后从私库里拿钱……

辛楠看过国库少了的钱，不是税收上少了多，商品经济并不发达的大梁在农税上并缴不出多少钱粮，少掉的钱是盐、铁之类的国家管制物。

先皇账面上虽只有四五百万两，但往私库里去的应该也有四五百万两。只是小皇帝能不能拿到他老子每年私库的入账就说不准了……

这四五百万两的国库收入，恰好给官员士兵发完工资，什么也不剩了。

那利民工程、士兵其他福利又从哪里出钱？哦，想远了，好像连马的食物都供不起。

原来拖发军饷是真的存在的……

从某种程度上，文中的小皇帝能当六年的皇帝也不容易。

就这么穷的水平，第三年就应该被起义军干掉了……

辛楠拿出一朵雪白如云团的棉花：“听人说这是边疆用来织布的花，我们这儿倒是不常见。”

大梁也有棉花，不过未大面积种植。

虽也用来织布，布料却不被人喜。

“织布的花？”林昀祁接过棉花，手触碰着花絮：“倒是像天上的云朵。”

“是啊，书里还记载了它的多种用途，臣妾看着觉得有趣，但好似棉布确实不多。”辛楠感慨，“书上说的或许并不属实吧，不然产量高，织布密又能做保温的棉被怎么大梁就没有大量种植。”

“什么书？”

书当然是无名氏写的，用了前朝的字体，花了几个积分再系统商场做旧，倒是像模像样的。

书中记载详密，林昀祁见了觉得大可在宫中一试。林昀祁正色道：“此书与花种可否交给农官，让他们试一试。”

“当然可以！”辛楠笑道，“到时候若是都开花了，就像云朵落在地里。”

*

次日。

早朝听政。

老臣们发现狗崽子皇帝愈发英俊，比他们年轻时候还帅气一点点。

从皇帝身上找自己年轻时候的样子，这就是气球吹破的时分。

今日为何发现皇帝顺眼起来，当然是因为他们有求于人。

皇帝穷归穷，但是能扣出一两是一两，一个个都想皇帝将前发给自己部门。

就算富得流油又如何，也不妨碍他们从穷鬼身上要钱。

什么讨饭的姿态太难看？

和皇帝讨饭能叫要饭吗？

必须是不能的。

听了一圈的缺钱，林昀祁依旧很淡定，今天也是朝气蓬勃的一天。

认真学习，才能用于实践。

今天是他们哭穷，日后就是他哭穷。

说不准看在他的脸面上，这些朝臣不仅不好意思哭穷还倒贴钱财。

思绪飘远。

众人见皇帝沉默，又望见他高深莫测，朝堂静了下来。

说实话，这新皇看着比先皇难糊弄多了。

“严冬将至，边境苦寒。”

少年清朗的声音传至大殿的每一个角落。

“粮官杨长安自岑州押草料俩万石，粗粮八万石粗粮予西军，另白银六千。”（六万人）

“粮官柳永昌自云州押草料一万石，粗粮三万石粗粮予边北军，另白银三千。”（俩万人）

“钱粮官何稻押白银万两，自购钱粮予镇南军。”（四万人）

……

……

“往后三月按此例。”

就是说从十月到一月四个月没有意外的话，都是这样的份额，是一月一送运四次还是俩月一送运两次就看钱粮官安排。

“辛婕妤捐十万两购置江南布商‘清如水’的鸭绒被十万床，布商‘清如水’会随钱粮队押鸭绒被去西军与边北军。”

辛婕妤？

十万两？

清如水？

十万床鸭绒被，这肯定是早有安排的，这大梁的鸭毛都被清如水给收了吗？

辛婕妤不是才捐了黄金万两嘛！怎么又来捐白银十万两啦！

这才是皇上独宠她的原因吗？

“朕也从私库拨五万两，另购一批边军的冬衣冬靴，跟随粮草提前送往边疆。”小皇帝解释，“临冬边军依然与禁军、内军同时发冬衣冬靴。”

边军比内军苦，即使比禁军一年多了二两银子，这多出的二两可比多吃的苦少多了。多发一套冬衣冬靴，无可非议。

再者还是皇帝私库出的，这下大臣们更没有什么话好说。

禁军、内军之人总不能说：陛下您也该为我们花点钱！

皇帝穷到卖妃位，做人子民的怎么可以一点不体贴呢？

等皇帝发财，不如等辛婕妤升位。

“大梁之幸！”

“大梁士兵之幸！”

“子民之幸！”

作者有话要说：　　看了俩个小时的古代物价本来想做个参考看完我决定不参考了

瞎编的 意思一下就行了

这个世界的金钱转化：

一钱是白银一钱=100文

一两=1000文

黄金一两=12两白银


64、给傻皇送绿帽8

【积分+2000】

【积分+3000】

听到积分的增加, 辛楠知道小皇帝又在早朝时提到了自己。

这一次花更少的钱，得到了更多的积分。

成本四万两，小皇帝购置冬衣虽然折上折, 她也能赚一万两，一加一减, 用了三万两获得了五千积分。

比起上次的十二万两，三千积分，性价比高许多。

辛楠倒是不追求性价比, 水利是长久的工程，不是一朝一夕，不是十二万两可以解决的, 往后还有更多的十二万两。

当然水利获得的积分也不仅仅是最初的俩千。它惠及更多的人，能让更多的人过上好日子，积分便能源源不断, 这是个日常任务。

军事方面的捐赠更像是限时任务。

但凡大梁富裕一点, 也不会让一个婕妤插手军事物资的事。

也就这俩年能花钱。

辛楠琢磨着这俩年她应该在军事上多花点钱, 毕竟兵强马壮, 国家才能安稳，书里写着六年可她越了解情况越觉得六年很虚。真怕一早醒来, 被告知“大梁亡了”。

只有大梁安稳，所谓的利民工程才有人力去做, 才会高效完成, 惠及周边百姓。

辛楠默默又划分出要花的钱，就像拨动没有意义的树枝一般。

十一月下旬, 九龙镇丰收的消息传到林昀祁手中。

距离辛楠知晓已过三月。

不过随着呈上的还有当地官员总结出的具体的种植步骤，与往年的差异。

林昀祁一边派遣人赶往当地，实地调研；一边在京郊设立农院, 让农官学习后教导给愿意前来学习的农民。

十二月，九龙镇回来的官员带来一批“良种”。

十二月末，九月在南方种植的五百亩甘蔗成熟。

一月，京郊农院分发“良种”，农户按户登记，规划种植田地。

二月，京城与京城附近地区出现了“新农具”，价格平民，便于耕作。

二月会试，许故中进士。

辛楠在许故身边安插了她的人，防止她被人跟踪，且保证许故的身份不被他人察觉。

三月，多地效仿京郊农院，传授农学知识。

三月，南地甘蔗种植一千亩。

甘蔗的育苗是系统从大梁、周边有交流的国家有的甘蔗种中选取的好种，一亩地的育苗一个积分，虽然便宜实惠，但是下一年，辛楠就不打算从商场买育苗。

她抠门的很，能用钱解决的事，千万不能用积分。

每月的固定积分月均入账三千，从去年九月末到今年三月末，半年时间入账一万八积分。

半年以辛婕妤名义捐款五十万两白银其中二十万两捐于军，说感谢将士保家卫国，另外三十万两用于江南的水利，说向往江南的生活。直接入账一万八千积分，间接入账三万积分，合四万八千积分。

许故方积分入账八千，情况未知。

半年增加积分七万四千，消耗积分八千，增加六万六千积分。

累积积分十五万。

再有五万积分，多出来的每一个积分都会变成现实中的钱，一比一兑换。

只要水利工程建设好，给一定的时间，肯定能有五万积分入账。

“统儿，这任务闭着眼也能完成。”

[稳住！不要飘！]246认为自己是经历过大风大浪的系统，再也不是当初眼红一天五十积分的井底之蛙。

[眼下还有很重要的一关，许故能不能行就看四月啦！]

说着不贪钱财的人，被金钱蒙蔽了双眼，差点忘记许故这么一个人。

小王是在十一月将酒酿制出来的，之后辛楠为小王提供卖货渠道，当然如今小王的酒还未上市，市面上的是宫外的人用酒方酿制出的成品酒。二月份就已经名满京都，品牌酒与江南布商同名“清如水”。

比起市面上的其他酒，清如水香气浓酒味烈酒如其名澄澈如泉水。

小王的酒就小王酒。

并不是小王一个人酿制的，而是小王研制出新的酒类，卖酒的时候卖出一斗小王酒就给小王一定的提成。

不是方子的垄断，而是在三年之内，同款酒给小王两分利。

小王一开始还觉得不好意思，可辛楠说她不缺钱花后，小王的心里有了一点点仇富，接受了辛楠的提议。

以后做不到辛婕妤这样富可敌国，不对，如今辛楠已经不是婕妤，二月份升了位分成了辛嫔。

不能做到辛嫔那样富有，也可以赚点钱为家中姐妹添妆。

当然是私妆，明面上的嫁妆入了夫家就成了共同财产对方也有支配权，私底下的钱对方是无法知晓的，那些才是真正的保障。

在遇到辛嫔之前，小王从未觉得钱这般好用过。

也不是不喜欢钱，而是从前家中那千百两的银子限制了她的想象力。

和辛嫔定下条约后，小王才知道她不是第一个和辛嫔合作的美人，李芙蓉比她更早一步拿到了好处。

也不是钱财，而是李芙蓉直接成了宫中的女官。

暂时还是美人的身份，不过她隐隐觉得有些奇怪，总觉得有一天李芙蓉能离开皇宫……

一个好好的美人去务农，也不怪她产生奇怪的想法。

小王没想过自己也很奇怪，李美人还和大家社交聚会，而她酿起酒来一俩个月都可以不见人……

辛楠就这样打败了1/2的对手，而且是长久的将人淘汰。

剩下的二分之一，似乎也没有争宠的心，再过三个月，大家入宫就一年啦，由于穷，宫中一切从简没搞宴会，导致剩下的二分之一连皇帝的面都没见过。

*

大梁北，边境。

开春就将军田翻了几番，一半甜菜一半粮食。

种粮是自留种或自购种，甜菜根苗是登记后发放的。

边境田地的亩产量本不高，京人说的高亩产的办法也并非处处管用，还是各地有异。

往年虽有军田，但劳动力不足，今年有了新工具，需要的劳时短了许多。

今年改制，往年军田可分到人头上，今年的军田是集中管理。

两队（一队50人）划分定量的军田，共同管理，记工时，达到一定工时分一两肉干，收获时缴税后再按人头分配成果。

甜菜是新作物，大伙儿都不熟悉，不过种植过程并不繁琐，又有人教授，上手后也不难。

三月末一半的地里已经插上小麦苗，另一半地等着四月种甜菜。

“甜菜听着名字就吉利，北疆日子苦，甜菜倒是很合适。青菜少的日子还可以当青菜，秋收的时候翻一翻就出来，捡起来都是大块头，比小麦重称多了。价格高低倒是其次，也不指望着种地发财。”

“北地亩产俩三石小麦，北疆两石都算高产，这甜菜说是能出几千斤。”

粮食用斗量，甜菜这般的作物则需要秤斤，两石差不多俩百斤，而亩产两三千斤的甜菜，收购价只要有小麦的十分之一，就收获差不多。

人的脸上有着喜气也有着希望，春种秋收的希望，被皇帝重视的喜气。

新皇上位后，他们的粮草就没有断过，每个月都能提前送到，冬衣多了一套，兵饷也按时发下，不缺他们一分钱。

即使一年十两不多，但比以前发下来的多，也比前几年吃得饱睡得暖。

锻炼起来都有精神气。

朝廷还增加了军费，用于训练他们。

有对阵的比试，也有个人的比试，对阵比试的奖励比个人比试丰厚，但个人比试也能多吃俩顿肉。

这日子一天比一天好啊。

边地还未播种的甜菜，暂时影响不到辛楠什么。

倒是南边的甘蔗已经制出了白糖，送到了北地。

产出的三百万斤甘蔗，制白糖30万斤，红糖8万斤。

时下糖价一两二十文有余，盐价一斤二十文，粗粮五文一斤，一匹火麻布六钱。

一斤糖就可以买三分一匹火麻布。

绝对算得上奢侈品……

若是做奶茶一杯成本都要二十文，根本不亲民。

大梁没有那么多一次喝一两白糖不眨眼的人。

奶茶计划就搁浅，直接在杂货铺卖糖更靠谱。辛楠看过新制的糖，白糖很纯，卖得上价格，在其他地方也能卖二十文一两，在京都能卖上三十文一两。以俩百文一斤的价格卖出，三十八万斤的红糖总售价能达到七万六千两，减去人工物流费用六千两，利润也有七万两……

也就辛楠不觉得这是暴利，因为她花费了五百个积分购买第一批甘蔗育苗。

而必须在第一年全部售出才是这个价格，因为往后种植面积增大糖价一定会下跌。

三十八万斤的糖平坦到大梁四千万的人口上，到也不显得多。

就算这俩年增产，价格也不会下跌严重。

按照当前物价，等价格下跌到二十文一斤的时候，奶茶的利润才可观。

糖年产达到十几万吨的时候，价格才会下跌至二十文一斤。

如今离十几万吨距离遥远，到达任务时间（五年后），糖的价格也不一定能跌至二十文以下。

做奶茶大卖什么的，还是想多了。

当然没有什么遗憾，在现代开奶茶店是离她最近的快速赚钱方式（实际上付不起加盟费），但是在大梁，辛楠能赚钱的渠道很多，很广，倒不用拘泥于奶茶店。

[放弃奶茶店了吗！]

“其实麦芽糖做替代品也可以，”她之前是以现代人的舌头来评判麦芽糖制作奶茶的味道不及蔗糖，可在这个时代没有白糖制作的奶茶作比对，别人也不知道两者区别吧，“还可以和李芙蓉的花茶结合起来卖，或许也能赚到钱。不过并不像现代那般暴利，毕竟大家都穷的时候，赚平民钱就是要低廉。”

没有想象中那么暴利，如果卖贵确实一开始有人买，但是过个把月“山寨”就会出来，到时候人家就会选便宜的，哪怕你味道好一点，也不影响人家价格比你低许多。

[那为什么要把买来的甜菜根苗分给别人，光自己种糖制糖卖价格不更赚吗？]

她的系统真的掉进钱眼里了：“有钱大家一起赚，当然我也没有这么无私，他们种植甜菜并不影响我在糖上面赚钱。他们没有制糖的工艺，那些甜菜最后还是属于我，糖的产出自然也归我。”

“价格也不必压得低，更不必抬得太高，不然让其他人眼红一股脑都种甜菜也不好。但亩产的甜菜总价一定倍于小麦，一个是主食一个属于经济作物。不能就自己一个人独赚钱，为了赚钱去压榨别人就违背了我们的任务啊。”

246还记得自己是“更好的人生”系列。

去年辛楠捐了十万床的鸭绒被，今年林昀祁直接将鸭绒被列为军需，又订购了十万床，以十万两的价格订购的，并要求清如水将鸭绒被安全运往各处，这一次十万床是给年薪只有五两的各地士兵。

对于清如水而言，运输过程的损耗并不高，他们制作鸭绒被本身就可以在各地进行。

去年捐鸭绒被后，本有十万床的存货，不过随着清如水名声大躁，一个冬日十万床鸭绒被尽数卖完。

如今有两万床的库存，离九月只余五个月，光军需每个月要生产近两万床鸭绒被，鸭毛的鞣制需要时间、材料、人工，鸭绒被的缝制也需要人工、材料、时间。

辛楠得知的消息是被套缝制和鸭绒固定所花的时间是差不多的，也就是说被套缝制工与鸭绒固定工1：1。

虽然织布的多为女性，但辛楠还是强调过，鸭绒被制造雇佣的工人都要女性，除了个别鞣制工艺。

女性雇工有宿舍，必须在厂内做工，不能带回家做。

设女孩学徒班，女性员工可以带一女孩同宿。

若一月二十五天固定上工，则上工日每天需要生产八百床被子。

俩人一天生产六床被子，需要俩百多个熟练工。

缝制一个被套，固定一床鸭绒各二十文，包三餐住宿，一个人一天能赚一百二十文，一个月工作二十五天可收入三两银子。

在大梁，这算得上高收入的行业。

除了军需，还有售予其他人的鸭绒被，也应该加入生产。

光制作鸭绒被的织工，就雇了六百余人，分十个地点，各地织工三十人到八十人不等，完全不担心不能在九月前制作好鸭绒被。

此外，制作其他布料的织工数不胜数，收入虽比不上鸭绒被的织工但也高于行业平均水平。

清如水的布潜在客户群体比芙蓉阁的成衣更多，芙蓉阁的成衣单间利润高，清如水的布匹销量大。

单论谁为辛楠创造的财富多，那还是平民一些的清如水。

四家芙蓉阁年净入四十万两，多处清如水年入在百万两以上。

大梁国库太穷，辛楠的金手指又多，一不小心做到了富可敌国……

这里的国只是国库。

因为商业规模的不断扩张，三月的固定积分入账已经达到四千，每天有一俩百的积分。

想致富先修路，辛楠又以清如水当家的名义在几个州都捐款修路。

清如水的掌柜多是当地户口，贫穷地的修路，修的是乡与镇之间的路，富裕地的修路是将钱财捐于府衙，府衙自会安排专业人员与之一道修路。

二月，清如水当家的捐修路款，于四州中的八县，各五万两，合四十万两。

三月，又捐两州各十万两，合二十万两。

俩个月捐出六十万两，人却不言清如水暴利，只说清如水的当家仁善。

清如水发迹江南，一出现就商路广后台硬，都说它是某个百年富商的分支，自然底蕴深厚。

不过早不捐款晚不捐款，偏偏和新皇合作后捐款。

民间又传新皇为仁君，清如水当家的见了天颜后感于新皇为民之心，才豪气散家财。

不管外面怎么想，总之这俩次捐款，辛楠还未获得一个积分。


65、给傻皇送绿帽9

少女身着烟霞色的袄裙叠纱, 整个春日桃花映在她身上。一双桃花眼妩媚生姿，面如白玉，嫩粉色的唇快速张合着, 声音都染着香气。

辛楠时不时颔首附和友人的话，那模样倒是让凌芸消了几分怒火。

说怒火也不恰当, 只是她未曾料到许故还能拿到探花。穷酸书生，比她料想的有学识一些，见他春风得意, 作为“敌人”，她合该气愤，生怒。

三月末的殿试, 许故成了年轻的探花郎，骑马游街风光无限。

即使在她眼里许故是个小身板的小白脸，可京都那些姑娘乐得看他那一张小白脸。

“庸俗、肤浅。”瞧着骑着骏马游街的许故, 凌芸的声音被旁边的人听去, 坐在一桌的女孩子问她, 那凌大小姐不肤浅是为何而来。

这还能有什么原因, 当然是想看看这许故是不是同名同姓了。

毕竟许故俩个字寻常的很，同名同姓也不是不可能。

要是真的同名同姓, 下次瞧见许故，她又多了一个嘲讽许故的由头。诶, 同为许故, 他怎么不如别人。

“我就是瞧瞧许故是不是我识得的那个。”

凌芸认识许故再自然不过，许故是荣国府世子的同窗, 而凌芸与顾谦Z据说是有婚约的。

虽不是众人皆知，他们这一圈人，却是心知肚明的。

不然这牵错线可是要得罪人的, 为了这儿女家的私事为家中树敌可说不过去。

“他才十五岁，这可是大梁年纪最轻的探花郎。”

“或许学识平平，就因为长得好看才当上探花郎。”

众人皆笑，凌芸反驳：“我还说，要不是他长得好看，说不准是状元之才。”

又有人接话：“你不是惯来看不惯许故？我看轻轻这次是马屁拍到马腿上了。”

“要不是你现在把我提出来，谁知道是我说的，我可不感谢你替我说话，这明明是我要丢面才是。”

几个人又热闹起来。

透过窗看着街下走近的许故，恍惚之间那个身影与别人重合。

一切似乎不该如此。

可该是怎么样呢？

凌芸病了，只有她自己知道。

有些记忆她都衔接不上，一些事她做了她不记得，一些事她想做却没做。

这一次又是那奇奇怪怪的“不该如此”“应当如此”。

这一回

是自己在因为许故的风光生怨，认为对方不值得这追崇？

辛楠注意到凌芸突然的沉默，话刚听到一半，还未结束的感觉可不太好：“众人见戴红花骑马，你在的客栈上越来越清楚听见别人的讨论，听见了什么？”

“远处的热闹就传过来，人挤着人，”凌芸回忆，“那时候我在高楼上都没看清他的脸，楼下的欢呼热闹就传上来，那些夸着许故的话就缠绕的我的耳朵。那一刻，我认为自己出门这一趟，真是白来了。就光听别人说许故有多好，她们的夸赞我听了都觉得羞。”

说了等于没说，而且辛楠知道凌芸接下去也不会说。

其实许故做了探花郎，辛楠的积分比她早知道。

天降积分什么的，实在是躺赢。

系统好像都高兴到瘫痪，在自我修复中，都四五天没有找辛楠唠嗑，十分安静。

料想等它自己狂欢完，再找她说话的时候已经冷静了。

虽然辛楠和有条理的规划着安排自己的事业，可一不小心上头了，即使一开始想着的就是为了能够有能力有实力为许故提供帮助，可她还在努力的路上，许故就已经自己感到幸福了……

就是这边还在勾，队友已经打了敌方水晶。

作为一个有事业心的人，辛楠有点心虚。

她唯一做的只是保障了许故的女子身份没被人发现，别的关于许故的，她啥也没做。

至于她的好友，还时不时找许故麻烦。

就这种情况下，平时许故那边也会加点积分，她这边其他积分得到的多没什么反应，甚至已经不再关心积分。可246得到积分的唯一途径就是许故，就可以记录每一次有关女主的积分增长。

如果许故是这么容易满足，这样容易感到幸福的人，为什么还需要她啊！

辛楠有了新的苦恼，正因为得到的不在她计划内，才更容易慌张。她开始不确定，自己的计划是否能达到她想要的结果。

许故需要的到底是什么？

“要不是有人拦着，我看那些女子都想坐上许故的马。被环着还是环着他，她们都是不在意的。”说道这里，凌芸又有些不满，“要我说，我家里哪个哥哥骑在马上不比他英伟。”

英伟，和俊朗是俩回事吧。

何况许故还是一个扮男装的女子，那容貌自然虽有修饰，但正好成了女子爱慕的长相。

从某种程度上说，许故还真是男女通吃。书中是同窗的心头月光，如今男装考取功名，他的长相与学识又成了少女们的心头好。

“你家哥哥们与探花朗不是同一类型的。”

“都骑着马，一个嘴巴一双眼的，身板子都比他强。”

可不是身板子比许故强，一个书生和练武场的能一样吗。凌芸长成这样可真是基因突变，凌家其他人感觉是打不死的小强，凌芸是风吹随风走，手剥瓜子都能破皮的程度。

“你是亲生的吗？”一不小心辛楠说出了心里话。

“阿楠我知道你从前在辛家过得不好，想来我家当女儿。可如今你都进了宫，成了娘娘，怎么还想着与我换个家。从前我不许，如今更是不可。你要走，陛下也不会放你走的。”凌芸说着有些犹豫，“不会是他看上我这张脸了吧！”

辛楠：……

“阿楠，你怎么不说话！”

“虽在我眼里我面貌不及你，但是这各花入各眼……”

辛楠：“没。”

凌芸叹了一口气：“还有点遗憾。”

辛楠还未回话，凌芸便笑开了颜：“我还担心阿楠被小皇帝迷晕了眼，如今看来被迷晕了眼的是皇帝才是。

阿楠，你可知道外头说什么？以前还有人想把女儿送入皇宫，如今是更加不愿。这入宫的五人，本来一年未升位再常见不过。可，就你一个升了位，还从从正三品婕妤到二品嫔妃。这就不常见。私底下都有人说，不是不想进宫，是进不起宫。”

“我倒不觉得是如此，谁钱多能多过一国之主，我看是皇帝宠爱你，才让这些流言传出去，好让你理所当然的享受独宠呢。”

小皇帝真的有那样的能力吗？辛楠保持怀疑。

还营造舆论？

小皇帝虽然穷也不至于为了钱给她升至嫔，只是手中实权不多的小皇帝也不能在大梁制造出有利的舆论。

那些人巴不得摸黑小皇帝，也摸黑她。

只是宫外这样的舆论一点儿也不有利于她，她虽然花钱了，但是独宠也是真的好吗！花了那么多积分还能是假的不成！实在是气人，怎么一点儿没往妖妃那方面发展，反而成了个人傻钱多形象！

时髦值也太低了！

“陛下的心，我揣测不到。”辛楠不欲多说小皇帝的真实情况，明明在一年前一个个心里明镜似的比她还明白小皇帝的惨境，如今倒是都抛在脑后，“辛荞的事，你怎么看？”

“诶，你知道啦！”凌芸撇嘴，“她精于算计，我才懒得计较。只要我不多说，她入府也只能当个妾，不过我想着她是你妹妹，替她掩护了一番，她还不乐意。”

辛楠：……

辛荞能乐意嘛，荣国公府可不是她能攀上的。虽说嫡庶之女看父亲出身，可辛大人可不见得被荣国公府的人看得起，再者荣国公府是五皇子的外祖家，如何也不会与辛家联姻。当然凌芸的存在也是主要的，凌芸和荣国府世子私下是有婚约的。

凌芸替她掩饰，她自然认为荣国府和凌家都不将她当回事。

“也不知她哪里学的这种下作手段，毁自己名节。”辛楠知道这件事时，还是揪了一把心的，凌芸对顾谦Z是在意的，无论是眼下还是在书中，书中凌芸是嫁给顾谦Z的，在一起的时候过得如何不得而知，只是一笔带过她的归属。

辛荞穿着凌芸同色的衣裳，又收买凌芸的丫鬟，那顾谦Z自然以为落水的是凌芸，等把人救上来，再明白一切也就迟了。

虽然可以说是巧合，可谁都不是傻子。

这明显是摆在明面上的算计。

□□国公府也只能吃个哑巴亏。

也不知道辛荞如何想的，是以为先嫁过去，婚后总能得到丈夫的心？还是以为只要嫁得高，一切都是好的？

可这是她想嫁就能嫁的吗？

“那陆谦Z和你？”

“他倒是个好人。”凌芸的脸色有些白，像是伤心又像是不在意，“可不是我的好人，他比我还仁慈些。”

陆谦Z认为一切只是巧合，倒不是要娶辛荞，也不是要在妻子过门前纳妾，只是想让凌芸配合说那天落水的是她：“他眼里辛荞无辜，不能毁人闺誉，而我凌芸迟早要嫁给他的这不重要。”

“如何不重要？”凌芸咬了咬牙，“若是他当真不懂闺誉的重要也就罢了，可能想到辛荞，便想不到我？这是我一个人的事吗？是整个凌家，若是我以后嫁给他有不好的名声传出来别人便会旧事重提，到时候我又是如何落得水，又是为何，是否行为不端，当时周围的人如何如何。”

“就算是不存在的事，也可以变成存在的事。”

“成了他一时的美名，却给我埋下后患。”凌芸摇了摇头，“我不嫁他。”

不嫁。

话说出口，坚定许多：“不嫁。”

她回家就要与父亲说这件事，绝对不能拖延。

反正他们没有婚书，只是口头的约定，如何不能反悔。做错事的也不是她。

凌芸的话让辛楠知道她说得是真的，因为辛荞的事，凌芸不愿嫁给陆谦Z。在此之前，她都将对方看成她的未来夫婿，这京都的好男儿，没有谁是比得过陆谦Z的。

即使在陆谦Z救了辛荞后，她也未要要放弃陆谦Z。

可是此时站在这宫殿之中面对着自己的好友，这几天缠绕着她的思绪终于有了眉目。

凌芸眼前徒然清晰，心中压抑着的感觉一时间消散，如那破云而来的太阳，那骤明的天。

若说不在意，那是谎言。

可此刻的轻松也不作假：“阿楠，我不想嫁人。”

从不嫁陆谦Z，到不嫁人，跨度有些大：“是不想嫁人还是只是不嫁陆谦Z？”

“你不觉得不嫁人很惊世骇俗嘛！”

说实话辛楠不认为，毕竟在她存在的那个世界里，不婚族人数可观。不过在大梁，不嫁人确实有些不伦不类：“这是你的人生。”

“其实也就是这样说一嘴，可不是发什么誓。”凌芸自己退缩，一开始说出的不嫁人也只是一时的热血，就好像从一个极端到另外一个极端，从一定要做陆谦Z的夫人到只要一个人过日子过一辈子。


66、给傻皇送绿帽10

北方三月末春水已破冰, 宴会时女子脱去厚披风的春衫比冬袄薄了不少。那池水还是冰凉的，整个人落入水中若是久一些都会落下病根。

辛荞对别人狠，对自己也狠, 她笃定有人来救她，没有考虑过失败的后果。

骑马游街的那日, 许故是瞧见凌芸的，一个转身离去的背影。

抬头的时候恰好看见凌芸起身离开，若不是起身, 她也瞧不见凌芸。哪怕是一个转身而去的背影，许故也确信凌芸看见她了。

参加会试开始，她就没有想过要恢复女儿身, 哪怕父母自认为替她想好了后路，等姐姐妹妹出嫁，就让她假死脱身。

“假死, 然后成为许家的远亲吗？”

许母不觉得有哪里不对, 更没听出许故言语中的嘲讽：“这注意好, 远方亲戚就算别人说有几分想象, 也是合乎道理的。”

一开始他们还没想到许故以什么身份回来，又或许没想过把许故接回来, 嫁去外头天高皇帝远的，永远也不会被发现。

他们是多么天真。

为何认为看过更广阔的天地, 会囿于后宅方寸之地。

为何觉得在能够把控自己人生方向后, 能放弃一切将手脚都束缚。

她不盲，也不瞎, 更不傻。

恨吗？

也不恨。

父母生她养她，她没有恨的资格。

可让她唯命是从，几乎是不可能的。

许故不是被父母捧在掌心的明珠, 从小也不在父母身边长大。被接回许家，也得装作一个男人，在外人面前如此，在家中也是如此。

说感谢嘛，也不至于。

即使是他们的想法促成了她可以走出闺阁，有更高远的天空，但这不是他们为她谋求的，而是她自己一点点努力得来的，换作其他人也就是另外的结果。

如今希望一直以这样的身份过下去，可曾经也有过忐忑，也有过不安。那些不安与忐忑的时候，父母并未在意，将这压力施加在许故身上，成全他们的恩爱夫妻，与和美小家。

许父偏心吗？

人都是偏心的，就算自认为端平水，也会在心中有着计量，何况是他们自己都能察觉出的偏心。

许故从小没有生活在他们身边，如今是又体贴又懂事，他们倒是认为家庭和睦的很，许故也很为许家争气。

许故了解父母，过段时间等他们从儿子中了探花的喜悦中清醒过来，就会要求她假死。有什么比死亡更简单的事呢，说不准他们还会让她在外地成家，一边带回她死亡的消息，一边抱回来一个婴儿。

比起许家其他支的血脉，他们或许更相信一个无根无底的婴儿，只要俩个女儿都风风光光嫁出去，再如何也不能因为娘家死了个哥哥/弟弟就将人休弃了。

不过那也是要以后的事，如今许家父母还沉浸在喜悦里。

其实中探花，只是许故进入官场的一个通行证，还是第一步。一个探花，在官场里就不那么能看，她那个五品官父亲更是人言微轻，不能为她做些什么，或者说是不会为她做些什么。

毕竟他总是很能分得清什么时候她是他的儿子，什么时候她又成了他的女儿。

知晓辛荞与陆谦Z的事，是在游街之后。

而事情却发生在殿试之前。

陆谦Z今年未参试，他们这样的人家，是耗得起时间的，能等下一次再一举成名。殿试前，学院修课，荣国府夫人办了次春日宴。

京都许多官家女子，与才子都拿到了请帖。

辛荞能拿到请帖原因之一是她的父亲是三品官，原因之二是她的嫡姐是辛嫔。

几乎当天参加完酒席回家的那一刻，她就知道了辛荞与陆谦Z的事。她第一时间想起的就是白天看见的凌芸，凌芸会如何想。

陆谦Z与凌芸的事，其实她一开始并不知晓，只以为陆冉与凌芸是好友，而陆谦Z不过是好友的哥哥。

陆谦Z对女子不太有耐心，冷心的很，故而一开始她并不知俩人竟是有婚约的关系。

许故看见凌芸的躲藏，只是怯于见人。

说来初见凌芸是还未归京时，只是不近不远的瞧了一眼，多年后的重复却还是第一眼将人认出。

凌芸是明艳的，是春光里最夺目的花。

最起码是许故能一眼记住的人。

她是一年前才知道凌芸的婚约。

许故也不知为何，那天起看自己的同窗好友也有几分不顺眼。大抵是他对凌芸太冷淡了些，凌芸难道还入不了好友的眼？

如今第一件事就是想知道好友的态度，不管她去询问这件事是否显得突兀。

若不是那晚天已黑，她立马就想去荣国公府。

当夜辗转难眠，脑海中冒出凌芸转身离去的背影，她还能上街看热闹，或许没有那么伤心。

这般想着，许故才得以入眠。

不过次日的看上去精神不佳。

许母见许故出门还关心她的身体，说宿酒就多睡些时间，这么早又不用读功课。

许故只说与同窗相约，许母便不再多说什么，不过眼里的笑意却不是假的。

“儿子”当了探花郎，小女儿未来的亲事便更好说了，作为母亲如何不喜悦。许夫人太明白嫁个一个好儿郎的重要性，她自己便嫁得好，这些年夫君就没有动过纳妾的心。也就是事事不用操心，许夫人看着比同龄人年纪小一些，岁月几乎没有在她脸上留下什么痕迹。

其实许故挺好的，若真是个男儿便更好。

小女才六岁，真要说亲还是太早，若许故是个男儿，便能等到小女长大。

许故许故，是故人的孩子，是故人期许下诞生的生命。

十六年前许夫人确实有孕，她是去庙里求平安的以后遇见的那位女子。

一开始她不知女子长相，只知道对方也是个孕妇，与她一样肚子里揣着孩子。俩人一见如故，谈了许多事，许夫人去的庙是临县的一个庙，在庙中待了几日，下山时又遇见那位女子，便同行。

刚进城，雨势汹汹，女子便邀她去家中休息。

她如何会不乐意，对方不过是个弱女子，而她还有夫婿陪着，左右不会吃亏。再者，她对着自称起舟的女子颇有好感。

或许是因为对方那一片慈母之心，起舟的话，让她一直慌乱不安的心稳定下来。起舟对孩子的期待更甚于她，那温柔的话也感染着她。

到了起家，许夫人才感受到起舟的富有。

住的房间自不必说，便是提供的饮食都是大夫说该吃，她却舍不得吃的。

本有些食欲不振，可遇到那多样的美食，她便觉得饿。

有那么俩天她是忘了肚子里的负担的。

是的，是负担。

在家中，大夫说这一胎并不稳。

好几个大夫都那么说……

……

……

许夫人看着许故离去的背影喃喃道：“我竟忘了起舟的模样，她与她是否有几分相像？”

起舟是个好名字。

许家是在遇见起舟后起势的。

至于为何一开始答应起舟照顾好孩子，后来却将孩子丢在外头养，许夫人并不觉得不妥。

她将许故算成自己的孩子，让她占了自己死去的那个孩子的位置，给她一个名正言顺的身份已是仁至义尽。

若是没有她，许故只是个无父无母的孤儿，这天地之大，哪里又有她的家？

起舟貌美，就算是将死之时也是体面的。

纵然是天生丽质，也抵不住死气的纠缠，她死前给自己化了淡妆才见人，她说若是孩子能记得，她不希望她的模样是吓人的。

其实，那么小的孩子怎么会记得。

才个把月。

扶稳头上的簪花，不去想那已故多年的人。

故人的孩子成了她的孩子，为许家增添荣光，又何尝不是许家将许故培养的好呢？

再优秀啊，身体里流着的都是别人的血脉。

她忘记了当初丧女之痛，也忘记了如何哭着说会将孩子当成自己的孩子，求求妹妹将孩子交给她养，起舟或许是念着她的丧女之痛才将孩子交给她，而非起舟求着她将孩子抚养。

那是同病相怜是真，想疼爱丧母的孩子也是真。

可是起舟走后不久，她得回程回到许家面对婆母，想起死去的孩子，想起自己难以交代，早前婆母就想为丈夫纳妾，这回回去，说不准就不止纳妾。

面对婆家的压力，让她从丧女之痛中走出来。

与丈夫一合计，俩人就直接奔赴京都，给婆母留了一封信说是赶考在去京都的路上，想让肚子的孩子沾沾京都的龙气生个大胖孙子出来。

那一年还真的考上了，起舟家带走的那一箱藏书如今还留在许大人的书房中。

再后来她七八年都没有再孕，家中也无婆母，竟忘了被她养在外面曾经用来应付婆母的人。

接回来的时候，许故清瘦的很。

如今个子拔条，人也标致许多。

在未中探花之前便有许多人来探风声，不过多是与许老爷一般的小官之家。若是许故为男儿身，倒是可以……

也不知丈夫寻与许故想象的男儿，是否能寻见。

若是寻见，许故的荣誉就可以在许家延续。

而新来的人，荣辱和许家捆绑在一起，定然也不会出卖许家。

又有何不可。

至于欺君之罪，未被发现，如何能说欺君。

他俩未曾去想过许故的意愿，许故从来听他们的安排，他们虽知许故非他们所生，可许故不知，从前不知，如今不知，以后也不会知晓。

“夫人，怎么在风口站着？”

“许故她又出门去了。”女子挽上丈夫的手臂，“她倒是好人缘，这几天怕是都不着家了。”

许老爷与妻子相处多年哪能听不出看不出她的意思，说一个女人在外如蝶一般舞在男人群中，不检点呢。

许老爷磕了几声装作不知，只道：“她在外头应酬多也是应当的，夫人切勿担心太担心孩子的身子，都已十……十多岁，到底是个大人。”这早春的天，许老爷额间愣是冒出汗来，他差点忘记许故今年几岁，还是做日别人说起最年轻的探花郎说道许故十五岁。

才十五岁。

“十五岁。”许老爷恍惚出声，声音有些远，让站在近处的许夫人打了一个寒颤。

她问：“十五岁如何？”

“若是女子，该出嫁了。”

许夫人：“是个可怜孩子。”

“夫人莫要伤心，待找到……便好了。”

“可有眉目？”

“哪有那么快，但世间相似的人总是有的。”等她外放为官，再过几年回来模样有几分变化，再正常不过，性情与从前不一也说得过去，“我不会亏待这个孩子。”

作者有话要说：　　榜单还有四千字 我应该白天醒悟赶榜而不是现在！


67、给傻皇送绿帽11

陆谦Z看上去比平时冷了几分, 看见同窗友人，露出一个浅笑，恭喜友人高中。

这几日的事, 恼得他无心去关心旁事。

在与凌芸谈话之前，他有的烦躁与此时比起来不值一提。

自打昨日与凌芸见面, 陆谦Z心中就不甚欢喜。

不能说不欢喜，而是说慌乱。

他比凌芸年长两岁，长辈说他少时与凌芸关系很好, 好到亲妹妹都要哭的程度。其实他对小时候的事没什么记忆，对自己从前与凌芸的关系也不太在意。

大人说的知羞，知耻, 知有别，或许是他们开始间隔的原因，他却清楚他们距离越来越远的原因。

究根到底, 人总是会变。

从前需要玩伴, 两个小儿打打闹闹, 如何说得关系好。

换个人, 也差不多。

至于为何对自己妹妹还未有凌芸好，他未疑惑过, 换个人也可以只是恰好是那个人。

前两年还认为家中因为他小时与凌芸关系好，就将俩人个的关系说定有些儿戏, 这两年倒未曾表示过不满。

凌芸的示好, 他并非是看不见。

只是陆谦Z以为，俩人应当保持距离, 不然，这口头的儿戏便成了一定要兑现的诺言。

他并非不愿娶凌芸，只是不想有什么牢牢束缚着自己。

去年就已经在打算今年三月提亲, 将婚期定在十月左右。

可这撞上辛荞这事，是俩家都不愿的。

当日他真以为落水的是凌芸，毫不犹豫地跳下池水。

哪里料到是辛家女。

对辛家女有印象还是这半年，她常出现在清河书院附近，还和妹妹成了好友。他问了一句，被妹妹怼了半天，好一会才明白妹妹和凌芸闹了矛盾。

再问及原因，妹妹却是半点都不再说。

他只当是女孩子见闹闹小矛盾，过段日子凌芸自会与妹妹重归于好。

可这一晃就是小半年，凌芸几乎没有上门过，这次的春日宴，他看见了凌芸就穿着那身衣裳，当然以为落水的是凌芸。

“陆兄如何处理辛荞的事？”

“不欢而散。”陆谦Z压了压额头，“若非如此，风声不会传得这么快。”

“还未到众人皆知的地步，”许故又问，“你如何与凌家小姐说的？”

陆谦Z摇了摇头：“是我错了。”

说完便将与凌芸的对话简单说予许故听，他未注意到好友越来越低沉的脸色，一直说到客气礼貌的和他告别。

陆谦Z说不出那种感觉：“那天以后心里就压着一块石头，怎么也难以忘怀，我该怎么办。”

“世子，说到底，你什么也没做。”自己救错了人，被人算计，还想着要未婚妻替算计他的人担错，并且在他眼里是以小错换大错，“凌小姐不同意才是应该的，她没理由同意。”

“确实如此。”可辛荞可怜，而他又不愿为此纳她。虽然他救了辛荞的命，可辛荞的名声因他而毁，这事又说不清。陆谦Z陷入自己的思绪，全然没注意到好友对他已经改了称呼。

从荣国府离开，许故憋了一股怒气。

虽气得很，却又不能将人打一顿出气的感觉可不好受。

陆谦Z实在是……不配！

“公子是读书人。”石二在一旁看着，总觉得今日的公子充满着杀气。

许故拿出凌芸送的那方砚，是啊，她是读书人。若只是做一个读书人，多久才能手握权力，才能为凌芸做些什么。

本想着取得功名，取得功名后才发现一切都不够。

若是她比陆谦Z厉害，今日便不是生闷气，便不是只能言语委婉地敲打。

可她不是，她根基薄弱，与那些世家子比起来，她什么也没有。

“石二，我好无用。”

石二：这说的是人话吗！

那些殿试排名在公子以后的人，还不都成了废物，而他这种乡试都过不了的抹脖子才好呢，石二张了张嘴，什么也没说。

总觉得说出来是自取其辱。

“凌小姐说过，公子不要妄自菲薄。”

“她……她说过？”

石二点头：“大概是这个意思。”

这话当然没说过，但凌小姐就是那个意思才是。别人在贬低许故的时候，凌小姐反问对方是在贬低许故还是贬低自己。

在凌小姐看来作为被自己针对的许故，自然得是拿得出手的，贬低她的敌人就是在贬低她呢。

石二强调：“公子千万别贬低自己，凌小姐听了会不高兴的。”

“石二，你……”许故叹了一口气，“你怎么不早些说！”

石二也很冤枉，这话要他怎么说，说公子啊，大家都知道凌小姐是讨厌你，只有你自己不知道，还每天傻乐？

这话说出来，不被罚月例，他石二倒立吃饭，一天不吃都行！

两天是不行的，这个誓太毒了，显得公子不仁慈。

“她还有说什么？”

石二：……

公子，你真的不知道凌大小姐讨厌你啊！

他真的觉得公子有些可怜：“没了。”

“石二，我去找她好不好。”

啊？石二一时说不话来，他有些找不到自己的声音：“找谁？”

“芸儿。”

石二：这回不知道会影响不好了？？？叫啥芸儿！！

“这不太好……”

“对我应该换一身衣裳去找她。”许故说，“她上回送的那匹布已经做成了衣裳……”

这也是石二不明白的地方，凌小姐的小姐妹们都知道凌芸讨厌公子，为什么她总是送公子东西？

也不是总是，而是总能在公子需要的时候出现。

这就很英雄救美了好不好。

若是性转一下，他敲锣打鼓都要把公子给嫁过去。

石二默默推出去，他莫名的觉得，这个时刻公子身边是不需要自己的。

诶。

院子里的树都发了新芽，凌小姐迎来新春也没什么。虽然自家公子的家境比不上荣国府世子，可是自家公子面对凌小姐的事时傻憨啊，这就叫“反差”，算是优点吧。而且公子比荣国府世子年轻，虽然没有人家高但是长得好……

算了这越说越不像那么一回事了，难道是凌小姐送了几次东西，他潜意识觉得自家公子被包养了！

这种思想要不得，自家公子也有回送礼物的。

且价值也不低。

自家公子已经发愤图强不是穷酸书生了！

可……为什么说出来还是觉得底气不足，到底哪里出了问题，难道是他思想出了问题？石二敲着自己的脑袋，实在是要命……

・

“世子。”

陆谦Z一梗：“凌芸。”

“我想府中已与你说清，从前是我不懂事，往后便不会。”凌芸从宫中出来就与父母说了退亲的事，父母自然是同意的，当夜就私入荣国公府说婚事不做事，孩子长大了都有自己的想法。

其实这几年，陆谦Z很少仔细看过凌芸的长相，上次相见才恍惚她已经出落得楚楚，此时再见却是要将俩人的关系撇清：“是我对不住你。”

其实他是想挽回的，可又觉得该给对方选择的机会，这是凌芸的选择，对方不喜自己，自然该放手。

“你没有不懂事。”陆谦Z有些无措，只是表面上不显露半分，“虽你已决定与我无关，有一事我还是要说，那日我真以为那人是你。”

凌芸点头：“好。”

她不再说她退婚的原因不是因为他救错了人，而是他后来的提出的做法让她寒心。

陆谦Z的手捏了又放最后只发出一个鼻音：“恩。”

“春天的花又要开了，与去年肯定是不一样的。”

陆谦Z侧身看着花树的枝丫，有的花苞饱满的随时要展开，他不知道去年的花好不好看，如今的景却让他感受到一股生命里，这段时间的压抑都慢慢消散：“是，很美。”

凌芸深呼了一口气，笑着对身边的人说：“陆谦Z，你先走吧。”

如今他俩更不适合同行，陆谦Z问：“不若，你先走，我看你离开？”

凌芸摇了摇头：“这可是我最后一次看你离开，你可别身在福中不知福。”

陆谦Z：……

说“最后一次看你离开”的时候，凌芸有些恍惚，这句话是脱口而出的，有些突兀，却合乎情境。

她确实看过陆谦Z很多次背影，在很久以前，又或者说是以后……

在陆谦Z问“我看你离开”时，一些记忆串进她的脑海里，那些前前后后莫名的想法一时之间都有了解释。

原来不是病了，而是知道了另一个自己的结局。

那或许是真实，可已经与她无关，不是她的真实。

眼中迷了一层雾，原来她和陆谦Z也可以有好的结束，在春光中笑着告别，没有恨没有怨。

不过是短暂的一次对话，听到了那辈子最想听见的，和那辈子最想说的话。

“不若，你先走，我看你离开”“你可别身在福中不知福”

感伤之后，凌芸明白只是多了一段记忆，不该属于他的记忆，那个人不能算是她，那只是一钟假设的可能，她与她有那么多的不同，也没有感同身受的苦痛，有的只是瞬间情绪的爆发使他共情了短暂的时刻。

最起码在对陆谦Z的态度上，她与“记忆”就有许多的不同。

在没有清晰的“记忆”时她就和陆谦Z退了婚，而非是“记忆”中那般，看着陆谦Z又对着其他人心软，用她的苦难来成全别人的可怜。

她是他的妻子，却什么也不是。

她死于乱党的时候，陆谦Z又在护着谁呢？

后来是否迎娶了惹人怜爱的新人。

“凌小姐。”

“许故？”

从角落里拾出这个名字，又发现眼前的人如此熟悉，凌芸的那双眼终于有了焦距：“你都听见了？”

“我……”一开始想好了偷偷走的，可是看见凌芸的模样又不放心回来，让自己陷入难地，“是。”

她还是不想说谎：“我只当自己没听见。”

凌芸在此确定，那些记忆虽然与现实有重合之处，却有着大大的不同，在记忆里许故在殿试前就生了一场大病，可如今许故是探花郎。

许故和许悠悠一样有一双凤眼，记忆里陆谦Z藏起的那副画卷。

“我问你一件事，你回答我就当俩清。”

“可以不回答吗？”

凌芸：……

许故眨了眨眼睛，有些无辜，她才不要两清：“那你得问俩个问题。”

凌芸还没见过这种讨价还价的，她这些年还有“记忆”那个人都冤枉许故了，人家光明磊落的很，这么讲义气，也不像是觊觎人家未婚夫的人：“许家是不是有一个许悠悠？”

“第二个问题。”

“你是不是喜欢陆谦Z？”

第一个问题让许故惊讶，第二问题让许故气急。

“我喜欢你都不会喜欢陆谦Z！”

？？？

喜欢我很差劲嘛！

为什么要和陆谦Z比。

不是！

许故喜欢我做什么

果然许故还是很讨厌啊，气倒敌人的办法是鸡同鸭讲：“许故，你果然喜欢我！”

蹲在不远处树上的石二听到了凌小姐的霸气宣言，好家伙，凌小姐终于要强抢民男了，他是现在摔下树晕倒让凌小姐知道公子已经没有帮凶了随时可以掠走，还是等凌小姐把公子拖回家再上门去求公道，促成俩人好事呢？

实在是苦恼啊。

他蹲着这棵树是棵常青树，下头有石头，要是落脚不好会摔傻的，搞不好一命呜呼，若是爬下去，被凌小姐看见他这个大块头，做贼心虚跑了，他就坏了俩个人的好事。

石二陷入了人生难题。

他认为自己的选择关乎公子一生的幸福。

那头俩个小学鸡还在吵架，俩个人都说不出一句完整的话来，若是来个人路过还以为这是什么行为艺术呢。

许故红着一张脸也不知是气得还是羞的，感觉眼泪都要急出来了手也时不时摆一下，就是不说话。

而凌芸本来说出来还觉得自己傻了，可看到许故这样子她怕丢人的想法完全被许故的模样逗走了，笑得不行：“许……故……许……我错了。”

“你……别……生……气，啊。”

许故在眼泪落下来之前转身调整自己的呼吸，再面对凌芸的时候已经恢复正常，并且冷着一脸，凌芸鬼使神差的觉得这样的许故怪迷人的……

“许家，没有许悠悠。”

或许曾经打算过有这么一个人，但以后一定不会有这样一个人。


68、给傻皇送绿帽12

一眨眼已入四月。

皇帝登基已一年, 年二十，及冠。

大梁男子在及冠之年，许多人的孩子都能跑得欢, 而皇上有着后宫，却一年都没动静, 实在是令人忧心。

其实皇帝正年轻，并不急着要孩子，也没有那么多人希望皇帝有孩子。

不过太后希望这狗崽子有个孩子, 最好抱给她养，到时候就当自己的孙子一般，反正皇帝年幼时看着病弱的很, 这一年虽养得体面，内里肯定不少暗伤，不好好调理早衰的概率很大。

太后就等着皇帝不行了。

即使再过几年就是知天命之年, 也不认为皇帝能活得比她久。

她是养了几十年, 而小皇帝是苦了十几年。

再看狗崽子兢兢业业的模样, 太后便更开心, 狗崽子多上心，消耗的都是他自己的身体, 到时候她只要坐享其成便是。

至于民生水利之事，林昀祁多花些精力金钱, 劳民伤财些, 到时候等她孙子接管了剩下的都是好处。

这日子过得只会更潇洒。

跟太后联系的几位大臣，在早朝时提了此事。

林昀祁骤然变脸, 只是细微的表情变化，却让几位老臣有些心虚。此时本不该是他们提的，只是太后说得情真意切, 好似他们作为忠诚必须如此，不然便是不忠。这脑子一热，以为自己做了利万民之事。

可现在想想，哪个男人能被说自己不行呢。

太后误我！

一边说着皇帝宠后宫之人，一边又说后宫无嗣，可不是说皇帝不能生嘛！

果然不是亲妈就是狠，这当了皇帝的后儿都敢编排。

编排就算了还带他们局外人下场。

小皇帝还想着事，那让他生孩子的几人，便纷纷跪下，打断他的思路。

有些迷茫地看向那几人，又不知他们在搞什么名堂。

“此议事之地，非求子之所！”

公然搞求神拜佛的活动，还把不把他这个皇帝看在眼里。

不就是生孩子嘛！回去就和阿楠牵手手！

早朝一结束，林昀祁就去寻辛楠。

辛楠无所事事正躺在床上睡回笼觉，也未睡着，小皇帝一进来她就听见。见林昀祁连衣服都没换，还有些惊奇，这几日不总喜欢穿浅粉色？

自从上次夸了他好看一次，衣服款式样式虽换，可颜色都是一个色系的。

好像已经十天。

那也该审美疲劳。

“陛下，怎么来了”

“阿楠，我想……”

辛楠：？？

想什么呢，脸都红成那样啦！

“陛下？”辛楠斟酌着询问。

突然她被抓住了手：“可以吗？”

小皇帝就算红着脸也要看着辛楠，虽然白日有些不好，可是这儿也无人，大抵也无事，往日他在办公事阿楠坐在身边有时也会捏他手的。

说来俩人如此亲密，阿楠竟然还没有孩子。

小皇帝迟迟等不到回应，她的目光从辛楠的脸上往下移，不过他想看得地方藏在薄被之下。

阿楠什么时候会有孩子呢？

辛楠整个人都是懵的，她瞪着眼睛，嘴巴微张着，系统在自我维修，系统商场也没开，药也用完了，可以什么，什么都不可以的！

她想扯开小皇帝的手，可见对方的眼已经注意着别的地方，她都顾不得甩开小皇帝的手了。

万万没想到，这个小傻子也会白日甩流氓。

“陛下，我月事来了。”辛楠低下头，“不若陛下去……”

小皇帝的手已经摸上辛楠的肚子：“是这几日？”

他轻轻揉着辛楠的肚子：“阿楠不要我，还让我去别人那里？”

辛楠：怎么能叫别人，都是你的妃子啊！

小皇帝怎么一点没有作为皇帝的自觉，这示弱的模样，实在让人狠不下心来。

“我喜欢你。”

上一秒还可怜兮兮的喜欢你，下一刻就凶巴巴说：“不准把朕推给其他人。”

那严肃的和说要砍人头一样，辛楠不自觉摸了摸自己的脖子，刚才有点凉。

小皇帝有理说理，说辛楠这月事来得太久了，应该叫太医来看看。

辛楠哪能真的叫太医，这太医要是看出来她和小皇帝都未经床事，那可就尴尬了。虽然在小皇帝的记忆里，两人是有过什么的，但是这具身体是什么也没经历过得。再者太后这段时间频繁给她传递“该生个娃”的讯息，实在令人头疼，这太医很可能被太后收买，到时候更加无语了！

和太后哪种人，是有理也说不清，何况辛楠没理啊。

太后能恶毒地如此明目张胆，就把“等狗崽子死了让孙子继位”的想法写在脸上，实在是让辛楠羡慕。

她还记得她一开始的目标是祸国妖妃呢，这才一年时间，就被逼着生孩子了，看看哪个妖妃这么早生孩子的。

无子才是真王道！

辛楠向里床挪了挪，小皇帝见机躲进了被窝。

躲进了被窝才开始脱外衣，头发上的束冠被弄得有些乱，自己却未注意一头要躺下去。辛楠从背后拦住小皇帝，这束冠撞到床上可是真的疼：“陛下，臣妾为你摘束冠。”

“我自己来。”与辛楠在一起时，小皇帝还是喜欢说“我”，若是总是说“朕”，阿楠很难发现什么时候他是生气了的，不会来哄他。被人哄，就是被人紧放在心上。

两人的手想碰，谁也未拿开，倒是配合着将束冠拿下。

辛楠近距离地观看小皇帝的脸，发现他的皮肤好到令人发指，最可恶的是黑眼圈。其实不这么近距离看不太能发现，只是这般的距离黑眼圈毁了美感，又或者让人心里更愤愤不平，凭什么有人熬夜还能拥有好皮肤。

想想她为了当妖妃多么珍惜现在这张脸，睡眠充足，又精心呵护，从不在日头大的时候出门照晒，冬日也细细养着，每日步骤繁琐得很，虽已习惯，可想起来自己还是付出很多的。

眼前的人在书里活不过五年，可是不管从肤色还是眼睛看，小皇帝都很健康，相处久了冒出眼前是将死之人的想法，辛楠觉得恍惚。辛楠叹气：“陛下又未休息好？昨夜可是未曾歇息？”

“昨夜下雨，听着雨声难以入眠。”

辛楠不信：“只是如此？”

“还起来看书……”

看书看书，你一个活不过几年的皇帝，这么勤奋给谁看啊！再努力死了也被人说是无用昏君，不如混混日子混到男主上位！

“阿楠，今日我们说的不是这事。”小皇帝机智的转移话题，之前他可是站在上风的。他如此一说，辛楠自然想起之前谈的是什么事，如今小皇帝都躺进她的被窝，也不知道刚刚她是怎么因为小皇帝的黑眼圈忘了如此紧张的氛围，还兴师问罪起来。

实在是心大的可怕。

辛楠开始忧心如何应对，刚想认命，发现小皇帝已经牵着她的手睡着了。

说起来也是奇怪，小皇帝很喜欢牵手，每次醒来十次有八次是牵手的。是没有安全感？

林昀祁是真的困，这就一会儿的功夫就呼吸均匀的睡着，倒是让辛楠白担心一场。

这么健康的人也不是不可能活不过五年。

607古代社畜猝死第一人。

早六晚零一周七天，无休。

春光虽好，辛楠却是睡不着，她睡得太透，这会儿再睡可真是要睡糊涂掉。便拿出书看，看得也不快，翻页的时候也慢慢地，不发出一点儿声响，那细微的声音比春日的微风还要无形无声。

*

慈宁宫。

大宫女连翘最近过得很滋润。

太后心情不错是一回事，太后潜心向佛又是另一方面，俩件事合起来，连翘不自在都不行。

说太后潜心向佛，其实不是那么一回事。

外人眼里她是在念佛经，实际上她请了送子观音，这一点连连翘也不知道。这送子观音，得心诚，这被人知道被人代劳自然就不心诚。

太后自然不是为自己求子。

她替她的死去的丈夫的孩子求子。

没办法自己的孩子不争气，只能指望别人的孩子了。

至于血脉，到时候孩子出生，等孩子老子去了，给他定个娃娃亲，这事还不是她说了算嘛。

就算不能她说了算，也是她这边的人说了算。

说实在的，她就是看不得林昀祁当皇帝。

至于什么养仇人孩子这回事，她倒不是那么介意，比起她，到时候更不快的是她的仇人。

一想到那人死了都不痛快，她就痛快许多。

她最落魄的时候不是差点被废的时候，而是当年居于人下的时候。

那时候，即使她生再多的皇子，她的孩子也没有继位的可能，她还要向丈夫的其他女人请安，那个女人自然就是林昀祁的母亲。

那女人实在是她的克星。

这不，人死了，孩子窝囊了十几年还能当上皇帝。

指望辛楠生孩子？

一开始也不指望的，前几个月还抱着笼络其他人的想法，可她是没想到，这批妃子这么不争气，一个个的实在是窝囊。

对比起来，辛楠还算入流，最起码能入了皇帝的眼，怎么也是个有野心的。

至于心眼，她看不见得。

太后试探了后宫几位美人后，总觉得说不准辛楠上位这么快还有她们的功劳。

那几个不是贪生怕死，就是真的对皇帝没兴趣。

想来想去还是贪生怕死的概率高一些，虽然太后对狗崽子瞧不上眼，也不得不承认那人皮相过得去，再加上这年少帝王的名头，天底下还有比的过他的男儿不成？

那几个人竟怕死到完全不被这些迷惑。

这一看就不是和她一条船上的，虽然她和林昀祁不合，可在林昀祁的孩子出生前，她可没想着要林昀祁死，而那几位美人怎么看都是准备亡国后跑路的。

实在是没有气节的很！

“只有辛嫔和我是一心的。”太后从佛堂离开，抬头默念，希望辛嫔早日怀上林昀祁的孩子。

“连翘，吩咐下去让那几位美人每月逢三五八来慈宁宫。”

“诶。”这信了佛，太后都和蔼不少，这都要隔三差五给圣上的美人们改善伙食呢。这伙食最好的，就属慈宁宫了。

连翘默默记下信佛的好处，就等着出宫绞发了。

她摸了摸自己的头发，很光滑，或许可以带发修行。

作者有话要说：　　连翘：今天也是想出家的一天


69、给傻皇送绿帽13

林昀祁一觉睡醒已到了午膳时分。

思绪一点点回笼, 感受到手上不同于自己的触感，鬼使神差的捏了捏。一直以来，她总是先松开手, 第一次在醒来的时分，没有放开她的手。

在他的观念里。

睡一张床, 牵着手，就会有孩子的。

林昀祁与辛楠甚至没有“坦诚相见”过，俩个人从来是和衣而睡。从来没有人教他这些, 从前不被重视，而到了登基之后，没有人会认为十九岁的皇帝会不懂这些。

故而, 一年已过，他也不明白所谓的侍寝其实不是辛楠这般的。

也不知晓，只是牵手是不能够生孩子的。

他缺了一根经, 在这方面是迷糊的。

“阿楠。”

辛楠低头看向林昀祁, 少年的脸上有淡淡的红晕, 是刚睡醒的迷茫给他的眼蒙了一层雾, 他专注地看向她，辛楠松开床上十指相扣的手, 将书本合起：“臣妾在。”

一眨眼的功夫，林昀祁已从床上坐起, 颇骄傲的说：“这一回, 阿楠会有孩子。”

“啊？”

林昀祁有些惶恐，眨了眨眼睛, 心中不太有信心：“阿楠不想要有孩子吗？”

孩子？她从哪里有孩子。

辛楠确信自己并未给小皇帝用药，也确定小皇帝是自顾自睡了一觉，这一觉不仅让他将疲惫丢在脑后, 还将他的记忆也丢在脑后不成？

“是哪一次？”

林昀祁低头，将头靠在辛楠的肩头，她的手抓住辛楠的拇指：“刚刚我们一直牵着手。”

有什么刺激着辛楠的大脑。

那些过往记忆串联起来，曾经白日里林昀祁的躲闪，那些莫名的脾气原来不是生气是害羞……如果是将牵手当成是……那一切就说得通。

她还以为林昀祁只是不喜欢在人前被人接触，如今想来，在林昀祁看来那不仅仅是被接触，从某个意义上，她曾经当众调戏过林昀祁。

辛楠一时哽咽――

这都是些什么事啊！

但凡她多花一点点积分，知道林昀祁用药后的想法，也不会出现这样的乌龙。可是不论重来多少次，最初她也不会想知道，林昀祁是如何度过“美妙”的每一夜的。

辛楠一边为自己的扣后悔

一边因林昀祁的想法感到荒唐

他真的什么都不懂。

怎么会有这样的人？

长到这么大，难道没有性/欲，没有好奇心？

一个皇帝，竟然连男女□□是什么都不知道，在这事上竟如三岁稚儿般以为牵手就是什么了不得的事。

辛楠想了许多，林昀祁的手已经老老实实的放回去：“阿楠不想要，我生也是一样的。”

辛楠：？？？？

你怎么生，你有那个功能吗？

“陛下说笑了。”

林昀祁声音闷闷地：“阿楠是我太没用，如果是父皇，他们肯定不会在朝堂上议论后宫。”

林昀祁如何不知。

虽不清□□，却不是对事事不知。

他坦诚，也真挚。

只是那时第一时间想到的不是大臣的不敬，而是想到了如果有一个他和阿楠的孩子会如何。

阿楠在他身边，阿楠是他抓不住的。

他是知道的，阿楠是他抓不住的。那是年少时的觊觎，那是心心念念的月亮。他羡慕过许多人，在吃不饱的时候他羡慕能够吃上热饭的宫女奴才，在被利器割掉头发的似乎他羡慕那些有顺滑头发的人。

曾经，他都没有留头发的资格。

他，很脏。

后来蓄起了与他人一般的长发，也改变不掉他脏的现实。

他可以一步一步走进池塘，也只有一步一步走入池塘才可以洗去他身上的脏，他才有资格捡起那把团扇。

她说：“谢谢。”

她的手在接过团扇的时候与他相触。

其实那并非什么善意，只是他接受到的恶意太多。

如果是突如其来的善意他也不会相信。

她只是站在她那个位置上，做了不那么过分的事。可是少年就将那句谢谢记了许久，他是那样熟悉恶意，所以能察觉到在那一刻她的眼里并无恶意。

他记住的不是那无由的善意，而是那分明的情绪中，不带恶意。

他也不曾想要抓住月光，只是在远处看着她站在他的兄弟身边，被珍惜被宠爱着。她不曾对低下头，没有用自己的优势去讨好他们。

他给她演绎了一种别样的人生。

所以，后来他只羡慕她。

可以活得那般好，不像他。

要说自己哪里过得不好，要说哪里有怨，十四岁的林昀祁说出不来，可到了二十岁，他也说不出来那时候的他哪里过得好。

叫她姐姐。

因为她是他曾经想要成为的人。

最最最羡慕的。

他说：“我现在喜欢你。”

声音里是要溢出来的真诚，辛楠的心有那么一刻被触动，又归于平静。再多的情话也不能在她的心里激起涟漪，她不会爱故事里的任何一个人，最起码不能是林昀祁想要的喜欢：“臣妾是陛下的。”

是朕的。

不是我的。

林昀祁在一句话里听出俩种意思来，他会当好这个皇帝。对于权力，他并非不是没有渴望，可是他得到的比他付出的努力要多，还在挣扎的时候，权力就已经落在他的手里。

如果再晚几年，他或许不会这么难，可如果晚几年，或许他连获得权力的机会都没有。

人生的路上有许多的转折或惊喜或惊吓，可从来没有最好的时候。

一个人若总是去期待，去指望最好的时候，不如意的时候会占据大多数吧。

小皇帝最终还是庆幸自己的际遇：“阿楠会一直陪着我吗？”

作为辛嫔的她，还能去哪里呢，她浅笑着承诺：“直到陛下厌弃我。”

“或者，我死……”

巧妙的言语在信息不对等的时候，成为真挚的诺言，让知晓更少的那一方吃下一颗定心丸。

“朕不许你说死。”

辛楠点头表示自己知晓，又回到上一个话题：“陛下，男人是不能生孩子的。”

林昀祁不以为意：“阿楠，我不是一般的男子。”

……

确实不是一般的男子，你是大梁的皇帝，是权力之巅的男人，可就算你世界之巅，在这个世界男人也是不能生孩子的。

一瞬间，她以为眼前的画面有些恍惚。

难不成在上个任务世界，她也遇到一个会生孩子的男人不成？

将此刻的想法记下，等系统维修好，问问上个世界的情况。纵然她尊重自己的选择，满足现在的自己一点点好奇心，并无不可。

想问如何不一般，又觉得问一个认为牵手就能有孩子的皇帝这个问题，实在欺负人了些。

林昀祁感受到辛楠的沉默，拢了拢披上的衫，心道，他确实与一般男人不同。

“阿楠不信？”

辛楠：“自然是信的，可天底下哪有让皇帝生孩子的道理？”

“那……那阿楠来当皇帝？”

辛楠：……

眼下，确实有亡国之君在和祸国妖妃那味了。

可是

也太奇怪了些

若是辛楠此时应下，大梁将成第一个不流血就灭亡的国家。

辛楠还未应答，小皇帝就自己先摇了摇头：“我怕阿楠累。”

“臣妾也怕累。”辛楠找到台阶下，自然顺着，“陛下这段时日每日休息不过两三个时辰，臣妾询问过太医，说这般的作息损害身体。陛下，总是这般，我怕陛下受不住。”

林昀祁确实忙。

新政策的颁布，各地的信息源源不断，许多事都得处理，他并非去岁那位什么实权都没有的皇帝。可也并不是大权在握的皇帝，这些事，能把握在自己手里的事，需要他自己去处理，不然眼下抓不住这点权力，以后别说抓住更多，甚至还会失去眼下的权力。

“太后有没有找姐姐的麻烦？”

太后给辛楠找的麻烦，无非是明示暗示她，该生孩子了。

太后本意不是给辛楠找麻烦，而是等孩子生下来，给小皇帝找麻烦。

“未曾。”辛楠一时明白，小皇帝会说出生孩子这事，多是太后提醒的，也不一定是直接说，“陛下今日说起皇嗣，是有大臣说？”

林昀祁诚实回答。

辛楠有些无语。

陛下您醒醒啊，太后她是想要你死。

您还年轻，不急着要孩子！

娘娘盛宠一年，未有子嗣，急得不是太后一人。

宫外的辛大人心中也急。

嫡长女养在家中，从小娇宠，身子骨按理说不该弱的。可夫人去后的几年，他对嫡女的关心少了许多，不知她是否在那俩年里伤了身子。

伤了身子错的自然不是他这个父亲，他可从未亏待过这个女儿。辛大人得认清一个事实，他根本没有亏待女儿的能力。

辛永川送女儿入宫时，想着是求诚，让皇帝出气。

可不料一年过去，辛楠还圣宠不衰。

他知嫡女容貌甚美，在夫人离去后，就起了将嫡女送入皇子府为侧妃的打算，若是到了已知谁会上位的时候，就算是让女儿做侍妾辛永川都不会觉得委屈女儿。

辛楠的面貌本不适合为当家主母，容貌甚是好事，容貌太甚却不见得是什么好事。将她送入皇子府，才是真正为她做打算，那样的长相除了贵人还有谁能拥有呢？

他自不认为，这叫卖女为荣。

一年前，知晓嫡女与新皇的过节，嫡女就成了烫手山芋，倒是小女一语点破让他起了送嫡女入宫的心思。

这一来竟因祸得福。

这朝堂上有大臣说起后宫无嗣的事，辛永川自然想起自己的女儿。

当初入宫的几位美人，只有辛楠是有名有份的。在同僚的酒席中又有人说起他的女儿，几位交好的都说若是辛楠生下一个皇子那边是皇长子。

这是辛永川曾经想都不敢想的事。

皇长子。

皇家，尊长尊嫡。

若是女儿生出皇长子，那位分再上升一些也不是不可能。

最主要的是，即使皇帝想起当初辛楠对他的侮辱，也不影响皇长子的地位。

到时，他可是皇长子的外祖父。

他这一生也就俩女一子，长女争气，次女却闯了祸。惹上了荣国府。

辛永川虽未三品官，却是副三品，与荣国府差的不是一星半点儿。次女若是能嫁入荣国府也就罢了，可人家是有未婚妻的，就算退了婚，也不愿娶他家女儿。这下子辛永川才知道，次女得罪的不仅是荣国府，还有镇国将军府。

若是从前，他厚着脸皮也要把女儿嫁进去，可如今辛家也是有头有脸的人家，哪里能做出这等事来。

次女的一次跳水，差点把他的美梦打碎。

辛楠无孕倒是让他想起些别的，辛楠能得到皇帝的宠爱，辛荞也是他的女儿，未必不能……

“蠢货！”

可次女此时在风口浪尖，他不能把人送出去。

就算是以后，也不能把次女光明正大的送入宫，给皇帝生孩子。

辛荞被父亲叫到书房还有些忐忑。

世子不愿娶她，即使她的父亲是三品官，也不愿娶她。

辛荞还以为世子这样的人定然是要负责的，可不仅是荣国府不愿，世子也不愿对她负责。

那天精心设计的一场戏，倒成了一场闹剧，没有结果的闹剧。

但与她而言并非没有半分好处，她得了世子的歉疚。

虽没有十成把握，但辛荞有八分把握若是舍得出去世子会纳了她。

也只是纳她为妾，而非是妻。

可做陆谦Z的妾，也比许多人的妻好。

此时的辛荞经历一场落水，能嫁的人范围更低，再无高嫁可能。

而为他人妾只能成为万物，为陆谦Z的妾却能得到他的歉疚，他以为是他害了她。

辛荞想得明白，却依旧不舒服。

她孤注一掷是想高嫁，却不料得到这般下场。

那几个月的精心策划都成了空，此前辛荞还坐着为贵□□的美梦。说着辛楠再受宠也不过是一时的，哪怕是嫔也只是为妾罢了。此时想想，嫔妃之位是二品，这般的荣耀又怎么是一句不过为人妾能抵消的。

只能指望着辛楠失宠，指望着皇帝还是病秧子。

所有的指望都变成了对她的诅咒，可见日子得有多么难过。

辛荞的命运从来没有被她自己掌握过。

她好像永远没有好运，明明已经做得足够好，足够多，可命运不眷顾她。

是不是从投胎开始就是错的。

面对父亲时，辛荞的疲倦都被惊惧打散。

低着头不敢说话，连呼吸都变得紧张。

辛荞的把握不能说与父亲听，那些她的计较也不能被父亲知晓，父亲那张嘴是把不严的，而她也不能坏了在父亲心中的形象。

即使，眼下父亲对她失望，她也不能失去父亲的怜惜，得示弱，才能得到帮助。她没想过辛楠走后，她竟然过上连亲情都要算计的日子。

“女儿不孝。”她的声音有些哽咽。

辛永川火气从鼻子冒，那些脾气有了落脚点：“丢脸现眼！”

“你还有脸哭！你姐姐的脸面都要被你丢光了，她在宫中为辛家争光，你就这样不要脸？”

……

辛荞的泪一直未落下，辛永川发火的时候她只是头低的更低，身子看着也微微躬着那个角度看着更单薄了些。

辛永川话说完，气也消了不少。

再看过去，倒是觉得次女有几分可怜，说到底也不过是个小姑娘。

她一直乖巧听话，倒不像是反骨的。

那单薄的春衫显得她更为消瘦，这段时日必定被这样的意外折磨着，如今气出也出了，事情也无法改变，他总不能不认这女儿，那样更是承认辛家的错。

“砰”

辛荞跪在地上：“女儿有错。无颜面对父亲，当日千不该万不该出门。”

辛永川一愣。

是啊，辛家有什么错。

落水是错吗？

那被劫匪抢劫也是错？

这是意外，这是不幸。

荣国府难不成没有更好的解决办法，非非要毁了他女儿的名声。

至于名声也不是辛荞想丢的，是荣国公府没有处理好下人的嘴。

辛永川哪知是小女儿故意为之，就是要让荣国公府没有后路。

可人家的见识不似她这般短浅，画本子里的故事也并非是真相，没有退路的成了她。

“这些日子你就安分在家。”辛永川叹了一口气，“宫中司农院招女官，将你以这个名头送过去，你去陪娘娘几日。”

司农院也是新设的，比京郊的农院还设得早，不过开始招女官还是近日的事。

本来辛永川也未想到此事，毕竟宫中新设局的女官，实在没有什么吸引人的地方，司农院，若是有好的位置也被宫中原本的宫女给占了。

送辛荞入宫，倒不是让辛荞在司农院混出什么身份来，只是避过这场风头，等风平浪静再出来，到时候还有了曾为女官的身份，倒是挣回一些名声。

不管有用没用，这时候，都是死马当活马医。

“女儿，都听父亲的。”

“父亲都是为女儿好。”

这一句句都在为辛永川说好话，不管是如何想，被人这样说，辛永川自然舒心，他次女是个好的。


70、给傻皇送绿帽14

小姐从老爷的书房回来后就阴沉着一张脸。

依云屏着呼吸, 怕惹到小姐不快。

大小姐进宫的这一年，小姐的脾气变化很大。时好时坏，好的时候就是赏赐还有和颜悦色, 甚至有时候说着玩笑话谈心。可脾气差的时候，动辄打骂, 小姐地打人并非是虚张声势，而是痛在受惩罚的人身上却不让人出身，有的甚至看不出来哪里受了伤。

下人药都是不太好的外伤药, 那些内里调理的药，他们又如何舍得买，被小姐惩罚一次就是痛许久, 还不能因病请假。

如今不知情的人依然在羡慕她成了二小姐的贴身丫鬟，如今辛府就三个主子，老爷、公子和二小姐。能当二小姐的贴身丫鬟, 可比府内大多人都高了一等。二小姐又是柔和的性子, 对下人也宽待。

另外一个贴身丫鬟迎月, 比一年前还嚣张些。

府里的人都说是二小姐念旧情, 如今依云呆久了倒是觉得迎月的手段得了二小姐的心罢了。

二小姐内里，就不是什么和善的人。

依云虽不会论议主家的事, 可有些认知还是要放在心里，若是什么都不清楚落得一个凄惨下场都不知道缘由。

迎月又不在房中, 她是陪小姐去书房的, 可回来的时候迎月却没有回房间，而是等着依云一脚踏入了房门, 才说道自己要去厨房给小姐煲汤。

迎月确实会煲汤。

可这事却不需要过迎月的手。

想到这里，依云懊恼自己确实没有迎月会变通，可若有两个迎月大抵谁也推卸不了责任。

“站那么远, 我是虎是狼？”

依云立即走了几步，靠近。辛荞却不满意：“依云，你在我身边多久，怎这般小家子气。”

小家子气。

她连身边的丫鬟也比不过别人的丫鬟。

“给我跪下！”

依云咬了咬牙还是跪下了，她的动作很缓，辛荞嘲讽：“你是什么贵人跪不得？跪起来一点声音也没有，说话的时候也是？”

依云感受到喉咙一痛，似乎在此刻被割了喉咙，她慌慌忙忙站起来又急急忙忙跪下，双腿和地板碰撞发出声响。

辛荞的眼睛微眯，原来看到别人在自己眼前跪下有声响是这种心情，确实不错。怪不得父亲原谅她那么快，还自以为为她着想的送入宫。

进宫做女官。

笑话。

说得好听是女官，到了宫外别人直说是宫女。

三品官的女儿的身份难道比不得宫女的身份不成，那些宫女见到她的姐姐都得行礼，是皇帝的奴才，也是嫔妃的奴才。

这是要她进宫给辛楠当丫鬟呢。

这不是折辱她，那什么才叫做折辱。

辛荞无声的笑，笑容扯到受伤的嘴角，那些疼痛都比不过梦破碎的痛。嘴角的伤也是她自己打出来的，为了得到所谓的怜惜，也不过是进宫给辛楠做丫鬟。

哦，人家叫女官。

辛荞的眼盯着冰凉的地板，心里却想着宫里的人――

她不会放过辛楠的，她不会让辛楠好受的。

不能就这样认输，如果她不好过，也不该让辛楠好过。

前十多年的人生笼罩在辛楠的阴影之下，她是嫡女她是长女她有富贵她有美貌，那些都是辛荞没有的，又或者就算是辛荞有的辛楠也比她好上千万倍。

辛荞以为辛楠的离开就是结束，以为进宫会是辛楠的地狱，哪里想到新皇如此肤浅，就这样被辛楠的外貌所迷。

外界说的用钱财买妃位，一开始辛荞信过，以为主母偷偷给辛楠留了钱。

可一年下来，她再相信她就是傻瓜。

这明明就是皇帝对辛楠用情至深，用私库充盈辛楠的名声。

这一步步都走得极好，果然辛楠曾经那不争不抢的性子都是伪装罢了。

必然是辛楠诱着新皇做出这种事，这样就没人非议为何只有辛楠一人有了名分，甚至不再有人愿意将女子送入宫中。这一年下来，以辛楠的名义捐出的钱是许多商人也不敢想象的数，更别说那些“清官”。一开始他们是不许自己的私财暴露的，后来是他们的私财也不能给女儿买到什么好位置……

她偏偏要撕破辛楠的面目，或许最初皇帝是真的与辛楠相爱，可谁不喜新厌旧，有了一个更年轻的人别无所求真心真意的只爱他一个，男人怎么会一点不动摇。

……

她不会让她好过的。

*

小皇帝以为牵手能生孩子的事，辛楠缓了俩天才缓过来。

辛永川就把辛荞送进了宫。

辛荞送进宫第一天，辛楠便知道了。

在辛永川说照顾妹妹之前，管理司农院的李美人就找她说了这事。

不过如今不能叫美人，要叫李大人。

司农院由李芙蓉管，又因为皇帝从来没有翻过牌子，她就走了落选的流程，成了宫中的女官。

这是还是辛楠给她办成的，虽然办这事的时候辛楠很无语，这宫斗的路子和她规划的很是不同。

李芙蓉的司农院，管理的是农耕与织。

那偏远地区收来的棉花，一部分用来纺织布料，一部分用来种植。

如今李芙蓉倒不必事事都亲力亲为，可很享受劳动的快乐。

第一批布织出来时，仙仙和从云也开心的很，仙仙为司农院出的第一块棉布题诗一首，从云画了一张美人织布图。

就连小王同学都出山了。

小王同学自带酒香，那天辛楠和几位美人喝了个通宵，被小皇帝念叨了好几日。

这小皇帝念叨着，辛楠也觉得喝通宵不好。

吃的虽然是宫中美食，但是重重检查过来，菜都凉了，又不及时热上，这种聚会还是热乎的好吃。

所以这一念叨辛楠就想起来烧烤。

李芙蓉过来除了告诉辛楠她庶妹来了宫中，还激动的告诉她一个好消息――

烧烤架已经打好。

李芙蓉虽没吃过烧烤，但不妨碍她吃货的想象力啊，看到烧烤架的那一刻她第一时间分泌唾液，她太馋了！

至于进宫前那一颗为了吃上美食积极向上的心，早就丢到脑后。

曾经最擅长刺绣的她，入宫一年也没几幅作品，倒是花茶让她小赚一笔，那些钱就设立成“奖金”，吸引宫人报名司农院。

司农院最大的财主就是皇帝，他提供了农田与建筑，虽然建筑是他老子在的时候建的。说起来居住环境是真的好，处处显示着“我有钱”。

李芙蓉立志让司农院的成为后宫的香饽饽。

让司农院，成为真的有钱！

虽然在宫中什么也不缺，但是这个月已经有俩个司农院的人请调去小王酿酒了！

要不是审查严格，司农院说不定能跑光。

她们把司农院当跳板要去小王酿酒。

经过这次事件李芙蓉看开了，不求爱好能留住人，人为财死鸟为食亡，钱财才是最吸引人的，宫人都是要过日子的。

与辛楠商讨后，她决定用花茶赚到的钱设立所谓的奖励制度。

皇帝挺重视司农院的，给司农院“教材”里有一些良种的获取方法，还批了几次专款，虽然钱财不多，但是司农院都是勤俭的人，一个铜板能掰成俩个花，比起宫内的直接采买便宜了一大半。

司农院主分农、织俩部，下又有管事和小将和农员。

管事和农员都可以一下子知道她们的任务，而“小将”显得有些突兀，这是凌芸想出来的，她出生将门，听了李芙蓉的豪言壮志觉得农场也如战场，故而取小将。

小将需要评级，是需要通过考核的，比农员高一级，都受管事管理。

李芙蓉喜欢司农院，肆意发挥自己的才干是如此爽快的事，若不是文采不足，她的心情都能写成传世诗篇。

前几日卖了几株珍品兰花赚了几千两银子，比她的花茶赚多了，可珍品难培育，李芙蓉虽比在种植方面有经验与天赋，但是也不能将珍品当初大众货一般培育出来。

只是在难以周转的时候卖掉几株兰花。

这不又到了月中旬，到了发月薪的时候。

辛荞来司农院这事，在李芙蓉看来不是什么大事。辛楠很少提起这个庶妹，又或者从未提起过，想来也不是什么密切的关系。

不过事关辛楠，她还是说了一句，辛楠说只当是其他人一般就可，无须特殊对待。

娘娘不为难她，她自然不会给自己找麻烦。

反正辛荞也不归她管，说起来她辛荞的上级的上级的上级。

越级管理，不利于其他人的积极性。

辛永川的信，是辛荞入宫的第三日才到。

无非是怕辛楠一人孤单，让家中唯一的妹妹过来陪她。

信中表现的就是关心她，体贴她。

多余的才是让她念及一下姐妹情分……

辛楠：……

她和辛荞哪里来的情分。

怎么看俩个人都不是站在一边的。

她老爹难道不知道凌芸是她闺中密友，而辛荞破坏了凌芸的婚约？还是说他老爹觉得他的血缘厉害的紧，一句话俩个女儿都能听他的话，化干戈为玉帛。

算了不能用正常人的脑子去想她这个世界的爹。


71、给傻皇送绿帽15

辛永川这辈子最走运的事情是认识了他的夫人, 其他的幸运就是投了个好胎。不然凭借他的资质五品官都难，哪里能当上三品官，哪怕是副三品。可京官副三品, 与外员正三品其实也差不多。

在文里他的运气还要长久一些, 原主让辛永川又走运了几年。不过这样的走运是没有实权的，只是一个幌子，毕竟连皇帝都没有实权的时候，一个靠着嫔妃站稳官位的大臣又有什么权力？

辛永川的想法影响不到辛楠的做法, 进宫前，本就不是父慈女孝的, 在女儿得势后还想着要求着女儿做事，就有些不切实际。

这样的想法也就辛永川想得出来，以为是双赢的做法, 却不想想自己就是人人避之不及的猪队友。辛楠可没有给自己找个猪队友的想法, 她不去给辛荞找麻烦已是仁义至极。

想起好友, 辛楠不由想起几次入宫好友都有提起的许故。

原女主如今是官场坦途，作为探花郎她没有被外放而是在京为官，在大梁留在京中确实是升官的好路子，毕竟在外多年山高皇帝远的几年还未来得及做出什么名堂又被调任，为官者众，上无人提拔很难让人看到。

而在京中为官就不同，出路比在外多且广。

不过眼下着急的不是许故留京还是外赴的事，而是许家的动静。

许大夫在寻人，与许故有几分像的人。

为了许故的身份不被人发现, 辛楠一直有派人关注许家，许家寻人的动作其实不大也较为隐秘。可正是隐秘，让辛楠上了心。

见不得人的事, 就算是小事，事关女主都不能倏忽。

这一查还真查出问题。

寻与许故相像的人。

若是其他人察觉，也只当是寻亲。

可辛楠一下子想到许家这是想以伪乱真。

原来他们不是吃了熊心豹子胆，也不是他们以为大梁撑不了多久，而是他们想要既得的好处，又要将许故排除在外。

用排除在外这个词也不准确，许故也是许家人。

这样的荣辱从某个角度说，是共同承受的，或许在许大夫与许夫人看来，这份荣光只要是别人眼里他们的孩子就行，而不是争取到荣光的那个孩子。

荒唐。

这才是真正的吃了雄心豹子胆。

宁愿相信陌生人，被人拿捏，也不愿意与自己的孩子共同承担后果。

在书中，许故未曾参加殿试，而之后以走失的女儿许悠悠的身份出现在许家。可如今，若是让许家人找到人替代许故的存在，许家还会有一个走丢的女儿吗？

不会。

不会再有走丢的女儿。

许家既然寻相似的人，就不会让许故再留在身边，出现在众人面前，当替代许故的人出现，真实的许故就成了□□，有谁会将□□放在身边。

……

还好发现了这件事，不然女主的幸福将毁于一旦。

难不成书中和睦的家庭，慈爱的父母是建立在女主被权贵人宠爱的基础上的？可在女主嫁给男主之前，父母对姐妹们的爱也不是假的，父母之间的感情也不是假的。

可……

父母对女主的爱好像是假的。

书给人想看的那一面，导致辛楠虽想过女主因为什么不幸福，作为世界的宠儿还需要什么样更好的人生，但没想过书中那慈爱的父母是假的。

书中描绘起这对父母的时候，多是以上帝视角说许家夫妻的情深专一，对于女儿们的爱意，也用对话的方式说出了许家夫妻的无奈，让女主女扮男装的原因。有许多读者羡慕书中女主父母的感情，在封建压抑之下的绝美爱情。

呵。绝美爱情。

也不知道什么春秋写法让读者忽略女主是爱情的牺牲品。

作为一本女性向言情小说，女主才是读者们关注的第一人，或许很多人会因为男女主的爱情忽略男女主相处过程中的得失，但是让读者去忽略女主和其他人相处中女主的得失，就不是一件普通的事，在这种情况下读者多会为女主打抱不平的。

目前为止，辛楠知道的是

女主失去自由惬意。

女主是父母爱情的牺牲品。

自己选择与被安排是俩回事，女主过得恰当自在就能否认逼迫她走上这条路的人的过错了吗？

女主过得好是女主的本事。

最起码安排女主女扮男装的父母，一开始想得不是女主过得好不好，而是自己一家子除了女主外能不能过得好。

也不知道到许故面前，痛痛快快打许家夫妻俩巴掌，能不能增加许故的幸福度。

辛楠以及论人，许故应该开心才是。

毕竟许故十五六岁的小姑娘，看到欺负自己的不爽了，心里就爽，再正常不过。

辛楠暂停自己有些简单粗暴的想法。

她有些担心，许故根本没有觉得这样有什么不对。

有这样的父母，或许许故过得很压抑，将这种压抑当做常态，连自己都不知道自己在不快乐什么，所以在HE结局之下的她依然成了需要有更好的人生的任务对象……

这就糟糕至极。

她需要与许故见一面。

作为后妃她与朝臣本不该相交过密，但是见一面也没什么大不了的，毕竟在书中原主可是和朝臣勾搭给皇帝戴绿帽的能人。

说实话，她也想过勾搭青年才俊。

可这也不知道怎么回事，大概是不是男女主当政的时候，这权臣根本不是她想象里那种各有风格的帅哥，而是各有风格的中壮与中老年人。

实在难以下手，多一点念头，都有点对不起自己的脸。

勾搭权臣给皇帝戴绿帽的想法，在多次犹豫不决中终于消失殆尽。

但凡朝臣帅一点年轻一点，她也不会如此。

才不是她可怜小皇帝，有了点好心，而是下不去手。

至于拖后宫美人下水的想法，也不成功。

四位美人，哦，一位沉迷种田的吃货已经退出后宫争宠游戏，进入了大梁女官系统，只剩下三位美人。

这三位美人，一位是为她带来钱财万贯的酿酒天才小王。

还有俩位是“男人与女人不是同一生物，无法沟通”的后宫双杰，两人几乎形影不离。

她俩的纯洁友谊，是辛楠看了都要感叹一句的。

呵呵。

要她们去勾搭男人，大概她们也不会生气，而是拉着辛楠听娶赏词。

辛楠发现不是男人和她们不是同一生物，在那一刻自己与她俩也不在同一世界才是。

尊重美人的爱好，却没有加入她们的想法。

才不是她俗气，可是她确实还有更重要的事。

比如怎么在小皇帝眼皮底下和许故见面，作为宠妃有好处，也有不好的地方，要单独见朝中臣子这种事，就不好办。

其实不见面也行，传递消息对辛楠而言轻而易举。

可她想见许故一眼，见一见这神奇的探花郎。

作为一个攻略者，来到任务世界几年，与攻略对象连话也没说上，实在有些不可思议。

这心态稳得一批。

和许故见一面或许积分增长的更有规律些也说不定，不然就算了解再多也只是别人眼中的许故，而非她眼中的。辛楠评价人的时候，其实挺有主观意识的。总之辛楠想与许故见面。

之前倒是有避开小皇帝的机会，可自打朝臣说了生孩子这件事，小皇帝就乐此不疲的和她晚上牵手手，虽然不再用药省了一笔积分，可心中简单的牵手动作好似也成了情/色画面，她简直被小皇帝给传染了。

林昀祁倒是持久听话了一次，确实不再熬夜，每日作息规律得很，能白天解决的事绝对不晚上做。

所以到了休息时间，就和辛楠腻在一起，有时候有说不完的话，有时候一言不发也能相对着脸红。

……

辛楠被这种氛围搞得有点神经质。

无比想念246。

无比想念可以花积分的日子。

也是如此才有了强烈的与女主相见，早日完成任务，回家休假的欲望。

十全十美是事业心。

早日完成任务也是事业心。

她才没有否认自己留给自己的想法。

[阿楠阿楠！我回来啦！]

[呀怎么这么快就开始搞人家！]

系统商城的界面被打开，一个小圆圈不停旋转，还有一行小字“正在加载中……”

“怎么回事？”

系统第一次见到阿楠这么急着花钱，难道阿楠发现她花钱自己是有提成的，虽然提成也不多，但是阿楠想给它从积分。

其实大可不必，那n：1的比例，完全能让它不被利欲熏心。

[才醒一切数据都要重新加载，耐心等待呦]

算了这么多天都熬下来，也不差这几分钟。

才不是！

越是要熬到头了越觉得难熬。

“能不能快一点。”

在商城各类数据重新加载的时候，辛楠将这段时间的事情说了一遍，主要是关于林昀祁以为牵手就能怀孕这回事说了一次。

系统那张新换的可爱萌宠脸直接歪了。

怎么回事，每个世界都有人想为宿主生孩子！

[但凡阿楠有这个功能，每个世界都能留下你的孩子。]

……怎么把人说得和种马似的：“让男人怀孕的功能我是没有的。”

辛楠好一会儿想起系统说的每个世界：“上个世界也有男人要为我生孩子？”

系统理了理嗓子，用做作的声音说：“是女孩子呀。”

“禽兽！色中恶魔！”

辛楠没想过自己是个连女孩子都不放过的变态：“我上个世界这么变态？”

[哦。阿楠误会了，成年了，上个世界想为你生孩子的比你大几岁。]

[小皇帝也比你大两岁，虽然他叫你姐姐。]

“……”

系统有点当机，它有种熟悉感，诡异的熟悉感，小皇帝和上个世界的施笑还有点像……

在辛楠的脑海里来了几个侧空翻，把这种想法放到一边，一个男人一个女人还是两个世界的人，再想象也不是一个人，何况只是一点想象呢。再说上个世界的施笑的智商应该吊打这个世界的林昀祁几百个来回吧。

辛楠终于买到了药，她早就想花钱把小皇帝给迷晕过去，不再对视不再躲在被窝里说着悄悄话。

看着药上面的数字，辛楠安心，她终于不用再陷入那样奇怪的氛围中。

至于生孩子？

呵呵，没有药也是生不出孩子的。其实对于生不生孩子她并没有多大的感受，反正原主的DNA，不是她的DNA生下来的孩子也不能算她的孩子，这是培训的时候说得，以防万一有的世界真的会让人生孩子，所以作为打工人他们要有高觉悟。

所谓的高觉悟就是在恰当的时候有情，在深情的时候断情。

之前不觉得什么，还觉得很有道理很有逼格的培训手册，在辛楠的眼里，成了自相矛盾漏洞百出的规则。

如今想来，这行业就是高风险行业。

很有可能失身失心，还有可能丢命。

……

不过这觉悟来得有点晚，这合同签订的时候是五个任务打底的。她可付不起违约金，其实对于面临毕业的她最难的不是违约金，而是违约离职后再就业。

因为不是什么正经药，用起来也不需要什么正经服用，只要自己指定使用人就可以。

小皇帝一进门，辛楠就不多废话，给小皇帝使用了药。

“完美！”辛楠露出满意的笑容，可下一秒看着坐在桌旁睡着的小皇帝，辛楠又开始愁了。

她还得把小皇帝送回床上……

天呢！

夭寿了！

这就叫做乐极生悲，自寻麻烦。

小皇帝多睡了几天，睡眼更完美了，什么黑眼圈的都不存在，去代言什么眼霜必然大火，使用前使用后的视频一拍摄，谁不说用了神丹妙药。

扯远了，辛楠多看了几眼小皇帝，侧头看看镜子里的自己，心里稍微平衡一点，说美还是自己现在这张脸美一点。

其实她发现在这边生活得越久，这张脸正渐渐得像生活里的自己长相接近，不过就算再接近也是顶配的自己。

辛楠捏了捏拳头，忍住了给小皇帝人工制造黑眼圈的想法。

算了，傻憨憨难得有个优点，她不能见不得人好才是。

将小皇帝搬到床上是个体力活，辛楠刚将人扶起来，腰就被人握住，她打了个哆嗦忍住没有笑出身可是腰际的触感不是能够忽略的，特别是那只手还不老实像是要剥开她的衣服

做春梦了？

她怎么没想到呢！

既然有大臣催孩子，肯定有人送生子秘方，这秘方保不准有什么xx式。

小皇帝或许多看了几眼，然后开窍了！

辛楠额间冒出冷汗，她觉得自己有点危险啊。

不知何时，小皇帝已经拆掉她的腰带，那手透过隔着薄纱揉着她的腰，动作有些急迫。

再不逃更待何时！

她都被占便宜了！

辛楠伸出手推人，人是没推动，手被人抓住，这下子她放在她腰间的手也离开了而是抓住她的手捏了捏像是在确认什么……

在她想着小皇帝或许醒来的时候，肩头一沉，手上的力道也松了不少，只是她的手依然被握着。

……

虚惊一场

刚刚她的腰是被当做手了不成？

揉布也只是为了触及到肌肤的触感。

辛楠松了一口气，脸上的红晕渐退，扶着一个人艰难的向床边靠近。

小皇帝做了一个梦。

梦里他和阿楠睡在床上，突然房间变成了海，床在海面上漂浮。

她想握紧阿楠的手不松开，可睡前握在一起的手捏了一个空。

转头看去，阿楠靠在床边，床的后面就是无尽的水，阿楠穿得很少，她的眼睛微微眯着。

像那天一样……

那天他以为阿楠发热的那天一样。

但他知道阿楠没有发热，那天没有，现在也没有。

明明置于危险的海洋之上，明明在漂泊，他却除了阿楠什么也看不到，除了阿楠什么也想不到。淡淡的香气氤氲在他的鼻间，血气在上涌，海上有风，斜躺着的阿楠身上并不厚重的衣服在风中更显单薄。

很奇怪，他不想姐姐多穿一点点。

“姐姐。”

他走过去将人揽在怀里，风很大，要抱着才不会冷，被子不小心丢在海里，只有他可以给姐姐温暖。

姐姐没有推开她，姐姐的呼吸近在他的耳边，她的手在他身上游走，像是在寻找着恰当的落脚点，小皇帝既舒服也不舒服。

“姐姐。”

睡梦里的小皇帝，还在叫着她。

辛楠觉得有些好笑：“又想和我说什么呢？”

小皇帝不说自己年少时可怜的事，而是分享点滴的快乐，就是很小很小的事情，或许是种的一颗草竟然开了花，或许是捡到了最最最甜的果子，又或者是他给自己做了一件衣裳。

那些好，那些幸福。

他或许真的在捡高兴的事在说，在分享快乐，但是辛楠听多了不免有些伤感。明明是没有见过的，明明是没有多余感情的，可是林昀祁描绘地太认真，林昀祁说得太生动，那些画面就像是展现在她面前。

也跟着快乐一下子，然后就是无限的怅然。

“阿楠！”

“我在。”辛楠忍不住开口安慰，以为小皇帝做了什么噩梦。

殊不知小皇帝做的是被她轻薄的春梦。

作者有话要说：　　只记得自己这周没有申请榜单忘记了这周还有榜单任务

看到催更短信才想起来

下个月要参加gwy考试，所以大概不更新

诶 拜托拜托让我考上吧

11月29号考完我三十号就更新


72、给傻皇送绿帽16

辛荞是真心待不下去。

所谓的忍辱负重, 都不能让她平静下来。

来宫中一个月，面朝黄土背朝天，连皇上的影子都没见着过。

辛楠更是见也不见她, 不过被她看到几次辛楠与几个美人烧烤。那肉香果香令人半夜都睡不着, 离得远听不清几人谈话，却也知道几人相处甚欢。

还以为，辛楠这种人交不到什么朋友。没想到对方在宫中混得如此风生水起，在辛家还真是委屈她了不成。

装模作样, 成了如今宫中位粉最高的妃子。

又或者，新皇的后宫如今只有她一人能说成妃。

当初入宫的其余四位美人, 李芙蓉管理司农院已不再是美人，剩下的三人听闻皇帝也未曾让三人侍寝。有李芙蓉的前例，其余三人也是可以出宫的。

这简直......

辛楠这般善妒, 才不让她见天颜。

她从来知道辛楠肚量小, 却未曾想过入了宫, 对方能把这肚量小摆在明面上。据她所知，受过皇帝恩宠的只有辛楠一人，这皇帝已登基一年有余，辛楠何德何能。

不过有恩宠也无用，这一年的恩宠，她的肚子却没个声响。

就算是普通人家，婆母也是会急的，何况在皇家。

父亲送她进宫，何尝没有这方面的原因。

得宠的妃子, 没有子嗣，其实是空的。

皇帝的恩宠又能有多久，就算只爱一种面貌的, 时过境迁也会有更年轻貌美的出现。

一年虽不长，但在宫中这样的独宠可不算短。

这不这皇帝已经七日未曾踏足后宫，想来与辛楠也起了嫌隙。

辛荞换了一身衣裳，打扮得素雅可人，她要去会一会那位姐姐。

从司农院到辛楠住所，辛荞花了不少功夫。

她只能步行，五月的天，热出一身汗来。

好在为了蒲柳之姿，穿得单薄，不然真是要汗湿衣裳，不体面的紧。

在殿外边有人传报，过了一刻钟才有人引她入门。

辛荞心生悔意，虽说要弱要虚不与辛楠那人比富贵，可她如今这打扮竟比辛楠殿中的宫女还没气势几分。

本只是涂抹的□□，此时脸都有些青，实在是憋得。

又气又悔。

只想着不被辛楠比下去，将自己的妆容越弄越虚，没想过还有这么多人，竟失了分寸。

她如何扮弱也不该让自己被下人比下去。

辛荞的目光注意到宫女手中的镯子，通透灵巧，一看便是精品，就连她都很少这样的首饰。

心中惊讶，辛楠此时的排场。

很难不怀疑，辛楠是故意给她落面子。

不怪她如此想，父亲与她说，之前和辛楠打过招呼，可进宫一个月半点风声没有。同在宫中，别说去看她，辛楠都没有想起她这个妹妹。

若不是今日她来找辛楠，也不知何时辛楠才会主动见她。

选择今日也是有缘由的，以辛荞的心揣测辛楠，若是前段时间来见辛楠，她这位嫡姐不见得会见人。或许以不便见人为借口将她打发，毕竟那时她受宠的很，根本不想见到自己这个卑贱的妹妹。

如今七日皇帝都不踏入此殿半步，或许辛楠已经惹恼了皇帝。就算没惹恼，皇帝与辛楠在此时也有嫌隙的。

其实第一次冷落，多数都会和好。

可那只是外人的看法，辛楠作为局中人可想不到这么多，就算想到又如何，她不会应该概率低而不慌张。

此时就是辛荞接近辛楠最好的时机。

不似家中，姐妹相称，如今辛荞见了辛楠还要行礼：“辛嫔娘娘。”

辛楠笑，辛荞到没有一上来就攀关系。比起辛永川，要聪明一些：“坐。”

辛楠倒不客气，坐在主位，辛荞不论坐在哪个位置都是下位：“随便坐。”

辛荞低着头，压下心中的不满，选了一个贴近辛楠的位置：“娘娘入宫一切可好，家中人皆挂念着您呢。”

辛楠：……

能说上家中人的也不过三人，辛永川庶弟还有眼前的辛荞。

“你病了？”

辛荞按下心中的喜悦，辛楠比她想的要上道，还未说几句贴己话，就开始关心她身体了，刚刚那点被宫女压下去的不爽诡异的消失了：“只是有些不适应司农院的生活。”

不适应，还不滚蛋。

司农院虽缺人，但不缺闲人。

但话不能这么说：“恩。”

？？？？

辛荞等了半天也没等到下一句，她看着辛楠欲言又止：“娘娘这里的茶真好喝，在家中还未喝过这般的茶。”

辛楠语气惊讶：“这是司农院的李大人送来的。”

辛荞感慨这人还真是不知道还是假不知道，难道司农院有的东西她都要有不成。司农院归司农院，她辛荞在里面是个连职位都没有的小人物。这种送给受宠嫔妃的茶，自然不是她能够喝得起的。

其实，她连司农院产茶都不知道。

“倒是本宫倏忽了，”辛楠看了眼前低眉顺眼的人，心中好笑，“既然喜欢，待会你带些走吧。

”

“……”在她面前自称本宫，那她得自称奴婢不成。

这和辛荞设想的不同，她还以为一开始辛楠就会让她不客气，在宫殿中和她以姐妹相称。她们本就是姐妹不是吗？

“臣女惶恐。”辛荞像是真的受宠若惊。

辛楠摆了摆手：“这儿什么都多，这点东西也用不着如此。”

……

辛荞杀人的心都有了，这人脑子有问题吗？

在来之前辛荞想好的一系列说辞都起不了作用，说实话从看到辛楠的第一眼她就感觉到自己的话没什么用。

辛楠看着也不像个失宠的模样，明明春风如意得很。

一年未见，长相更是逼人的美貌，比一年前更甚。

说不得是吃了什么禁药才不能有子嗣吧。

这后宫妃子吃禁药确实是有的，为了留住帝心，而不是为了生下孩子。可那一般都是与皇帝年龄相差大的，或者皇帝子嗣多的情况下，一些妃子才会吃禁药来保持着容貌身段，而牺牲生育功能。

可如今后宫妃子甚少，皇帝也未有子嗣。

辛楠图啥？

总不能是爱上自己的美貌吧。

……

确实长成这样，很容易没脑子。

“姐姐。”辛荞还是拉近俩人的关系。

辛楠只是瞥了她一眼，并未反驳。

这恰好壮了辛荞的胆子：“这宫中都在传……”

辛荞断的恰是时候，辛楠却不好奇。

对方不按套路来，辛荞的戏也得演下去，她猛灌了一口茶。刚要说话，就听辛楠让人给她换茶，她又只好等人换了茶，再继续说。

可这回人茶是换了，辛楠却没叫人退下。

辛荞：……

这是在干什么！

一旁的宫女不由感慨，娘娘的妹妹长得远不如娘娘也就算了，怎么好像还有眼疾？

娘娘好是可怜。

见一次妹妹，她的病就犯了，到时候出了殿还要说娘娘欺负她不成。

实在是可恶！

这病这么容易犯，她非要在这里等到这人病好了再让人走。

娘娘通情达理，一定会明白她的坚持的。

“染夏，你先出去。”

娘娘的声音如三月的流水，啊，什么，娘娘叫她出去：“是。”

缓缓关上门，染夏祈祷着辛荞的犯眼疾只是一时的。

若是偏要犯，也得回她自己院子再犯。

信女愿辛荞犯一夜眼疾换她在娘娘殿中不犯眼疾。

……

辛荞听不见染夏的心声，只知道此时总算只剩下她与辛楠俩人，终于可以好好说话了，她也不打算再搞什么神秘，也不再故弄玄虚：“外面都说姐姐失宠了，陛下似乎几日都未到娘娘宫中。”

自那日匆忙用药后，小皇帝确实多日未来，但这多日也是比较之前的频率来说的。一个皇帝几天不到嫔妃宫中，这个嫔妃就失宠了不成？要是这样说那些后宫人数多的皇帝，那些后宫嫔妃可不是天天失宠。

小皇帝虽然避着她，可也没去宠别人啊。

下一次再下药还是上床了再下，小皇帝是个保守的人，这进门就搞搞到床上他大概心里不适应。

……

不适应个头，说到底就牵个手。

初中生还牵手从教室到厕所呢！

“恩，近日事多，皇上繁忙，作为妃子我合该体谅皇上。”辛楠浅笑，“你说得是极，倒解了我的心结。”

？？解了什么心结？？

我不是来解你心结的！

“娘娘？”

辛楠一脸幸福：“若是无事我便不招待妹妹，待会准备些点心，要去见陛下。”

辛荞：“我有事！”

“哦？”

辛荞发现自己有些急了：“姐姐我也不跟你绕圈子，父亲让我入宫是帮你的。”

“帮我什么？”

这话为何还要问出口，辛荞发现辛楠的脸皮比以往更厚，帮你什么你会不知道吗！你自己不能生孩子，我来帮你固宠啊：“姐姐，就是……姐姐如何说你我都是姐妹，与他人相比自然是亲近一些。我是愿意为姐姐分忧的……不论何事。”

辛荞自觉暗示的够明白，辛楠一定是听懂的。

对方却说：“作为姐姐我怎么好让妹妹为难，在家中已经为妹妹添了许多难处，如今再让妹妹为我承担责任，是为不好。”

“妹妹从未如此觉得！”

“当真？”

看着辛楠脸上喜悦的笑容，辛荞有分失神：“自然是真的。”

“那我就说了……”

快说吧，她就等着这一刻呢。辛荞抬了抬头，深吸了一口气。

“最近手头有点紧。”

闭嘴吧……

辛荞被辛楠的无耻程度惊呆了。

捐款十万两十万两捐的人，和她这个庶女哭穷，人干事！

谁穷，也不该是辛楠穷。

震惊过后，辛荞找到了新的思路。

难道当初说的捐钱其实真的是辛楠捐的，而非皇帝被辛楠迷惑以她的名义捐的？

如今皇帝不到辛楠宫中，是因为辛楠没有钱财？

这……

这……

她要是有这么多钱，还进宫做什么！

给她三辈子，她一个人也花不完那么多钱。

就算是要进宫她辛荞也不会和辛楠这般傻，把钱全都送出去，简直是傻大憨行为。

真的只是长了一张脸，其他什么都不剩了。

本深信不疑的事，在此刻一点点崩塌：“你真的没钱了？”

“没了。”

[阿楠你说谎不脸红吗！]

她骗我她都不脸红，她说她来帮我呢

[她活该被骗！她能帮你，皇帝今天就怀孕！]

没必要没必要这么狠。

“姐姐也是知道的，在家中我就没什么钱，”辛荞低下头，头上的发饰也简陋的很，“在吃用家中的，每个月那点月例都用来买想要的东西，这些年也未存下钱来，就连母亲留给我的嫁妆，我也偷偷用掉一点儿……”

虽然也没想过到辛荞那里骗钱，可听她说得这么可怜，心里还是挺不爽的：“那不还剩下几千两。”

“……”辛荞抿了抿嘴，“姐姐，那是我的嫁妆。”

辛楠笑了笑：“是啊，嫁妆，刚刚妹妹说得话我还以为你不嫁人了，原来是姐姐理解错了。”

辛荞：……

从辛楠处离开，辛荞浑身不自在。

去了一趟什么都没做成，还落得个心里不痛快，总觉得自己是上赶着找人骂的。

以前辛楠吃的用得虽是她所不及，可差的是钱，如今辛楠穿得用得却是她这个品级无法享用的。

她见也未曾见过的服饰穿在辛楠身上，那让人移不开眼的头饰，就连耳饰都精巧万分。辛荞去了一趟，差点把自己气出病来。

知道辛楠过得好是一回事，看见她过得这般好，又是另外一回事。

本以为对方受了冷落心中着急，可看着她的心情不受半分影响，一副尽在把握中的模样。

就算后来搬出孩子这回事，辛楠虽是急了，却说妹妹这般年纪怎好说出这种话来。

她孩子可以不生，自己的话却不能讲，简直是……气死个人！

就这样还找了个理由，是为她好。

说她还未出嫁，怎么和个妇人一般。

话都被辛楠说去，让辛荞连下来的台阶都没有。

到最后，辛楠也没说让她见皇帝一面，连送她走的理由都是要去见皇帝了。

忙碌一趟，还成了撮合他俩的工具。

太阳高挂着，辛荞低下头匆匆赶路。

回去时的热气比来时更令人难以忍受，眼中看什么都要着火。

辛楠不给她机会，就自己创造机会。

那几位美人不是时常小聚，她就不信那几人真的一点儿不心动。那被赶出后宫的李美人，对辛楠的怨念肯定最深，不然也不至于对辛楠的妹妹不闻不问，对她都不多加照顾。

不是没怨念，只是怨念不能发在辛楠身上，她只是被牵连的池鱼。

之前是她将辛楠的魅力想得太大，以为是她的美□□惑了皇帝。今日并非一无所获，最起码知道了辛楠得宠是真的因为钱，而非帝王钟情。

若是如此，说不准这位皇帝还未尝过人间情爱呢。

想到这里，辛荞心中一喜，谁不想做别人心中第一人呢。

何况那个人还是大梁至尊之位上的男人。

被辛荞惦记的李大人，确实心有妒忌，妒忌的却不是辛楠，而是另外三位美人。

作为一个吃货，听着别人说慈宁宫的食物多好吃，心中不嫉妒是假的。

她们三人不仅享受着美食，还和太后打起了叶子牌，实在令人嫉妒！

太后虽爱好叶子牌，但是牌技哪有她们几人熟练，这去了三回赢了许多钱财，就上次太后还送了一套酒杯给小王。

小王开心的抱着酒杯给她们看呢。

一看就很值钱，是她暂时赚不到的钱。

虽然不能换成白银黄金，但是拥有那套酒杯就感觉身价上涨呢。

看到辛荞往这边走来，也不在意，她与辛荞未说过几句话，倒不觉得对方来找她。

直到人在她面前停下。

辛荞是沐浴后换了衣裳才出门，脸上的妆容与身上的服饰自然换了一批，不再是见辛楠时那副能随风倒的模样。

不过在李芙蓉眼中，相差不多。

李芙蓉种地多月，如今早不是当初晒不黑的脸，不过肤色变深也有好处，那就是其实重了可看上去还瘦了。

她未与辛楠说这事，若是辛楠听了，准告诉她和肤色关系不大而是身体的肉组成不同，通俗的说就是瘦肉多了肥肉少了。

或许还会给李芙蓉提提如何让体重隐藏，骗李芙蓉练腹肌造福一下寂寞的后宫……

“芙蓉姐。”

这是个正常人能叫出的称呼吗？

芙蓉姐的笑容有点勉强：“叫我李大人便是。”

“李大人。”

李芙蓉心中舒畅许多，又问：“你若是辛嫔的妹妹便别叫我姐姐，我的年纪并不比你大。”

这下换辛荞笑不出来，她盯着李芙蓉看了几秒确实在脸上看到了稚气，心中懊恼：“只是想着李大人是姐姐的朋友，就顺口叫了，李大人不介意吧？”

“以后别叫错就是。”这种事，倒没什么介意的，“你找我可是有事？”

“只是见李大人一人在此，怕李大人无聊，给大人解闷。”

李芙蓉眼前一晕，话本上烟楼女子是这般说话的呢，给大人解闷……

李芙蓉退了几步，她也知晓脑子的想法有些过分，自己笑过之后反而有些不知道怎么面对说话的人：“倒是不无聊的，这花花草草都是可以给人解闷的。”

“大人如此爱惜花草，”辛荞也不觉得被打击，“这些花都是李大人照料的吗？真是好看。”

李芙蓉看了辛荞一眼：“你是几组的？”

“三组。”

“这不是你们组照料的花吗？”

……


73、给傻皇送绿帽17

辛荞一时不知如何面对此时的情况, 在李芙蓉话说出口的时候，她完全没有反应。一双眼明明在看着前方，却什么都没有进入她的眼睛。

李芙蓉忍不住哼了一声。

这人实在是嚣张的很, 这不干正事还到上司面前炫耀, 或许这个人不叫辛荞叫猖狂。

俩人对无言，辛荞点了点头：“今日阳光有些大，晒的头晕。”找寻个借口把事情揭过去，“今儿去了姐姐哪儿一趟, 姐姐……”

李芙蓉眨了眨眼睛：头晕到话都说不下去了？

“辛小姐身子不舒服就回去休息，口渴喝点茶头晕睡一觉。虽然是春日, ”李芙蓉抬头望望今日高照的太阳，“或许也能中暑……”

辛荞：这人怎么就没有好奇心。

“姐姐说皇上未去她哪儿，她自在不少呢。”

李芙蓉奇怪地看了辛荞一眼：“你和我说这事？这不是你们姐妹俩的私密话？”

辛荞：“我见李大人亲切一时失语。”

李芙蓉退了一步, 见了我一个陌生人能一时失语到时候见了别人也能一时失语, 哪里还敢与你多说。

她客套笑笑, 便去寻事做。

有事无事，她都不必与辛荞待在一处。

辛荞接连碰壁，又加上心虚，回到房中还出了身冷汗。她高估了李芙蓉与嫡姐之间的纠葛，以为俩人之间的嫌隙许多，甚至积仇。她那话本想一边提醒李芙蓉辛楠已经失宠，一边说辛楠对陛下的心不诚。若是李芙蓉心里有点计较，都会把这话放在心上。

可没想到李芙蓉不追根问底就算了，反而避她不及。

进宫后, 事事不如意。

娇贵的兰花被折断了枝，此时嫩丽的花朵，不多时也会枯萎, 断掉的花枝断掉它盛开的可能。

或许……

或许她早就错了。

辛楠可以靠金钱换来一时恩宠，而她从小受到蹉跎与从小不受重视的新皇多么想象，只要能让皇帝看到她，她的处境就能引起皇帝的共鸣。

人都是怜弱的，脆弱却不娇弱。

辛荞闭上眼睛，想象着与皇帝的初遇。

新皇今岁才及冠，是及冠之年的俏郎君。从前他人口中对新皇的评价并不如何，不过辛荞所知的是父亲说的，新皇甚俊。

若是生在一般富贵人家，也是一个俏郎君才是。

虽曾看不起辛楠入宫，但一切看得见荣光的后路尽断，辛荞必须抓住这次的机会。

新皇或许不似人们口中那般无能，这江山也没有那么脆弱不堪。

新皇代表的不仅仅是他一人，更是大梁，他的荣宠，又怎么会和最初她想得那般狭隘。这一年，辛楠受到的赞誉还不够多吗，这一年，父亲的畅意也在告诉她，去岁是她错了。

辛楠能有这一步，其实也有她的功劳不是么。

若不是她，辛楠连用钱买荣光的机会都没有，她那些嫁妆也会变成夫家的公产哪像如今用得如此随意。

若是嫁与普通的富贵人家，在夫家露财，想来父亲更是厌弃辛楠，受娘家厌弃的女子，在夫家的日子也不会好过到哪里去。

想来想去，她辛荞算得上辛楠的恩人。

“你对恩人就这种态度？”辛荞不由嘲讽出声，声音散在风里谁也没听见。

*

女子和女子是不能生出孩子的。

就算她是皇帝也不行。

辛楠想得没错，确实有人给她送生子秘方，林昀祁一本正经的看了一些，本想研究，才发现，这女子和女子并不能生孩子。

她是女子，这一点她倒是知道的。

不过幼时有人希望她的男子，她便成了男子，初时或许懵懂，甚至曾以为自己是男子过，不过过了蒙昧的时期，便已知晓自己是货真价实的女子。

不过女子的衣裳繁多，她又做惯了男子，便一直是皇子。

皇女的日子并不见得好过，特别是先皇手下的皇女。

而皇子或多或少也能有点实权，只要熬到十多岁，皇帝记得这么一个孩子就会封府或者给封号。

到时候请一个外地，做个自由人。

自然，她想的不仅仅是自由人。

所有看起来很偶然的事件，并非是真的天上掉下馅饼。不然就算是宫女生的皇子也有可能替代她登上皇位，真计较起来她作为废后的皇子并不比曾是宫女出生的妃子生出的孩子位分高些。

本是为了能够在兄弟登位之前安全外放，阴差阳错倒是让她捡了个便宜。

这一个便宜就是大梁的江山。

落在她头上，也并未有松手的想法。

傻子也会留住自己想要的东西不是吗。

林昀祁躲避的不仅仅是女子之间不能生子这回事，更是之前她的诳语。一般的皇子是有人教导的，她却是被忽略的彻底，到了这般岁数竟然不知事，那些牵手的日子那些说着情话的闪躲，都成了她不敢面对辛楠的理由。

更多的是，发现辛楠或许并不在意她。

也不在意是否能有一个孩子。

是啊，怎么会有人想要有她的孩子呢。

所有人都以为大梁会断送在她手里才是，阿楠对她好，也只是将她当做傻子来看才是。

或许她是愚昧的，是不聪慧的，可面对在意的人，依然是敏锐的。内心是敏感的，有千千万万的细线，在构思着辛楠的想法，在试图开解自己。

喜欢阿楠。

阿楠是与众不同的。

“我是阿楠的。”小皇帝低着头，终于得出一个结论来。不是阿楠是她的，而是她是阿楠的。傻子傻得不够彻底，若是彻底一些，大梁是她的，后宫是她的后宫，那妃子自然是她的。傻子也不够聪明，一个皇帝怎么会是一个妃子的。

她想才不管阿楠怎么想，阿楠陪着她就很好。

夜间辛楠觉得床轻塌，还未坐直身子，林昀祁就在她耳边说：“姐姐，我难受。”

十天不见面，难不成是生病了？

白日被辛荞一说，辛楠本是要去见小皇帝的，但李芙蓉过来说了一会儿话她就把事情给忘了。

她这个宠妃是不是做的不够到位，竟然不去管不去顾皇帝的身体。

这实在是失职。

小皇帝身上是他常用的香味，倒是没有闻出什么药味：“哪儿不舒服？”

黑夜里小皇帝捂着自己的胸口：“心里，心里不舒服。”

辛楠想起来点灯，却被小皇帝拉住手：“别离开我。”

“只是点个灯。”

“很晚了。”小皇帝的声音有点哑，倒像是哭过，辛楠一时打不定注意，恍神间已经平躺在床上，小皇帝的手霸道的拦着她的腰，倒是不让人起身。

小皇帝是个活不久的皇帝，但不代表他可以占便宜。

哦，不对，算不上占便宜，她是小皇帝的妃子，只是环个腰没什么。

但是……

怪痒的。

辛楠忍着没有出声，但是忍不住扭腰想要脱离小皇帝的手，实在无法她说：“痒。”

辛楠的话挠的林昀祁心上一痒，小皇帝有话直说：“姐姐，我心上有点痒。”

？？？

辛楠咽了咽口水，一动不敢动。

小皇帝说得难受不会是……

虽然在某方面心理不成熟，但是小皇帝的身体是正常的，所以……

想起小说里的画面，辛楠忍住羞耻感受一下……

哦，什么都没有。

[阿楠你很遗憾吗]

辛楠：……

并没有，请不要污蔑我！

“陛下，你不会得病了吧！”辛楠的语气夸张，吓得小皇帝搂得她更紧了。

语气呜呜咽咽：“要是我走了，阿楠会把我忘记吗？”

辛楠：这发展有点快啊。

虽然你迟早要走，但现在也走不了：“陛下，一时半会走不了。”

林昀祁：？？

辛楠真想收回自己说得话：“臣妾想，陛下只是因为一些事发愁而已。”

不过辛楠还是真的在意小皇帝是否生病，确认他并非是身体上的不舒服，也确实没有生病后，才问他是心里的事能不能说。

黑夜里俩个人互对着，辛楠有些不自在却也未先动身，只是闭上眼睛，不料闭眼之后呼吸触更为敏感，黑夜里被人盯着的感觉让她不再感睁开眼，虽明白什么也看不见。

小皇帝迟迟出声：“本来很难受的，难受到睡不着。”

可是待在姐姐的身边，就没那么难受了。

“现在只是有一点点难受，”小皇帝委屈道，“那我还可以睡在这里吗？”

“……”皇宫是你家，你想睡哪就睡哪，还要问我啊。辛楠忍不住勾起嘴角，虽然看不见小皇帝的模样但能在脑海里勾画出他的模样来，“臣妾可以说……”

“不可以说。”

“陛下，被子分我一点。”

林昀祁：“哦。”

失策了！

姐姐其实还有有一点点喜欢我的，毕竟我这么这么喜欢她。

“姐姐喜欢孩子吗？”

辛楠：还没放弃么！牵手是不会生孩子的。

这般想着，辛楠扯过林昀祁的手握着：“睡吧。”

林昀祁：！！！

难道姐姐不知道牵手是不能生孩子的！

所以……

呜呜呜，如果姐姐知道我说的真话都假的，会不会对我很失望，会不会不喜欢我！

姐姐牵我的手是喜欢我的，是想要我的孩子的对不对？

那梦里那些场景也不算过分吧……

那不也是生子的步骤嘛！

姐姐想来也是愿意的。

小皇帝一边喜一边忧，不过最困扰她导致她不敢见辛嫔的问题不存在了，最让她无法面对辛嫔的是那天做的荒唐的梦。

不过喜到来的同时，忧虑也在加深……

她虽然不曾想过骗辛嫔，但她说得那些话被辛嫔信任，却成了假话。

该怎么办呢？

她急得嘴皮子都要咬破，也没能在辛楠进入梦乡前和她坦白。

作者有话要说：　　突然有写“追妻火葬场，换个人更好的”冲动

然后默默打开文档写着旧文，告诉自己其实我不想写

每当有了新梗想开新文就打开未完结的文，所有的冲动都可以熄灭

我竟然有两篇长篇和两个短篇的坑

连续更新还是要在29号之后


74、给傻皇送绿帽18

自打发现了辛荞不干正事后, 李芙蓉对这人就上了心，虽不至于时时关注，但也让人盯着辛荞, 不准她总是偷懒。

入宫一个月连照管的花都不认识, 这不是吃白饭是什么。人穷啥都不能穷志，虽然立志将司农院办好做大，让司农院的差事成为肥差，可司农院现在养不起闲人。当然如果辛荞与辛楠关系好另说, 这月钱也不是很多，还不是李芙蓉出的, 养一个人也行。

这问题是，眼见着辛荞与辛楠的关系就不行。

对辛荞好，那就是马屁拍到马腿上。

这样一来, 辛荞更觉得辛楠针对她。半点不给她接近皇帝的机会, 她以为去找辛楠是她莽撞了, 打草惊蛇，让辛楠对她更加警惕。

她知道辛楠不像她表现出来的那样无争，只是没料到这一年未接触，当初那些上不得台面的手段，辛楠也能用上。想来也是，要不是有点手段又怎么在宫中受到独宠。

再辛苦劳作一个月后，终于被辛荞找到机会。

她花了不少银子打点，算是得到一个接近皇帝的机会。

湖畔的亭中，辛荞穿着嫩黄色的衣裙别着时下流行的发髻, 发尾点缀着三颗南珠，脸上上了一层霜，那淡淡的红似乎要透过白霜。辛荞对自己的妆容甚是满意, 这三颗南珠是她购置的最昂贵的头饰，脸上看着简单自然的妆容更是花了她大半个时辰，身上的衣裙薰了几日又散过气晒过光，香气久却淡，令人舒适。头发更是细细打理的，滑顺的很。

司农院的小阁楼上，李芙蓉与辛楠对坐着。

李芙蓉郑重地拿出一个盒子：“这是你庶妹贿赂宫女的银子，你三我四，其它三分她们留着。”

辛楠无言，盒子里的银子有些不入眼。不过人没有嫌弃钱多的道理，辛楠把盒子合上，算是收下。

什么皇帝的行踪，当然不应该是辛荞打听的，也不该是宫女应该透露的。

至于辛楠为何传出这样的消息，当然也不是为了钱，而是想看看辛荞到底要做什么，又或者让辛荞死心。

就像人身上的跳蚤，即使不起眼，可总是以为自己最了不得的模样瞎蹦Q实在惹人厌烦。虽看不见，但一想到她如何做的，心里就不爽快。既然看不见不爽快，不如摆在眼皮底下看她能翻出什么花样来。

系统：“阿楠，小皇帝要是生气了怎么办，会不会把辛荞咔嚓了。”

系统大概又补了一下原文的桥段，这几天总是在辛楠耳边念叨小皇帝的残暴，那些根本不存在的事被系统说得有板有眼就像真的发生一样。它常常让辛楠谨慎一点，别怎么死的都不知道。

“辛荞会不会被咔嚓掉我不知道，但你在嗦，我不介意先把你咔嚓掉。”

系统才不理会辛楠的威胁，冒出一串“宿主是刀子嘴豆腐心”的标语：“要怎么才能让一个人相信，我是真的真的为她好，而不是吓唬她呢。”

“要怎么才让一个人工智能知道我是真的在警告它，而不是在吓唬她呢？”

系统：“那我就是直谏的大臣，在古代我这种系统是要名垂千古的。”

“古代没有系统。”辛楠算着时间，这个点小皇帝应该会路过秋水湖，从阁楼远眺，恰好可以看到秋水湖。今日小皇帝要到司农院找她，得路过秋水湖。

秋水湖畔。

辛荞不安分地左顾右盼，若是从前她自然要保持仪态不会这幅心急模样，可如今，她可不想因为保持仪态生生错过面圣的机会。

本以为入宫离被盛宠只有一步之遥，可辛楠的存在打碎她的幻想。辛楠越阻碍她见皇帝，她越是要见。

若是别人受宠辛荞或许会羡慕会欣赏会去想自己处处不如人，可受宠的不是别人而是从小一起长大的辛楠，除了身份和外貌处处不如她的辛楠。若是说身份，到了宫中或许不是那么重要，皇帝可以宠辛楠自然可以宠爱她。再说容貌，这萝卜白菜各有所爱，皇帝见过的美人也不少，虽她清楚自己的容颜不不得辛楠夺目，可再好吃的菜吃多了也会腻，再好看的人看多了也会烦。

而她只要抓住这点新鲜感，她的内秀自然能留住皇帝更久。

辛荞一切都打算的很好，在看见远处的人影时，几乎按捺不住心中的激动。那一刻她看见的不是一个不清晰的人影，而是泼天的富贵与无上的荣宠。

林昀祁踏入秋水湖畔的花园，便瞧见一个人影。

只是余光一扫，便不再细看。

这宫中的人她不至于一个一个都认出是谁，相反，大多人她都不认识，也无须认识。

她眼光一示意，边上的人就记得将不该出现在这里的人记在脑海中。皇帝日理万机许多不重要的人与事不用记，而他身边的人却是要将这些人记下，甚至有书册记录者。

皇帝的安全，是尤为重要的。

皇帝与辛荞想象中的模样不同，完全是少年郎的模样，俊朗得不像话。不过她只是多看了一眼，就被皇帝身边的人恶狠狠盯住，那如毒蛇般的眼神令人打颤，辛荞不敢多看，只不过她不曾停下脚步。就像不知道对方是皇帝一样，朝林昀祁的方向走。

自然的被拦在十米之外。

她还想说话，就听到嘀咕：“还懂不懂规矩的！”

此下她心中懊恼，这又是不得接近。

心中不免遗憾，虽见过皇帝，可皇帝却没有看她一眼，实在是运气不好。若是一开始站在皇帝的必经之路上，皇帝就会多看她几眼，说不准还能说上两句话。

李芙蓉：“就这样？”

辛楠：……

她也想问，就这样

两个人对视之后又转开看向秋水湖，发现还真的就是这样。

此处看得不清，甚至分辨不出人的模样，不过可以靠衣服颜色认人，再说辛荞被拦着不得向前，而皇帝直走离开还是一目了然的。

辛楠还以为辛荞能有什么大动作，没想到什么都没发生，说不准小皇帝看都没看辛荞一眼。花了大把价钱，就看了皇帝一眼……

这战斗力简直为零。

辛楠觉得有些不值，辛荞的表演根本不值得这个价钱。

花这点时间看辛荞表演都在浪费她的金钱。

有这时间，睡觉不好吗!

“陛下将要过来，”李芙蓉理了理鬓角，“陛下是来看姐姐的，我自然不好打扰你俩，诶，也不是我想赶客而是实在不好让姐姐和陛下在阁楼上相见，特别是这个位置。只一眼就看出能看到秋水湖……指不定陛下会想些什么。”

“不想动可以直说。”辛楠笑，“拐弯抹角说一堆，口都渴了吧。”

本来不渴的，可听了这话心渴口渴：“是，我就是不想动。”

李芙蓉趴在桌上：“娘娘，神仙，求求求求您，小人不想动。”

“头重到只能抬一秒吗。”

李芙蓉伸手捂住头上的头钗发饰：“也不重，看着是足金其实都是空的，表面功夫。”

辛楠这才注意到李芙蓉的打扮：“我有理由怀疑你全家家当都在你头顶。”

李芙蓉摇头：“不至于不至于，还有辛荞那里赚得钱……主要要在气势上压倒她们！让她们觉得日子有奔头。作为她们的上司，我看着太寒碜，她们工作就没有动力没有激情！”

“画饼充饥。”

李芙蓉：……

道理这个道理，但你讲起来不顺耳。

“主要我好，她们心情也好，对，快乐最重要。”

辛楠刚下楼迎面遇上小皇帝，小皇帝今日是换了衣裳过来的，锦蓝色的光华显现着贵气，配上那张脸直接有几分脱离烟火气，辛楠有一刻恍神，便低下头来。

接连几日小皇帝心情都不错，倒不是朝堂上的好消息，毕竟朝堂上日日只会说好消息，那些真假不定的事并不能让她开怀。她得到的消息自然是她手下的人传递的真消息，那才是真切的好消息。

又被辛楠惯着睡眠，比起之前，睡眠时间延长许多，一个月下来人整体的精神就上来了。

辛楠关心百姓心系军队，小皇帝也多了几分真心。

从前是想要自己得到，也是为了更好的挥霍，或者不再被人主宰命运。

她总不能一直让阿楠“出血”，阿楠钱再多钱也不是白来的。林昀祁下定决心要充盈国库，就算短时间不能完成，这目标也是要定下，计划也是要实施的。好消息一日一日的累积，自然会有好的成效。

退避众人，林昀祁与辛楠从司农院散到野亭，野亭恰好摆好茶点，玉石桌上摆放着一块棋盘。

林昀祁执白子，辛楠执黑子。

“好几样农具都被他们夸得天花乱坠，说得不要人力那般夸张。”林昀祁说着别人夸张，脸上的笑意却不是假的。

好的农具让一个人能种更多的田，或者留出时间干别的活，同样一个人就能交出更多的税，自然是好事。又能节省人力，又能增加粮食产量，放在历朝历代都是值得开怀的事。

“说出来的时候也不一定在夸大，只是心中的欢喜难以抑制罢了。”辛楠缓缓道，“大梁以农业为主，这农户得到了实在的惠利，自然欣喜若狂，于他们是好事，于大梁亦为好事。”

“姐姐说得是。”林昀祁边肯定边点了点头，抬头看向辛楠，“今年我会不会变有钱啊？”

“……”辛楠，“金钱乃身外之物。”

林昀祁满眼写着我不相信。

辛楠只好低下头：“国家都是陛下的，陛下富有四海。”

作者有话要说：　　林昀祁：我觉得我穷得叮当响，但是我不说。

怕对象跑了


75、给傻皇送绿帽19

辛楠的话说得贴心, 小皇帝心里舒畅，压力骤减，完全不记得上次辛楠也是这样忽悠她的。

她一定会变成一个富有的皇帝。

到时候不用阿楠出钱, 还要送阿楠好多好多珍宝。

林昀祁开心的时候五官会显得柔和些, 辛楠看出一些女气来。

好在小皇帝在大臣面前都是“深仇大恨”的，要不然多没有威严。

系统适时提醒：“林昀祁凶残到没人敢看他！”

辛楠只当系统线路短路，辛荞那胆子都敢勾搭小皇帝，别人却不敢小皇帝？她不信有这么一回事。

六月初, 夏将临。

无阳处是恰意处，有阳处便如夏日。

远处目之所及, 绿地如布，金灿灿的日光下晒出一地绿油来。

近处是晚春的暖风，恰好的温度, 引人发困。

辛楠整个人懒洋洋地, 下棋也多了几分随意, 自然又是小皇帝胜。

辛楠的心思不在棋局上，她勾着小皇帝说更多前朝的事，如今许故已入官场，虽是个星微的职位，不过依然有出息的很。

辛楠虽在宫外有自己的人手，但是在宫中传消息如何都不及在辛府时方便。

这宫殿不是这么容易入的，消息要没有差错的传到她手中亦然。

她刚刚得到一个许故被人捆走的消息，根本不知道是谁做的。

这时候倒是指望着小皇帝说说这个探花。

“说道趣事，还真是有一件。”

“镇国将军府的少爷把探花给抓了。”小皇帝迷茫, “这镇国将军的儿子们反应是不是有点迟，晚了两个月还能算榜下捉婿吗？”

凌芸的哥哥们觉得荣国府的婚事退了要给凌芸找一门好亲事，这选来选去还是觉得许故最是不错。

他们是莽人, 所以看不上莽人当他们的妹婿。

妹妹那般如花的美人，自然也要有个如玉的夫婿宠着才是。

这样一来今年的探花就入了镇国将军府那班好哥哥的眼。

许故除了年纪比凌芸还小外，件件都符合的很。看着斯文俊朗，人又有才气，又洁身自……

至于以后如何，那许家如何都不能比凌家更厉害，他们可不怕妹妹真的受了欺负。

辛楠眨了眨眼睛：“给凌芸抓的小相公？”

小皇帝点头：“姐姐要不要招凌芸进宫问问。”

辛楠忍了许久还是没有忍住笑意，林昀祁轻轻擦拭辛楠眼角的泪珠。这件事竟有这般好笑？小皇帝盯着指尖的湿痕迷惑不解。

“统儿快看看许故的幸福值下降没。”都被捆了万一被发现了性别，她可是要功亏一篑的，她实在没想过有人这么虎。

凌家人还真是……

给人惊喜

系统默默打开被屏蔽的积分提醒：“你看你看，你听你听，隔一下加一点积分，就算是加积分我也很不爽，这是在骚扰系统！”

“……”所以说无时无刻不在加积分？

敲

这是掌握了什么积分秘诀不成，辛楠苦口婆媳：“不积跬步无以至千里……”

系统反驳：“我这是‘不以物喜，不以物悲’。”

行，系统的境界略胜一筹。

系统抱怨：“系统也要有统权！你们都可以设置涨积分的提醒下限，我们系统却要记录每一点……呜呜呜”

男神音哭起来真的不太好听，辛楠把系统的设定设为萝莉音。

哭声骤停之后瞬间魔音入耳：“哇！哇！哇！我毁容了哇！”

“还我男神音！”

辛楠决定用事实告诉系统什么叫做统无统权，嘻嘻。

小皇帝为了让辛楠开心一些，当即吩咐人带消息到镇国将军府，让凌芸和许故一起入宫。

凌芸收到进宫的消息的时候心中雀跃。

她实在服了她家那群男人，她只说让他们放人，他们却以为她要出家。

还说这么好的男人不嫁，真的亏了。

也不知道是她嫁人，还是他们嫁人。

明明一开始抓了许故的时候语气里还有百般嫌弃的，不过过了一个晚上，那一个个哥哥态度都变了。

……

凌芸和许故坐在一辆马车上，这其实是不合规矩的。

可哥哥叫她看好许故 ，别让抓来的小相公跑掉了。

凌芸：……

许故被抓关了两天一点不见狼狈，身上的衣服换了崭新的一套，比起两日前更体面。

换谁看了他都不觉得，他受苦了。

但凌芸瞎啊：“待会你就跑，我放你走。”

许故不说话。

“别怕我那几个哥哥，他们都是虚张声势，才不敢在皇城里害人，这天子脚下，你又是天子的臣子，给他们十条命他们也不会对你怎么样的。”凌芸鼓励许故逃出亲哥的魔掌，“你肯定被吓到了这两天。”

许故：……

凌芸自说自话：“都吓到不会说话了，我哥他们真的太过分了！”

“凌小姐。”

啊！原来没吓倒不会说话，还有救：“等会儿你走，我进宫和辛楠说这件事让，到时候阿楠吹吹枕边风，皇上就回去警告我哥哥他们。”

“陛下也召臣入宫，若是此时走了……”

“啊，那就是不能走。”凌芸低下头，“你放心，你出来不用跟着我回家。

”

许故：“好。”

凌芸看着许故的脸，这看着也没有书中说的薄命相，她那个梦其实也不太准的。

许故在她的梦里别说探花，就是连殿试都没有参加的。

在她梦里，许家后来有一个许悠悠嫁给五皇子。

而许故这个人，不复存在。

对许悠悠的模样她倒是没有半分记忆，那梦终归是片面的而不是全知全能。不曾真实经历的，与过往痕迹相悖的，那个梦到底只是个梦。

警示她不要再犯蠢。

凌芸确实不想再嫁人，不过这个念头只能当玩笑说出口，而不能当真的。在外人看来，不嫁人是丢尽颜面的，在亲人看来她是伤心到极点……

一件事做与不做，倒不是一个人能够决定的。

她没有倘然到那个程度，她只是不想嫁人，并非想要青灯古佛苦修。

十八岁，与她同龄的多为人妇，甚至有的已为人母。

兄长抓人会抓到比她还小两岁的许故也不是巧合，与她这个年纪的男子，那些世家子弟自身比许故出息的无几，后院清静的更少。

纵是如此，兄长还是荒唐了些。

许故差几个月才满十六，而她比许故大了两岁，怎么能把人抓回来。

再说了，当初自己讨厌许故的事，不少人都知道。

兄长不应该不知晓。

与陆谦Z接触婚约后，她讨厌许故的理由也因是没有了。

许故家身不丰，她当初用金钱侮辱许故，如今她的兄长还把人绑回家，这下子她一家子都惹上许故了。

许故怪可怜的。

遭受这么多无妄之灾。

计较起来，她合该向许故道歉。

*

到任务世界七年，第一次见女主角，辛楠心中还有点小激动。

“统儿，我觉得我有点心律不齐。”

系统无情拆穿辛楠的谎言：“心率正常得不得了，你不说话我还以为你睡着了。”

系统不知道任务还可以像辛楠这样完成，她都没和主角搭过话，积分就凑齐了，这根本不像话！

所以它要苟住，跟着辛楠有积分赚：“阿楠这样才是正常的，积分都够了，见女主角自然不用紧张。”

亡羊补牢，为时不晚。

“统儿，有药吗？”辛楠询问，“那种让我见了凌芸不要笑出来的药。”

“……”很抱歉没有，但你可以有点公德心，“阿楠这么美，什么表情凌芸都能接受的。”

辛楠不觉得这话好听，只觉得系统认清“统无统权”后，狗腿的全是痕迹。

可惜了，真害怕待会见到凌芸，友谊的小船说翻就翻。

凌芸是单独来见辛楠的。

下马车后，她和许故就被人引开，分开走。

时隔两月，清减了些。那细腰给凌芸一种，将随风折之感。两月前相见时，辛楠脸还圆润了些，如今脸上的肉也少了，那五官更是明丽。

也太妖了。

“芸儿，听说你兄长为你抓了一个小相公。”

凌芸脸蓦得红了，嘴巴张合着深呼吸：“连你都知道了！”

好友深在皇宫都知道的消息，那皇城里八卦传得那么快一定是传遍了。

“不然怎么会让你和许故一起进宫。”

“阿楠你算是救了我。”凌芸说道，“我家中兄长抓了许故不说，我怎么劝他们都不放人，连父亲去说也没用，最后父亲也一起劝我……”

“……”这剧本时髦啊！

最起码比她的人设时髦。

情敌变情人，永久不衰的梗。

按头婚姻，先婚后爱……

“不止是你，我从不知道父亲和兄长竟然是这样的人！”看着眼神缥缈的好友，凌芸感慨，“许故真是可怜。”

“……”可怜到时时刻刻给系统加积分。

“她自己说得可怜？”

“那到没有。他根基又不厚，哪里比得过我家，他就是被我父兄给压迫的连告状都不敢。”

“这么可怜啊……”

辛楠拉长语气。

她不信！

以系统得到的积分为证，许故一点不可怜。

“当初我还用金钱羞辱他，他……”

“等等，我没听清？”

“之前不是你支持我的，还给我银票？”凌芸恍然大悟，“原来阿楠给我银票不是让我用它欺负许故吗？”

辛楠泪目：给凌芸几千两是因为那天她一直在哭穷，拿票子赞助朋友顺便证明自己很有钱

敢问，为什么没有讨厌她人锲而不舍的用金钱羞辱她！


76、给傻皇送绿帽20

许故不仅不可怜, 还可能在偷着乐。

辛楠觎着凌芸：“那也能叫欺负嘛！”

要是送钱送物也算是欺负，那她辛楠也算是欺负一国之主的优秀选手。

凌芸的银子的去处是这样的，也不怪凌家人把许故抓回家了, 这凌芸为了“羞辱”许故, 可能连嫁妆本都送出去了。

女儿这般殷勤，许故又是靠自己考取功名的读书人，在凌家人眼里这许故简直是为他们家量身定做的女婿。

读书人，学问好, 长得俊，家里比不得将军府又权, 欺负不得凌芸。

要不是知道许故是个女人，辛楠都想劝凌芸从了算了。

说起女人，她又想起坑比系统这么久都没发现小皇帝是女的这件事, 这简直是系统史上最垃圾的系统。

再看向凌芸的时候, 眼里多了份惺惺相惜。

她觉得凌芸被蒙在鼓里, 自己曾经又何尝不是，她还是有外挂的人。最可恶的是她还时常与小皇帝同床共枕，还担心过小皇帝真要和她生孩子怎么办，甚至还花了积分买药把小皇帝糊弄过去。

不过小皇帝比较懵懂，很长一段时间里都以为牵手就能生孩子。

想起这个设定，辛楠又觉得自己有点变态了，有些事情还真不能回味不能反复琢磨，人会被自己的羞耻之心淹没的。

垃圾系统，迟早药丸。

“阿楠, 现在只有你可以帮我。”如今凌家掠了探花郎回家，在京都已经传入许多人家，成了一些人口中的热门八卦。其实京都挺大的, 但世家权官之间的门派也就那么几个，又是京都的好时节，各种宴会交流甚多的时候，这讯息流传的自然是广。

当然故事主角们的吸睛也是一个原因。

虚年十六岁的探花郎，自然是京中淑女们热门的夫婿人选，探花游街的那一日可是用颜值诱得一片春心。再说了可是有传闻若不是探花郎长得实在太俊又太年轻，为了压一压他的性子，本该是状元郎才对。

十六岁，许多人连个秀才都没考中，许故就已登科。

这般年轻又出色，别说是潜力股，就凭借着他骑马的俊资不少贵女都乐意嫁过去的。

诶，这般的人物，被将军府掠了去，怎么不让人心痛。

一边心痛，一边感慨此生与郎无缘。

不少贵女都为许故打抱不平

但是也只得在私下说说，若是摆到明面上来，得罪人不说，还要被人说陈醋十年呢。

毕竟，将军府掠人也就一个目的，那就是为凌家大小姐寻夫婿。

凌家大小姐是谁，那可是总是压了京中贵女一头的凌芸。

将门养出的病美人。

凌芸倒不是真的身体不好，只是无论长相还是身材都比书香门第养出的姑娘还要合格一些，丢在那群名门贵女之中一眼她也是抓眼的，但看着谁也不觉得她是个将门之女，还是镇国将军府的大小姐。

在明面上说一句凌家欺人太甚，便会有人问：“有凌芸配不上的人吗？”

有没有凌芸配不上的人，她们不知道，但是论身份，还是探花郎高攀了凌家。这姻缘不是什么你情我愿，而是“父母之命，媒妁之言”。许大夫家，难道会拒绝这门亲事不成。

在寻常人眼里，许大夫对于结一门高亲，只有喜悦。

至于探花郎是否有着更好的前途，那也是未来，而非此时。

怪只怪，命。

“又有什么好怪命的，许故的命还不够好吗？”

总之年轻男女看待同一件事，有着完全不同的想法。

还有悔恨今年没有下场考试的少年郎。

“先下京中都传开，流言插上翅膀，一开始只听说是请许故到我家，后来已说是威逼许故同意与我的亲事。”

说到后一句，凌芸有些停顿，父兄把许故掠回府中一开始不知缘由后来确实是想将她许给许故。不过她想是许故被父兄的狠厉吓出的场面话，落入父兄的耳中成了贴心话，这阴差阳错的父亲觉得这门亲事非成不可。

“你可知我进宫前，我只说一句不愿嫁的话，他们就以为我是想要了却尘缘，出家去。”凌芸也满是疑惑，“这哪里是非此即彼的问题？这明明是假两难。”

说起这事凌芸也苦恼得很：“若是我父亲进宫求陛下赐婚，阿楠你一定要……”

“一定不让陛下应下这事？”

凌芸颔首：“我父亲如何做，都是有回旋之地的，若是他的言辞说动了陛下，那可是再无婉转的可能。”

辛楠以为这也算不得帮忙，只是做到不添乱罢了：“那你打算如何做？”

“最好让我父亲死了这条心。”说这话的时候嘴唇都被她咬出血色来，态度十分坚决，“我不久前才退了一门婚事，现在又成了秘闻的主角。”

“芸儿，这倒是不必放在心上。”辛楠叹了一口气，好友的婚事确实诸多波折，上一回搞砸婚约的还有辛荞的份，即使她与辛荞并不是什么关系好的姐妹，可辛荞总归是借了她的势才敢这般造作。

辛荞完全被辛打人养大了脾胃，不止敢觊觎凌芸的未婚夫，还能把主意打到皇帝头上。她初春不入流的手段，已经是令人瞧不上，如今也不死心以为这皇宫是什么回收站，给她一个洗污点的机会，辛荞就顺着杆子爬又觊觎她不该觊觎的东西。

“辛荞这人，会得到应有惩罚的。”

有些事不是当事人不在意，做错事的人就真的可以当做什么也没有发生过。等事态稳定她会拿辛家开刀，给小皇帝立威，只是此时还不到时候。

到时候依附着辛家，借着辛楠势的辛荞便会从云端跌到烂泥，再也无法触及，连想象过往都会成为刺骨的刀。

辛楠换了一盏茶，问许故是什么看法。

虽然今日她有见许故的机会，可打着打趣好友的想法，从凌芸这边听听她对许故的认识，待会与许故直接接触的时，看看好友平时说许故的话到底有几分真实。

也不是认为凌芸在欺骗自己，而是相同的话相同的表情，不同的人理解起来总是千差万别的。

“他的意思大概听我安排？”凌芸总结一下语言，“阿楠为了我的名声一定要帮我！我好像和他保证事情我会解决的……”

“本来对他而言就是无妄之灾……”凌芸叹了一口气，“他才十六岁，我十六岁的表弟看上去还是个小孩子呢。”

十七八岁的人就是了不起。

原来不是一两岁的差距，是大人和小孩的差距呢。

“我看你之前和他作对的时候，怎么不说放过小孩呢。”

“其实年纪也没有天差地别，当时就是看他不顺眼，现在不顺眼的原因消失了，我自然也不会无理取闹。”凌芸，“我以前是看不惯他总是和世子在一起。”

凌芸与许故的事，确实能够解决。

找许故进宫，还为了一件事――将许故外放。

许故这一走，要三五年才能回京，又或者更久。而凌家就凌芸这样一个嫡出的大小姐，又如何舍得让凌芸跟着人去远地。

这样一来，再好的女婿，凌家人也会放手。

辛楠只叫凌芸安心，又带她去司农院，与李芙蓉碰面。

李芙蓉难得见凌芸一次，把那对“知己美人”叫过来四个人打叶子牌，说是给凌芸送银子，至于是不是真的打着热情的“送银子”的心，辛楠就不得而知。

“芸姐姐，你别担心，辛嫔一定能为你寻门好亲事。”

“你们两人天天弹琴奏曲的，消息也太落伍。”李芙蓉拍了拍凌芸的手，“芸姐姐，之前我是说过想让你跟着我一起在司农院做事，这吃的是宫中佳肴，睡得更是妃子规格，每个月还有月例，这日子不必嫁人自在。”

“可今时不同往日，凌大人果真是英雄人物，这亲事就不该扭捏，三两下子就为姐姐寻了门好得不得了的亲事。”李芙蓉说着眉毛一挑，“这年少也有年少的好，听着夫婿叫着自己姐姐可不是甜到心里了去。”

“我竟不知芸姐姐已定了亲，是哪门的公子？”

“是今朝的探花郎，许故。”

几个人说起话来热闹得很，凌芸竟然寻不得插话的机会，她们三人你一言我一语，简直把凌芸的下半辈子都给安排好，连娃娃的生在哪个月最合凌芸的八字都计划的一清二楚。

凌芸听得恍恍惚惚，有种已新婚的感觉。

-

娶嫁，许故从未认为这事会发生在她身上。

若是男子的身份，她这辈子也不会娶妻，祸害别人；而恢复女子的身份，她也不想嫁人，囿于后宅。

即使起初，男子的身份不是她自愿。

但不能否认男子身份带来的便利。

可以经商富甲一方，可以通过科举致仕造福一方，能够参军保卫边疆。

面对凌父时，当对方表现出想让她当女婿的心思时，一些话她竟然张口就来。

明明可以明确地拒绝，也懂得如何让对方不喜，却又不那么得罪人。

到底在什么时候，起了这种不该起的小心思。

在此之前，连她自己都被自己“想要守护”她，想要“报恩”的说辞含糊过去。

不是不想要，而是不敢想。

说到底，别人眼中再板正再明媚的她，其实也有自己的小心思。

说出那些话，也并非是真的妄想得到一个人，与她共度一生，只是想要曾有过与她命运相连的时刻。

这样的小心思，自私又阴暗，还把一切的结果推给了凌芸。

明明觉得自己卑劣，却在被凌芸歉意小心对待的时候，内心依然溢满了欣喜。共乘一辆马车的时候，她只期盼着这路再漫长一些，与她不过咫尺距离，这样的时刻从前未有，以后也难得。

在密闭的空间里独处，更让她看清自己的内心。

她并不为自己的心思惶恐，只要不因此生出将人留在身边的强求，这种心思并没有什么可怖。

喜欢凌芸，不是什么难以理解的事。

明白想接近的喜欢不仅仅是想接近的喜欢，也是迟早的事。

不是想不明白，就不曾存在。

若是石二听到自家公子的心声，会惊讶难道不是凌大小姐和凌家要强抢民男嘛，怎么自家主子反倒得了相思病似的。

“臣参见陛下，辛嫔娘娘。”

许故虽低着头，倒没有到看不到脸的程度。

若不是提前知道，许故是女主，还真是想不到这样一个俊朗的少年竟是一个女子。

还未及冠，只是简单的束发，腰间半隐半显的玉佩是一块好玉，只是做工让辛楠多瞧了几眼，

心中讶异，这像是凌芸的手工。

是什么样的手工呢，是可以让好玉变普通的雕工。

许故是将凌芸当做知己好友，才这般珍惜她所给之物不成，竟大大方方的挂在腰间。辛楠盯着玉佩出神。

许故默不作声地理了腰摆，玉佩完全被衣摆遮住。

平日里这块玉佩她是藏在胸口温养的，有事独处时会拿出来磨搓，挂在腰间也就是这两天的事，在遇到凌家人之后。

进宫匆忙倒是忘了这件事。

辛嫔与凌芸在闺中便是密友，是否知晓这事芸儿的玉佩。低着头的少年眼中划过紧张，这些小心思果真不好再被其他人察觉。

“探花郎果真生得俊朗。”

辛楠感觉到小皇帝似乎哼了一声，倒也没有像往常那般急着去安抚小皇帝的玻璃心。

作为任务者看到攻略对象，就像看到了积分堆，别看这么多年她都不急着与许故见面，就以为她不贪积分。

她也是俗人，哪有人嫌弃积分多的。

这个世界的任务积分已满，之后的每一个积分都会以1：1的比例转化为现实货币。辛楠眼中不是少年探花，而是金山银山，许故的外貌确实赏心悦目但落到辛楠眼中是另外一种赏心悦目。

在许故和凌芸进宫之前，她甚至生出牺牲好友的想法来。

自然不是让好友嫁给许故，而是让两人处好关系罢了。

她算过许故和凌芸只是共乘了一辆马车，许故的幸福点就上涨了8个点。她那没见过世面的系统都和她感慨，从来没有见过如此容易满足的攻略对象。

有句话，辛楠自动屏蔽――

【特别是宿主懒到什么都没做】

在与攻略对象碰面前就积分全满的打工人，能叫懒嘛，这是246在污蔑她。

当然仅仅许故的幸福值还不够让她丧失义气，而是听到了悦耳的【许故心情愉悦 积分+18888】

想想她那二十万积分花了七年的时间，而凌芸和许故待了不到半个时辰，就给她发了近两万积分。

246说这攻略对象真好的时候。

辛楠十分严肃的反驳了她：“请尊重许故，这叫印钞机。”

“凌芸和我说起过你。”

【积分+1000】

[统儿，你说要不就让许故当凌芸的小相公算了，你不是判断过凌芸是真的不想嫁人嘛。

许故也恰好不能娶嫁，两个人互为挡箭牌，也是不错的。]

246：你不是说你不是见钱忘义的人嘛~

辛楠：我主要也不是为了钱，主要是出于任务者的心理，希望女主幸福。

作者有话要说：　　许故：感动

凌芸：？？？


77、给傻皇送绿帽21

许故如今只是领着一份小官职, 平日日没有面圣的机会。

即使她在为陛下做事，也未见过几次圣颜。

至于皇帝的嫔妃，她更是第一次见。

不过对于辛楠这人, 许故早有耳闻。在辛楠进宫前, 她便知晓这样一个人的存在，京中的各种宴会也不曾见她出席，不过依然有关于她往年风光的传闻。甚至有人说，当年的辛楠是皇家内定的儿媳……

许故接触到这些圈子的时候, 关于辛楠曾经的盛景已少有人提及，她对辛楠的印象更多的是――凌芸在意的友人。

仅是知道凌芸和辛嫔提起过她, 许故便觉得满足。

实际上，每次凌芸进宫与辛楠说起的话题总有那么几个是围绕着许故的。辛楠多多少少都有些印象，还疑惑过怎么一点小事儿也记得分明。不过后来想起当年, 凌芸说起许故坏话来也从不嘴软, 便没有多想。

小皇帝见这话不好接, 便寻了个事问话。

其实许多人都不愿意外派，在京都在皇帝的眼皮子底下，哪儿缺了空了或许就捡了漏，可到了外地天高皇帝远的，有的地方土地主的权势还能压了地方官去。就算不是如此，到了外地，要做出功绩来也不容易，多是业绩平平，到了任期就换个地方当官去, 平级调动。

说到底到了外地，要回来可就难了。

地方官，和京官差着大呢。

像许故这样的探花郎去苦地的更是少。

“崎县在边北, 离边北军营最近的一个县。”

虽不在军地范围内，但崎县依然是苦的。

这话换一个说法，说是罪员流放到崎县都是合适的。

许故自然没有不应的。

在进宫之前她与皇帝就在纸上商讨过这事，崎县是她自愿去的。崎县的位置很好，虽苦但是难攻易守，附近又有军营，若是战争打到崎县来那边北是丢了几座城。

战况若是如此惨烈也不至于一点儿准备也无。

崎县发展得好，可以成为边北军的仓库。

许故并非单一人去崎县，而是带着另外一些专门听令与皇帝的人去崎县，改军武。

改军武是私下秘密进行明面上是农院学得精得人，一路追随，也就是带着一批“种田”的过去教大家伙种田。

过去两个月，已有一些人陆续去崎县，混入百姓之中，干起了营生。

打铁的，杀猪的，卖布的。

许故带一批农院的“优等生”过去并不突兀，也许会被参几本――

好功，不踏实。

当然大多人会认为她做些无用功，还有一些根本不会在意一个没有背景的探花郎。就算是状元也不一定仕途通达，殿试只是官途的开始而不是由此判定了一生。

许故应得太快，辛楠有些意外。

大梁的舆图，她见了无数次，毕竟在遇到许故之前她的积分都是用银子堆砌起来的，而银子是正规的商贸来的。辛楠看多了账本，也看多了地理风俗，各种信息堆砌在她的脑海里，看见舆图她都能自动联想到地貌人情。

崎县是在大梁北部，崎县很大，与边北军营虽近，但也隔了一片黄平原地，大梁北部地势较为平坦，但崎县有一环几面的陡峻岩，高地借助观远镜望远，可将崎县外几十里的情况扫入眼中。

不过峻岭之后，崎县的地多为丘陵，而雨水不丰。

崎县往北是平原，往南是丘陵。

崎县的人口与面积比起来，很少，许多崎县的中壮年都选择参军，留在崎县的多是女老弱寡。

所以崎县的人总是吊在饿不死的水平线上，那儿的粮食比南地贵许多。

崎县缺人缺钱缺粮，又在边境，这样的地方是流放的罪臣家属去受苦的选择地，可许故毫不犹豫地应下。

虽说君之言，无有不应。

但丝毫不思索的模样，像是完全不知道崎县是什么地方。

辛楠：统儿去了崎县许故的幸福值会降低吧……

崎县和京都简直是两个世界，生活指数直线下降。

246：系统要是什么都知道，还要宿主做什么！

好有到底无法反驳。

要是系统做啥都行，还要他们这些人类任务者做什么，做慈善嘛。

其实去崎县十分会降低幸福值，也说不准。

原来的许故嫁入高门，丈夫专一深情，后来高居后位一人之下万人之上，在看客看来这是完美的大结局。

若真是如此，辛楠就不会处在这个世界里。

作为“更好的人生”任务的执行者，来到这里便是让许故获得“更好的人生”。

那鲜花着锦烈火烹油日子，不能让她幸福的话，或许换一条路也不错。即使人生并不是只有两个极端选择，可对于这个世界的女主辛楠不太想去干涉她的人生。

许故是一个聪明人。

辛楠设想中自己只需要为许故避开一些眼下难以避免的糟糕透顶的事外，便无须多做些什么。

就像是之前为许故掩盖女子的身份，果真没被发现身份的辛楠，靠着自己的能力扶摇直上。

许故的人生无须别人为她铺好一条路，他人设想的好不一定是许故想要的好。辛楠完全可以吹吹枕边风让小皇帝给许故一条通达路，可她未曾这般做。

辛楠事先只知道许故要去远地，却不知远地是崎县。

也不怪林昀祁未说，而是她根本不曾多问。

讨论这件事的时候，她的心思都在笑好友父兄掠许故这件事上，知道这婚事不会真的被强求成，她便也就心安。

“那芸儿怎么办？”

辛楠的话一出，两人一统都呆了。

246没想过辛楠还真为了赚钱的小心思把好友给卖了，而林昀祁只是在思考阿楠竟然是赞成这门婚事的吗？

至于许故再早熟也只是个虚岁十六岁的少女，自然维持不住表情，那又喜又纠结又悲的模样让本只是开个玩笑的辛楠，直觉大事不妙。

不会吧！

不会吧！

女主不把会真的在高兴吧！

【幸福值-3】

该庆幸没有在高兴嘛！辛楠欲哭无泪，许故是不是太喜怒无常了一点。

【幸福值+8】

其实只是情绪波动，哪里扯得上“喜怒无常”这样过分的事，是人都会有情绪波动的。至于是真的高兴还是假的高兴，高兴又不一定只有一种感情。作为言情文女主许故自然是纯真善良的人，她高兴当然是为了友情高兴。

这不是再自然不过的事情嘛。

许故以男子的身份在世间生存，并不能与一般男子之间毫无顾忌总是要保持一定的距离感来掩盖自己的身份，而与女子更是“男女有别”。长这么大，看上去人际关系不错的许故，其实都没几个知己朋友呢。

凌芸那样骨子里张扬的性子，其实是吸引着许故的。

说起张扬，凌芸倒是做了好长一段时间淑女的。

不过自从退婚后，有在放飞自我。

“只是说笑。”辛楠补救尴尬的场景，“知道你们是友人的关系，凌将军爱女心切冲动了些，也是看上许郎的风姿。陛下，你可要好好说凌将军几句，再这般来几次，臣妾真是担心芸儿难嫁。”

“朕知晓。”

“会安排马车送许故出宫，送到许家。”林昀祁看着许故，“今日之后，凌家那边不会再去寻你。”

“谢，陛下。”许故跪拜。

事情如她想的一般三言两语便解决，只是结束得太快了些是梦一场。

马元德传话的时候林昀祁站起来正要让许故先出宫，被辛楠拦住，她凑在林昀祁耳边说有几句话要与许故说。

林昀祁单独离开的时，许故有些讶异，陛下比传闻中的还宠着辛嫔一些。

宠到放任嫔妃与前朝臣子单独会面的程度。

仅留着伺候的几人，辛楠也让人退下，殿中只留下她与许故两人：“许大人坐着说吧，抬头说话累。”小皇帝离开后，辛楠便离开了高座，如今椅子与许故站着的地板在同一高度上，留下的一把空椅与她的椅子间只隔了一个茶桌。

许故一脸严肃的模样，与凌芸说的“这人简直把笑印在脸上”的说辞相差甚远。

低眉的模样也和曾经凌芸说的“他总是挑衅我”不同。

在凌芸的言语里，曾经的许故是朵弱弱的黑莲花，对着她肆意张扬，对着陆谦Z又是装作害怕她的模样。

而如今的许故是坚强的小可怜。

果然，这人还是要看过才知道是什么模样。

凌芸那些话和眼前的人不说多么相似那简直是毫不相干。

“听说你在凌家呆了整整两天？这几天凌家人是怎么对你的？”

许故松了一口气，她发现辛楠是连眼尾都染着笑意，明显不是来兴师问罪而是纯属好奇：“凌家人待客有礼，臣身上的新衣便是凌兄备下的……”

辛楠听到许故憋出四个字“宾至如归”时

笑意忍都忍不住，许故又不是辛楠的友人，她倒也不用担心让自己“友尽”。

“芸儿的几个哥哥确实是热情得很，他们几个都去战场历练过，过了八月大哥二哥都得去军中。”

“他们请你入府，大抵也有这个意思，想在去军中前看着妹妹出嫁。”许故没有打断辛楠的话，辛楠便知道对方有听下去的意思，“凌家几个兄弟都争着想背妹妹出嫁，几个人在你面前肯定还互相攀比了对吧？”

确实，凌芸的哥哥弟弟在她面前自夸又互怼，她简直绞尽脑汁才让几个人都对她留下好印象。

“我就知道！”说起这个辛楠就有话要说，“有一次我去将军府，看到凌二和凌三一个吊着手，一个脸上破了相站在练武场边上恶狠狠得看着凌大教训小弟。见了芸儿过去，两个人还哼哼着说自己又和大哥多打了一刻钟，让芸儿就等着他背着她出嫁……”

很多时候都是辛楠在说，虽然不能抢牵红线，但说点凌芸的事，赚点积分也没什么大碍。

两刻钟的时间，辛楠获得了大几千的积分。

脑海里只剩下：果然是来送钱的。

差点忘记了正事。

辛楠说的许多事，都是许故不曾知晓的，听着就像是参与了那段故事里一般。许故坐在位置上，心思却飘得很远。

就是在这时辛楠的一句话拉回了她的心神：“你知晓为何一开始，我就让伺候的人退下？”

为何。

辛楠这般问，自然不会是不让伺候她的宫人听到关于凌芸的事。

即使辛楠说了不少事本站默认开启分页模式，请点击下一页继续阅读最新章节！
，但都不涉及什么秘密。

“臣，愚昧。”

辛楠点了点桌面，袖口滚落一个纸团。

展开后只写了一个字“女”

许故惊讶：“你……”

辛楠点头，一根手指按在鼻头。

“我要与你说的是另一件事。”

见辛楠这淡定的模样，许故悟了辛楠知道了她的性别，而且时日不短。看上去没有想揭发她的意思，不然她也能坐在这儿，刚刚还愉快的与她交谈。

“是你父母的事。”

要不是许故的父母实在太恶，辛楠也不会直接与许故说这件事。

连父母都不可以相信，那潜藏的“神秘人”替她解决一次问题，难保是抓住了她把柄。

人把柄被人抓住，还能有幸福值嘛！

许故的父母一直想寻一个好控制的人，就等着许故外放的时候把人掉换。如果只是这样，辛楠也不会找上许故。大换活人的事，暗地里阻止就可以。

许家夫妻，寻到的人里有个与许故有几分相似的人，那人竟会易容术，一时冲动就没有去细究人的背景是否好控制。

一对父母要调换自己的孩子，理由可不多，夫妻俩做的这事在混江湖的易容者眼中可是漏洞百出，稍微一琢磨就想出调换的缘由。

如果已经调换成功，许家人和“假许故”确实是一条船上的人。可这还没开始行动，全家的命就握到了别人手里，那人哪里又不得寸进尺的理由。

“许故终究是个隐患，把人留在身边总有东窗事发的一天。”那人大抵说了一些戳许家夫妻心的话，那些话又说到他们心坎里，具体问答辛楠不清楚，但经过后续的观察，许家那对夫妻竟然是默认了将许故解决掉。

辛楠知道“假许故”的打算时，许故正被掠去将军府，倒是让她多了一点时间理清情况。

“你的父母打算放弃你。”

“第一天，他们就有这个打算。”

“不是，是打算让你不存在，而‘许故’存在。”辛楠把话说得更直接一些，“而非‘许故’不存在，你以另一个身份存在。”


78、给傻皇送绿帽22

许故的退让, 没有得到许家夫妻的感激。

他们在利弊的权衡下，或许没有说出赞同的那句话，可已经默认那人让许故完全消失的打算。

许故咬着唇, 久久未发言。

“你信我？”

信。

相信别人的一面之词, 笃信父母真的不打算留她这条命。

听起来很不孝，许故也不明白怎么自己就到了如此可笑的境地。

父亲是个五品官，母亲跟着父亲一步一步从一个没有功名的读书人到了如今的京中五品官，他们鹣鲽情深。

外人说道许大夫家风清正, 下人言主慈。

只有许夫人为许老爷生下上个孩子，即使是三个女儿, 许老爷也愿意为爱妻遮掩，让第二个女儿伪装成儿子。

无奈之举

感人至极

不是吗

作为被牺牲掉的第二个女儿，却没有那么感动。

在回到这个家以后, 亲人与她隔着纱隔着雾。

即使做了一个合格的兄长, 她也融不入那暖融融的氛围里。

“为什么？”许故想扯出笑容却笑不出来, “一样是他们的孩子，为什么这么不同。”

虎毒还不食子。

一对好父母，会为了什么事让自己的孩子不存世间呢？

许故脸色苍白。

辛楠鼻头一酸：“其实……其实你不是他们的孩子。”

这是小说里没有的情节。

那本甜宠古言，没有描写的情节有太多，即使许故作为主角，也不能事无巨细的写出来。

把许故身边的许多人许多事都美化后，故事里的许故看上去和普通的甜宠文女主没有什么不同。

父母确实是恩爱的父母，确实是疼爱孩子的父母，可被疼爱的孩子不包括许故, 可父母根本不是许故的父母。

许故嫁得很好，当上了故事里尊贵的女子。

可她的志向不在嫁人，也不是做后宫里的吉祥物。

她可以活成许故, 而不是一个甜文女主的标签。

-

许家。

许老爷在书房左右踱步：“夫人，真要听他的话？”

许夫人的眼泪湿了帕子，红着一双眼望着丈夫。这些年许夫人少有操劳，看上去比实际年轻十岁。

“他说要是阻止就揭发许故女扮男装的事，这探花郎是女郎可是欺君之罪......”

“老爷，我们被人算计，如今我们全家的性命都握在那人手中。若只我一人，能够顶去罪恶，我豁出性命也是不悔。可即便我豁出性命也难以逃罪，妾身知晓这一切是由我而起，十五年前若不是我生出这般心思，一切都不会......”

许老爷无言。

与全家的性命与前程比起来，只能对不起许故。

“并非是我们要她的性命，如何我也做不出杀人的事来，更何况这么多年我真的将她当成自己的孩子，哪里能做到弑子，只是形势不容人……”

“是生是死，都是那个孩子的命。”

就算是需要一个孩子，当年完全可以抱养一个男孩而不是将故人的女儿当成男孩来养。

将所有的私心都掩盖在善意之下，欺骗别人将自己也欺骗过去。

当年许老爷考取功名，和起家的藏书脱不开关系。起家并不是一般的商户才是，可家中又无男主人，那些书的来处许夫人在起舟再世时也未多问，只是走后，拿走了几箱书，还有一些起舟留给许故的钱财。

“她命不好。”

父未知，母亲在生下她不久就走。许家夫妻带走许故后，有曾打听过起家的消息，竟然在他们离开不久后整个起宅都被一把火烧得干净。

“已经救过她的一条命，如今便看命。或许是她本是这样的命格。”

两人三言两语把对方说服。

“老爷！少爷从宫中出来了！”

许母收敛表情，打开门的时候她依然是端庄的许家主母：“总算是回来。”

被将军府掠去，倒不是担心将军府真要与他们接亲，而是怕被人发现许故的女儿身。现下许故平安从宫中归来，便是无事。

“她人呢。”

“老爷，是宫中人送少爷回家的，如今宫里人正在家门外。”

“怎不早说！”

几人急急忙忙往门口走。

许故站在台阶下望着“许府”几个字，眼中蕴藏着情绪，在见到来人时眨了眨眼，将那些情绪都掩盖住。

再看向这对恩爱夫妻，许故多了份看戏人的高姿态。

这两张好人脸下面，或许是恶鬼心。

虽还不知亲生父母是何人，但许家发家是在她存在之后，若是说毫无瓜葛，许故不信。

若毫无瓜葛，那许家夫妻是善心养一个孩子，为何不慈悲到底养一个男孩，若真是毫无瓜葛，又怎么会起了杀她的心。

“怎么只有你，大人呢？”

许故低头：“许是父亲来迟，人要走，我也不好留。”

“可不止一人，在许大夫眼中我与我兄弟都不是人不成。”石狮子上蹦下一个人，还有一人站着摇头，两人一看就是有身手的。

“父亲，他们是陛下派来给我用的人。”

许夫人暗道不好，这皇上好端端的怎么给许故赐人，许故可以换人，皇上赐的人可不好换，就算死也得死得合适不让人揪出差错来。

许父单独留了许故在书房，许父的书房格局不大，藏书却不少显得空间狭隘。许父迟迟没让许故坐下，许故便一直站着，看了许久许父突然笑得豪爽：“陛下看重我儿是好事！”

“进了一次宫，便得了两个高手在旁，看来陛下十分看好你。”

许故抬头看向许父，中年男人颇为心虚的撇开眼，若是不知许故的性别为她高兴实乃正常，可之前他已不是一次与许故表示过对许故性别的担忧，甚至商议过让许故假死。

许父对于许故假死后，会找人替上她身份这件事闭口不谈，只说到时候让许故换个身份，嫁个好人家。

此时却说，陛下看重是好事。

他对上许故那双眼，便知自己这话有多少唐突。

许故拿出任书

许大夫打开许故递给他的任书，惊讶之后，嘴角牵扯着抑制着喜意。许父本就想着等许故外派再将人掉包没想过时机来得如此快，打瞌睡有人送枕头。虽说崎县不是什么好地方，眼下将许故送往外地才是要紧事。在任上三五年，也难调回京，等有机会调回京也已时过境迁，许故那些旧友便也不是少年时。

他心里想着好，脸上却不显露过分。

“这也是好事，去崎县找个时机说病故，或说蛮人。”

“不妥。”

许父眉眼一跳，好在许故并非发现他的心思而是担心别的：“蛮人一事可大可小，我不愿‘死后’为罪人。”

许父一锤定音：“那便病故。”

崎县偏远，水土不服，穷乡之地难医，各种理由都合理的很，无人会怀疑这样一个小县令。

“若我不愿。”许故嗓音沙哑，“从小到大，大事小事你可问过一句我愿不愿？您是父亲，养我，我合该感恩。只是钱财之事，自记事起从家中拿得就有限，这两年也尽数还予你们，父亲的礼，母亲的首饰，小妹的玩具，一件一件一样一样都倍于许家给予我的。”

“您是父亲，生我，血肉之躯非死不能还。只单要一个傀儡，何必生下一个完整的人。您是否认为我不该有自己的思想，还是认为父权高高挂起可以压下一切。确实，许大夫，你做到了。压得我喘不过气来。”

明明许故说这些话听着都该是歇斯底里的，许父却在看到许故那双眼的时候觉得凉意直倾心底，他吞咽着说不出话。

许故说得情真意切，这一刻，被压得喘不过气的那个成了他。

“许大夫”有距离感的称呼。

所谓的非死不能还的生恩，许父心里清楚，与他无关。许故的话点醒他，自以为的恩，并无什么大不了的。

至于钱财……

就算许故不算得如此清晰，她也不曾对他们有亏欠。

可知道真相是一回事，承认自己的不堪便是另外一回事。

“你难道要犯下欺君之罪不成？确实没问过你愿不愿意，可你科举一步一步走上去直到殿试可问过我与你母亲一句？你自小不在家中长大，回来之后你从未如今天这般说过心事，每每都应声，我怎知是你不愿？你主意大，在殿试之前说一句不愿，我也不能把你架在架上。”

“是真的不知，还是真的从未在意？”许故甩了甩袖子，走出门之前留下声音，“我年少不比许大夫年长有见识，能揣着明白装糊涂。”

被甩了背影的许父，看着大开的门，大口呼吸着空气。

许故说对了。

他可不就是，揣着明白装糊涂

许父不断回想当年听到的起舟那家院子走水，除了残垣什么也没留下的消息，安抚自己的心。

作者有话要说：　　有点短 明天多更一点


79、给傻皇送绿帽23

凌芸知道许故要去边北有些担心, 百无一用是书生，许故一个读书人肩不能挑手不能提的，去千里外的崎县, “阿楠, 把许故送去崎县是不是太残忍？他那模样就该留在富贵地的。”

“什么样的富贵地？”辛楠知道凌芸是误会，以为是因为她才把许故派出边北，“镇国将军府的富贵地？”

这话是说不下去了！

凌芸破功脸上的愁绪被羞恼替代：“阿楠我说正经事，别闹。”

“你怎知这不是许故想要的, 崎县虽远但离军营近，民众可不难管, 人手不够还能求助一下边北军。”

“哪有你说得这般简单，人也不是好借的。”凌芸全然不知自己上了套，“能不能换个地方, 南方也有远地……”

辛楠点了点凌芸的额头：“你还真能想, 许故去哪里, 哪能是我说一句就能定了的。这次是陛下选的地方，我之前只知道她要外派，却不知是崎县，若知你如此担忧我定是多问几句，在任书发出前让陛下改了主意。”

“阿楠，我上回与你说的话，其实不全是玩笑话。”

那些多出来的记忆，她虽能分清不是自己所经历，可另一个她经历那样的一生, 凌芸心中对于“良人”已没有多余的想法。凌芸以为自己这般的思想，也不好找人共度一生，碍了别人的良缘。

不想嫁人, 可也不想青灯古佛过一生。

人生这般漫长，她想活得有滋有味。

可是世道对于单身的女子有诸多的限制，她要如何恣意，都不好多想。

凌芸设想过，听父母的安排选一个不错的世家子嫁过去，相夫教子，如何也不能比另一个自己过得差。可比另一个自己过得好，就是她的追求了吗？

不见得。

因为害怕追不得所求，就讲究一生，或许有人可以过得惬意，可此时的凌芸不认为那是她想要的。

“有许多事我还未做，嫁了人便再无机会。”

这些话凌芸不好与他人说，只会被当成胡话，可她知晓辛楠不会这般想。宫中的几位美人，与辛楠关系都融洽，即使那几人都未见过陛下几次，也能过得很好。

在此之前，凌芸以为深宫是龙潭虎穴。

知晓了几位美人的境遇，凌芸以为深宫是“卧虎藏龙”。

仙仙与从云如今做四休三，每七天有四日教宫女书文，教的非是传统女学，而是与男学的内容相近。

而休沐日，会有两位儒学大家为两人上课。

两人虽说起日子的忙碌，但脸上皆是满足之意，边学边教倒是融会贯通，学生的问题、老师的解答都能给她们提醒。再者哪怕进宫前，她们都未曾想过能有这般自由，更为想过有一朝为女学生们上课，说些“这些和女子说多了就为逆”的课题。

两个人谈吐之间皆为自信。

至于掌管司农院的李芙蓉，那可比她家里的哥哥还有“官范”。

说起来都是条条框框，谈起来都是如何管理，说到农作物的新奇事而一个头能引起不断的话题来。

既是趣事连连，又是喜事多多。

当然最悲伤的是，司农院的钱来得比不得酿酒的小王。

不过阿楠和她说了，司农院的事做好了是惠及整个大梁的，这农业上的事急不来，一年不行就两年，两年不行就三年。

特别有钱的辛嫔和她说，在大梁亡国之前她肯定能发财的。

一听这话，李芙蓉一时不知道自己是该担心大梁亡国还是司农院赚不到钱。

不过春天做好的那一批花茶让她赚了一笔，如今也不担心钱的问题。

就今日和凌芸说起司农院的事，也有十分的底气，说到了明年司农院不仅不要阿楠和陛下的补贴，还能给阿楠许多分红。

凌芸说起宫中的女子，辛楠发觉这宫中确实大变样。从云和仙仙的那批学生多是在司农院的，和司农院预备役。

司农院做事的空闲之时也会排课，而预备役除了上农课还得上文化课。

不过文化课成绩对能否进司农院影响并不大。

司农院是一个点，王美人的酒窖又是另一个点，让宫中的女人们生活渐渐改变。

其实比起小王的酒，辛楠在宫外的酒庄酒窖的规模更大，种类更多，小王的是越发展越细越精，而辛楠在外的酒便是广，而人多又可以往某一方向专精。小王确实十分有酿酒天赋，她对于酒的兴趣不在赚钱，而在于更美味的酒。

不过当小王酿出好酒时，辛楠会给她合适的价格或者选择分红的方式，那些钱财又可以为小王购置原料与器具，至于其他都为小王存着。

在皇宫之外，酒已经销往邻国，那些酒水换成真金白银。

若不是大梁的粮食产量还未上来，这股酒水的春风会吹得更广一些，那些粮食酒可是耗费粮食的很，而果酒又比粮食酒易坏，两种酒虽然都有，但是在市上售卖的酒种类并不算多，只是在酒香就味上优于别的酒。

除了引用的酒，辛楠还为军中提供了“天水”。

所谓“天水”其实就是烈酒，并非用于饮用，而是给军医，用于处理一些伤口。

酒一直是高回报，而糖因为如今还未推广种植，物以稀为贵，市值很高。

这两种商品是辛楠这一年新的大收入，至于其他收入也在前一年的基础上增加。

如今辛楠的产业下的人以万数，其中女性要占去五分之三，来到大梁的第七年她为几万个女性提供了工作，其中一半是进入后宫以后才扩大的产业。进入后宫以后，她一边捐款，一边又在这片国土上赚钱。如今就等粮食增产，明年将酒销往周边国家，赚人赚钱回大梁。

所谓赚人，在辛楠的世界观里是违法的，但在这个背景下是合理的。

林昀祁与辛楠说起过这事，将一些国家有大梁血统的奴买回来，放在边地。许故去崎县，正是林昀祁重视她。崎县在边北，虽为县可地广，许多地方杳无人烟，但并非沙石之地无法生存。

而是因为过去，边疆不稳，人迁移，生活好转就迁往外地。

如此一来，留在崎县的除了一些对乡土留念的，其他的多是一些穷人。

他们的生活就在生存的水平线挣扎。

将所谓的“奴”买回来，他们在边地十年可以转为“民”，得到边地的户籍。崎县的细致规划就归许故管理，虽边地苦，但因为林昀祁的支持是“大有可为”。

至于为何要十年，一是要稳住人，二是防止奸细。

为了防止奸细，买回来的奴十年后转为民后，边民要三代后才能移户籍。

三代下来，这大梁的教育已经深入他们的思想，若是这片土地让他们有归属感，自然与其他大梁子民无异。

除了许故，林昀祁还会派她的人去其他边地。

这只是她许许多多安排中的一件事，是明线暗线里的一条线。辛楠的存在让林昀祁在许多事上可以在明面上大展身手，而不被怀疑。

而有明处的大动作，让林昀祁的暗线施展地更快。

辛楠也渐渐发觉，小皇帝真不是一个小傻子。

“不嫁就不嫁。”

凌芸眼睛一亮，浅浅地笑。倒不是要什么长篇大论的说，一句没有提出疑问的话为凌芸增添了一分喜悦，无论最后是否嫁人，在此刻她是自在的。

“许故去了崎县，他是不是得在那边安家，会不会找不到媳妇？”

氛围一下子从沉重到轻松，辛楠眨了眨眼，这思维够跳跃，担心的事也够远的：“他过几个月才满十六岁，成家尚早。只要十年内他能活着回京，这婚事年年都不急。本就是探花郎，在边地待几年还不更有气势，说不得几年后更惹得人心动。”

“……”

好家伙，小白脸其实是热饽饽。

“那他倒也不亏，吃得苦中苦，方为人上人。”

从某种意义上说，许故确实吃得苦中苦，剥开那些虚假的幸福，她过得确实苦。

送走凌芸，辛楠刚要去找小皇帝，人就自己在殿外出现。

倒像是看到人特意躲起来，见人走了就自己出来了。

若是其他人，这样的行为也未有什么不对，可按在大梁皇帝身上就有些让人啼笑皆非。辛楠看着小皇帝，说实在的当初确实为小皇帝太好看忧愁甚至自行惭愧过，知道小皇帝是女的后虽然气系统的无用，不过再见林昀祁接受程度就高了。

果然这样才对嘛。

长得这么好看合该是美女。

那书里小皇帝的后宫又是怎么回事？

后宫的孩子又是怎么回事？

原来……不仅仅是“妖妃辛楠”给暴君戴绿帽，而是全员绿帽，辛楠的目光落在林昀祁的头顶……

这……这简直是绿云遮天蔽日。

太可怜了。

不仅是早亡的命。

还是个绿帽批发商。

辛楠看林昀祁的目光带了几分怜爱。

林昀祁的手在辛楠眼前晃动：“姐姐累了就早些歇息。”

辛楠看了看日头，漫天的夕阳，在皇宫之中窥天倒更有广阔之感。

原来所谓的暴君，只是忍受不了一般人不能忍受的。在书中林昀祁确实有赐死有孕的妃子，可书中却未说孩子不是林昀祁的。

书中也未曾说过，给男主腾位置的小皇帝是个女的。

看着尚且年轻的脸庞，辛楠一想到对方没有几年好活，竟觉得有几分心酸。既然是更好的人生，那么小皇帝也值得更好的人生不是嘛。

作为一国之主，她的人生，怎么就不重要了？

“太早。”辛楠自然地走到小皇帝身边，小皇帝本就板正的身子，仰起下巴，看上去更高挑一些，小皇帝扮演男人她的身高其实是够格的，在女子中很是高挑。不似许故，许故身高与凌芸差不了多少，只是少年期本就是不辨男女的秀美没有人会怀疑什么。

而小皇帝的美，是犀利的。

在朝堂之上，小皇帝的“暴君”之名，让人不敢直视天颜。即使辛楠与她朝夕相处，也未想过小皇帝是个女子，哪怕好几次都认为她长得太绝。

“陛下，若还未用晚膳，臣妾伺候陛下用膳如何？”

说是伺候，倒不是真的伺候，不过辛楠话说得好听。

和小皇帝熟了之后，辛楠有时候还是挺敷衍的，在知道小皇帝是女的之后，辛楠想到自己曾经那些单方面的制造的“暧昧”不仅仅是演给傻子看，还是演给女人看，完全没这个必要。

布置菜的人下去后，林昀祁就抓住辛楠的手：“阿楠和许故都说了些什么。”

其实用膳也是有人伺候的，不过两个人都习惯了只两个人单独用餐。此时被林昀祁抓着手问许故的事，辛楠挑能说的说：“问问她对芸儿是什么想法，总是听芸儿说起她，很好奇她和芸儿说得是不是一样。”

“肯定是不一样的。”

“陛下真聪明。”

“阿楠这是瞧不起人。”

“没有。”“真没有。”

“因为阿楠和我最好，许故在我面前的模样和凌芸跟阿楠说的一点儿也不同，那么他在阿楠面前自然与凌芸说得也不同。”

有理有据，无法反驳。

毕竟开头就是“阿楠和我最好”，她不管怎么回，小皇帝都只会抓住第一句不放：“是啊，所以陛下一定要一直和我最好才是。”

“那当然。”“一直一直都和阿楠一起的。”

-

辛荞自打花钱买了皇上的消息，见着人却还没走近就被赶走后，就有些一蹶不振。

接近皇上比她想象中有难度。

外头的世家子有礼又合规矩，辛荞是知道那些人不好用这种手段，可皇上一个名声狼藉的皇上，竟然也这般难以接近。

他不应该是那种独断专行，沉迷酒色那种吗？

如果不沉迷酒色，如何看上有几分颜色的辛楠，而王美人又为何带着酒气说是酿酒成瘾？难不成王美人不是为了吸引皇帝，难道皇帝真的只看钱半分没有因为辛楠容颜动容。

这一事未成，辛荞也不急着动作。

当然最主要的是她没了作妖的资本，钱财花了个干净，李芙蓉那里花钱买消息的路是走不通，而辛楠那儿两个人撕破脸，打感情牌也不通。

除此之外，她发现李芙蓉还真不是个人。

买了一次消息，就经常上来问她需不需要买消息，她被问得不耐烦说了没钱了之后，李芙蓉就换了张脸，给她安排了许多工作。

辛荞看着手上的泥巴，心里把李芙蓉贬了好一会儿，又想不出什么能解气的词来，就更气了。

她进宫是来求富贵的，不是来种地的。

在司农院连个吐槽的人都找不到，那些人脸上满足的笑容简直让她怀疑人生。

李芙蓉给她们下蛊了不成，若真的有让人不觉得干活辛苦的蛊也给她来一个好了，不然这一天天的真的都是折磨。

是痛苦的聪明人好，还是快乐的傻子好，手里的泥巴告诉她后者好一点。

“简直要命。”

她一天也待不下去了，不，是一刻也待不下去。

可就算如此她也明白如今她不能出宫，外头的风声还未过去，此时出宫她依旧寻不得好人家，而在宫中再待着说不准能得到一些贵人好的话，到时候落水的事自然会被掩盖过去。

“三组的辛荞又在偷懒，她顶多算半个工。”

“可不是，我看李大人都比不得她娇贵呢。”

“她这样影不影响你们组的工作？”

“……”

“倒也没事，影响了最多重新做一次，只当没这个人，倒没有另外多费劲。”

辛荞没想过自己有一天会被这些人嫌弃，她们就算是皇家的宫女，也只是宫女，而她可是三品官的千金，哪里轮的到她们指指点点。

作者有话要说：　　明天更新的时候会给这章加点字

今天晚上写着写着有事没接着写啦


80、给傻皇送绿帽24

嫡姐是宫中品阶最好的女人, 父亲是三品京官。

宫中的日子却让辛荞只觉苦不堪言，没有盼头。

再这样下去，她这双娇养的手都会长出细茧。

辛荞进宫是为了一份体面, 等落水的风头过去, 在宫中寻句好话再出宫，到时候嫁个好人家。

当然这是最低的目标，自从瞧见辛楠的风光，辛荞早就不满足于此。

而今, 辛荞只觉日子苦到，她熬不到出宫。

左思右想, 她寻了个契机，将信送与宫外的陆谦Z。

信中阐述她的遭遇，自然经过一番纹饰, 一个弱女子形象跃然纸上。

辛荞要为自己留退路, 即使有了女官的身份出宫, 她以为不会有比荣国府更好的去处。

虽不愿为小，但也明白，遭受上次的非议后，她绝做不了世子妃。

至于宫中，辛荞只觉希望渺茫。

这宫中的一切都透露着古怪，而皇帝又真的对她的嫡姐情有独钟。

*

许故出行的第二日，随行从库车上寻了个行迹古怪的人。

许故听着那人与随行辩驳的声音，有些熟悉，便下了车。只见一人穿着素色的布衣头上围着粗围巾, 脸上还抹着灰粉，只那一双眼亮的很。

瞧见许故，那人撇过脸去：“我都说不是坏人, 也给银子还套衣服，你怎么就这么顽固。”

害得她要在许故面前丢人。

许故开口让人给寻一套衣裳。

凌芸换了衣裳，心想着许故还算个好人。比起她那冥顽不灵的随从，许故可聪明多了。

“凌小姐，下个驿站就寻人送你回去。”

凌芸：“我偏要跟着你。”

许故羞臊着，耐着性子问：“路途奔波，不知小姐为何跟着鄙人？”

她自然要劝凌芸离开，路途奔波是一回事，一路的危险也是存在的，再说凌芸是将军府的小姐又怎么能跟着“他”外出。

“这还有什么理由。”凌芸清了清嗓子，“你是我爹给我寻得小郎君。”

凌芸一看许姑呆愣的模样，知道糟了：“我在马车上说的话你不信？现在说一句你就信了！许故！”

“凌小姐以后别说这种玩笑话。”许故也未生气，“路途危险，如今出京不远，若只是想游玩可在临城玩几日再回，只是跟着我确实不妥......”

凌芸盯着许故看，后者一脸严肃，是在认真说话。

跟着许故是凌芸一时冒出来的念头，她的初始想法是离开都城，父兄宠她，不会逼嫁。可通过上次的许故事件，凌芸发现父兄在宠她这事上不讲道理，若是下一次又以为她对谁有意思呢？又逼别人娶她？

凌芸暂时没有嫁人的想法，甚至有不嫁人的想法。

而跟着许故，还有另一方的私心。

刚刚说得也并非是玩笑话，在父兄那边她确实用许故做了幌子。所以面对许故的时候，她丢了几分底气。

为了不让父兄追她而来，她做了两份准备，一是说去祖屋，等半个月后，在瞒不过去之前，让人将信送给父亲，信中说自己是烈女缠郎去了。

信笺中写了什么，凌芸自是不敢回顾的，大抵是“千金易得，有情郎难寻”的酸话。

“确实想游玩，可临城不够，我想去崎县。”凌芸眨了眨眼，“到了崎县游玩几日，我自然会回。”

许故叹了一口气：“你或不知，去崎县需一月有余。”

凌芸怎会不知，她的信都是打着时间差的，以保父兄追不上她。万一他们不死心，那也到了崎县，她总有别的办法。

这话凌芸不好对许故说，若是被许故知晓，拿他做了幌子，这顺风更顺不成。

窝在箱子里的一天也不好过，凌芸只当窝在人家库车上的不是自己，顾左右而言他的说起这车队的检查不够到位，应当注意一些，万一混入什么人就不好。

-

远在皇宫

一条咸鱼宿主，什么也没做，坐收女主幸福值的增加

一个咸鱼系统，什么策略也不提供，坐收积分的增加

“诶，人生！”

“害，统生！”

一人一统，逗感受到了对方的“无奈”。

当初以为炮灰反派难以得到20w积分的系统早就闭了嘴，它已经开始担心万一这个世界评级太高，获得积分太多，下个世界困难指数上升，怎么办。

辛楠没想到一个系统都这么有规划

要是246把这些精力放在当下的任务里，大概早就升级了。

知道凌芸追着许故去的时候，246靠着拼凑凑出了一本大梁西厢记……

辛楠听着捧腹大笑，最后还是派了人去追上许故的车队。许故此行并不安全，她也不放心凌芸跟着。

许家人是要对许故下手的，这行人本不是跟随许故去的那一批，而是一群护卫，武功上佳。

凌芸没被发现倒是让辛楠对许故车队的安全指数产生了怀疑，说好的一群武功高强的家伙呢！

其实这也怪不得护卫，即使凌芸没上过战场，还在凌家也娇养着，但她保命术一个没落下……这掩盖法更是在捉迷藏中钻了个精。

混入敌军的水平，混个小小出行车队，那还不是手到擒来。

殿外，还未踏上台阶的小皇帝脚步一顿。

像是突然失了魂。

日头下，脸色苍白。

辛楠在宫女的传报下提起裙子小跑出门，小皇帝如玉的脸庞上有汗水滑落，辛楠为她擦汗时，惊觉竟是冷汗。虽说有阳伞遮住了日头，但这天说不上冷字。辛楠扶着小皇帝往殿中走，又有另外的人去传太医。

辛楠扶着林昀祁坐在床榻上，小皇帝许久都没有说话。

辛楠：“她这是怎么了？一点反应也没有……”

她有些担心，小皇帝是不是得了什么怪病，毕竟这是个命不长的人物。

在花积分让系统检查一次的时候，小皇帝有了反应。

林昀祁的一双眼慢慢聚焦，视野死死锁住眼前的人，还未恢复气色的唇缓缓张开：“阿楠。”

声音空灵。

辛楠僵在原处。

这是什么会传染的怪病不成，大热天的辛楠竟也觉得有几分凉意。眼中酸楚，眨了眨眼竟落下泪来。

辛楠心中响起警报：统儿快查查我是不是被传染了怪病

246有求必应，没发现这对苦命鸳鸯有啥奇病：“林昀祁现在正常得很只是情绪波动有点大，而你情绪有些低落所有落泪。”

辛楠疑惑――

我情绪低落，我怎么不知道！

“阿楠？”

这一声，倒是和平时无异，辛楠抓住小皇帝的手，问她方才有何不适。

辛楠关切的模样落在林昀祁眼中，她的眼中情绪涌动，最后化作一个天真的笑：“无事，大抵中了暑气。”

说完，林昀祁低头，看着辛楠抓着她的手、

是紧紧抓住，还是……将两个人的手扯开？

在林昀祁做出决定之前，辛楠松开了她的手：“这天气是古怪了些，明明还未入夏。”

辛楠又吩咐宫女去端些下暑的汤茶：“这是里面是镇果子的冰，拿来给你解热，陛下不要贪凉，只能稍微凉一凉……”

林昀祁听着辛楠细细的叮嘱，心中情绪万千，她闭着眼，辛楠只当她还有些不好受。

辛楠为林昀祁端茶汤的时，林昀祁茫然地睁开眼：“姐姐，我……朕怎么在这儿？”

汤碗落在端子上，有汤水散落，宫女急忙端着端盘回退。

“臣妾扶陛下过来的。”辛楠摆了摆手，让旁人退下，屋内只留她与小皇帝两人。

林昀祁恍然大悟：“姐姐，方才我是晕过去了？”

小皇帝的模样，确实是不记得之前的事……

她对从殿外到床上这段时间的记忆一点也无。

看着辛楠面色，小皇帝为自己解释：“这段日子我真的有好好睡觉，姐姐，不要不理我。”

辛楠：……

听着一声声姐姐，辛楠想起在小皇帝问自己为何在此之前，她也与自己对话过，不过一次姐姐也未喊过。

“姐姐，我真的有好好睡觉，要是不信那你就让我每天都留在你殿中。”

“……”

作者有话要说：　　阿楠：小皇帝好像真的有病，好可怜命不久矣

小皇帝:姐姐，亲亲抱抱睡睡


81、给傻皇送绿帽25

夜, 本该在梦乡中小皇帝睁开了眼，她的手在黑暗中伸向身边人的脖子。

刚贴近辛楠的皮肤，那只本该用劲的手, 落在皮肤上, 成了轻轻的抚摸。感受着辛楠的呼吸和心跳，感受着鲜活。

关于身体的记忆断断续续，除了关于辛楠的部分都模糊不清，可只是这一部分就让她嫉妒到疯魔。

一个蠢货, 哪里值得阿楠这般宠爱。

想将阿楠紧紧拥入怀中，想要与她亲吻与她相融, 以抵消多年的思念。她在这轮转的时空中，捕捉辛楠的灵魂。

阿楠

阿楠

林蕴祁不知道自己在过去的岁月中，念了多少次, 得不到任何的回应。如今阿楠身边躺着另外的人, 而她苏醒在这个人的身体里, 却又无法控制这具身体。她总是有记忆的，比如此时脑海中又多了一段，蠢货缠着辛楠的记忆。

而阿楠又是如何简单的答应，对方留宿。

“我的阿楠。”

怎么才能够回到我身边。

辛楠醒来时，身边没有人，倒不觉奇怪，小皇帝勤于政务。只是在夜里，她睡得并不是那么安稳，却一次未曾醒来。她听到一个人在叫她的名字, 情意绵绵的，肝肠寸断的……

怎么会有这样的梦，除了呼唤没有任何的画面……

坐在床上, 辛楠用衾被将自己紧紧围住，也围不住心中阵阵的凉意。手按在胸口，整个人都在发慌。

不对劲。

“怎么又哭了！”宿主最近好多愁善感，昨日莫名的心情低落，今日醒来又在无声落泪。宿主明明没有什么悲切的表情，可调用积分读取情绪的246惊恐的发现宿主的难过指数达到新高。

246不知道怎么才能让宿主开心，它急得冒烟，让陷在悲伤中的辛楠抽出了神：“统儿，你在我脑子里放火？”

“只是在冒烟……”系统底气不足，它当然不能真的放火，只是一个效果罢了，但是展现在辛楠面前就是脑子里冒烟了……

系统问辛楠是不是想家了所以才会流眼泪，每个世界的任务结束都可以有假期的，上一个任务结束辛楠没有休息，两个任务时间加起来确实有点长，想家也理所当然。

这样算也不对，辛楠没有前两个任务世界的记忆，或许是技术上存在bug，没有让宿主的记忆，很好衔接，而留下了漫长的空白区，让人依然有时间长久之感。

“做了个梦。”辛楠的话，算是解释落泪的原因。

一个莫名的梦，带来她理不清的情绪。

本不想在意，却意外想起一开始的字条――保持事业心。

她在上一个任务世界待的时间不满一年，却将关于任务的记忆封存，或许并非是仅仅让自己不要骄傲自满。

记忆封存，多是有感情的纠葛。

最初来到这个世界，她在融入这个世界钱，隔了一层纱。

快乐是真，伤感是真，哪怕处处付出真情，却永保着一条准则，她并非是戏中人。

若那一声声的呼唤，并非只是一个梦……

等这个任务结束后，还是将所有任务世界的记忆恢复才好，像如今这般猜测还不如一开始就明了过去。

辛楠轻轻揉着自己的太阳穴，压下心中的好奇与异样，比起过去，当前的任务更为重要。

那些被封存的过往，在离开这个世界之前，辛楠都无法得到答案。

在这里她能做的就是更好的完成任务，让女主得到更好的人生，作为一个有事业心的宿主，她还希望那些背景板也能拥有更好的人生。

-

在辛嫔的财大气粗之下，朝堂那些不为钱财折腰的大人们，也无异议。

并非是见钱眼开，而是贫穷的王朝里，多得是穷则思变的大人们。

无论一个王朝是否走向末路，都有一群人坚信它会延存万世。

至于朝中的几方势力，依然死守着权力，不愿旁落。

小皇帝收权之路并没有摆在明面上，谁都想要雷霆之风，可这事并非“想”一字就说得清。

不死心的朝臣不再说辛嫔妖妃，而转思路劝皇帝恩泽后宫。

提议的朝臣顶着暴君的威压也不敢退让，毕竟这也是大人的授意，进也死退也死，前者还得个痛快。

这事并非无人提，只是在小皇帝的睥睨下，说这件事的人渐歇，没想到这些人还未歇了心思。

林昀祁已知晓自己和辛楠无法生出孩子，若只是一时，她能够压下大臣们的声音，若是长久，辛楠必然会遭受大臣们的口诛笔伐。

“那前朝倒是令朕省点心。”

林昀祁此话一出，不少臣子在心中吸了口凉气。

这陛下对他们不满意，下一个血溅梁柱的会是谁。

一开始望陛下恩泽后宫的人更是双腿颤抖，吾命休矣！

之后又是各地各处的事宜上报，比起刚登基的几月，此时的事多了些实事，也多了些实话，虽见不得没有虚话，总归比初登基时好得多。

从前揽权，是为了保命

如今，林昀祁有了新的念想

学会了善，学会了慈。

一下朝，林昀祁就收到了许故的信笺。

那日，许故将人送到临城，把凌芸说服，多留了一日才启程。

在马上，回望，已无人影。

过后四日，凌芸拿着一把带血的刀出现在她面前。

许故急着上前看凌芸是否受伤，心中惊慌。

凌芸将手别在身后：“不是我的血。”

原来这几日凌芸跟着许故走，想着十日后再现身，那时，许故定然会带着她一起去崎县。

车队休息时，凌芸寻了一棵树，躺在树枝上，哪里想到刚躺好就瞥到一个窝着身子鬼鬼祟祟的人。话本中的阴谋在她脑海里打了一个转，凌芸提起十几分的精神，摸索这保命的东西。

寻到迷药后她先给自己塞了鼻塞，吃了解药后，正把迷药握在手里就听到脚步声逼近，紧张之中匕首下落，那人又恰好抬手，那把匕首是她的保命法宝，削铁如泥。

若是匕首落到那人手里，危险的就是她，凌芸也顾不得什么，一鼓作气把迷药也用了。

和许故简单说了情况后，凌芸说：“那人就在林子中的树上捆着。”

看着许故红眼的模样，凌芸有些不解，有生气到这样程度？

被鬼祟的人跟着确实令人心里不适。可这不是还没有看到被绑住的人嘛！

一时一两岁差距的年龄优势又体现出来，十六岁的少年情绪波动大了些，做人还是得有她这样的风淡云轻才是。

……

……

凌芸误打误撞迷晕的是个探子，不是敌国的“探子”，而是“探路的”。

想替代许故身份的那人，为了计划一举能成。

“凌芸也知道了？”辛楠问出口才反应过来，小皇帝知道许故是女子。

林昀祁瞥了一眼，问：“姐姐，你怎不知你和许故关系这般好？”

辛楠：……

作为一个后宫嫔妃，她确实不应该和前朝的大臣关系密切，甚至连许故不为人知的真实性别都知道。要是面前是其他的帝王，辛楠离丧命也不远，但眼前的不是其他人，而是林昀祁。

“是偶然得知。”辛楠一时竟想不出好的由头来，奇怪的是小皇帝也未追问。

这一遭，许大夫的官职没有保住，追踪赴职官员的车队，行踪诡异，问出杀朝廷命官之事，许大夫虽非主谋却与此人此计分不开关系。

想杀人代之的那人已人头落地，而许大夫为保家人性命，也万不敢说出许故性别之事。只此一遭，许故与许家是恩断义绝。

作者有话要说：　　这章有点短 是复更的开始！

-

因为写这本文总是断更

怕大家都忘记了

这是本快穿 第一个世界是修仙世界

第一个世界女主的名字叫林蕴祁（虽然很明显 但是由于断更太久 很不自信）

争取一礼拜内把这个世界结束，至于下一个世界……

打算写女明星和总裁，渣女辛总和作精明星

但是还看文的，我能给的保证就是一周内结束这个世界

至于下个世界，在结束前还是不要订阅了，我好不相信自己


82、给傻皇送绿帽26

再一次从小皇帝的身体里醒来是三月后, 林蕴祁不知此般的日子如何到头。

阿楠何时会回到自己身边。

世界万千，连她自己都难以控制留在此地，控制此身, 又何谈带阿楠离开。

她是规则之外的外来者。

三个月倒是发生一些事, 辛荞出宫，本已让世子心软，却不知为何此事也做了罢，最后订了个京外的未婚夫, 外嫁。

日子定在明年二月，过了新年就得出京远嫁, 远嫁倒是一件累人的事，可在京中辛荞也嫁不进什么好人家。至于为妾，却又失了家中体面, 即便她愿家中也不能让她为妾。

作为旁观者, 林蕴祁不能控制这具身体, 但对于这些事倒是清楚明了。

至于朝堂之事，需她操心的倒也不多。

她确信此处的辛楠便是阿楠，没有那么相似，可林蕴祁能够明确此处的辛楠与她认识的是同一个人。

连续三日都未保持着对身体的控制权，让林蕴祁有了一些思考。

太后沉迷叶子牌已经许久未寻辛楠的麻烦，日子过得惬意，又为何要自寻麻烦。这一年总是寻着辛楠的不是，这人也没亏待她，不但如此还丰富了她的“生活娱乐”。

那些戏本, 精彩绝伦，还是连续的故事，让她怎么不爱。

至于孩子, 太后也想开，早生晚生这孩子她都有资格带一带，这辛楠生反而不利于她控权。那大把的钱财往外抛，连太后都以为这些钱财买辛楠如今的位分是足够的。

最主要的是，辛楠的付出与她得到并不成正比，她的钱财没有影响到前朝的局势，她的父亲没本事培养自己的势力，这钱不过赚个名头的响亮，得不到实权的事其实是不讨好的事，没有权势那些好名声散起来也是刹那。

出手莫名被化解，不如不动，只当对手是自己看不上眼的。

当年的宫斗王者，如今的太后，第一次学会了眼不见为净。

而在这没有硝烟的战场上，一个王朝的权力暗里涌向一处。

大梁的军队确实不算多，若是真有战争容易左支右拙，急着扩张军队易被扼杀在摇篮中。去岁押运粮草冬衣的那批人，一群在后勤中有了权力，又有一些走上练兵之路。

当时有些与“友邦”接壤的边地上的边军，甚至称不上军，他们就比难民好上一些，里面的许多人都不合格，当时就将人员重新编列后减去的那些人也安排了地方。边地不缺地，不过土地不够肥沃，还看天吃饭。

一些人对不上名姓的调离后，几个边军的人员都不足，另招了一批补齐缺位。

军籍的收入低也是一个问题，边军的十两和禁军的八两，其它十万人五两每年。他们都是家中的青壮年劳力，是可以作为一个家庭顶梁柱的存在，或许在家中赚不到一年十两，可是在家中的价值其实超越这些，也没有这般危险。可一个国家三十万的常备军不能再少，不能等到战时再征兵。

提高军兵收入不是一句话的事，而是大量的真金白银，这是贫穷的小皇帝做不到的，即使军队确实缺钱，可是这天下还要徐徐多多需要花钱的地方，一年又不是处处风调雨顺，要拨款拨粮赈灾，要安抚难民。就算真的没有大灾，也得预防着水患的发生，要疏水，要建坝，要修路，要搭桥……

再者小皇帝有发钱的实权，却没有真的抓住收钱的实权。

好在边军今年的军田是集中管理，记分记时，又改了粮食和农院的人帮忙，提高了原有粮食亩产的基础上，甜菜也大获丰收，倒是补贴了一笔军用，边军的日子比前几年好过许多，在自己过得不错的情况下还能给家里寄钱，对日子有了盼头。

这般看来小皇帝也不蠢，上位也就两年，从几乎一无所有到如今，也算得上是能人。

这般想着，她冷笑出声。

或许小皇帝有改变的想法，只是如果没有阿楠，她的收权之路没有这般快速。

当初阿楠对不计回报的好，是不是没有什么不同，只是恰好是她，如果选了别人也是一样的……

“不，那是不一样的。”她自问自答。

林蕴祁匆忙起身，去寻辛楠。

她到的时候辛楠懒懒地躺在贵妃椅上，身旁有一筐冰，轻扇着带来丝丝凉意，房内自然不止一处有冰，但这处的冰有扇，水流灌过，就会带动扇子轻摇，省去大半人工。

也让辛楠可享受真正独处时光。

辛楠贪凉，伸手抓荔枝时薄衫下落，林蕴祁可以看见半露的手臂。燥热的天，更添几分热意。

辛楠懒懒地抬眼，倒也没有发现林蕴祁的不对劲。

不起身似乎说不过去，不过如往常一般在她要起身之前，小皇帝就免了她的礼。这一回再看去，她倒是发觉小皇帝的眼神有几丝不同，有点粘人，但比平日的粘人多了几分不纯。

欲。

辛楠问系统，小皇帝是不是到了需要成年人生活的年纪。

系统幽幽地说这个辛楠应该比她更明白。

辛楠只觉得系统在嘲讽她。

毕竟她是花了积分在系统这儿买了忽悠人一夜又一夜道具的傻瓜，可这一切不得怪系统连小皇帝是男是女都搞不清楚，害她出了些乌龙。

要说往常，她对小皇帝真没有什么念头。

最多只是同情感慨一下。

可近几日，小皇帝总能让她感受到不自在出来，就……不自觉得心慌。

但系统非说她没问题，非要说出个接近的选项就是，她可能对小皇帝有了点私心。

呵。

人工智能，不懂私心的。

辛楠选择忽略这个选项。

可此刻被林蕴祁这般看着，即使对方只是坐在一旁剥荔枝，辛楠的脑子就有点乱乱的。

她想，或许在这个任务世界待的时间有点久了。

离剧情结束还有四年，为了积分是百分百到账，最稳妥的办法是等到剧情结束。

不过她积分已经足够，剧情也早就偏离，她待在这里不仅仅是为了稳妥的拿到积分，更是利用此次得到更多的积分。

毕竟这一次为了积分她铺垫了好几年，怎么能刚回本就离开。

“阿楠，你我只两人如何？”

这话说得突然，辛楠脸上的茫然，倒是显露出她并不知小皇帝在说什么。

“我想后宫只留你一人。”

哦，原来是遣散后宫，独宠一人的剧本。

很标准的古偶。

但是……

你的后宫都是我的合作伙伴啊！辛楠眨了眨眼睛，觉得有些不对味，李芙蓉如今是女官不是后宫美人，而仙仙和从云现在可是受人尊敬的“先生”，至于沉迷酒酿的王美人真的对小皇帝也没有什么兴趣……

辛楠一时不知道小皇帝说这话是因为不被争宠的挫败感，还是专心于她的钟情……

“陛下不可任性妄为。”

这话说得便有些重，倒是将人当小孩子训一般。碰上任意一个帝王都是得生气的，可辛楠眼前的小皇帝却不恼：“姐姐，我并没牺牲三条人命的心。只是想她们三人也如李芙蓉一般自在罢了，李芙蓉如今做女官，仙仙从云二人若还在后宫，当先生其实有些不如意，容易遭受前朝的本子，她们都未被记夜，索性不当美人对前程也无影响。以往我不知女子有如此多的路可走，可如今她们都寻得自己的出路，岂不快活，我依然给她们体面只是往后她们寻得如意郎可心中无顾忌。”

……

是的嘞。

小皇帝性别女，遣散后宫的道理若是其他帝王说起来还是有些荒唐，可结合小皇帝的性别，她说这些话倒不显得荒唐，还显得善良了。

辛楠：还好没有善良到要把我也放了

辛楠可还有许多事需要权位才能施展呢。

-

在小皇帝还没定下个日子前，仙仙和从云就找到了辛楠。

说起李芙蓉之前在后宫除名之事，她们一提，辛楠就悟了。

寻了小皇帝说起这事，几人欢欢喜喜的好聚好散。

徒留辛楠一人，留下个妖妃之称。

是的捐了银两过百万的辛楠，因为后宫只留下一个她和一个默默无闻的王美人，又被称作妖妃啦。

被冤枉的妖妃本人，辛楠倒是一点没有不开心。

她还乐滋滋地对系统分享心得：“这妖妃的名号就是我永不会崩的人设。”

是的，就算剧情早就崩了，只有她依然如故。

辛楠就是这承重墙。

语气中的优越感，让246为之一颤。

它还以为这并不是一件值得开心的事，看到宿主这模样，它便自我反思――怪不得辛楠是人类，它只是一个人工智能呢。

这就是思维方式的不同，它很难学会人类的思维。

246不知道它的反思其实是有问题的。

它或许确实学不会人类思维，但错不在它以为被称作妖妃不是值得开心的事，而错在它的反思，拥有人类思维的话，它遇到这种情况只会高呼三个字――神经病

（这一章得看作话）

作者有话要说：　　关于她们和大梁的后来

司农院真的成了吃香的地方，李芙蓉真的变成了有钱人，再也不是靠着皇帝和辛楠拨款的小地方。

农学院接受了一批批的学子，一些人回到田地，一小部分人继续深造深究，农学真是一门学问总有学不完的知识。

仙仙和从云成了有名气的先生，不仅仅教女学生，也教男学生，男女逐渐可以走进同一个课堂，当然在十六岁之后依然是分开教学。再后来，她们成了大学者，不过仙仙和从云一直住在一起，依然是一对知己。

小王去了边地开了酒馆，随着国土的扩展边地也成了内地，不过交通更为四通八达，这小小酒馆开成了大大的酒馆，还分家许多，成了一个皇帝手中的秘密信息收集点。家财万贯的小王嫁了个只有脸长得好看的书生，书生看得书也不是什么科举用书，而是一些武功杂学，带着小王练习拳法来延年益寿，也不知怎么回事这小小书生成了武林盟主，小王气得要休夫，白脸书生在每个分店附近开了“连锁拳馆”，当了个小小武指，两个人小日子过得一直不错。

妖妃一直没有生孩子，在宗族选了个小子让群臣闭了嘴，当然妖妃成了妖后，在太后的“咄咄逼人”下，把便宜儿子给太后养了，自己又认了个便宜女儿，说好事成双。

这孩子丢给太后没几日，就被皇帝要了回来，皇帝已经是大梁说一不二的真正掌权人，这孩子由皇帝亲自教导。

辛楠当初招收女工的做法，在许多行业中有了模仿之流，越来越多的女性走出家宅，开始真正的拥有经济权……

凌芸成了边北军人人敬畏的林将军。

当然在林将军的威名出来之前，凌芸嫁给了年轻的状元郎许故，被京女们好好羡艳了一番吃嫩草的行为，当初镇国将军府抢人事件时过境迁也成了一桩美谈。

再后来啊，大梁真的变成了“大”梁

人口四千万到达人口两亿，国土辽阔，国库充实，百姓生活有滋有味

--end――


83、以死相逼的小明星1

“辛总, 柳小姐又自杀了。”

“死了没。”

秘书捂住电话，堵住总裁的糊涂话，用夸张的唇语道：“电话没挂, 辛总, 你说几句好话。”

辛楠接过电话，还未开口。

“辛楠，你这个畜生 ！假惺惺的说爱我，实际上巴不得我死, 横竖都是死，死在你这套郊外的别墅里太便宜你了, 我现在就去你公司楼顶跳楼！”

辛楠叹了一口气：“她把电话挂了。”

“我说过爱她吗？”女人薄唇微张，眉眼上挑，无奈中带着几分薄凉。

王九点头。

下一秒头摇得像拨浪鼓。

他真傻啊, 总裁那里是要知道真相, 她要的就是否认：“从未说过。”

王九推出办公室还心有余悸。

他的老板, 是个渣女，莫得感情。

柳郁郁，一个三十六线小明星，因为长得好看被他老板辛楠看上，签进了公司，如今成了十六线女艺人，十分励志，因为他老板根本没给人资源，柳郁郁完全是被其他人给黑出知名度的。

黑得透彻, 也才十六线就看出问题了。

老板只走肾不走心，还死抠门签了人都不捧。

玩弄青春大学生的一颗心，害的人现在绝望得要跳楼。

当然, 柳郁郁的话只能是一时冲动，什么跳公司大楼，那是不可能的，除非柳郁郁用直升机降落在楼顶。

辛楠也冤枉，她没有原主记忆，不对原主作为纸片人似乎也不该有什么记忆。至于她的系统提供的资料里，她和柳郁郁应该还没有走到骗心骗身的这一步啊。或者说在系统提供的资料里，根本没有偏心这一说，这位包养金丝雀的霸总根本没有得到金丝雀的身，更加没有得到金丝雀的心。

故事明明是，金丝雀因为辛总的步步相逼，走向绝路。

可她才来了两天就经历了三次金丝雀的自杀威胁！

246稳定宿主情绪：“故事错乱是正常的，不然也不需要维护了呢。”

辛楠：根本没有被安慰到。

“可能之前有人攻略过，所以有些混乱，这种情况其实时有发生，之前没遇到只是运气好……”

感觉未来堪忧啊……

“做完这一单，我就不干了！”

反正上一个世界让她赚到了几辈子花不完的钱。

246：“您签的是五个世界的合约哦~”

辛楠脑海里多了一份合同，她的目光停留在违约金部分，嘴角一抽：“原来我的富翁还是镜花水月。”

*

喊着要自杀的柳郁郁走出了厕所，在洗手台补妆，镜子里除了她还看到一个女子探着头往洗手间望。

确定脸色惨白后，又修了个泪痕妆，镜子里的女子可谓我见犹怜。

“你在等人？”

女人看到柳郁郁，第一眼是惊艳，第二眼才是犹豫对方是不是身体不太舒服。

“你刚刚有没有听到里面有人歇斯底里的喊，听着好惨，我想等她出来安慰她。”

“你真是个好心人。”

女人不好意思的挠了挠头发：“也没有你说得那么好，其实也有点看戏的心态，但是你说了之后我这心态完全没有了，如果等到她一定真心安慰她。”

“那……那你再等等，我先出去啦。”

“恩恩。”女人郑重的点头，目送柳郁郁离开后，又继续向里望着。

直到……直到她被人举报是变态，被拉走。

这事，率先离开的柳郁郁不知道。

柳郁郁离开后，后脚就踏入了奢侈品店，拿走了定制的包包。事实证明一哭二闹真有用，这不几百万的包就到手了。

柳郁郁提着价值百万的包，坐进了六万元买的二手车里。

包包装到帆布袋里，坚强的小白花，抠门的金主养的穷酸金丝雀，即刻上线。

车内的播放着前几年的流行音乐。

口味很俗，还不潮流。

直接一点，那就是土。

土就算了，还不够嗨。

用年轻人的话评价：一无是处。

“蹭车了？”“好的柳小姐，你别想不开，我马上过去。”

王九拿着一份工资干两份活，他不想活了，哦，不是，他不想干了。

为了公司的名誉，他不得不考虑柳郁郁的生命健康，为了她的生命健康又不得不考虑她的财产安全。

金丝雀最在意的是什么？

金主

不对。在意的是金钱。

看着那辆二手国产车，王九觉得自己有些晕，当他看到旧车附近崭新的超跑后，脑子里开始计算这车值不值得人家的漆……显然是不值得的。

面对这种情况……

王九难以保持微笑。

柳郁郁为何如此倒霉，这种超跑一般不在普通马路上开啊！

“王哥，有件事忘了说。”

王九的粗眉就要结在一起，他却让自己勉强出一个“慈爱”的笑容，殊不知他以为的慈爱在他人眼中是吓人。

当然从柳郁郁这边他没得到正确的反馈，依然以为自己的笑容是慈爱的。

还被自己的敬业感动的稀里哗啦的。

“这事，那辆绿色的车负全责，他非要和我私了，说加vx给我转钱。但我看孩子年纪还小，觉得还是要让警察叔叔好好教育他才是。炫技诚可贵，生命价更高。”

王九忍住翻白眼的冲动：“他准备转多少。”

柳郁郁伸出一个巴掌。

“五千？”其实还可以了，那巴掌随即摇了摇，“五万？”

那还挺多的，加上柳郁郁折旧的这辆车可以换辆同款新车，他估摸着柳郁郁这辆车现在卖也就值个五万。

“他说五十万。”

王九：……

私了！必须私了！王九恨不得半小时前魂穿柳郁郁，换成他绝对私了啊。

被利欲熏心后，王九立刻反思自己的行为，实在是粗俗！

想想柳郁郁作为一个十六线明星都可以见到五十万毫不心动，还有着教育祖国花朵的心，他怎么就如此堕落。

为了五十万就可以害祖国的花朵走向枯萎……

“女神在关心我！”

“就算没有加到vx我也值了！”小年轻被警察带走之前还跑到柳郁郁面前保证：“姐姐，我一定会热爱自己的生命，珍惜自己的生命的！”

看着少年饱含热泪的模样，柳郁郁轻轻点头，收下了八百块钱。

盯着八百块钱许久，在王九以为柳郁郁要发表什么感言的时候，她闭着眼分了两块钱钱出来：“王哥，拿着吧，今天麻烦你了。”

……这哪里是两百块，这是柳郁郁的半条命，王九哪里敢收。

他正要推拒又听女孩坚强地说：“我不能欠着别人的，请一定收下。”

好吧这两百块，辛总指缝里漏点出来都不止这么多，五十万不看在眼里的柳郁郁肯定也不在意这两百块，比起她那高贵的人格五十万算不了什么，更不能不收这两百块，不收就是侮辱了柳郁郁的人格，那她之前拒绝五十万还有什么意义。

为了五十万有意义，王九收下了两百块，送柳郁郁去公司。

进门前，王九多看了柳郁郁两眼。

辛总不亏是渣女，这样的女孩子都能够被她辜负。

金钱可贵，但是他以为少年人的真心也珍贵。

此刻他由衷希望辛总能回头望一眼少女的真心。

王九没看到的是，门刚合上，小明星就把帆布袋叠起来塞到定制包中，拎着包三步一喘的接近辛楠。

“喜欢吗？”女人说话的时候看都没看进来的人一眼，似乎她不配被她看。

柳郁郁咬着唇，抽出帆布包甩在辛楠的办公桌上，那一瞬间眼泪就像水开了阀落下。

辛楠：“哭什么？”

“你终于愿意包养我了。”

？

似乎有哪里不对。

[统儿，我还没有包养她？]

[现在包养了呢，她手里拿着的是你昨日给她订的包。]

辛楠勾起嘴角：“是啊。”

“那水果台的综艺能不能让我上。”

“当然，我的宝贝。”

作者有话要说：　　一步错 步步错

再次提醒一个世界完结再看 别追连载


84、以死相逼的小明星2

可歌可泣, 虽然只是一个综艺的常驻嘉宾名额，但是这是第一次老板给她的金丝雀资源。

王九一言不发，唯有感动。

再也不用担心被同行瞧不起。

说起包养这个话题, 也有了点可炫之事。

柳郁郁的经纪人王九挺熟悉的, 也姓王叫王大发，听着很随意很豪放的名字，实际上是个女的。

恩，王九之所以熟悉, 也是因为这名和人的反差有些大。

这王大发父母给孩子随意取得名字一定给人带去不少烦恼。

王大发手下带了六个艺人，柳郁郁不是最火的, 但也不是最糊的，业绩不够人头来凑，公司还打算给王大发分一个新男团。

当然不是如今选秀节目出来的那种男团, 那种钱砸出来的男团, 给王大发带她也不敢带。而是公司招人, 自己培养出来的真新人男团。

如果王大发真的带了新人男团，柳郁郁的经纪人就得换一个。

“郁郁，好事啊！”发姐语气里不乏惊喜，水果台的综艺常驻嘉宾对于柳郁郁而言，绝对是个好资源，曝光度，话题度，而且综艺节目是最快积累好感度的。柳郁郁现在黑出的知名度，完全是因为她曝光太少, 大家对她的认知有偏差，等她上了节目，自然有更多的人从她本人开始了解她, 而不是别人拉踩她的通稿里认识她：“最近好好保持身材，好上镜，没事多看看水果台之前的综艺，在录制前心里有个底。明天我会整理一份资料给你，你到时候也好好看看，你之前没怎么上过综艺，得恶补啊……”

发姐虽然不是什么知名经纪人，更不是什么王牌经纪人，但对于手下的艺人还是上心的，最起码他们有行程的时候，她是上心的。

至于没行程，没工作，她也没有什么门路，自然是珍惜手下艺人每一次的工作机会。

其实发姐也不太了解手下这个长得精致的年轻女艺人，在她看来，柳郁郁那张脸在娱乐圈美人众多的情况下，依然是上流的，可性格无趣了一点，换句话说就是没有什么人格魅力。

那些火红的艺人能吸引那么多粉丝，离不开个人的魅力。

手机放在一旁扩音外放，半躺在沙发上刷着平板找综艺看。

柳郁郁是个行动派，将要看的加入收藏，又抽出本笔记本和几支笔，坐在地毯上，边看综艺边做笔记。

认真的模样都不像是在看综艺，更像是在看考研视频。

柳郁郁之前真的没有当过上星综艺的常驻女嘉宾，其实网综的常驻也没有当过。

这款节目是先网后台的夜间档，不过对于这款综艺而言，现在是先网后台还是先上星都不影响热度，因为《正年少时》这款综艺的观众人群主要还是青年和学生，这些人更多的是视频软件看节目，而非用电视看直播。

是水果台的原创节目，并且是第一季，之前的其他类型综艺能给的参考价值不高。

第一期的嘉宾有六人，三男三女，倒是阴阳协调。

除了恋爱综艺大多的综艺节目都是男多女少，或者女多男少。

《正年少时》是不走寻常路。

加上嘉宾都是年轻的男女明星，一些网友直言这是变相的相亲节目。嘉宾中有一个男嘉宾是个顶流爱豆，粉丝们知道他参加这个节目直接哭嚎一片，不知情的还以为发生了什么巨大塌房事件。

其实只是参加了一个综艺节目罢了。

柳郁郁的粉丝完全没有这样的担心，她的花心颜粉不少，不过那些粉其实都有“心肝”，她只是“墙头”，至于忠实粉丝柳郁郁很少，大概唯爱柳郁郁的原因是柳郁郁的脸踩在她们的审美点上长，其他人就不那么入目。

总之她的粉丝爱她没什么内涵，脸在粉在，脸在就有万千人设。

-

柳郁郁二十岁，影视学院大三学生，AB娱乐旗下艺人。

在上个世界二十岁都可以当几个孩子的妈啦，这个世界二十岁许多还是未步入社会的大学生，比起上个任务世界，显然这个世界更贴合辛楠原来的世界。

签订的合同，确实五个任务起步，为了防止员工消极怠工，还有一些相应措施。总之，就算上个世界任务积分兑换了许多金钱的辛楠，也无法做一个随心的打工人。

在原剧情里，柳郁郁的生命截止在二十二岁的夏日。

她并非是剧情里的主要人物，也不像上个任务里的林昀祁拥有着一个国家，她的一条生命也只是推动了一点点剧情。

包养小明星这种事，是曾经的辛楠没有设想过得

可是真做起来还是挺爽的，用钱养着美人，赏心悦目。

辛楠和246也算是老搭档啦，对于246的一些不足，她已经能够坦然接受。如246曾经所言，如果它什么都知道，它什么都能做，还需要人类做什么。

它蠢，她也不能够对任务失去信心，毕竟前两次不也完美完成任务了吗。

“辛总，柳小姐在海城录制综艺，要安排探班吗？”

恰好有一项业务需要去海城谈，王九提醒辛楠，从而将辛总的时间安排好。

辛楠的目光从文件上移开：“不用。”看上去很专注的人其实看得不是什么公司文件，这确实是个敷衍的任务世界，一个不会成为真实的任务世界。之所以不属于简单任务，是因为这个世界虽然不太真实，但是意外的有吸引人进入的能力，按照估计的人数，这是个难度较大的世界。

辛楠回答了王九的问题，继续低头看文件，着实不明白这个世界是怎么吸引人沉浸其中的，所谓的重要文件竟然是一些网络段子……

而厚厚的一沓文件，有的是连载小说，那种霸总文学的。

“难度大”

大在要心大

每每签合同的时候，看着上面的段子，辛楠也不知道这文件是不是坑她的，这几天她都不敢随意签文件，只是“认真查看”

有时候还得憋笑，维持自己的形象。

不过经历几次商谈后，她发现别人似乎不能看出文件的问题，还能有条理的说出这项目的优点。

为此辛楠只好又雇了一个秘书，专门为自己读文件。

以防在金丝雀跳楼之前，她被捕入狱。

小心行得万年船，ab娱乐传出新八卦――

辛总其实是个文盲，学历都是花钱买的，所以她喜欢文化人，旗下签约艺人至少大学文凭，文凭越高基本工资越高……

对于一个手里小公司的八卦讯息，辛楠并不知情。

她为柳郁郁选了两个新助理，一男一女，在将两人送到柳郁郁身边前，要进行特别的培训。

两个人都是积极阳光的性子，环境对人也有一定的影响，柳郁郁之前身边那个助理在剧情里可是个小叛徒，这个危险因子不能再留在柳郁郁身边。

月薪三千的工作，之前那个小助理走人也走得十分爽快，毕竟新工作工资翻倍。

海城。

节目的第一次是封闭录制，每个人都有一份剧本，所有人的剧本都是从所饰演的人的个人视角出发。

个人角色所知有限，并非就是真相。

人物也得按照角色的剧本演下去，寻找出a123最大的秘密。

最先猜出a123最大秘密的嘉宾可以选择，下一期录制的地点。

下一期才是真正的第一期，而第一次的录制算是先导片，与后续的综艺兴致无关，而是给嘉宾熟悉彼此的机会，以便后期的录制更加和谐。

《正少年时》是一档旅行综艺，旅行的快乐不仅在于景点和人文，还在于旅友。太过于疏远或者客气的氛围，不利于《正少年时》这档综艺口碑的树立。

为了这档节目的预热，第一次录制是直播形式，每个人每天有八个小时可以关闭直播。

每一个嘉宾都有自己的直播间，在直播间还可以进行打赏活动，嘉宾也可以和观众互动，而一些可能会被泄密的关键词都会被设置为屏蔽词，不是不准发出而是发出后除了发出者谁也看不到，而发出者也不会知道自己所发消息被屏蔽了。

嘉宾也不能一直使用手机，与直播关闭八小时对应，嘉宾能看自己直播的时间不得超过三个小时。

“笑死汲川粉丝最期待的事，节目组做到了！”

汲川佛系艺人，一年三百六十五天，粉丝有三百六十天不知道汲川在做什么，同期艺人一年两三部戏连轴转，而他上一部戏杀青后已经两年没进组了。二十二岁的年轻人，提早过上退休生活。

“水果爸爸，今天你就是我爸爸，不知道哥哥到底有几年没接触过剧本啦！”

知道第一期的录制形式后，最开心的就是汲川粉丝们。

当然，知道嘉宾后，最开心的也是汲川家的粉丝。

官宣博下一排：原来哥哥还没有退圈！

三位男艺人分别是提早退休汲川，顶级流量陈瑜冉，端水大师何危

女艺人黑料达人柳郁郁，纯情初恋陆秋冷，绿茶渐浓白荼。

六位嘉宾里，咖位最低的就是柳郁郁。

女艺人里口碑最好的是陆秋冷，口碑最差的事白荼但是她流量高，而柳郁郁口碑不好流量也不行。

男艺人在大众里没什么好口碑，都是“流量”“鲜肉”

看戏的路人唱衰节目组的预热――

“让他们演戏熟悉彼此，还不如送六位进演技班当同学！”

“他们演的最好的就是他们自己的人设！这种预热大可不必！”


85、以死相逼的小明星3

海城正年少时节目组 A123庄园

当嘉宾踏入庄园的那一刻起, 个人频道的分直播就开始。

“郁郁，不进去嘛？”

柳郁郁坐在行李箱上：“再等等。”

她们的车停在离庄园还有点距离的时候就被拦了下来，说有节目组拍摄, 这边已经没有路了。

……

是的柳郁郁坚强的开了那辆二手车, 而不是公司的保姆车。

由于太寒酸，被当做路人拦了下来。

好在柳郁郁的脸是最好的通行证，不过她们依然没有开进庄园，而是将车停在固定的停车位, 因为进入庄园后，嘉宾们会有新的身份, 每个嘉宾都不能把车开进去。

当然这也不是野外求生或者受苦节目，不至于严格管控嘉宾们的行李。

在故事开始前还是有搬运和整理行李的时间的。

“确实，我们好像是第一个来的, 还没有嘉宾进去啦, 先在外面等等情况还真是不错！”助理发现了自己跟的艺人的聪明, 十个艺人九个精呢。

柳郁郁提了提自己的胳膊：“我只是累了。”

“……”上岗第一天，就要丢工作的助理难以保持微笑。

她竟然让艺人做了助理做的活！拿钱不做事，

“柳郁郁！”

柳郁郁的直播间刚开启，就听到了热情的呼唤。

“他来了他来了，端水大师带着他的天平来了”

“何危，立于修罗场天天翻车的男人”

“何危是谁他怎么谁都认识他是点名册吗？”

“我觉得柳郁郁淡定之中有一抹慌乱，她是不是和何危不熟啊！”

终于有一个嘉宾的直播间开了，在主直播间的观众一时涌入柳郁郁的直播间，弹幕乱飞。

镜头下的少女, 眼中带着一丝茫然小声问身边的助理：“他是谁？”

如果距离在十米之内，柳郁郁自然能分清人脸，可何危和她有些距离, 只能看到一个大体的轮廓，在车上她看过几位嘉宾的资料能够将人脸和姓名对起来，可是无法将一个轮廓和姓名对起来。

“就我一个人觉得柳郁郁很装嘛，又不是今天才知道有哪些嘉宾，她怎么可能不认识何危。”

“在立什么脸盲人设吧，她像是能说出‘对于长得没有我好看的我都记不住脸’这种话的人”

“不过柳郁郁的脸可真好看，皮肤也太好了，太好看了~”

“柳郁郁情商是不是有点高啊，一来就开始夸男嘉宾，明明刚刚还问了他是谁！”

“何危别脸红了，你清醒一点，打开你的手机看弹幕！”

“微微看看我们！”

从前的何危被称为中央空调，端水大师，最近上节目前他进行了深刻的自我反思。

导致此时主动权到了柳郁郁那边时，他竟然也有说话磕绊的时候。

要知道他之前面前暧昧场景都能够风淡云轻的，何况一个初次见面的小场合。

第一次在镜头前，何危匆忙从社交场所离开，去了自己的房间。

坐到床上，他打开手机和观众们互动。

因为刚刚的一场“翻车”，他的直播间是目前人数最高的。

“嗨！现在我们在A123庄园里，接下去，将在这里度过美好的一周，感谢大家此刻的陪伴。”客套话信手拈来，“你们问我是不是一见钟情，让我翻一翻邀请卡。”

何危将邀请卡，摆在镜头前：“大家看清楚邀请卡上的字啦吗？”

“没有看清，我可以为大家读一次。”

这次的节目是旅行综艺，而非恋爱综艺。

“所以请大家一起帮助我，寻找出A123最大的秘密，到时候我带着大家去看美丽风景！”

许下云旅游的承诺，何危就不再和观众互动，开始收拾自己的行李，直播间的人气也渐渐淡下来。

反而是柳郁郁那边，人气逐渐上升。

柳郁郁虽然没有看手机，但她整理东西的时候有一样一样的介绍，和观众保持互动。

虽然说使用手机看直播的时间只有三个小时，但是和观众互动的时间并没有受限制。

她单方面的互动，交流感虽然不够强，可自问自答的样子，也是挺吸引人的。显然她了解规则，不然不会恰好整个行李箱的物品都是可以大方介绍的产品。并且说话的语调语速都像联系过一般，给人舒适的感觉。

“人美声更美啊，完全是一种享受。”

“我误入了什么卖货直播间？可是好像直播间出bug没有商品列表！”

-

“辛总，这些钱随便花吗？”

“只花在她直播间，怎么花，随意。”

有那味啦！

王九明白啦，辛总就是传说中的口嫌体直，一个礼拜前问要不要安排探班的时间，对方拒绝，可这节目开始录制的第一天她就丢了个手机给他。

手机里唯一新装的软件只有一个水果台的直播软件。

而账号已经注册好，里面还有价值一百万的平台币。

他稍微有点理解辛总为什么之前不给柳小姐安排资源，根本不是她瞧不上柳小姐，而是辛总瞧不上这些小资源。柳郁郁去水果台的综艺，和公司分成后，她能拿到的钱也没有百万，可为了柳郁郁玩得开心赢得开心辛总要付出的可不止百万。

辛总才是最棒的金主！

下次秘书群里他一定大吹特吹！

秘书群，一个总裁身边的秘书组成的吹嘘总裁魅力大，总裁大方，和吐槽抠门的神秘组织。他们的话虽然离不开总裁，但是他们的话决定不能涉及半点商业上的事。

从前在秘书群里，王九是最沉默的那一个，即使有暴躁的时候也是实在看不下去处在鄙视链底层的辛总。

是的在这个群里，抠门的辛总处在鄙视链底层。

不包养则已，包养了还抠门那就是太虚了！活该被看不起！养不起就别养，没人笑话，还会被赞美人品，既然养了就别打肿脸充胖子。

是的群里的那批人，那是在“脱粉回踩！”

毕竟辛总是上过单选市优秀青年的企业家。

辛总身边秘书的待遇也是公认的好！

虽然群里不讨论这些，但大家都心知肚明。辛总，一个被人放在心里尊重的总裁。直到有一天一个柳郁郁的出现……

往事不堪回首，王九拿出自己的手机就是一顿吹，吹辛总的大方，辛总的砸钱捧美人一笑的行为。

辛总终于走出了泥潭，将走向另一种巅峰。

王九握着辛总丢给他的手机，坚信自己一定会不辱使命！

王九的志气，辛楠一概不知。

她深沉地看着文件，叹气。

由于厚度的限制，她又看了本坑文。

天晓得，这个任务世界，到底要让她看几本坑文才满意。

这本追妻火葬场文学，刚虐受虐到极致，刚要进入转折点就戛然而止，实在是令人悲伤……

气得一天都不想工（看）作（小说）。

谁知道下一份文件，是不是坑文呢！

除了沉迷直播，为7号直播间引流的王九，其余随辛楠出差的人员都能感受到今日辛总的心情不佳。

[触发隐藏剧情]

？？

[自打来了这个世界，工号11员工态度消极，沉迷小说，玩物丧志……]

？？

这是她的问题吗？这是这些文件的问题！

作为一个总裁，她批阅的薄文件都是段子，厚文件都是小说。

“阿楠，简而言之就是你现在的状态十分危险，如今的颓靡状态却促进了数据捕捉，触发了人物后续结局！天！阿楠，你简直就是咸鱼躺赢代表人物！”

这些天246的演变为嘲讽的激将法下竟出现了一堆赞美

事出反差，必定有妖。

“统儿，说重点吧，隐藏剧情是什么，人物后续结局是什么。”

这个世界是崩塌过一次的，所以才会在如此不完善的情况下依旧有一批人沉迷剧情中，走不出去。

他们的意识被削弱一次，到达临界线后会完全成为完全没有觉醒可能的纸片人。

而柳郁郁就是世界崩塌的导火线。

“……”说好的只是拯救失足少女的，比简单任务还简单级别的困难任务呢？

说好的任务目标这会只是“推动一点点剧情发展”的小角色呢？

“这是励志故事吧，励志人生之小角色毁灭世界。”

246：“阿楠真幽默。”

低迷的状态之所以能够促进数据捕捉，是因为在“辛总”死亡前，她长期处于低迷的状态之中，不知今夕何夕，有时情绪波动大有时有心灰意冷……辛楠最近几日的状态与“辛总”那段时间的状态产生了一定的共鸣……

经过分析，大抵就是经历了潜规则的柳郁郁黑化，将辛总折磨致死后，也对这个世界没有什么留恋，在女主角说“世界还是美好的”时候，柳郁郁下定决心，让世界给自己陪葬。

246：“这分析九成九是对的，逻辑链完整。”

逻辑完整？

辛楠睁大了眼睛――这不是神经病是什么啊！

而她已经包养了灭世的深井冰两个礼拜！

早早的被人记在了死亡笔记上吧！

辛楠，危。

作者有话要说：　　柳郁郁：没有人觉得剧情熟悉吗？

分析是错的 剧情是我制造的 我就是作天作地还能有对象！


86、以死相逼的小明星4

把危险因素解决了, 任务就能完美完成。

辛楠脑海中刚冒出这样的想法，就响起了警报。

246尖叫：“柳郁郁不能死，她死了你的任务会直接失败, 世界也会直接崩塌, 现实里会有一批人永远不会醒来。”

柳郁郁不能死。

柳郁郁不能黑化。

辛楠绕了绕舌头：“其实有挑战性才更有趣。”

系统：你刚刚可不是这样想的。

比起第一次接触辛楠，如今的辛楠显然暴力多了，如果是什么记忆都没有的她，不至于真的想将除掉不稳定因素付诸行动。

知道柳郁郁不能死, 也不能黑化后，辛楠怂了。

她一点不想经历“辛总”应该经历的身心折磨。

当然, 最主要的是，经历几个世界后，对于失败的认识, 更到位了。他们这些任务者, 是手术的刀也是医生, 而系统代表的是“会议产生的最佳方案”，为他们提供方向和“手术方案”。

每一次的任务成功，在现实中都将有人苏醒。

相应的，任务失败，意味着有的人再也醒不过来。

即使一些世界可以重建，一个世界可以来多个任务者，但并不是每一次的重溯都能够复原……

失败，并非是毫无痛痒的事。

失败，并不仅仅是什么也没得到, 而是世界上的某个地方的某些人永远失去了朋友、亲人……

这是辛楠在被告知之前的任务完美完成，许多人因她苏醒后，得到的感悟。

“郁郁。”女人特殊的声线, 两个字咬出了深情的味道。

柳郁郁等待着下文。

“录制结束，我们见一面。”

“辛总是想我了嘛？我有很乖。”话筒里传来的呼吸声重了一些，“不想吗？”

对方急切地说：“想。”

得到想要的回答，柳郁郁脸上挂上了纯美的笑。

辛楠似乎能从笑声中捕捉到柳郁郁的满意。看着黑掉的屏幕，心里还有些后怕，“不想嘛”三个字从柳郁郁口中说出来实在令人胆颤。

不该啊。

在这个时间段，她和柳郁郁还未发生什么故事，对方不应该是朵小白莲嘛。

系统的不靠谱程度，让她不得不多加思考。

直播间。

“还能邀请朋友！我的cp会成真嘛！”

“白荼肯定邀请队长吧，团里也就队长和她关系还不错”

“那是队长人好，队长和团里其他人关系明显更好，要是不和她维持关系那被排挤的通稿还不铺天盖地。”

“白荼的白是绿茶的白。”

“汲川邀请好友的话会不会人家回复‘原来我们还是朋友’，几年不联系的那种”

“他上部戏就是两年前，得邀请素人才行。”

“……”

都没什么人讨论柳郁郁，辛楠刚想发弹幕给柳郁郁增加存在感，屏幕就闪过大字幕“郁郁最美！”“7号直播间美颜盛世！”

？？

霸道的花钱的弹幕一时清了屏。

一人打到千军万马。

三分钟后，

“又来了”“他又来了”“又来引流了”

一个又字道尽了大家的疲倦，和见怪不怪。

在主直播间，隔一段时间就会出现一个土豪花钱为柳郁郁打call，统计下来这人两天时间花了三十万。

辛楠默默打开了七号直播间。

柳郁郁在A123里的角色是一个花店老板，所以她的房间里比其他的房间“花枝招展”一些。

她总是和花对话，还会给花讲故事。

这个点，恰好是柳郁郁给花将故事的时间。

房间只开了一盏灯，在花的旁边，镜头里的花和人美得像一幅画，柳郁郁的声音像细雨一般润泽，用温柔低缓的语调说出一个有点残忍的故事。

故事里的花开败了，养花的那个人养了一株新花。

“很多花只有一个主人，可是很多人都可以养下一株更好的花，所以你要做最美的那一株，做不可替代。”

当柳郁郁对花说出一番大道理的时候，弹幕疯了。

“是我疯了，还是柳郁郁疯了”

“她在给花讲道理，讲道理……”

“好凶，花花直接开败给她看，你是道具花吓死她”

“笑死，这是房间里唯一的假花啊！它听不懂”

辛楠觉得演员和观众都疯了吧，当他们开始提议柳郁郁下次讲故事要给真花讲的时候。

难道真花就能听懂故事了？

“辛总，柳小姐没有什么朋友。”

“我看你挺关心她。”

“我哪里配做柳小姐的朋友！”王九的求生欲爆发，“我是想着我们公司的艺人可以去当飞行嘉宾，不过那样子少不得会透露星微你和她的关系……”

“艺人直接互帮互助不是应当的？”辛楠蹙眉，“别破坏了柳郁郁的名声，被潜规则可不是什么好话，捉风捕影的事会毁了一个艺人的演绎生涯。”

“我懂了。”

“恩。”

王九联系上王大发，说起王大发，王九还是有些不习惯这个名字。

他不好跟着人喊她发姐，但是叫全名脑中又会浮现彪悍大汉的形象：“大发，柳郁郁邀请的好友，你和她商议过没。”

《正年少时》不按照套路出牌，正让王大发焦急。

一开始就让这些年轻艺人在综艺里“演戏”，虽然确实吸引了一批路人热度，但更多的时候看热闹的，是想看这些年轻艺人出糗。如今最大的热度就是挑剔这些人哪里哪里演得不好，这里的表情不应该这样，那里的动作不应该这样……

柳郁郁被人说本色出演神经病。

……

水果台大概和艺人们都有仇

《正年少时》应该改名《杀人不过头点地》，来表现节目的酷霸拽炫。

王大发斟酌发言：“我哪敢叫其他艺人上这档节目。”

上一个毁一个，上一对毁一双。

隔壁担心爱豆恋爱的陈瑜冉粉丝，也不担心爱豆恋爱啦，开始天天屠天杀的经纪人咋给爱豆签了这么一个招黑的综艺，节目还没正式开始，论坛已经换了十八个角度黑个遍，对家狂欢，粉圈暴击。

这节目也不知道怎么回事，招惹的人群不对，弹幕里大家在哈哈哈，弹幕外都在挑刺。

比如汲川的直播间，大家都乐得见他忙前忙后累成狗，与平日里的佛成明显对比，可节目外就说他塞钱进节目组，想搞人设……

……

总之，《正年少时》的预热，从某个角度看确实是成功了。

辛楠还等着王九找到合适艺人去节目组的时候，接到了柳郁郁的电话。

对方声音还有些哽咽，好像哭过。

“你没事吧……”

“辛总，没有人愿意接受我的邀请，呜~，到时候肯定要被骂得更惨了。”

辛楠想说会安排人去的，就听到对方呜咽着说不想活了！

不想活了！

虽然辛楠也没那么想她活，但是她不能死啊！

“我去！”

“真的吗？您可以吗？”

“我可以，我怎么会不行。”

“那……那你不要骗我，我只相信你。”

被信任是这种感觉嘛，辛楠的心一下子塞得满满的：“我不会骗你。”

半小时后，辛楠从文件中抬起头来――

“我脑子进水了？”

作者有话要说：　　这个世界应该不太长


87、以死相逼的小明星5

她去当柳郁郁的朋友录制综艺, 那不是更多人会对她们的关系进行揣测？

不管真实的剧情如何，会折磨“辛总”的柳郁郁肯定是厌恶“辛总”行为的，而她现在这样子, 不比“辛总”更明目张胆嘛！

到时候柳郁郁就和剧情里一样, 被黑得体无完肤，资源资源拿不到，名声名声一塌糊涂。

听着就很可悲。

可不去也不行，柳郁郁说“我只相信你”。

其实朋友有很多种, 她或许可以试着做柳郁郁的普通朋友，没有朋友的柳郁郁也挺可怜的, 怪不得后来对世界没有什么留念……

但是这不是现代文明社会嘛

咋还有让世界陪葬的

难不成这是个伪现代世界？

算了不和崩塌的世界讲逻辑。

辛楠到达节目组的时候才知道，邀请不来朋友可以不邀请的，节目组接受两种发展。

辛楠觉得自己被坑了, 可看到柳郁郁露出的笑, 她又释怀了。

口碑最差白荼和佛系汲川都没有邀请朋友。

陆秋冷邀请的是白荼的队友何明月, 白荼是选秀出来的女艺人，团队是两年团，两年后艺人还是各自发展，成团前大家也来自不同的公司，而何明月和陆秋冷是一个公司的。

何危邀请的是个综艺的兄弟cp，元邢。

陈瑜冉邀请的是一个童星出身的男演员，童程橙。

【正在修罗场】何危今天又翻车啦！

端水大师何危犯了错，元邢和白荼可谓是“水火不容”。

白荼就被按上茶的标签，和元邢脱不离关系, 而故事的第三人就是何明月。

俗套狗血的两女一男故事，而白荼是那个丑角。当然即使作为丑角，白荼的粉丝也比何明月多, 死忠粉也多，能上这个节目，节目组看上的也是白荼的流量。

“何明月又要被白荼粉丝骂了，我都觉得何明月可怜。”

“对一个女孩子恶意也太大了，欺负何明月没有粉丝嘛......”

“白荼粉丝真的太恶毒了！”

看着这些言论，白荼恨得牙痒痒，全世界就何明月一个女孩子，其他人不是女的吗？她粉丝还没骂，何明月就先开始卖惨，对她的侮辱她忍了反正不影响她赚钱，可是她的粉丝是直面那些言论的。

要说何明月没下水军，她是不信的，引导言论这事，其实用点心就看得出来，说她粉丝网暴何明月，还不如说何明月用营销网暴她的粉丝，那些跟风的辱骂不堪入目，每到这个时候，好像喜欢她就是罪大恶极。

粉丝虽然多，但是粉丝并不但但是群体，他们还是一个个活生生的人，许多都是年纪小的女孩子，怎么斗得过人家背后的资本操作。

白荼能做的是远离何明月和元邢，至于元邢的联系方式她早就拉黑，何明月虽然和她同在一个女团，但团队活动并不多，大家很少聚在一起。

这一回水果台会赔给她钱，也仅此而已，人家不赔她也没办法。因为邀请是其它嘉宾发起的，而且在直播，不像录播可以要求剪辑。

节目组就说，人肯定是要来的。

这一回只能庆幸还好是直播，白荼心里有了打算，绝对不在没有镜头的地方和那两个人搭话。

至于有镜头的地方她也不会主动搭话。

“大家为什么说白荼茶，今天才来，感觉是个高冷美人。”

“这是人设，里面都是演的，等综艺播放才是真实性格。”

……

一群人云里雾里，还有直播演戏，录播真实的时候？

这必须等综艺正式开播，看看这些人到底是什么性格，和直播里像不像，才能断言他们演得好不好。

主直播间的画面切到主持人：“来了新嘉宾后，好多朋友说不要剧本，要看真人秀而不是剧本秀，我们《正年少时》后续是没有剧本的真人秀，展现的是嘉宾们最真实的反应，现在的直播是给他们互相熟悉的时间。学生时代，最快的熟悉就是做小游戏，还有就是团队表演不是吗？这也是一样的道理，大家熟悉以后才会给观众呈现更好的更欢乐的综艺。”

观众想看嘉宾真是反应而不是剧本，是因为嘉宾直接的冲突，可是一档节目不能完全没有正能量的东西，这一次利用嘉宾之间的冲突故意打断综艺的流程，第一吃相太难看，第二得罪艺人。就算吃到了这一次的热度，但是后续和其他的艺人合作过程中，人家就会掂量，此外还会让电视台背上“吸人血”的骂名。

矛盾得存在，但是不能让一个节目只剩下矛盾，一个节目在还未开始前话题就“炸了”，后续会火的可能比直接哑火的可能大多了。

“而且他们有剧本，我们也有上帝视角，哪怕不知道他们手里的剧本，我们却知道故事的背景。现在市场上出名的群戏不太多，颜值这么高的电视剧也少见，这么多帅哥美女齐聚一堂给大家视觉盛宴，也是一种享受啊！”

被主持人这么一吹嘘，弹幕粉丝和黑粉开始打架，当然粉丝占了上风，纷纷夸自己的偶像帅气/美丽。

“给大家播放几则，新朋友们进入庄园前的采访。”主持人否决了一些人说丢弃剧本的意见后又给大家一点甜头，看看真实的“新朋友们”。

-

“请介绍一下自己。”

“郁郁的朋友，辛楠，外号辛总，因为我总是迟到。”

？？？

“柳郁郁为什么邀请你呢，她邀请你你有什么感觉？”

“因为我是她朋友，感觉挺好的，我这次不会迟到。”

“哈哈哈，确实没有迟到，是第一位新朋友。”

=

“辛总看着确实很有气场啊，竟然是总是迟到吗？”

“标签素人朋友哈哈哈哈，这感觉不够素啊！”

“‘郁生有辛’超话已经建立欢迎大家来嗑cp”

“？？？这速度是不是充钱了！”

“隔壁cp开了三天都没有成功，‘郁生有辛’带资进组实锤”

“一个家还没有建起来就有了黑料的cp，说明什么！家人们我们嗑的是美帝，入股不亏，明天就是老粉啦！”

“……”

“快去7号直播间，同框开始！”

“啊啊啊双开的我好甜，开口就是‘辛总，你真好’，郁生有辛szd！”

事实证明，世界上有一群人脑子游离，地球不毁灭，宇宙不暴躁，他们的脑回路就会自动旋转。

只要拥有西皮脑，万物皆可西皮。

刚开始同框的柳郁郁和辛楠，很快拥有了前两位数的cpf，虽然他们只有十来个人，但是他们拥有几十个账号，喊出了千军万马的气势，呐喊着让人也跟着好奇。

在辛楠以为她和柳郁郁是正常朋友的距离，完全不给人非分之想的可能，绝对不给柳郁郁增加绯闻，绝对不让柳郁郁黑化的时候……“郁生有辛”西皮粉指数型增长中。

新的嘉宾过来是没有人物剧本的，他们与故事里人的关系就是朋友，除了是朋友外他们要扮演什么样子的角色由自己决定，他们之间是否认识，他们之间有什么故事都是可以单独商量的，新嘉宾不会有单独的直播间，他们可能会出现在任意一个直播间，也可能不在任意一个直播间。所以有机会私下商量彼此的关系，这是对新嘉宾的优待，他们比节目的固定嘉宾拥有更大的自由度。

柳郁郁每天要给白荼送一束花，而白荼会给柳郁郁一个银元。辛楠来了以后，这一天的花就是辛楠送的，她推着老式自行车，花架在车前，停在一个有音乐的门外。

门大开着，音乐来自一个黑色的留声机。

“白小姐，您的花。”

今天的花是纯白的百合，和前两天都不同。

辛楠默默记下三天的花，既然是找秘密，自然有线索，每天不同的花，或许也是一条线索。

白荼脸上没有什么表情，但是不会让人觉得无神，她是有灵魂的，她的灵魂是灵动的，那双眼睛是聚焦的，明明没有任何的话语，却能让人感觉到她对鲜花的喜爱。

白荼 爱花

这应该是剧本里白荼的属性，另外一个属性大概是高冷。辛楠在心里默默为白荼添加标签。

回去的时候，柳郁郁在辛楠胸前别上一朵百合：“这是今天的酬劳。”

“百合胸针，我说了！这就是结婚礼服，我这会磕到真的啦，第一天就结婚，第二天就子孙满堂。”

“我第一次亲眼见证cp脑的诞生，看了两个小时，我从一开始觉得她有病，现在觉得我也可。”

“花店老板的耳坠是不是百合花？什么时候戴上的？”

“插花的时候没有”

“辛楠出门前没有！”

“细节kswl”

辛楠默默吐槽：“抠门。”说着把一块银元塞给柳郁郁。

“傲娇攻*抠门受”

“‘老婆我今天赚了五十万’‘真厉害，给你五十块钱零花钱’”

“不是五十块钱零花钱，而是‘奖励宝贝一个吻’抠门的极致，一毛不拔，百合花是配货的时候剪下来的，本来就卖不出去。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

……

作者有话要说：　　辛楠：我要保持朋友的距离，让大家无cp可嗑，让柳郁郁不被黑

【永远不知道cpf在嗑什么】


88、以死相逼的小明星6

元邢脸上带着笑, 他可以看到白荼挂着“非”的牌子，那是关闭直播的意思。迈着长腿，走近白荼几乎, 便看清白荼只是向这个方向走, 而不是走向他，甚至白荼连一个多余的眼神都没有给他。

元邢脸上的笑有些挂不住。

“郁郁。”看见柳郁郁，白荼稍微转了方向，“正要找你们一起吃饭, 辛楠昨天说了请吃饭的，这里的盒饭我已经吃腻。”

白荼的手就要勾上辛楠的胳膊, 柳郁郁拉着辛楠换了个位置：“荼荼和辛总还不熟，我站中间，省得你们尴尬。”

白荼：本来不尴尬的

被这样提一嘴不熟, 才真的开始尴尬。确实白荼和辛楠不熟, 在节目前两人都未曾见面, 至于柳郁郁两人都是娱乐圈的，白荼知道柳郁郁这个人，两个人在节目之前就互有联系方式。

“介意多一个人一起吃饭嘛？”

柳郁郁感受到白荼握着她的手用劲：“介意的。”

元邢被不客气的三个字哽到，就算在生活里他也没有被这样拒绝过，更何况是在镜头下，在节目里。

节目里，元邢找不到好的时机和白荼说话。在镜头底下，很多话不方便说。而几个常驻嘉宾都选择在用餐时“非拍摄”，就是没有跟拍, 也没有摄像头的。此刻被拒绝的元邢，只能看着她们几个人走远。

主直播间的镜头记录了这一幕。

虽然听不见声音，但是画面里, 白荼和元邢的距离，应该是对话了。弹幕有一瞬的安静，似乎怕文字吵到镜头，然而直到几个人分开，也不能听见他们说了什么。

“白荼在节目里还搞小团体！”

“还以为她在镜头低下会收敛点！”

“队友白荼为何明月送上一顶绿帽子。”

在元邢和何明月传绯闻之前，白荼和元邢有一批cp粉，热度还不低。白荼的身高一米七，她们团的平均身高一米六五，人气最高的她每次都是靠边站的。一开始团队里互相的关系都不错，从一个选秀节目出来，出道的每个人有着相同的经历，明白这个出道位的来之不易。

刚开始也有“团魂”，可是大家来自不同的公司，还要服从原本公司的安排，艺人的热度、新鲜度就那么几年，团队发展和个人发展总有各种各样的矛盾。聚少离多的一个团，关系自然也就淡了。

如果只是各自的关系淡了，白荼的名声也不至于这般差。

团里有七个人，何明月公司占了两个出道位，而还有一个女孩和何明月是校友，恰好那个校友所在公司也占了两个名额，其余三个人来自不同的公司。其实在何明月站在“正义方”之前，白荼就感觉到了一丝奇怪。但她没有放在心上，她们只是一起参加活动，是同事，而非朋友，做好自己的“工作”，配合好同事“工作”，给粉丝们呈现更好的舞台。

等何明月和元邢开始传绯闻后，白荼和团内人的关系不密切成了她不站上风的强有力论证。

在这段关系里，她不占上风。

和元邢炒cp这事，确实是两方团队合作的，白荼的死忠粉够多，但是她不仅仅准备在舞台上，接下去还有演戏的计划。

至于合作，当然是双赢，双方不会出对对方不利的通稿，也不会进行过分的捆绑，cp的推向面是更多的路人，通过cp在潜移默化中深化彼此想要树立的“人设”“标签”。

确实存在那种天生会火的人，但是更多的是一种“配合”，在这个时代营销的作用是许多人都无法否认的，好的营销让六分变八分，差的营销让六分变三分，一样的作品可以产生这样不同的效果。同理，人也是。

不否认真实的“九分偶像”，但是更多的是“普通偶像”被营销推向九分或者三分。

长相、性格、唱功、演技，各方面评分差不多人两个人，一个是顶级流量，一个徘徊在三四线甚至是十八线的糊咖，为什么呢？

就是这个本该双赢的合作，元邢团队和何明月团队的扫操作，直接让白荼面临了一场大黑，直击人品的。

只有是是而非的绯闻，连澄清都显得没有必要。

连元邢和何明月都没有说两个人的关系，白荼针对各种谣言来一句“没有插入任何人感情”，会被说成“越俎代庖”。而在一开始选择沉默，又直接丧失了主动权。

辛楠是圈外人，对于这些事不太清楚，白荼特意和辛楠说了背景：“我之前和元邢炒过cp。”

当初关于要不要炒cp她就很犹豫，但是cp和真情侣又大不相同，真情侣会打击粉圈的积极性，对于女爱豆的粉圈会造成“塌房”效果，但是炒cp却是有利有弊。

“但是崩了。”

“他脸皮真厚。”柳郁郁评价。

辛楠礼貌性的没有多问，白荼的解释挺合理的，有头有尾，内容随机想象也就是那么一回事。

“你团队都不反击？”

是个有正义感的，辛楠给本次的任务对象评价。

不过有些割裂感，很难将眼前的人和之前在电话里闹着“自杀”的人，联系起来。

白荼发现柳郁郁的朋友有点冷，长得冷，性格也冷，大概不是圈内人，所以与她之前录制综艺遇到的人都不太相同。

――我的素人同事。

而且柳郁郁和她的朋友有点黏糊。

柳郁郁说话的时候，辛楠给柳郁郁勺了汤，柳郁郁还双手把放在餐桌上的碗捧起来对着辛楠笑，很是欢喜。

无语。

十分无语。

白荼以为自己是误入什么腻人百合番的路人，是的加腻人两字，而非清新，因为两个人怪模板化的。

等两个人眼神交流结束，白荼才回答柳郁郁的问题：“他们一个公司的，不是想不想反击，而是能不能。之前也‘洗白’过，但是对方‘底牌’太多，每一次动作都是她炒作的好时机。我索性就不再理会他们，情况倒也没有变得更糟糕。‘清者自清’这种话，向来没什么用，可这时候却也只能希望这句话是真的。”

白荼苦笑，虽然事情过去大半年，但是事情引起的风波还未过去，因为这“小三”风波，她丢了两个在考察期的商业合作。连在谈的合作都能影响，更何况后续，不过好在现在也“续命”了。

何明月路人缘最好的时候，就是拉踩白荼的时候。

不过即使这样也没有很多人喜欢何明月，她的粉丝比不上白荼，至于路人缘，其实关注她们两个人的人有限，只要白荼继续发展，那些本身就站不住脚的“通稿”自然会散。

前提是，白荼真的能够继续发展的好。

“你这样是不行的。”柳郁郁颇有些恨铁不成钢的意味，“万一何明月走在你前头，到时候这件事就成了她‘固粉虐粉’、‘引人怜爱’的靶子，就算很多人最后没有喜欢何明月，对你的第一印象也不好，明星不是其他行业，这首要印象尤为重要的。这人与人之间最喜欢传一些八卦，而这事经过众人的加工，假的也成真。”

“何明月现在发展没有你好，但不可否认，她比半年以前有名气有流量多了，而你多出来的流量都是不好的名声，这就是区别。”

柳郁郁又喝了一口汤，继续说，“半年前她和你的差距颇为悬殊，可现在你们总是被捆绑在一起，那半年之后又会是什么样子的场景？既然是合作，你们难道还签订了保密协定不成？相应的违约难道没有惩罚？明明是他们不仁义在前，都被这么多人骂啦，还被坏蛋欺负，就不要给自己这么高的道德约束。”

柳郁郁的话，对白荼而言就是当头棒喝。

是啊，之前她想着自己出名就好。可是又怎么确定自己能压着何明月，在何明月大火之前，反转自己的名声？

白荼不禁联想到，自己被何明月压着不能出头的人生。

想到以后有关自己的信息下面，热门的评论就是“小三”“绿茶”……

白荼打了个哆嗦。

白荼离开后，保姆车里就剩下柳郁郁和辛楠两个人。

柳郁郁进节目组的第二天就剪了头发，披肩的长发修成长短不一的中长发，扎头发的时候一根头绳不够，还需要发卡才能把头发顺全。此时她用了两个金色的发卡将前面的碎发夹杂耳后。

穿着喇叭裤的少女在椅子上横躺，随意的没有什么形象可言。

现在的金丝雀都这么随意的吗？都不需要讨好金主的吗？

看着乏味的文件，余光瞥见自在的柳郁郁，心里有些不平衡。

大概是换了场景，这带出来的文件上不是什么爱情故事，也不是什么段子，而是恐怖故事，关于庄园的，辛楠不愿多看。会变化的文件，总觉得阴森森的。

而这次的这个世界，确实不靠谱了些。

比起直接开口说明两个人做普通的老板和员工，辛楠以为用行动表示自己不会越界更恰当。

有的人看上去挺正常的，但实际上确实个疯批。

为了不让柳郁郁遭受潜规则而心里阴暗，她不仅自己不能潜规则柳郁郁，还得保护柳郁郁不被其他人潜规则。

而直接表明的方式，可能会打击到柳郁郁的自尊心，这样一来，她也黑化。

辛楠认定，像这种“核武器”，不是一朝一夕就“黑化成功”的。

此时看着正常无比的柳郁郁，早就埋下了黑化的种子。

当然，这么肯定，是因为在辛楠对柳郁郁的初印象里，动不动闹喊着自杀的女孩，就不太像个正常的。


89、以死相逼的小明星7

白荼确实不想理元邢, 泥人也有三分脾气。

即使柳郁郁大段是举例她与何明月的关系，可这次通过别人的口听这件事，她抓住了“重点”。

没有合约精神的是元邢。

何明月确实吃到大部分红利, 但是让她遭受无妄之灾的其实是元邢。

在此之前, 她确实对何明月的怨气更大一些，可被柳郁郁说了一通，对于这两人她都敬谢不敏。

如果没有元邢，何明月根本不能像现在这样将她作为踏板。

追根究底, 是因为“无辜的”元邢才对。

至于元邢哪里来的底气还要和她谈话，觉得自己在事情完美解决之前还会理他？拉黑了几个月, 倒还不如保持陌生人的状态。

节目里也没必要保持应有的体面，两个人在绯闻里关系糟糕到极致，她觉得要体面, 观众却不见得认为她体面。

反正如何都讨不到好, 还不如让自己心里顺畅一点。

等元邢发现白荼真的完全不理他之后, 整个人都颓丧不少。

其实能合作炒cp，两个人平日关系是真的不错，就算不是恋人可真的算得上好友。

白荼的性子和他很合，两个人会分享喜欢的音乐，会讨论老旧电影，也会一起打游戏。与白荼相处，他很自在。

在何明月这件事上他没有想太多，他和何明月是一个公司的，最初他确实不知道一些事。

后来……

要再说不知道, 就很无耻。

几个人一起打游戏的时候，何明月会撒娇，其实很多人乐意带她, 游戏的输赢是一方面，有时候被需要的感觉也是一种愉悦感。在这样的撒娇不影响到整体的胜利时。

当然打心底他更喜欢和白荼一起打游戏，只是何明月要一起的时候从来不拒绝而已。

元邢和何明月不仅仅是一个公司的，两个人还是同学。后来大抵是觉得同学有麻烦，他稍微帮助一下也没有什么。

何明月诉苦的话，虽然他也想过何明月的苦和白荼有什么关系呢，但是最后他没有站出来，什么也没说，再后来公司的推波助澜，舆论不再是他的三言两语能够改变的。

元邢心虚，上这个节目确实是有想要和好的想法。

只是何明月的出现，在他意料之外。

有点慌张，看到何明月，白荼说不定更加不会原谅他。

被邀请来的嘉宾，是没有“人设”的，可以自己打造人设，唯一的固定关系是被邀请来的嘉宾在节目中也一定是邀请人的嘉宾的朋友。

元邢为了和白荼搭上话，给自己按了个对花店老板一见钟情的人设。

把何明月气得要死。

在镜头背后疯狂打经纪人电话。

元邢简直把她的脸往地上踩，这样一来那些所谓的传闻都成了假的，白荼的“小三”“绿茶”都会变成假的，被骂的会从白荼变成她。当然元邢也少不了骂。

可元邢挨骂和她关系不大，她更在意的是自己的事业。

元邢简直是没有脑子，在节目里这样做，可不就明摆着做舔狗嘛。

做舔狗也不够到位，他之前对于一切不加以解释的做法，又不像是舔狗做的事。

直播后确实有一批骂元邢的人，但也有一批嗑起了追妻火葬场。

至于对于何明月的骂声，并没有何明月想象中的那么多，她到底不是什么引流的体质，在三个人的故事里，做到了黯淡无光。

黑红也是红，但是就何明月那粉丝量根本经不起虐粉，而之前一些粉丝是被替何明月“委屈”才入坑的，还有很多好感路人粉也来源于此，但《正年少时》的直播，狠狠打了她们脸。

路人粉来得容易走得也快，就算何明月这边下了营销让自己脱身事外，也不能够阻止大家对她好感的散去。

后面拍摄的几天，连粉底都不能掩盖何明月的疲态。

柳郁郁有些意外元邢的做法，按照元邢的性格，这一次也应该搅稀泥才是，怎么突然在观众面前表态了。

不过转念一想也明白，大抵是之前白荼没有向现在这样完全不理他，这漠然无视的决绝态度让他慌了神。

“辛总，你说人是不是贱得慌。”

怎么突然讨论起这样的话题，辛楠疑惑。

“你觉得追妻火葬场真的有必要存在吗？”

原来是说白荼和元邢的事：“我看白荼对元邢没哪方面的心思，元邢自我感动而已。”

辛楠又多看了柳郁郁一眼，总觉得她说起的话不简单，是不是在暗示自己什么？

“我觉得还是有存在的必要的。”辛楠下意识的补了一句，“感情的事，说不清的。”

她故作深沉，没听见柳郁郁嗤笑一声。

“辛总喜欢过谁吗？”

这问题该怎么回答，柳郁郁需要什么样子的答案：“恩。”

“为什么分手？”

“这不是你该问的。”

辛楠苦笑，任务结束她得辞了这份工作，感觉这样的生活压力太大，即使有着可以消除记忆或者感情的技术，但是过于漫长的生活确实不是一个人一辈子能够承受的。

是亲自去度过每一分每一秒，而非是看着别人在短暂的时间里看完一生。

辛楠冷下脸，倒是不常见。自从辛楠乐意“包养”她以后，辛楠就没有像之前一般对她凶过，这还是第一次。

柳郁郁眼里蕴着泪，再抬头的时候已经红了眼。

辛楠懊恼自己和柳郁郁计较些什么，对方的戏精程度超过她想象。这还没做什么，没说什么呢，柳郁郁就能哭了，这个能灭世的反派角色是不是弱了一些。

《正年少时》的直播间意外走热。

无论是常驻嘉宾还是飞行嘉宾，颜值都扛得住，一群俊男美女在节目里一起生活，要没点粉红泡泡都说不过去，一些人吵架吵得欢，一些人嗑西皮嗑得疯。男男女女随意组合都能嗑，而白荼元邢何明月三人的故事，也值得人反复复盘。一个个有着八卦精神的网友，巴不得一天二十四小时开着直播间，扒出点蛛丝马迹才好。

辛楠和柳郁郁的西皮因为“带资进组”吸了一批笋友，奠定了西皮的氛围。

超话里笋言笋语占了半壁江山，一群人认真嗑着西皮，吸引了大批路人来看乐子，看着看着也入坑了。Cp感是个玄学，cp能不能火也是个玄学。

郁生有辛，两玄具备，直奔cp榜一环，一有占据榜一的势头。

辛楠设想着节目介绍后，如何给柳郁郁砸资源，让她忙得打转，没想法思考乱七八糟的女女关系，最好砸下去的资源能起水花，让柳郁郁一炮而红，有底气甩了“金主”。

辛楠为了柳郁郁想好了未来的大女主剧本，心中安定，在她的设想中，怎么看柳郁郁都不会再黑化，而一直没有对柳郁郁露出过露骨想法的她想来也不用经历痛苦……

万千不知道，她的这种设想要是真的去做，被网友们知道，网友们又能嗑生嗑死。

她让柳郁郁摆脱自己的每一步，都精准踩上了西皮粉的嗑点。

而正在网上冲浪的柳郁郁看着“郁生有辛”超话，陷入了沉思――

原来辛楠这样爱我吗？

那她爱的到底是哪个我呢？

……

最后所有的沉思，化作一句不屑的：“装模作样。”

-

作为佛系艺人，汲川以为自己从未如此忙碌过。在剧本里他是一个打着n份工的穷小子，日复一日他都觉得没有必要，这个庄园里怎么看都是他收入最高，花店老板每天收入一个银元，却要到他这里花费两个银元。何危给他贡献的金钱更多，至于陆秋冷倒是和他没有什么交集。

不是说没有碰面没有说话，而是没有“金钱关系”！

躺在床上的时候，汲川认识到自己真的堕落了，这一个礼拜下来他忙得不着地，哪里还有时间寻找A123庄园最大的秘密。

A123庄园最大的秘密。

还是等着别人来找吧。

他看飞行嘉宾何明月很有前途。

自从她来了，这节目都快成灵异节目了。

这不，他又听到尖叫了。

别怀疑，不是何明月尖叫这么大声，能传响整个庄园，而是……

节目组就是这么没有心，用何明月的尖叫唤醒每一个人。

如果他是何明月，他得找个地洞钻进去才是。

太丢人了。

汲川翻了个身，关闭直播，决定好好睡觉，是的他就是在等夜间的故事开始，省得睡梦中被吵醒，才没有入睡。

现在何明月尖叫了，他可以睡了。

明天早上还要假装很害怕的样子，很费力气的，他还记得自己是在演戏呢，所以今天早点睡。

“汲川吓得躲被窝啦！勤劳的小伙子是个胆小鬼！”

“元邢也没有往何明月那边走，他去找白荼了！”

“他走过的地方灯忽明忽灭，感觉他吓得腿抖。”

“啊啊啊啊啊啊郁生有辛就是最Dior的！她们去救何明月啦！”

“柳郁郁整个人都要挂在辛楠身上啦，笑得要死，好像还喃喃着什么，好想知道她在说什么呀！”

辛楠是唯一知道柳郁郁在说什么的人，柳郁郁在说：“呜呜呜，你是不是不爱我啦，我这么害怕你还带着我去。”

……

她不去，柳郁郁说这不好吧，她很担心别的女孩子出意外。

她要去，把柳郁郁留下来，柳郁郁就说自己害怕，留下她一个人是不是不爱她，为了别人丢了她。

那好，两个人一起过去，柳郁郁又开始了“我都这么害怕你还要去救别人是不是不爱我啦。”

总之 ……

这位戏真的很多！

就连系统最近都被这次的任务对象整到无语啦。

是的系统已经保持了一周的沉默。

辛楠的脑子里得到了许久未有的安静，但是脑子外有个聒噪的人。

“宝贝，我最爱你。”

许久未有声音的系统模拟了电波，展现在辛楠的脑子里――死亡一样的心电图。

这句话之后，柳郁郁保持了安静。

辛楠有种都怪自己没有早说话，不然也不用被念叨这么久的感觉。

不就是一句话嘛，有啥说不出口！

以后，她随口就来。


90、以死相逼的小明星8

别人家的金丝雀看不懂金主复杂的心思。

而金丝雀柳, 苦恼于金主太好拿捏，她连作一作都没劲。

像是一圈打在棉花上，没劲透了。

一整天都没有要求关闭直播的柳郁郁, 在解决完何明月事件后, 请求关闭直播。缠着辛楠说自己害怕，要出去住一晚上。

只要在八个小时内回到庄园，就不违反节目组的规定。

辛楠对柳郁郁的请求没有不答应的。

辛楠不至于相信柳郁郁蹩脚的，说害怕的谎言。

至于出去住的真实原因, 辛楠并不太好奇。

一时兴起也好，另有打算也罢, 都不在辛楠的顾虑之中。这样的小要求，在她看来是随手能做到的事。

在酒店里，辛楠看着“文件”, 思忖着是公司会先倒闭, 还是柳郁郁先黑化。

在没有助理的时刻, 她没办法听到文件的内容，只能装模作样地看着，签字也不敢真的大手一挥结束，既然注定黑化的柳郁郁都可以被阻止不黑化，那她这个前期没有倒闭的公司，又怎么能保证一定蒸蒸日上。

当然这也的沉思没有占据太多的空间，翻着翻着辛楠看了进去，被故事情节吸引。

正入迷时，感觉身体被蛇缠住, 冰凉的带着湿意。

辛楠起了鸡皮疙瘩，有一瞬心脏骤停。

柳郁郁像是完全没有发现辛楠的不自在，腿架在沙发上坐到辛楠怀里。

“早点休息嘛。”

简直是妖精。

一看就是能要人命的那种。

从某种意义上说, 辛楠恰好属于不要命的。

这点上，她也没有办法，角色的结局本身就是死亡，她不顺着柳郁郁会迎来书中结局，顺着柳郁郁，看上去挺不要命，但大概就算死亡也能换个稍微体面点的死法。

伸是一刀，缩也是一刀。

柳郁郁抽走辛楠手中的文件，当身下人的反应不再僵硬时，柳郁郁拉开了两个人的距离。

“怎么了？”在镜头下呆久了，辛楠有些不习惯镜头外的柳郁郁。这样贴近的动作，是发出潜规则的讯号。当这行为是柳郁郁做出来的，就像是在诱鱼上钩。她有些苦恼，柳郁郁几次三番如此主动的话，她是否要半推半就。

将这关系做实？

任凭心中心思千转万绕，辛楠脸上没显露半分，倒是一双眼满含欣赏之意：“郁郁，看着你我就想起我年少时的梦想。”

“辛总也有没有实现，最后只能称为曾经梦想的事？”柳郁郁问话的时候脸上带着些不相信。

“自然。人生只有一次，有时候选择一条路自然是放弃了另外一条路，评价不了选择的对与错，也无法比较两条路哪条更会合心意。只是错过的，不曾拥有的，总是会有些遗憾的。”辛楠放低了语气，似乎不在意柳郁郁的不相信，“当然没有后悔自己选择的路，只是看到你想到了人生的另外一个可能。”

另外一个可能。

柳郁郁垂眸喃喃：“那辛总的人生还真是有无数的可能……”

辛楠没有听清柳郁郁所言，用眼神询问，后者笑着说只是一点不由心的感慨。

“辛总还年轻。”

辛楠当然知道自己还年轻，被柳郁郁这样一说，简直有点心梗。

这话说得她很老一样。

像柳郁郁这样不会说话的，拍马屁也能拍到马蹄的，实在不像是能够得到偏宠的。

辛楠后知后觉，柳郁郁根本没有摆清两个人的地位。

原来的柳郁郁也是这般吗？还是说柳郁郁能屈能伸，欺软怕硬？

“星光熠熠，众人欢喜。”辛楠开始给柳郁郁画大饼。

剧本有点不对劲。

在原来的剧情里，金丝雀被霸总步步相逼，走向绝路，从此黑化。

而辛楠来这里后，是金丝雀以死相逼，霸总无奈包养啊！

而且这关系开始后，走向也很迷，这倔强的金丝雀过于主动。这节目还进行着呢，竟然主动要求出来和她开房！

完全不考虑自己的魅力。

这绝对是金丝雀提前黑化的讯号！

见微知著，柳郁郁绝壁已经黑化啦！

难道是背后人言伤人，在她不知道的时候，什么人说了些伤柳郁郁自尊心的话。

辛楠咬了咬唇，几乎将自己的唇咬破。

面对这种“狗眼看人低”的情节，似乎只有一个办法……

那就是给柳郁郁一个正式的名分。

在辛楠的友人圈子中承认柳郁郁是正牌女友，给柳郁郁应有的尊重，那些流言蜚语自然会散去。

至于对外，还是不要公开关系，影响柳郁郁的发展。

到了时候再来一个“和平分手”，想来这一套流程走下来，柳郁郁怎么也不会对辛楠这人失望至极要折磨她生不如死。

“你会成为最闪耀的那颗星，你不需……”辛楠想要说的话堵在口中，柳郁郁捧着她的脸蛋在她的唇上落下一个吻。

辛楠想说，你不需要如此讨好我。

可如今这个吻，让她不确定，这种话是否能说出口。

在这种时刻说这种话，会不会伤了柳郁郁的心。

对待柳郁郁像是对待易碎琉璃。

在被柳郁郁咬住舌头，舌齿玩弄时，心中的熟悉感更甚……

辛楠讶异到忘记做出反应。

似乎被吻傻了，神游太虚。

太过于熟悉的动作，让辛楠神情恍惚，她的SIX。

“笑笑。”那个孤独的灵魂是不是来到了这个世界，辛楠难以忘记第二个任务结束后看到的画面，那种彻底的心凉让她无法承受。

只能将一切都封存，包括能击碎自己的感情。

“辛总想看我笑吗？”柳郁郁自然地勾起唇角。

辛楠从这个笑容中清醒过来。

柳郁郁感受到辛楠的情绪低迷，敷衍的笑容里都带着苦涩，似乎不打算应付她。

本来的计划也被辛楠突如其来的伤感打断，这一个夜晚两个人甚至没躺在一张床上。

这日之后，辛楠常常看着柳郁郁出神。

好似被她迷得神魂颠倒。

网上“郁生有辛”的cp粉简直是进了蜂窝，全是纯天然的甜！

辛楠不知道自己走神的那几次让她成为了网友口中的痴汉。

要是被知道辛楠出神时所想，痴汉是不可能痴汉的，只能是渣女。

她在一个人身上，寻找另外一个人的影子。

“你们是真的在谈吧！”白荼坚定的如此认为，说话的时候还对着柳郁郁挑眉。

柳郁郁不发声，等辛楠。

这样一来，白荼心中那点奇怪也寻到了答案：“我就说你们之间氛围怎么这么奇怪，原来是真的在恋爱。你胆子真够大的，公费恋爱中。”

“你们都不知道我上网的时候多少有点怀疑人生的。”参加的明明是挺正经的真人秀，开播前的直播明明还有点探案类的，怎么就成了网友口中的恋爱真人秀：“我反复回忆，自己是不是看错了合同，参加了什么恋爱真人秀节目。”

“你话题度也不低。”

“你们那是真的在谈，而我和元邢那真是没故事。”不过元邢这次的做法确实让白荼“洗白”了，之前因为“插足绯闻”得到的□□全都洗去，还吸了一波粉。

元邢真的是在送人头。

只是想挽回朋友似乎不至于做到这种程度。

想到这里白荼惊讶：“元邢不会是喜欢我吧！”

柳郁郁：……

辛楠一回神就听到白荼这话，眨了眨眼，这事不是摆在明面上的吗？

“即使我能原谅他，但也不可能和他在一起。”一码归一码，白荼还真不会和元邢在一起。

“这节目都快结束了，最大的秘密还没有头绪。”白荼还是有点事业心的，还记得这不是恋爱综艺。

最有可能知道最大秘密的人就是何明月，她总是遇到灵异事件，但是在遭受了几次后何明月跑路了，她是真的被吓跑的。其实在镜头下直播没有那样吓人，但何明月表现的惊恐不似作假。

只是何明月离开的原因大抵不止灵异事件，还有白荼和元邢的原因，且后面一个原因占了多数。

何明月的离开，并没有让故事变得正常。

奇怪的事依然在发生。

不过白荼也确实没有看出什么头绪来：“这个节目高估了我的猪脑子。”

说着她看向柳郁郁和辛楠两人寻找认同。

显然没有人想承认自己的猪脑子。

哪怕辛楠也没发现什么能称得上是大事件的事，可她也知道了许多小秘密到时候可以写在板子上与大家的猜测一竞高低。

而柳郁郁……

她似乎知道A123最大的秘密。


91、以死相逼的小明星9

当人的直觉想要相信一件事, 证据就会接踵而至。

柳郁郁的吻，让辛楠想起了施笑。

即使不敢去赌她们是一个人，却不由得想起每一个任务中遇到的人总有一些相似点。

太多的巧合, 凑在一起, 就不是巧合两个字能够说通的。

林蕴祁、施笑、林昀祁、柳郁郁

柳郁郁接吻的时候，小动作和施笑的完全相同，林昀祁的脸其实和施笑有几分相似，而林蕴祁和林昀祁的名字几乎相同......

在上个任务的后期, 辛楠就隐隐有了猜测，只是这种猜测和怀疑是对小皇帝的, 那时候她还没有前两个任务的记忆。

她察觉到小皇帝的奇怪之处，大多时候小皇帝还是那个小皇帝，只是在她半梦半醒之间, 有见过像另外一个人的小皇帝。

如此回想起来, 在她没有从前记忆的时候, 喊阿楠的那个小皇帝，可能是第一个任务世界的林蕴祁。

她大抵是想相信，又不敢相信。

端看着就似一场美梦。

自有了这般的念头，在面对柳郁郁时，她心情复杂。

若是前三人，多有关联，那柳郁郁即使有相似，也显得牵强，只是一个吻, 又怎么去认定一个人。多数时候，辛楠都是如此否认这件事的。

再说了，哪有这样幸运的事！

这事辛楠没有和系统说, 与AI说这种事情简直是自讨苦吃。上个任务她没有记忆，246却没有被清空过内存，可它是半点没说有哪儿不对劲。在她看来最为相似的就是施笑和小皇帝，系统大概是能分析出这样的信息的，可它半点没有提醒过辛楠。

246还是这样不会抓重点。

到了这个世界，246简直是个解闷工具，不能提供任何实际帮助也没有任何可以使用的金手指，至于解闷也没什么作用，总是在休眠的样子。万事想到找它的话，别说解闷，大概没气都要被气出病来。

至于A123最大的秘密。

辛楠合作的第一个系统，编号就是123。时隔许久，一开始辛楠也没有想起这么一回事，只是在寻找每个任务世界里某个人的相似点时，不停回顾自己的记忆，想起了第一个系统。

冥冥之中，一切都在证明她的猜测。

辛楠看着柳郁郁的很多时候，都在透过她看向过去。

她走神到罢工的246都察觉到柳郁郁情绪的不对劲，在脑海中响起了警报。

“就算你卖惨，我也不会和你分享我的猜测。”

辛楠十分无情的回答，戳破了白荼的小心思：“……”

“我也不会。”

两个人一唱一随的，让白荼完全死心。在结局之前停掉直播出来和她们吃饭是为了什么！还不是为了作弊！

显然，她的用心良苦没有得到回馈。

白荼看了看手机：“都三点了，差不多可以回去了。”

离结局还有五个小时，回去她还有机会找到秘密，留在这里是什么也得不到的。

[逃避是解决不了问题的！]

白荼一打开直播间，弹幕就开始乱飞。

中心主旨就是逃避是解决不了问题的，第一永远只有一个……

总之对于白荼和柳辛两人结局前关闭直播的行为表示了强烈的谴责。对于“浪子回头”的白荼加以肯定，对“不见棺材不掉泪”的柳辛二人表示祝福？

是的，表示祝福。

“为什么柳郁郁关闭直播得到的是祝福，你们是不是太双标了！”

最后十二个小时，大家不用再扮演剧本中的角色，可以随意和观众互动。

[她们关闭直播能谈恋爱，你呢]

[兔兔这么可爱你们怎么可以凶兔兔]

[从今天开始我就是兔兔的女朋友！大家看我和兔兔谈恋爱]

[梦里什么都有，真的真的]

[啊啊啊啊啊是陆秋冷！]

[天呢！是陆秋冷！]

……

白荼深吸一口气。

陆秋冷这家伙在搞什么！

之前把何明月邀请来节目让她难做人，现在一个马甲都不批在她的直播间“搞恋爱宣言”。

白荼一字一句：“我和她不熟。”

[打脸狂魔！]

[大家去微博看陆秋冷发的十八宫格！]

陆秋冷这人完了。

白荼和陆秋冷确实认识。

之前，观众以为陆秋冷是白荼死对头的好友。

但实际上，陆秋冷和何明月从来说不上好友，最多同事。

比起何明月这个上赶着的死对头，白荼私以为陆秋冷才是自己的死敌。

她们的故事大概是“好友为男人反目成仇”。

当初的陆秋冷在白荼眼中倒不至于一个男人都不如，问题根本不是一个男人，而是好多个男人。

简直破坏了白荼所有的桃花！

就这从小到大的情谊，有什么误会不能解开说的，偏偏要这样恶心人，事不过三，白荼和陆秋冷自然就掰了。

白荼的标签是绿茶，本来把也任由人说，如今想起两人过往，白荼只觉得不服气。就陆秋冷，也能搞上“纯情初恋”的标签！她不服！

被敲断了爱情的脊骨的她怎么说也是受害者，白荼怎么想自己都才应该是那朵白莲花。

当然如今白莲花也不是什么好的词汇，总之……

陆秋冷现在在搞什么！

她们现在是真的不熟。

至于十八宫格：“是p图。”白荼咬牙切齿。

说了这话，她才去微博看陆秋冷到底发了些什么照片。

@陆秋冷：好久不见

经过评论区的提点，白荼发现陆秋冷发博的时间还卡点了，是她的生日。

“……”这是在示好？

这个节目真的不是什么旅游节目，而应该是“白荼请和我和好”才对。

而且这段时间不是天天见面吗，说什么好久不见。

心中这样想着，白荼把吐槽说出口：“天天见面，说什么好久不见。”

[陆秋冷好严谨，之前遇到的都是剧本里的白荼，今天才是真正的白荼，所以好久不见。]

[她们关系看上去好好啊，把我看酸了！我也想要有这样的亲密好友!]

[天！不知道为什么两个人合照我觉得白荼才是纯真的那一个！]

[都是美女，大家不要搞拉踩，风格不同。]

……

这段时间白荼的风评好了许多，网友也很友好。

照片多是她们的合照，还有一些白荼单人照片，当然在单人照片中其实也能找到陆秋冷的影子。

[p3白荼抱的那个娃娃是不是陆秋冷说过最喜欢的玩偶，搬家必须带走的“宠妃”]

[就是它，连褶子都一样。]

玩偶是十七岁的儿童节，白荼送给陆秋冷的礼物。

“永远要做小朋友，天天开心。

送给幼稚要命的陆秋冷。”

幼稚的陆秋冷力争自己的成熟，收了礼物还非生气了要人哄。白荼只好抱着送出去的玩偶，说着全世界白荼最幼稚，白荼永远是个小朋友这种话。

这照片应该就是来自十七岁的儿童节。

想起自己有这么幼稚的时候，白荼羞耻到掘地三尺。照片都有了，陆秋冷说不定还保存着当年的视频……

要命啊！

她一定是玩不过陆秋冷的，陆秋冷绝对是个爱记录的女孩，白荼回忆着陆秋冷手里有自己那些黑历史。

不回忆还好，一回想，她有些心梗。

#这一定是威胁！

#赤/裸/裸的威胁啊！

白荼忽略了陆秋冷发的照片还挺好看的事实，内心认定陆秋冷就是要威胁她。

至于威胁她什么，她也不知道。

就像当年，她不知道自己哪里得罪了陆秋冷一样。


92、以死相逼的小明星10

回复不熟, 让陆秋冷尴尬的想法瞬间熄灭。

白荼根本狂不起来，面子都被陆秋冷拎着，半条命都不属于自己了。

但叫她低头讨好, 也绝不可能。

害得她青春没得故事的人, 不配得到她的低头！

每当看到感人的爱情故事、爱情段子，她就会重重给陆秋冷记上一笔。要是没有这个家伙，她不说爱情圆满，也能有点能书写的故事。

白荼：“那都是老照片了。”

陆秋冷举着手机像白荼挥手：“兔兔大家让我们合照！”

“……”这世界上怎么会有这样没脸没皮的。

白荼的长相和性子不同, 她的长相能杀四方，她的性子却弱得很。

要不之前就不能被何明月那样长时间踩着营销。

当然在舞台上, 她还是很有胜负心的，但是除了舞台她的性子都不那么“出格”。

所以此刻大家都发现兔兔红了眼睛。

观众以为她是激动的，其实她完全是气的。

陆秋冷在她耳边小声说话：“不要生气好不好。”

白荼心中郁结, 她想生气就生气, 陆秋冷管得着嘛！

“我管不着的。”语气还有几分低落。

又来了！又来了！她以前最受不了的就是陆秋冷这样的语气, 十七岁的儿童节视频只是哄陆秋冷的一个小手段，她做下的蠢事七成是跟陆秋冷有关。

她以前对陆秋冷这么好，陆秋冷为什么要那样对她。

陆秋冷缺男人？

这简直是笑话，进娱乐圈这么顺风顺水，陆秋冷那张讨人喜欢的脸也功不可没。

陆秋冷不缺男人，那么还次次精准的和她抢男人，那就是讨厌她啊！

一次可以是情不自禁，两次可以说偶然，三次那就说不过去了。

白荼哼了一声：“那还凑上来。”

自讨苦吃。

这回陆秋冷再可怜, 她都不会心软。

她白荼已经不是从前被陆秋冷一个眼神就骗得团团转的白荼，当年她和陆秋冷那般好，陆秋冷做的事却完全是把她当成傻子看了。

陆秋冷举着的手机的手放下, 其实她连合照的滤镜都选好了。

白荼还会生她气也好。

比起元邢，她待遇可好太多了。

要是不在镜头下，她大概还能讨到几句骂，嚯，确实比她预料中好很多。

陆秋冷在直播里说：“发的确实都是以前的照片，我和兔兔已经很久没有合照了。说女朋友也只是在口嗨，看不惯大家欺负兔兔说她没对象。”

观众：……

这人谁啊！

谁欺负兔兔了！

陆秋冷怎么茶里茶气的！

当然以上是清醒观众，大多是观众是跟着思路走的――

原来如此！

陆秋冷人真好！陆秋冷和白荼私下关系一定很好吧！

白荼看见的就是这种恍然大悟的言论，坚定的想法也不太坚定，难道陆秋冷真的是在为她解围？

“还没蠢到无可救药。”柳郁郁这样评价陆秋冷。

-

晚上七点半，距离谜底解密时间还有半个小时。

所有的嘉宾都坐在大厅。

三三两两闲聊着，话里话外还在向别人打探着消息，尽职尽责的为游戏进行到最后一秒钟。

二十岁的柳郁郁是其中年纪最小的，可此时却是话最少的。

平时话不多的辛楠，此时正和陆秋冷聊着话。

辛楠平时和陆秋冷是没有什么关系的，这会说上话，一是陆秋冷主动，二是系统的不靠谱。

系统说，这陆秋冷感觉也是重要人物。

#感觉这个任务真的要崩溃

什么时候系统也有感觉了，那不叫感觉，那叫作数据分析。

但是系统不靠谱归不靠谱。她不能自己也不靠谱。

这时候陆秋冷凑上来说话，她当然是欣然接受。

“你和柳郁郁关系好，还是白荼和柳郁郁好？”

这陆秋冷的问的问题，还真的挺不像话。这是什么话，辛楠说：“这得问郁郁。”

“我知道了。”

辛楠：？？你又知道了什么

陆秋冷不知道柳郁郁是怎么看出来自己想和白荼和好，只是一直找不到机会的。柳郁郁有句话说到她心里了“如果一直在等机会，那就一直没有机会”。

正是因为这句话，她才有了不管不顾也想和好的劲头。

在和辛楠谈话之前，陆秋冷还以为是白荼将和自己认识的事告诉柳郁郁的，这一谈话，她发现白荼或许根本没有提起过自己。柳郁郁不一定是从白荼口中知道，她与白荼的关系。

无论辛楠的表情多少无语，陆秋冷但笑无言。

……

这大概就是重要人物的格调吧。

在这个永远不会变成真实世界的故事里，人物的表现辛楠不多做评价。

不过是否是重要人物，都不太重要，毕竟这剧情早就如脱缰野马。柳郁郁都不是故事的主人公，都能让“世界崩塌”，以此推测原剧情里的重要人物实际上并不重要。

“写下A123最大的秘密，然后抽顺序一个个说。”

花了五分钟，每个人都停了笔。

“将画板交给工作人员，各位到桌前抽签。”

柳郁郁走在辛楠前面，两个人一前一后抽签。

一共九个人，辛楠抽到了五号，柳郁郁抽到了九号。

“一号请发言。”

陆秋冷从位置上站起：“我发现闹鬼的地方有个人工智能，不符合整个故事的‘时代性’，它或许就是A123庄园最大的秘密。”

去过“闹鬼”现场的根本不止陆秋冷一个人。

陆秋冷能只说一个秘密，勇气可嘉。

二号是童星出身的男演员童程橙：“白荼每天的鲜花，花店收了两份钱。”

辛楠看向柳郁郁：你竟然是奸商！

白荼忍不住开口：“老板，你图什么？”银元不能真的变成钱，只是剧本里的道具。

“这算不上什么秘密，你确定不多说一个？”

童程橙也想多说，柳郁郁这问题就像问一个学渣“你为什么不上xx大学，是这个学校不好，还是你不想上。”

所谓的假两难。

根本让人无法回答。

他要是知道更大的秘密，会说出这样看着就无关紧要的小事嘛！

“万一我的答案最接近正确答案呢。”童程橙戴上痛苦面具，说了句自己都不会信的话，坦然坐下。

至于三号，就是邀请童程橙上节目的陈瑜冉。

陈瑜冉的长相十分出众，看着他亮眼的长相，观众期待他能说出和他长相一样令人惊艳的猜测。

然而陈瑜冉注定要让观众失望……

他的好友说出收两份钱的秘密，他自然也说不出什么惊人的秘密。

“其实是三份钱。”

童程橙：“友尽。”

“第三份才是童程橙给的。”陈瑜冉叹了一口气，“第二份是陆秋冷给的。”

这下子连辛楠都觉得柳郁郁有点过分：“你怎么收这么多。”

“他们偏要给的，还偷偷给，不让人发现。”柳郁郁完全是被迫贪财。

“陆秋冷和白荼是被迫分开的恋人。”

白荼的剧本里只说了她之前有个恋人，可没告诉她，她之前的恋人是陆秋冷。

陆秋冷剧本里倒是没有前恋人这么一回事，不过她通过蛛丝马迹发现这么一回事。不过陆秋冷没把这个当成秘密，他们这些人只是庄园的居客，没有成为庄园最大秘密的资格。

庄园最大的秘密应该是它本身。

“而且白荼不记得陆秋冷这样一个人。”

白荼：“你比我了解我。”

陈瑜冉：“生活所迫。”

元邢知道的事，和陈瑜冉知道的差不多。庄园里人物的故事线是需要嘉宾去挖掘的，白荼和陆秋冷的故事线确实有点奇怪。元邢对白荼的关注比陈冉瑜的多一点，在这条线上知晓的事，也比陈冉瑜多一些。

元邢：“故事的原型应该是一本穿越的小说。”

辛楠越听越觉得，这庄园的故事就像是他们这些任务者的衍生。听着他们的推理，辛楠只觉得心里毛毛的――纸片人成精了！

轮到辛楠，她说了一堆无关紧要的小事，得到一句“写了这么多字辛苦了”。

故事还没结束，她就知道自己的说的跟庄园最大的秘密无关了，导演有点不负责任，怎么也应该留点悬念的。

佛系艺人汲川对故事一无所知：“我忙得没时间想这些事。”

是的在直播的这几天他一直在干活……

忙得像陀螺。

七号选手白荼发现秘密绕着自己身边转，她却没个发现，有点郁郁的。

原来她才是最接近真相的那个人，说好的“近水楼台先得月”。

当然她这种情况完全可以说是“当局者迷”。

如此安慰了自己一番，白荼和自己和解。最起码她运气不错，还是故事的女主人公。

而且是这样有故事的人！

至于是不是演崩了？

完全不考虑这个问题，毕竟在故事里她就是不记得一切的才是。

八号端水大师何危说的是：“汲川其实是庄园的主人。”

汲川：“那我忙了这么多天是为了什么，有这样一个庄园我为什么不躺着享受！”

“因为你是个勤劳的人。”

“不！我不是！”

作者有话要说：　　

副cp适合abo题材 谁a谁o都行的那种

白荼a的话 就是边出力边哭一边安慰人（很好 真可怜 爱了爱了）


93、以死相逼的小明星11

“即使汲川是庄园A123的主人, 他也不知道庄园的秘密，又或者他不能离开庄园。当然在节目里所有人都不会离开这个庄园，但是汲川的设定里应该有特意标注范围, 这是其他人的剧本里没有的。”

“你们的剧本里没有嘛！大家都生活在这里, 我以为这是最普通不过的一句标注！”汲川简直要拍大腿，这么一个特别的提示就明摆在他的剧本上，他竟然毫无所知。

“如果我没猜错A123是是陆秋冷口中人工智能的名字。”

“好随意的名字。”

246:有被内涵到

但是这系统编号本来就是这样的，这叫严谨才不叫随意。

辛楠再也无法说出巧合二字, 她甚至不敢抬头看向还在推论的柳郁郁。

当她听到轮回转世，再也无法按耐心中的触动。

心中有一个声音在说, 柳郁郁就是你的爱人。

她甚至知道一切。

辛楠不知道她是如何来到这个世界，又如何设置了这样一个局，但无可否认柳郁郁有九成可能性是她从前的爱人, 如果真的如此, 她做任务的时候四个世界都遇到了这样一个人。

一个几乎不存在的可能

已然出现。

“陆秋冷在等待白荼的轮回, 每一世她都在等她，岁月慢慢她终于等到她。不过白荼已经忘记了一切，而白荼的系统被陆秋冷抓住困在此方世界……”

【柳郁郁是手握全剧本的人才是！】

【不就是常见的快穿小说嘛！只能说柳郁郁常看小说罢了！】

【呜呜呜只有我一个人心疼陆秋冷吗？一句‘岁月慢慢’是她一日日度过的，孤独岁月沧海桑田才等到那样一个人，一个已然忘记一切的白荼。可是没有记忆的白荼还是她等的那个人吗？】

【连人工智能都疯了，剧本里的陆秋冷还正常吗？】

观众开始讨论故事里的主角，而辛楠心中是奔涌而出的水思念。

以为永不相见的人，还是再见了。

她不去考虑，没有拥有相同记忆的爱人是否还是自己爱人这样的问题, 只要她还未爱上别人，她们就是有可能的，何况此时她们本就拥有亲密关系。

节目结束后, 等不及回家，辛楠在车上就将柳郁郁紧紧拥抱在怀里。

在此刻她是抓住的，是得到的。

哪怕她们每一次重逢都有可能是最后一次相见，辛楠更想珍惜当下。

再主动一些，再多给她一些自己的爱。

辛楠的热情持续到半夜，直到自己精疲力竭，还缠着柳郁郁说自己对她的爱意。

只是柳郁郁像是一切都不知道的模样，似乎那些关于庄园的猜测只是猜测，一切都不过是巧合。

“我当然是爱你的。”当辛楠索求的时候，柳郁郁是这样回答的。

清晨醒来，辛楠贪恋着柳郁郁的容颜。

她的手指轻轻拂过柳郁郁的面颊，有温度的细腻柔软的。

柳郁郁脸颊渐红，辛楠收回自己似乎烫到的手，自己就像一个变态，柳郁郁根本不是没有醒而是被她搞的在装睡。

果然辛楠收回手不久，柳郁郁就睁开了眼，欲盖祢彰：“太累了，这个点才醒。”

辛楠闷闷地应了一声。

既然知道柳郁郁就是之前的爱人，辛楠便更无顾虑。

反正本身就该对柳郁郁好，此时的好更随本心一些，也愿意付出更多。

至于书中原主的结局，自然不会是自己的结局，而柳郁郁也不会因为种种原因黑化厌世。

“有一个宴会，你愿不愿意陪我出席。”

“是私人的宴会，没有媒体会曝光你的信息。”

柳郁郁：“就算是曝光也没关系，本来我与你就是这样的关系。”

“你是不是傻，我可不想影响你的事业。”辛楠贴了贴柳郁郁的脸，“你合该得到更多人的喜爱，你不是属于某一个人，也不会是谁的附庸。郁郁，你明白吗？我希望你永远知道自己是谁，明白自己做的是什么事。”

接下来的日子里，辛楠持续试探，发现柳郁郁对于过往似乎真的没有记忆。

或许她是付出什么代价才能追随她而来，辛楠不愿去想柳郁郁不是她爱人的可能性。

她为柳郁郁提供她所能及最多的帮助，而柳郁郁也不负所望，事业更上层楼。

综艺她录制了六期后，不断档进组《赴荣华》。

是一本女性向爽文改编的，女主从高门贵女到落魄村女，终逆风而上成一代女帝。

荣华非由他人加身，而是由她一步步取得。

为了吸引更多受众，改编的剧本添加了感情线，当然所谓的感情也只是为了推动剧情的发展和女主的成长。

即使柳郁郁拍戏没时间陪伴辛楠，辛楠的圈里人都知道辛楠有女友，且不愿再招惹别人。至于友人，更是知道辛楠的女友就是女明星柳郁郁。因辛楠的表态与维护，朋友自然不会说柳郁郁的坏话，对于辛楠稳定的感情，多是羡慕和祝福。

本来以为有些困难的世界任务，似乎只要随心去做就能完成。

任务想要的，也是辛楠本人想要的。

作为恋人，辛楠不希望柳郁郁过得不快乐，以至于小说中那样厌世地步的话，这个人得经历多少的不堪？

为此，辛楠开始寻找其他人“重要人物”，不想漏掉使柳郁郁黑化的因素。

在辛楠修补着这个“世界”漏洞的时候，柳郁郁在娱乐圈名声渐起，综艺的后续接踵而至，《庆荣华》拍摄期间各种邀约不断，结束后，她一口气拍了三个广告，不再是那个穷酸求包养的小明星。

“辛总。”

听见这么见外的称呼，辛楠心中有些不渝。柳郁郁拍摄电视剧期间，她多次探班，两个人的关系从未间断，这一回，她听出这“辛总”两字不是情趣，而是陌生。

是疏离。

“我们分手吧。”

辛楠：……

她想问一句原因，可看到柳郁郁的表情，突然觉得这不是什么好时候。柳郁郁看着心情不佳，此时直接同意，之后选个时机再问清楚：“好。”

简单的一个字，多的话也没有说。

柳郁郁看了辛楠许久，发现她真的不打算说些什么，冷着脸离开了两个人的居所。

关了门以后才想起来这是辛楠送给她的房子，推门而入，对着还站在原处的辛楠说：“这是辛总送给我的房子，分手后也要收回吗？”

“之前送你的所有，我都不会追回，那些都已经是你的东西。”

辛楠说着就匆匆离开，像是用行动表明自己不会追回送出去的一切。

柳郁郁看着无人的屋子，嗤笑：“真是大方。”

也不知道是在笑辛楠冤大头，还是在笑自己不值得。

确定柳郁郁没有喜欢别人之后，辛楠为自己争取留在柳郁郁身边的机会，准备约个饭问一问分手的理由。

电话还没有拨打出去，就接到了柳郁郁的电话。

手机里传出来的声音带着哭腔：“你一点都不爱我，你爱的人根本不是我！”

控诉过于真情实感，似乎她才是被抛弃的那个。

“我怎么会不爱你的。郁郁，是你提的分手。”

柳郁郁一哽，继续哭诉：“你早就等着我开口了！那么平静一点不挽留，现在还提起我说的分手，就是不想吃我这棵回头草！”

“我只是想让你冷静一点。”

“你觉得我是疯婆子？”

“……”

“辛楠！你爱我好不好？”

“郁郁你在哪里？”

柳郁郁报了地址，辛楠赶了过去。

柳郁郁穿着睡衣，毫无形象地再她的别墅门口哭泣。辛楠过去扶起半跪在地上的柳郁郁，柳郁郁趴在辛楠肩上咬了辛楠一口：“你根本不爱我。”

辛楠闻了闻：“也没喝几滴酒，怎么耍酒疯。”

她都这么难过了，还追究自己喝了几滴酒，辛楠果真是半点不在意她，根本不爱她。所有的爱意与忍让，都是别有所图，可一个小明星，辛楠有图什么呢，是在图她的爱意嘛？

是一次一次欺骗自己的真心嘛？

在她不知道的时间里，辛楠是不是也对另外一个人千好万好，也用这些好去欺骗其他人的真心。

怎么样，才能得到真实的阿楠呢？

“我被你气醉的。”

“财经小报都有你的八卦绯闻，昨天还和其他女明星占了论坛热搜……”

辛楠：不，我对这个世界一无所知。

“我没有！”

“那你看着我的眼睛。”

辛楠看着柳郁郁的眼睛再说了一次：“我真的没有，我只有你。”

说着还吻了柳郁郁的唇角。

柳郁郁半点没有原谅她，反而更委屈：“女明星不是真的，那联姻不是假的吧。”

辛楠：……

辛楠以为自己在这个世界谈情说爱真的很危险，这个对她而言满是漏洞的世界，在其他人眼中却是不断填补的，她真的完全不知道联姻这回事，可此刻不敢完全的否认，若是否定太快但真的有这方面的信息，那就是更加难以原谅的欺骗。

“我真不知道这回事，如果有这回事我也会拒绝，郁郁，你相信我。”


94、以死相逼的小明星12

王九知道辛总被金丝雀抛弃后, 十分为她愤愤不平。

辛总虽然从前嘴巴不会说话点，但这段时间对金丝雀十分上心。

柳郁郁没有曝光，就给柳郁郁综艺, 直播间人气不高, 就给了一笔钱他让他给柳郁郁打赏。更别提在营销上花的钱，越是让人看不出营销痕迹的营销，越是花钱。

之后还投资上亿，为柳郁郁定制了大女主剧本, 摄影团队也选了深受业内好评的……

柳郁郁确实火了

但是这才刚火不久，就把辛总给踹了。

过河拆桥的速度, 令人咋舌。

辛总最终还是落入俗套，被女明星骗身骗心还骗钱……

柳郁郁一定将辛总玩转手心，不然怎么电视剧还未播就把辛总甩了！怎么也要等《赴荣华》播出, 才甩人吧！不然辛总报复怎么办？

不对, 不是说柳郁郁应该把辛总甩了的意思……

她们明明这么配, 辛总只在《正年少时》的先导片（直播间）出现过，她们的cp却火了节目结束。

王九拿着辛总的钱，做着柳郁郁的粉丝，早就深入粉圈，觉得两人绝配了。从辛总那里得知两人分手的消息，如遭雷击。

“王九，这边有我联姻的消息？”

这事情不该问他吧：“辛总，我没有听说过这种事，您之前也没跟我提起过, 应该不在您的工作计划内。”

“好。”

辛楠松了一口气，王九也跟着松了一口气。

原来分手是因为误会，他的西皮没有be

-

“郁郁, 没有联姻这一回事。”

得到了肯定的回复，辛楠第一时间和柳郁郁解释，不过这人也不需要她解释，而是抱着她说哭累了，睡了。

得到了这样对待的辛楠，不至于把人叫起来非要人听自己解释。

柳郁郁确实脸有疲色，眼睑下方显出青色，显然这几天没有休息好，因为莫须有的绯闻和其他八卦消息。

在这个满是漏洞的世界，辛楠不至于去追究逻辑性，比如为什么作为商人她的八卦新闻会比柳郁郁还多，明明她专一得很。

最起码在她来到这个世界，开始使用这具身体后，只跟柳郁郁一人有亲密关系。

至于联姻的消息，她也不会放过。

王九也不知道的事，是谁告诉柳郁郁的。

咖啡厅，二楼。

“你和柳郁郁说，我会跟你结婚？”

女人我进手中的杯子，被烫到立马松开，手都不知道往哪里放，她低着头说：“是柳郁郁误会了。”

声音细如蚊鸣。

辛楠皱眉，难道她以为我会吃她这一套？

不可否认，女人的长相确实不错，此时的模样也十分惹人怜爱，可在辛楠眼中，这人不过是几行平面的文字，所有能想到想出来的形容词都只是书籍给她的定义而已。

这个人，是没有灵魂的。

客观的评价。

这人的出现，或许是已经一团糟糕的书籍在修复世界线，做着无力的挽回。

辛楠无奈，这书已经崩成这样，还不忘给柳郁郁制造麻烦，引导柳郁郁黑化，可谓是用心良苦。想来，创作者在书写的时候，在柳郁郁身上花了不少笔墨。

“是吗？”前一句还带点温度，后一句就显得无情，“那我误会你，是不是可以把你送去警局？”

“到底是误会还是有意挑拨，你心知肚明。”

对面的人红了眼，像是被欺负惨了：“可我又没有对她做什么！”

“你只是没来得及做什么。”辛楠叹了一口气，“你男朋友的前途比你的下半辈子还重要？”

“你怎么知道！”女人瞪大了眼睛，不安达到了极点。

“紫晶大酒店总裁的女儿，为了男友离家出走，不少人都知道。你觉得你脱离了你的家庭背景，有什么资格和我‘联姻’？说出这两个字你不觉得荒唐？

是不是他跟你说这是两全其美的策略，让你回归‘家庭’后，继续支持他，这只是暂时的，最后你们还会和他在一起的。”

“……”

“他只是想借着我摆脱你而已，如果成功，那么你就没有回头的机会。我不是个会让结婚对象成为摆设的人，也不接受头顶绿帽。如果不成功，你惹怒了我，他也可以向你博取同情摆脱你。”

女人想说他不是这样的人，却因为辛楠笃定的语气说不出口。

在此刻她才发现自己的所作所为多少荒唐，所有的行为都背离自己的目的。

“他只是遇到了真爱，又舍不得成为你口中的渣男而已。

男人总是这样，就算分手也不愿意暴露自己的本性，除非鱼死网破的时候。

如果你不信，我可以给你证据。不过就别去争个道理，问个所以然出来，离开他，是你的福气，没必要争一时之气。”

女人咬了咬牙，最终点头 ：“我想看。”

桌面上多了一个文件夹，里面装的都是女人的男友和其他人在一起的证据。

“原来如此……”

誓言只有她当了真，以为凭借他的实力，父亲总有一天会看得起他。

确实他并不蠢，犯蠢的一直只有自己。

女人的男友是柳郁郁的学长，而新的恋人是柳郁郁的同学。

“他是不是说他看不上柳郁郁，确实如此，他看上的是柳郁郁的同学，与柳郁郁关系糟糕的同学。我不知道她同学是怎么跟你男人说柳郁郁这个人的，但是据我调查这人是个惯三。

我给你的建议是不去戳穿她，她未来不会因为一个废人改了性子的……”

女人听出来辛楠这是不准备让男友，或者说她的前男友好过了。

倒没有逞强说我自己的事留给我自己报复，因为她也明白，辛楠这样做完全是因为那个叫柳郁郁的明星。

或许这才是喜欢，而她曾经得到的只是谎言无数。

“你不报复我吗？”

辛楠笑：“你不是说，只是柳郁郁误会了嘛？”

女人沉默许久，说了两个字：“谢谢。”

解决完事情后，辛楠和柳郁郁提了一嘴这事，让她留个心，以防被人记恨上也不知道。

柳郁郁关注的点有些偏差：“辛总可真受欢迎。”

她还是叫辛楠辛总，刚开始可是急着想改两人之间称呼的，现在叫“辛总”叫得这么顺口，感觉一辈子也要这样叫下去似的。

不过剧情里，柳郁郁的一辈子只到了22岁，辛楠的一辈子在柳郁郁的一生结束之前……

辛楠琢磨着，这前后得到的剧情线索有些冲突，二十二岁的柳郁郁真的能引发世界崩塌嘛？

明明看着这么简单一个大美人！

十几个月的时间，能厌世到那种程度，并且让世界真的崩塌？

当然也不排除，此柳郁郁已经不是剧情线中的柳郁郁的可能性。只是……在辛楠的试探下柳郁郁是没有记忆的，而她抵达这个世界的时候，柳郁郁确实已经和“辛楠”有了联系，虽然剧情有些走歪，但是大体上还是能够勾连的。

其实对于这个世界任务，辛楠的头绪不多，不过她始终记得“更好的人生”这几个字，在不知道主线任务头绪的时候，不耽误她尽自己所能的去改变他人的人生，比如提高ab娱乐旗下艺人和其他工作者的待遇，提高她手中其他公司员工的待遇。

即使这些在这个任务中没有进度条，辛楠也这样去做，在没有头绪的时候广撒网能给人一些底气。

辛楠关注着柳郁郁的一切，可柳郁郁完全是个正常人，没有厌世的苗头。

比起最初三天两头的自杀，如今已经许久没有提起过这两个字。

那最初的记忆就像是辛楠自己胡编乱造的一样。

【提供的猜测得到证实：白荼是剧情女主】

【提供的猜测得到证实：元邢是剧情男配】

【提供的猜测得到反驳：陆秋冷不是剧情女主】

【根据数据重新分析剧情男主为陈瑜冉】

辛楠：……

好好一本言情文，似乎又成了百合文……

就这样世界也没有崩塌呢^ _ ^

进入任务世界的第七个月，辛楠终于得到了世界剧情，可喜可贺，距离世界崩溃还有十四个月。

这是一本当初流行的男二上位的追妻网络小说，书世界是否是能成为真实世界和它作为书籍时的热度关系不大，而是看在运转过程中世界是否越来越丰满自洽（也有例外，只是一个一般规律）。这本追妻文学，追究“狗血”“刺激”“反转”，所求要素过多，自身矛盾，为虐而虐，为爽而爽，离逻辑自洽有一个银河系那么远。

所以辛楠来到这个世界后，才会接触到的如此多的漏洞，有时候离谱到椅子会飞上天，和灵异因素无关，单纯是这个世界永远不会成为真实世界。

它难度不低的原因不在于它多真实，而在于它吸引了许多真实世界中的人沉沦其中。

作者有话要说：　　怕大家忘了再次说明这个满是漏洞的世界为什么能让这么多人沉睡

是因为它崩溃一次会削弱人的意识

世界奔溃确实可以重组但是每一次奔溃都会削弱其中人的意识

次数多了陷入这个世界的人会变成和书中人物一样的纸片人

这个在85章说过


95、以死相逼的小明星13

陆秋冷和白荼都有了在一起的苗头, 系统却告诉辛楠白荼是言情小说女主角，而和白荼没啥交集的陈瑜冉是男主角。

除了让辛楠再一次感慨，剧情的不靠谱, 似乎没有什么作用。

246:阿楠, 任务似乎已经结束

辛楠：……

这天底下还有比这更离谱的事情嘛！她对任务还没有头绪的时候，任务已经完成。

246:三个月内故事里的人会陆续苏醒，你也必须离开这里

-

AB娱乐

柳郁郁看着手机里的陆秋冷发的红包，露出一抹勉强的笑容。

还是舍不得, 舍不得辛楠受苦。

说“柳郁郁”还不如叫她“林蕴祁”更合适些。

A123庄园的事，她知道辛楠认出她, 知道她对自己是有所不同的。可是这一点点不同，不能让辛楠留在自己的身边，她留不住她, 无论是哪个她。

在那玄妙的时间流中, 抓住片刻的踪迹, 随她而去。

被时间流碾压过灵魂，在灵魂上刻下难以磨灭的痕迹。

即使知道自己对辛楠而言的不同，也不愿去想象她也曾这样对其他人。虽不明白这“轮回”的规律，林蕴祁也知晓这不同于正常的轮回，更像是她在这些新世界学到的一个词“攻略”。她像是“游戏”中可攻略的人物，而辛楠是“玩家”，让玩家爱上攻略人物，那样的感情能够是对等的吗？

最起码此刻“林蕴祁”的这一片思维，以为这是没有意义的。

在辛楠不厌其烦地说“我爱你”后, 她突然就不再追寻什么长长久久，以为一次圆满也就足够。毫无怨言在一起一次，不去顾虑前尘, 享受当下的角色和生活也不错。

明明一开始，整个世界都是她构建的陷阱，只为捉捕辛楠的灵魂，与她天地恒长。

白荼与陆秋冷才是这个世界维系的根本。

这是以女主为第一主角的文，她的喜怒哀乐影响着世界。

世界的崩塌不是因为柳郁郁的厌世，而是因为陆秋冷的离开白荼逐渐陷入绝望。

早已决裂的友人，因救自己而离开，白荼陷在后悔的情绪里，才会想起柳郁郁对这个世界没有任何留念的话，这才是真正的大杀器，不需要女主死亡，只需要女主否认这个世界的存在，这个世界就真的不再存在。

这个是世界的第二次崩溃。

而这个世界的第一次崩溃，却是不同的。

第一次崩溃的那个世界，是追妻火葬场说虐男实虐女的欺诈文。

在最初的世界里，白荼是一点点被打散自信，被何明月踩着上位，而元邢只是对一切无所知，虐女的篇幅占了大多数，最后轻描淡写虐了男主。

在这剧情里的白荼，是真的走向了死亡。

被网络暴力，逼得无路可走。

陆秋冷找到白荼的时候，已经完全走不进白荼的世界，所谓的HE结局只是给观众看的一个谎言，HE之下是已经造成的伤害和无法再来的感情。所谓的接受也不是白荼有多爱男主角，而只是她不以为自己是个有选择权的人。

她只是他1人的选项，还总是被抛弃的那一个。

在最后一次意外的被选择了，她哪里有拒绝的道理。

……

林蕴祁了解一切不是因为她破坏了数据，而是她是不同于数据的灵魂，她的灵魂在万千世界里飘荡，她是用灵魂与一切共感，才了解这一切。

也以这个世界为局，本想带走辛楠，但……

但事到临头，林蕴祁选择了放弃。

陆秋冷和白荼在一起，倒不是她所指向的，她只是给了她两和好的契机，是让她们重回友人，弥补遗憾，即使两人都不记得一切。只是后来发现，陆秋冷对白荼从来不是朋友的占有欲，也没有对两个人的人生多加干扰。

看到陆秋冷发的这个红包的时候，林蕴祁就知道，阿楠又快离开了。

就像之前那样离开自己的身边一样，这一次，她又要离开了。

且，这一次会是她送辛楠离开的。

三个月。

比辛楠预想的时间少很多。

她完全没有不劳而获的喜悦，心中沉甸甸的。

似乎明白了什么，有些想要落泪。

两个人不约而同的将时间留出来陪伴对方，在这个“破破烂烂”的世界里，进行豪华的旅行。

-

“下一次，我会先找到你。”

作者有话要说：　　林蕴祁放弃了捕捉

但有人就要自投罗网！

*

这个世界是一个过渡世界

柳郁郁是第一个世界的林蕴祁的一抹分魂

即使她找到辛楠的时间，比前两个世界迟，但是中间两个世界的分魂和她是平行的，所以这个她没有前两个世界的记忆

*

其实和初始设定区别挺大的，初始设定是要柳郁郁把辛楠玩得团团转的

我也是写着写着才看到很久以前写的初始设定硬是在这两章加了点剧情

本来在直播之后还会细写综艺内容，但是其实和主cp关系不大，大概是柳郁郁的视角去完成世界任务

不过想了想那样太长了也不影响剧情就没写了，应该也能看出来这个世界辛楠的任务是柳郁郁去摆平的吧

主要写综艺内容要太多弹幕，在快穿里会显得很水，到时候也拖很长，怕大家嫌弃拖拉

给个初始设定：

以死相逼的小明星：

这个攻略任务不对劲，攻略人物似乎知道我的任务？

天天以死相逼怎么回事！！！！

总裁很苦恼，她是一个有原则的总裁，不能被小明星的皮相迷惑

诶，真香。

小明星技术很好，总裁决定当小明星的长期饭票

小明星真的很渣，成了大明星之后就要闹分手，分手就分手呗，只要你不死一切都好说。

分手也不行，小明星会找上门哭闹：“你不爱我，不爱我，你爱的不是我。”“你今天和这个人上头条，明天和那个人上娱乐报。”“隔壁绿茶还说你要和她联姻了。”

这个情节哪里都有问题呢。

最后 我还是和小明星在一起了，谁让她太美味了（呵呵，因为她不自杀了，一冲动就想杀我。）

我不怕死，但是我最起码要活上五年，不然我就没有下个世界啦！

奖金没有也太可怜了，最可怕的是没有工资。

（不得不说每个世界的初始设定都很沙雕，但是我都没有写出来，大概是设定的主角的性格不对，都给否了。

下一次如果写快穿要不让主角没有记忆，要不让她没有感情一心是任务！其实我觉得辛楠这样的并不是那么适合任务，只能说还好她遇到的是林蕴祁。但是如果她遇到的不是林蕴祁或许她从一开始就会成长为适合这种任务的人。）


96、替身

痛, 腹部传来，痛及神经的。

许多根神经都抽疼，活活把人从梦中疼醒。

辛楠睁开眼, 她似乎睡了很久, 久到不清楚此时的处境。

目光被木桌上的馒头吸引，一口咬下去又干又硬，她硬是噎了下去，又用大碗灌了冷水下肚, 才算是活了过来。

“鬼啊！”

辛楠还未落实的魂差点被这中气十足的叫声吓飞，她这才注意到屋子里有其他人, 或者说才注意到自己处在什么样的地方。

屋子是木质架构的，门紧闭着，连窗户也是, 即使是白日屋子里的光线也不是很亮, 像是老旧电影里闹鬼的地点。

也不怪同屋女子的尖叫。

她却是以为, 辛楠已经没了。

女孩是走投无路自卖己身，为母亲换了瓶灵药，跟着这波人南去，而辛楠与她不同，是路上捡到的“便宜货”，当时还以为这些人心善，后来才发现这些人哪里是心善，分明只是用辛楠凑人头罢了。

用她们这些有灵根的代替真正的门派弟子。

人送到了，就没有人管她们死活。

说是被送人的, 其实这些天，连个人影都没见着，当初送他们来的修士更是把人丢了就不见人影。

桌上的馒头还是三天前的, 好在山中天气并不炎热，不然早就馊了，可几天过去，馒头的味道也不会好到哪里去。

以为人没了的时候，她是不敢在屋子里呆着的。可出了屋子，也没别的地方去，外头是连绵不绝的山，密密的山林，她没有这个本事独身出去 。

在门口哀怨了一会儿，她没胆子的回到屋子里哭，哭得有些口渴一抬头看到一个人影……

“你还活着！”

有一个同伴的感觉比孤身一人好很多，这人能吃能喝，自然不是鬼，只是脸色看上去不太好。想来也是，病了一路，这时候能自己起身也是了不起。

辛楠的目光扫过屋子里另外一人，她与她穿着同色同款的的衣衫，腰间还挂着一样的牌子。

“这是哪儿？”

这儿被叫做还魂山，是修士都不敢轻易踏足之地。

这块大陆已经多年未有人飞升，又传出此界已被天道厌弃，永无飞升契机之事，无论南陆还是北陆，修真界的氛围已大不如前。

还魂山，送嫁女。

这事放在五十年前的修真界，都是毫无可能的。这人人自诩正派的修真界，如何能做出这种事，别说“送嫁女”，就是这还魂山的“祖宗”放在五十年前定然是不被允许存在的。

……

辛楠听了方逑的话，沉默不语。

若不是一开始她问了话，此刻方逑还以为自己遇见了哑巴。

“你说句话吧……”语气里竟有了祈求的味道。

方逑是知道还魂山的，这是有来无回的地方，她太想有个人说说话，哪怕这是个和她一样的苦命人。

买了她的人说她有灵根，可是她从未修行过，哪怕接触过许多修行者，她也没有动过修行的修行的念头。可是在这里的几天，她无时无刻不在后悔，怎么自己不是一个修士。

根本等不到“祖宗”出手，她都能死在这荒山上。

许久不语的姑娘，摸了摸碗沿：“你来之后，就见过别的人？”

既然是送嫁女，不是第一批也不是最后一批，之前的人不在了也不至于不留下一点痕迹。可这儿显然旧未人居。

“不曾的。”女孩打了个哆嗦，辛楠的话让她恐慌，之前那些人这是连尸骨都没有剩下。

还魂山，居住着一个食人的怪物，像是想到自己的命运，她的眼泪挂帘。

辛楠不知方逑是被她的话给吓到，只当人继续刚才为结束的哭泣。

方逑哭了一会儿才发现这人一点儿也不慌，喝了水继续回床上躺着。这里的床说实话，不比地板舒服到哪儿去，方逑的床铺好歹自己垫了床垫，不至于硌人，而辛楠那张无修饰的床板硬的不像话。

见人又躺下，方逑烧了一罐热水。

其实送她们来的人也没想饿死她们，外头有柴火，厨房里也有米面，只是也只有米面，再无其他，清淡得过分，连罐油都没人替她们准备。

她们替了那些人师妹的命，他们给的着实少了一些。

辛楠躺在硬目标床上，换了几个姿势似乎是想叫自己舒服些，最后有些自暴自弃，这目标不仅仅硬还有几处缺和凸，如何也找不到好的姿势来。

从方逑的口中，她知道，自己是被送给怪物的玩意，而这怪物没人见过。

方逑说起这怪物自然是好色的，辛楠不以为然，这怪物存不存在都得另说，如何判断是否好色，说不定这只是修士自我臆想。

至于她是谁，方逑并不知道。

辛楠也只知道，自己的名字而已，再多的她暂时想不出来。

这话她没跟方逑说，没必要。

至于不曾见过其他人，辛楠以为这小门派的修士，送的地方可能不太对，刚刚摸了一层窗台的灰实在厚了些，跟方逑说的送人频率不太符合，当然也有可能“前辈”不太打扫卫生。

也是，这地方，人也没把当家的，她们到的这几日，方逑也没打扫一下。

脑海里虽然没有记忆，但对于修炼，她倒是慢慢记起些事来，她试着调动灵气，运转了两个小周天后，身体舒畅不少但有股黏糊之感。

身上和裹了层泥似的。

好在这儿接了山泉水，洗澡倒不是件繁琐事，即使她换了衣裳，但瞧着和之前那件没有区别。

那些人给她们留下的衣服都是弟子服，大抵是怕她们耍赖，又或者是不怕的。因为做这种他们门派不是第一个，也不是最过分的，其他门派没有受到打击，他们自然也不怕，不过衣服这件事还是留了个心眼，没有给她们留别的服饰。

方逑发现同伴竟然有副好样貌，洗过一遭辛楠整张脸都白了不少，不是病气的白。她多瞅了辛楠两眼，见她真的不显病气，心思流转：“你是修士？”

也只有修士才能这么快从病中走出，方逑隐隐以为哪里不对，却未多加询问，说到底她与辛楠在被送过来之前，也不过是从未见面的陌生人。

“嗯。”辛楠确实是一个修士，但当下她也不清楚自己的能力，对于这个世界，实际上她依然一无所知，她更不知道自己是遭遇了什么事才忘记了一切。

睡了一天补觉，次日精神抖擞的辛楠就出了屋子。

这一出，她才发现……不是没有人，而是她们被送错了地方。

方逑不是修士，虽出门过但都未离木屋太远，一次都没有让木屋离开她的视线过。而辛楠则不同，她多走的几步路，让她看到了人。

“新来的？”

辛楠没说话。

“这一回都送哑巴了，还真胆子越来越大。”

辛楠：“不是哑巴，只是一时不知如何说，说何事。”

“来都来了，就登记一下。”

他拿出一本册子，辛楠看到册子前面打了很多红叉。

他一手摸过辛楠腰间的牌子：“第一百零一号，姚灵瑶，十七岁。”

“姚灵瑶”是第一百零一个被登记在册的人，男人合上册子：“这一回就你一个？”

知道还有一个人的时候，男人让辛楠带他去悄悄另外一个，去见了后，男人拿出一幅画：“这鼻子眼睛眉毛嘴巴酒没一处像的，谁给你送过来的，还给我填了麻烦事，要送你回去。”

像啥？

她们干的还是替身的活？

辛楠瞄了一眼男人手中的画像，只看到一个火柴人……

？？

这是认真的？？

辛楠感觉视力遭受到了挑战，审美遭受了怀疑，这……如何从火柴人看出哪里像哪里不像？

恍惚了一会儿，她想起现在是修真界，法术最常见不过，或许男人是用了什么障眼法，别人看不到，只有他能看见真实画像。

方逑急得忘记怎么站了，直接下跪，若她真的是宗门弟子此时当然会开心，可是她只是个顶替的，真被送了回去，命运依旧难测，还不若留在这儿。

“求求仙长让我留下来，做个烧火丫鬟也好！”

男人忍不住嗤了一声，眼前人实实在在的凡人作派，半点儿上不得排面。不过这低声下气也确实取悦了他，最后没有把人赶走而是一道带回了院子。

这一会，方逑和辛楠都有了自己的屋子，总算睡上软床的辛楠连续睡了几天好觉。

整整五日，都是吃吃睡睡，也没什么事情需要辛楠做，这闲暇中，她隐隐摸到点修行的门道，也想起自己是谁。

想起真相的那一刻她看着镜子里的自己有些崩溃：人人都魂穿的时代，她身穿了！

当然有穿到长相差不多的人身上，但是哪有人连细节疤记也相同，显然是身子来到了这陌生的时空观，怪不得是被捡到的，她在这个世界根本没名没姓才是。

身穿还是魂穿好，其实对于穿越者而言，当然是魂穿。

魂穿还有回去的可能，而身穿……

死了便真的死了，无论想不想把这儿当初现实，也成了不得不承认的现实。

如果是身穿，那辛楠知道自己依然是失忆。

她一个现代社会的人，怎么会有修为，这期间发生了什么？

之前不知道，她总想记起些什么，如今真记起些什么，她倒觉得自己不必知晓如此多的事。知道现代社会的种种好，哪里还想呆在这个弱肉强食的世界。

据她了解，这个所谓的修真界还真够野蛮的。

比起这“弱肉强食”，她还是更爱法治社会一些。

虽然月老专业的学生，工作是没有那么好找，可是也不是一定要专业对口，再说了她。可是立志成为月老专业高材生的人，在哪个行业其实人才都是吃香的。

辛楠深深叹了一口气，既然穿越了怎么不让她直接穿越仙界，做个小仙娥也好，可能熬一熬就熬成月老了，再不济当个月老的手下也不错，简直是高度的专业对口，同专业的同学羡慕不来的好事。

可现在，穿越到一个“永不飞升”的修真界是怎么一回事。

不能飞升的话，不知道有多少修士会变得“没有良心”呢！

就比如现在，她被送到这个还魂山的破地方，就是昧良心的那批修士干的事，这昧良心的事都这么光明正大了，辛楠是真的觉得这个修真界不会好了！

她登记的是一百零一号，而送过来的人里还有方逑这种不被登记在册的！

这个修真界真的不会好了！

琢磨着这个数字，辛楠琢磨出不对味来――难道她来到这里就是拯救世界的？

眼皮不停地跳，辛楠否认了这事，她连自己都拯救不了，毕竟她是送个“祖宗”的101个女修之一。

至于送这么多年轻漂亮姑娘到还魂山做什么，总不能是修真界的大型选秀节目吧！

“……”

不能的，因为这里活着的根本没有101个！

或者说活不过半！

这选手还没凑齐，就淘汰了一半以上，实在是不太有看头的节目……

这位“祖宗”导师，也很任性。

辛楠想，她得跑！

直到她吃到了第二天的早餐，她决定再吃一顿中饭再走，吃了中饭后她觉得夜里好跑路，吃了晚饭再走……

夜。

辛楠还是穿着弟子服（她也想穿夜行衣，但是没有），辛楠刚踏出屋子，就迎面碰上方逑。

“姚姑娘这是饿了，出来迎我？”

方逑代入角色很快，如今已经能够轻松跑腿。

辛楠闻到了食物的香味，退了一步……

这一定是阴谋！温水煮青蛙！

这就是在养猪！

辛楠自认为眼中迸发出愤怒的烈火，落到方逑眼中就成了――姚姑娘果然饿了。

“我没有。”

饿其实不是什么丢人的事，姚姑娘今天之前确实很多天没吃过饱饭，觉得饿再正常不过，只是她也不好戳穿姚姑娘：“嗯，姑娘没有。”

作者有话要说：　　

修仙世界重启

时间线衔接的


97、替身2

夜宵是烤饼, 怕太干，还配了高汤。

酥薄脆香，掌厨的手艺, 辛楠说不出一个不字, 就这水平她都想当学徒。

多一门技术多一条路，当然她还不忘，眼下最重要的是跑路。

塞了两个烧饼在胸口，辛楠趁着天黑跑路了。

到了夜里, 辛楠才悟了还魂山为何叫还魂山……

那重叠的影，四面的风, 风吹影晃，还真像是道士做法，不仅如此, 树上还有别的什么的影子……

辛楠根本不敢再前行

“啊……”将出的尖叫止在嗓子里, 再害怕辛楠也记得自己在逃跑, 可千万不能被发现，不然也会成为那个红叉叉。

大抵是惊恐到了极点，辛楠低头看了一眼绊倒她……

接着夜珠的光，她看到一张侧脸，不知是死是活，不过被踢了一脚也没反应，那就是没有攻击力。

【不知死活的人危险度低】

辛楠蹲下身子，不是她好奇占胜了恐惧，而是她吓到腿软有些站不住。

她眯着眼不敢看地上不知死活的人, 可拉近两个人的距离，还是让她看见了那人的侧脸，不禁屏住呼吸。

那是一张无法用言语形容的脸。

美到, 辛楠将心中的熟悉感当作笑话。

要是她曾经见过这样一张脸，她能忘却嘛，所谓的熟悉大抵是对美的事物的极致想象

这也是1/101？

肯定是了，出现在这里的，除了她们还能有谁，即使不是一零一，也即将成为一零二

辛楠正要探一下地上之人的鼻息，却被人袭了胸……

哦，是袭了烤饼

隔了衣服又隔了烤饼，辛楠没太多被人袭胸的羞耻感，反而确认了人还活着。

眼前的美人看着真的下一秒就要断气，今天要是不遇到她，明早躺在这儿的就是一具尸体。

辛楠认命的背起美人，嘴里念叨着孽缘，将人背到了白日的小木屋里。

即使美人九成九是1/101，但万一人家不是，她把人背到“选秀大院”里，那不是害人嘛！

借着灯火，辛楠总算看清了捡来的人长相，实在是上天偏爱。

她从小到大，就没见过这么好看的人。

老天爷！这就是修真界吗！

至于再一次的熟悉感，被辛楠定义为自己脸皮厚想和美人有缘份。

美人脸色有些苍白，身上却没有血腥味，也确实没有明显的外伤，至于内伤……辛楠又不是医生，自然看不出来，其实就算是医生也是看不出来的都得借助各类仪器。

辛楠给人烧了水，留了一个半烤饼，就溜回“选秀大院”。

她睡到日上三竿才醒，方逑把她的那份早饭也吃了……

其他，没有人找她，等到下午，辛楠知道昨夜的没有人发现过，不会有人因为昨夜的事找她。

晚饭前，辛楠去了趟小屋。

水和烤饼都没有动过，床上也没有人，就好像昨夜的一切都只是她的梦，从未出现过另一个人。

她有些遗憾的同时又松了一口气

美人不是1/101

不知不觉，五天过去。

期间，选了几个时间，辛楠在外面走了走。发现没有绝对的实力，她还真的跑不了。在“选秀大院”她还能吃好喝好睡好，真跑了出去，就算不被抓回去，也能葬身在还魂山。

第六天，辛楠的心定了，开始专注观察大院点滴。

说是大院，这个“大”字一点也不过分，大到不串门，辛楠都遇不到除方逑外的人。

说到方逑，她在第三天送宵夜的时候与辛楠袒露心扉，说她这辈子做过最正确的决定就是留在这里。

那满足的模样，让辛楠怀疑自己是否太身在福中不知福了。

“刘厨，这儿还有别的人吗？”

男人指了指辛楠南侧的院子：“你就算不问，明日我也要与你说清楚。这日日不修行如何能行，既然都是有灵根的，修行自是一日不可废的。看到那处院子没，等你进去了，就得勤奋好学。”

这话……

这是在劝学？

辛楠疑惑，这么不正经的地方，里面真的是正经修行吗？

“刘厨，您就让我跟着您学厨艺吧。这剑修又苦又累，我这一生也无大道之求，做灵厨又能品尝美味，又能赚钱买穿的……”

出现的女修解答了辛楠的疑惑

这很不正经的地方，竟然正的在正经修行

“去去去，别带坏新人！”

“无论学什么都是为了伺候‘祖宗’，如何叫带坏新人，万一小女子天赋异禀，青出于蓝胜于蓝，让‘祖宗’尝我做出的佳肴呢？”

这像是求人的态度嘛！好狂傲！

“前头走了十个厨子了，你要学也不是不行，掂量掂量自己愿不愿当第十一个。”

辛楠：厨子真真是高危职业

刘大牛不知道这些人想些什么，他这么辛辛苦苦为这些人提供好的吃食，不是为了让她们拜他为师，而是早日离开还魂山。

刘大牛也不是‘祖宗’的人，他是第一批被送过来的，也是活得最久的。

活得久的秘诀是，他从未见过‘祖宗’。

这是他得出的结论，总之活着的人里，没有一个是见过‘祖宗 ’的。

从十六岁青葱少年到如今已过去三十年，三十年的时间，让这些新过来的人都不知晓他其实和她们是一样的。

也不知从哪一年起，再也没有男人被送过过。

故而刘厨就算说了这事也没人信，只当他是‘祖宗’故意来刺探她们真心的。

很气，要不是自己资质不行，修炼多年也不咋地，真的不想理这些人！

听到厨艺伺候祖宗，刘大牛恨铁不成钢，如今这一批批年轻人一点血性也没有。

辛楠突然得到刘大牛一个肯定的眼神，莫名其妙。

她完全不知道刘厨对她的期待，期待她成为带领大家离开还魂山的年轻人。

“姚灵瑶，这回我收了她当学徒，你也看见了，所以你是没有机会的。”

辛楠：？？？

“这就是新人？灵瑶妹妹这可是刘厨的规矩。”其实她也不知道有没有这规矩，但是她知道刘厨不喜欢大家不好好修行，搞旁门左道，“你看了我拜入刘厨门下，你就没有机会了。不过修行有很多，又不止厨艺……”

辛楠眨了眨眼睛，她即使想过多一门技术多一个出路，但此刻应该没有表达出什么强烈的诉求吧！

“我知晓。”

刘厨更是欣慰：“好，好好学！”

辛楠：又不让我跟着学，还让我好好学，你不觉得离谱嘛！

不过她还是很珍惜小命的，眼前的姐姐愿意当第十一个，她可不愿意当第十二个。

辛楠看了看101里第十一个厨子，她不会看面相，但记住对方此时的表情，此后万一抱大腿的时候可以用到，真诚的忠诚的。

-

“姚姑娘，你到时候会修什么道？”

方逑知道辛楠明日就会入门，修行，即使就隔了几条路，即使其实在一个大院子里，方逑依然好奇得不得了。

她如今帮刘厨打下手，说打下手也不恰当，她连个烧火的资格也没有，因为控制火候也是门学问，她主要就是跟着学习处理菜肉。

可惜她就是鼻子眼睛眉毛没有一处符合标准的，不然也跟着学多好。

来这儿之前，方逑以为这儿是炼狱般的地方，来了之后只觉得神仙的生活也不过如此罢！

若是能修行，就更好不过。

方逑不是个能藏住心事的人，她的期待辛楠看得出，可这不是她可以插手的事，不过方逑的工作也不繁重，其实若是有心，依然可以修行。

“还未定。”辛楠确实还不知道自己该学什么，面对修真界的种种她像个儿童。

剑器符丹阵，作为一个穿越者，辛楠都还未见识过它们的威力，至于如何取舍，也不是此时该考虑的问题。

姚姑娘人沉稳，眼神明亮，方逑一时看呆了。

姚姑娘病着的时候看不出什么，醒来以后的姚姑娘实在是太有生气，让人看着就有活下去的勇气。

明明没有明确的答案，可方逑看着眼前的人，就认定姚姑娘是可以选择最适合自己的道。

此后几日，辛楠看了几本入门书，依旧不知该选什么。

倒也未想全精全通，但若真的感兴趣，先学三脚猫也不是不行。如今她已是修士，若不出意外，寿命一定比现世长，在现世都能学自己感兴趣的事，到了此地难道就不成了？

按照辛楠不怕浪费时间的心态，确实都可以尝试。人在最初选择后，本就有许多机会修正，就算最初逆了方向，也是不怕的。

无论是剑道，还是丹符，都只是求道的一种方式罢了。

道，没有唯一解。

都想试一试的辛楠，转角遇到了七十七号，她提着一个精致的丹炉，辛楠便移不开眼。

自此辛楠主修丹药，剑、符以辅。

每日的基础剑法不可废，此外的时间多守着那顶丹炉。

倒不是多么精巧的丹炉，不过市面上最为常见的，即便如此辛楠也宝贝得很，谁让还魂山与外界交流甚少。即使总有人送人过来，也无用，那送人的队伍把人送到就走了，哪里会留下来买卖。

这“选秀大院”战斗力太弱，食用的多是自种自养的，畜养了八种动物，种植的菜更是不计，亏得如此，伙食几乎未差过。

呆了一段日子，简直要让人忘记最初的传言。

看着方逑无忧虑的模样，辛楠还有些恍惚，初醒时方逑的害怕还历历在目，当当说起那个人，她就紧绷，如今倒也能说出学好手艺伺候祖宗的话了。

辛楠不禁仰天，这从未谋面的“祖宗”真是好本领。话未说一句，就有人愿意为他/她/它肝脑涂地。

瞧过101剩余人员后，辛楠脑海里浮现一张脸，其实这园里的女孩各有各的美，可如何也无法与那天的美人争辉。

也不知美人如今过得如何。

这样的念头只是一闪而过，辛楠也不以为自己多挂念一个只一面之缘的人，可偏偏夜里做了关于那人的梦，直把人惊醒。

醒来除了记得梦与美人有关，便不记得其他。

她试着去回想梦境，偏偏如何都没得半分印象。

记不起也就没有记挂心间，只一个梦，辛楠也未因这个梦有何改变。

辛楠依然想出去看看，按照她的性格，若是真的是此界土生土长的人，知晓外头是如何一番天地，还真能心定留在此处。

这话辛楠也只能留在心中，虽非夺舍之辈，但终归不是此界人。

若他人不信也就罢了，当她说了几句大话空话。

若是信了，折辱她求去它界之法，又该如何。那时她可能说“要有此法，我早就回家，根本不会留在这里！”这种话？

自然是行不得。

只这一月，又去了两人。

此事惊扰辛楠的平静岁月，还魂山确实不是久留之地。

院子里风平浪静、岁月静好，哪里算得到下个会是谁。在这种安逸中丧生，不可说残忍，但是让一个十七岁的少女淡然面对自己的死亡，是辛楠不愿的。

作者有话要说：　　这个阿楠以为自己是穿越

在接触任务的前两年穿越 以为自己十七岁


98、替身3

又少了一人的夜, 辛楠一夜未睡。

还魂山，真的有古怪。

辛楠不习惯这样朝不保夕的生活，不是吃穿上的穷困, 而是看不来去路的, 人活像是屠宰场里的猪。

据她所知，这片大陆分为南陆和北陆，南陆灵气充裕，人才辈出, 不过当今修真界第一人却出身北陆，那位于五十年前突破分神的天玄门修士。

天玄门原是北陆的宗派, 于百年前在南陆立脚，初时天玄门只能叫“天玄派”，可见当时天玄门的穷破, 不过百年天玄门已是修士向往之地。

#门派的逆袭

辛楠还是想跑路的, 可惜实力不允许。

-

女子有一张落画有灵的脸, 一双眼半眯着，紧咬嘴唇才让脸色恢复几分。

融合了回归的分魂后，她痛苦得想将自己的分魂撕裂。

竟不知自己如此大方，那没用的分魂，自作主张，放走了阿楠。

那抹分魂，怎么敢！怎么敢自作主张放走辛楠！

她的神魂分成碎片追随辛楠的灵魂气息，那遍寻不得的无望，那迟一步的遗憾, 还有那看着她与别人好的苦痛。

当知道自己不是特别的后，她只想把辛楠抓回来。

可那抹化作柳郁郁的分魂并不知晓这些，这抹分魂是很早分离的那一抹, 与她的联系都已经很淡了，所有的思维还停留在最初。

明明一切都设计好了，却还是放弃了。

柳郁郁能够在那样的世界里等到辛楠，明明是靠着她才能够“守株待兔”，而她名为“柳郁郁”的分魂，得到她的帮助却不能感受到她感情的变化，拥有着最好的条件，却将辛楠放走了。

帮辛楠走了一次“任务”，然后放走她。

原来从前的自己是这样善。

确实有过只要阿楠过得好就好的想法，可是无数光阴的折磨，让林蕴祁认识到自己离不开阿楠，特别是在知道自己并非特别的时候，那些本可以抱着回想的记忆都成了骗局。

阿楠并非一般的投胎转世。

从她抓来的名为123的系统那儿，林蕴祁知道了许多。

但也有许多不知道，名为系统的东西并不害怕死亡，她只好时不时扰乱一下系统的“数据”，从泄露出的“数据”中得到一些信息。

“你还好吗？”

灵刃在接近来人脖子的那一刻收回，来人不知道自己离死亡那么近，还对着林蕴祁露出一个善意的笑容。

林蕴祁并非没有杀过人，但不至于无缘无故杀人。

虽不喜他人的接近，也没到有人接近自己就杀人的地步，她还未疯，即使几度都以为自己要疯了。

“无事。”

过分冷淡的声音，将辛楠的心降了温。

不知道为何美人还在此地，她竟然未离开还魂山，辛楠呆呆望着美人的脸。

如果还魂山的“祖宗”真的在找替身，那眼前这张脸是可以让“祖宗”忘记“原装”的程度。

她无比确信，世界上不会有任何一张脸比得上眼前的人。

就算再给她一百七十年，她也不可能遇见，比眼前人更好看的。

脑海中出现一堆关于美的词汇，最后落于一声无事。

辛楠的专业性，让她默默在美人的头顶加了一个标签【独美】

她这么美！男人不配！

像这种美人，应该手握大女主剧本，做世间第一人才是。

无论是虐恋情深还是甜宠爱恋都不太适合美人，就连当海王辛楠都觉得鱼不配的程度……

心里倒吸一口气，才从眼前人的美貌中缓过来。

那天夜里看到不清晰，不想今日在白日里看到了苏醒的美人。

“你……看着……你真好看！”明明想说你看着不像无事的样子，话到嘴边又觉得自己多嘴。可这话说出口，辛楠只打了个冷战，她抬头望望这天怎么怪冷的。

林蕴祁站直了身子，衣裳垂落没有一处褶，长发簪在脑后额前光洁，辛楠侧过脸不让自己的目光直直落在美人脸上。

她低着头，扎了两个丸子头，用青草色的发呆系了蝴蝶结，耳朵上挂着玉兰耳坠，浅粉色的一串精巧的很。林蕴祁眼神一深，从前阿楠假装小师妹的时候有过这幅扮相，从这个角度看去倒有几分相似。

林蕴祁不明白，如果只是任务，那多出一个身份，完全多此一举。她看得出来，当时阿楠并不想被她知道真实的身份。如果那些年岁里，在那场骗局里要选出一个真实，或许是阿楠假扮师妹的那段时光。

十几岁，明明是百年前的事。

可林蕴祁还是清楚记得每一件事，只是时光太过于久远，当时辛楠的表情她已经记不清。

还魂山，有一幅冰棺，留存着衍运道祖的身躯。

这正是林蕴祁会出现在这儿的原因。

这关于还魂山的事，她只觉得荒唐，世人不知还魂山之人是她，难道那些大门派的宗主也一无所知嘛？

这五十年，修真界已然大换面貌。

在求仙无望之下，许多人已忘求仙问道，忘了什么是道。他们追求着实力，如今还扯着大旗好做事，可再过个五十年，大抵一些人连皮也不想披了。

那些人将女修送往这边，不说事，也不提她。

林蕴祁只当不知。

胆子大的她也见过不少，又或者说那些丧命的，没有一个不是胆子大的。

林蕴祁也不愿与她们做戏，却也不是逆来顺受之人。

若是她都要吃哑巴亏，这世间其他的修士，便都以死谢罪才是。

“道友，这还魂山不是好地方。”一双眼中满是真诚，还带了点恐慌，“你是没有被登记在册的，还是早些离开这里。”

方逑说有送她们过来的人，想来这地方确实是可以离开的。

美人的实力，辛楠不知，但既然能独身来还魂山，那么离去也是可以的。总比留在还魂山，排队等死好。

这样的美人，折在还魂山，也太遗憾。

这个月，辛楠知道了不少这个世界的事情，印象最深的就是龙傲天了，哦，不是，人家叫吴俱。

吴俱除了没老婆外，一切都符合“龙傲天”剧本。

他的人生精彩到，辛楠怀疑自己不是普通的穿越，而是穿书，穿到了主角为“吴俱”的世界里。

随便逃个命就遇到高人收徒，随便入个落魄门派就成了天下第一门。

不出门，天材地宝送上门

出个门，珍宝异兽撞入怀

想到这里，辛楠心有所悟，这美人出现在这里说不定就是等着吴俱英雄救美呢。吴俱单身百年，等到了仙子般的人物……

不然美人怎么会好端端的出现在还魂山。

这又不是什么旅游胜地。

“离开？”林蕴祁冷笑，这又是拿了什么剧本，是带她一起跑路让她另眼相待吗？

可惜了，这出戏有人演过。

而演戏的人，坟头草都比那人活着的时候高了。

“你带我走？”

试问有谁能拒绝美人的私奔邀请！

反正，辛楠无法拒绝。

色令智昏，她猛点头后，醒悟过来自己实力不允许。又是摆手又是摇头：“道友，我爱莫能助。”

这小子一口一个道友，说得很顺但听着变扭。

“我已被登记在册，贸然离开恐怕性命不保？”

“说的是还魂山的‘祖宗’？”

“嘘。”辛楠将手指树在嘴前，不赞同的拧眉，“千万别议论……这。”

讲究。

辛楠不知道不能议论的祖宗，就在她眼前。

“既是如此，我也不好见姑娘白白丧命。”

辛楠眨了眨眼睛，美人可真是个好人。她只是提醒了美人几句，对方就想帮助她，这赤忱之心，一定是故事的女主角！

要不就蹭蹭女主角的运气？

辛楠还是摇头了，她不好拖有善心的人下水。

扎着两个丸子头的少女，颇是深沉地叹了口气：“美人不必担心我，山人自有妙计。”

脱口而出的美人两字让辛楠想挥自己嘴巴，好在美人看上去似乎没有介意，或许是她说得快，对方并未听清，辛楠松了口气。

辛楠既如此说，林蕴祁也不再说什么。

她倒要看看，这戏眼前的人会如何演下去。

少女只是又和美人说了一道离开的重要，便转身离开。留在原地的林蕴祁有些意外对方便这样离开，不过也没多想，只是心中讽刺，她知晓过不了多久那人又会与自己碰面。

欲擒故纵罢了。

看过的戏太多，怎么演林蕴祁都觉得无趣。

不过身体无事的话，的确是假的。

林蕴祁分魂去追辛楠，导致她的神魂有些虚弱，这一遭分魂回归又气功心血，倒是把隐患激了出来。

从前只是隐患，这一回，分魂放走辛楠，林蕴祁狠到灵魂都在发疼。

那违背她意愿的分神，林蕴祁都想将之分割出去，囚禁拷打让那不知她苦的分魂体验她的绝望。

若是转世投胎，她自然是希望阿楠幸福。

可不是那样的。

她与阿楠的故事，在阿楠那里说不定只是无数故事中的一个，也谈不上故事，就和门派弟子领日常任务一样，得了奖励谁还记得任务目标呢。

她与她是这样的不对等。

要她如何甘心。

如何放手。

既然结为道侣，那便魂也相依。

阿楠，我还是会找到你的。

作者有话要说：　　这个世界就是阿楠先找到林蕴祁的

各种意义上都会是如此


99、替身4

“世间美人分两种, 其一是雅然尊者，其二是其他美人。”

“如今无人谈雅然尊者容颜，可从百年前起, 这世间就未有男女容貌甚于雅然仙人。”

“尊者的容貌你可曾见过？这世间人容貌你又可曾窥遍, 在这儿说空话，酸嘴。”

“尊者那样的容颜，天生就是一道劫。尊者分神期的雷劫就比别人多了道，正是因为她的容颜过甚。你可说说, 这世间还有其他修士，因容颜渡劫的？”

“还有此事？”

“可真？”

“确有此事！书籍也有记载, 不然鄙人不成了说大话之辈！”

“竟有如此美人，竟能美到如此……”

“其实尊者美与不美又有何碍，不过是锦上添花之物。”

“天下第一美怎么不重要？”

一时之间所有人都看向问话之人, 他一时发, 这话是哪里说错了？在他看来, 能美到天下雷劫，是值得赞颂的，这些人竟都以为那人的话是对的，美与不美并无碍？

其他人惊讶于，这修真界竟然还有这样的乡巴佬。

谁人不知，当今修真界的第一人！

“道友是从何而来？”

“鸢国。”

“原是如此。”在鸢国，筑基修士都已是高手，他们又如何会去谈论如今的天下第一人。

“道友既已到南陆，便因多听多看, 不好再拿着鸢国知晓的消息为准则。不过你过往不知，也不见怪，这话很少会有人提, 雅然尊者是如今修真界第一人，五十年前便突破分神境。”

今日也是有人大胆说起这话，平日里，很少人会提起雅然尊者的外貌。

众人知晓，她的修为天下第一便是，至于外貌，哪里是他们能够评价的。

“上天竟偏心至此。”

看着鸢国来的修士发呆的模样，大家都笑着揭过这个话题。

可不就是上天偏心嘛。

上天眷顾又如何，还能打上天不成！

雅然尊者所在的天玄门从百年前一个名不见真传的“天玄派”到如今的灵石珍宝堆砌，气运就是眷顾天玄门的。

说起雅然尊者，世人知晓的事并不多。

可提起无求尊者，人人都能说上几句的。

人家称无求，那是因为人家从来不缺。

无求尊者的事迹，是连话本里都不敢如此写的，会被批虚假。

可无求尊者就是用人们觉得虚假的事迹，堆砌出来的真实强者。

雅然尊者虽未第一人，却不管事，而无求尊者修炼不落下的同时，还是个“交际达人”。

这世上就没有无求尊者做不到的事，这世上就没有无求尊者得不到的物。

无求尊者从少年时代起，就是“气运加身”。

运气好到，有人说，就算这方世界无法飞升，无求尊者只要到了修为他也能飞升。

当然这话传播范围不广，要是人人都确信，此方世界无法飞升，修真界早就大乱。

鸢国乡巴佬也以为无求尊者的故事比较吸引人，心中那点对雅然尊者的好奇，被无求尊者的事迹压到角落里。

没有一个修士，不羡慕无求尊者的。

没有一个修士，不想成为无求尊者！

若是辛楠在场她会想，古往今来爽文就是嗨！

爽文，永不过时！

还魂山，“选秀大院”

辛楠一下浴桶，水就乌黑，前几日还怀疑自己穿到了什么大男主剧本里成了小炮灰，今日筑基此般顺利，她以为自己说不准拿了什么大女主剧本！

这一个多月从练气三层到筑基，天赋异禀不为过吧！

就那啥无求无惧的，说不准也比不过她。

有句话怎么说来着，莫欺少年穷。

手握龙傲天剧本的竟是我自己！

她已经在思考到时候给自己取个什么雅称，要比无求更装逼才是。

换了一桶水，辛楠也没想出个名堂来，少女埋进已经不再变色的水中，十分苦恼。

想个比无求更装逼的名，还真有点难度。

龙傲天的第一步，竟败于此？

少女钻出水面，甩了甩头发，看着自己白皙细腻的手臂，微微张开嘴巴：“这是我的手？”

最让辛楠感慨的是指甲，没个几年的精心修养养不出这样好的形状来，感觉小月牙都恰到好处。

辛楠摸了摸自己的手，可惜了要是现在能回去，护肤品的广告都要被她承包。至于专业毕业不好找工作，问题也不大，广告赚的钱足够她自己开公司，等给了学校交代公司转卖了就好了……

说实在的一个大一新生，考虑就业率问题是不是太长远了

辛楠苦笑，都身穿修真界了，她竟然还考虑专业就业率，这是一种什么精神啊……

刘厨知道辛楠筑基，大喜过望。

给辛楠准备了桌满汉全席。

辛楠：我果然是古早龙傲天！

这么快就开始收小弟之旅了，刘厨做菜这般美味，做自己的第一个小弟，自己也不亏。

一桌子的美味，同桌的还有一桌子的美人，辛楠有些飘飘然的。

直到晚上躺到床上，夜深人静，辛楠才想起自己朝不保夕的处境。

辛楠捏了捏自己最近长肉的脸，脑海里冒出一句话：养膘了才好吃要命。

为什么觉得自己真相了。

不过，还魂山的祖宗到底是个什么东西？

来这里的一个多月，也不曾搞个明白。

不明白到，对方是不是人，辛楠都不清楚。

晚上席面上，方逑喝了酒，说起辛楠的名字好记，姚灵瑶，是幺零幺号，太好记了，很多人名字和序号她都对不上，但辛楠她第一天就记住了。

这话一听，辛楠倒是有些明白，自己或许不是什么失忆。

姚灵瑶根本不是她的身份，而是送她过来的人给她的身份，而她不过是他们在路上见到的“免费货”。

姚灵瑶乍听挺像那么一回事，不然辛楠也不会因为这个名字和自己对修炼的熟悉就以为自己失忆过。以为自己用“姚灵瑶”的身份，在这个世界生存过。

他们只是用编号的谐音搞了个好看的名字罢了。

她根本不是什么姚灵瑶。

月光透过窗，夜中也有几分明亮，有心事的少女更是睡不着。

她躺着看了一会儿月光，便坐起身来。

推开门，天上挂着一轮圆月，她有点想家了。

辛楠承认自己不那么聪明，在异世的一个多月里，她想不出什么能回家的办法。如果是魂穿，或许还能丧气到一死了之或许就回去的想法，可身穿，直接断了她这样的念头。

白天还欢喜十分，只觉得自己大有可为。

可夜晚来临，那些心事如潮水涌现，她想家想朋友，她没有那样想要大有可为。

这一轮明月是不是也照耀在另一方世界。

有没有人看着明月想她。

脑海中浮现那些描写明月的诗句，当初背诵的那些诗句，在此时她好像能够体会一些心情。

月亮，思念。

月亮，妄想。

不知不觉踏着石板路来到湖边，湖中种植着荷花，夜间赏花别有味道，少女披着纱衣，头发随意的在脑后扎着，踩着木板架起的路走向湖中小亭，

走近了她才发现亭中有人，在后退之前那人转过身子，月光下她看清了人的模样。

她看见美人的影子，才没有后退。

怕是夜半遇见了什么不干净的东西。

可真正向前走，心中的害怕很快升起来，她竟犯了傻，如今又怎么能靠看个影子就判断自己有没有遇见奇怪的东西呢。

好在她遇到的是真美人，而非其他。

“你怎么在这儿。”这儿离“选秀大院”并不远，美人胆子也忒大了些，“快些离开此地才是……”

还未说完的话，被美人一个眼神制止。

美人还未曾开口，辛楠便看懂了眼神的意味，这是她太懂察言观色？辛楠自知不是如此，而是今夜的美人气势太足。

与她衣着随意不同，今夜的美人比前两次都要盛装。

她的衣裳在月光下还可以看见晃动的光泽，罩衫压着栩栩如生的浅蓝色蝴蝶，裙子下摆绣着细密的花纹。

头饰更是繁复，辛楠闭嘴的时候看见一只蝴蝶飞上美人的发簪。

好一会儿，蝴蝶还是降落为落的样子，辛楠觉得惊奇，再细看去，哪里有什么真蝴蝶，原是发簪上用细丝连着的假蝶。

蝴蝶精巧，比真蝶还多几分美丽。

夜间的盛装，并不寻常。

辛楠心中好奇，却为多问，美人给人一种疏离感，她凑不上去。

可美人是她遇到的第一人“自由人”：“我筑基了！”

少女语气中的开心并没有传达给林蕴祁，她有些不解，筑基是什么开心的事？

就算是矜持，也不能掩盖她的自喜。

林蕴祁哑然，当年她也是这幅模样向阿楠求夸奖的不成？其实不止，她为了引起阿楠的注意，有许多装模作样的时候。

那时候她的小心思多到此时回想起来也觉得奇怪，从那时候就心思那么多的自己怎么后来越来越纯良，以至于她的分魂在一切都准备好的情况下放走了阿楠。

辛楠想到了美人没有离开的原因，是不能离开，她第一次见到美人的时候，美人就很虚弱，或许是伤到根基，所以能来不能走：“我现在才筑基，可以后定然不凡，若是到时你还没找到法子离开，我会送你走的。”

以后定然不凡。

林蕴祁这才多看了眼前人一眼：“恩。”

少女像是听到什么鼓励一般，对她露出一个天真的笑容，蠢透了。

“在这之前你要藏好，千万别被发现了！”辛楠还是很担心，要是美人被等级在册，就不再自由，“要离这个大院远一些，里面住的都是像我这样的‘不自由人’。”

林蕴祁开始审视眼前的人。

她说话，让人有几份熟悉感。

要是这也是别人派过来的，那一定是对辛楠有几分了解的人，不然眼前人也不会崩出些令人意外的词汇。

第一次，在别人表露出意图之前，林蕴祁就想要了眼前人的命。

辛楠只见美人突然闭上眼，即使闭着眼此时今夜美人与她第一次见到的模样也不太相同。

“那，你以为，什么才是自由？”

辛楠抬眼对上林蕴祁那双眼，只觉得深沉如潭，比满池湖水更引人陷入。


100、替身5

什么才是自由。

于辛楠而言, 不被登记在“选秀大院”的册子上是一种自由。

而，离开异世回到她本来所处的那个时代是更高一层的自由。

是的，即使离开还魂山, 辛楠也不以为自己是自由的。

这个异世与她而言只是比还魂山更大的笼子, 她所拥有的一切都在笼子以外的另一个世界。

她可以和美人分享她筑基的快乐，却无法对美人说出口自己对故乡的怀念。

其实在白天，辛楠都明白自己是回不去的。

可在这个夜晚，或者之前的夜晚, 她依然带着想念。每一个夜晚她都带着不切实际的期待入睡，在异世的一切不过是一场梦, 她会被室友的闹铃声吵醒，醒来就躺在自己的床上。

当然，期待是美好的, 结果总是令人失望的。

不然此时她也不会坐在这湖中亭, 与美人探讨, 自由是什么。

自由啊，是她来到这里后，就求不得的东西。

林蕴祁没有等到少女的回答，她看到了少女的悲伤，微微张嘴最后什么话也没有说。

过了许久，她以为人装不下去的时候，带着少女特有的语气的声音响起：“自由是在规则之下，能做自己想做的事。是不用担心，朝不保夕, 有现在也有以后，且……以后把握在自己手中，那就叫自由。”

她说话的时候, 与阿楠的语气并不像。

可像极了阿楠装师妹的时候。

她恍惚回到百年前的秘境里，回到十八岁那年。

在元兰秘境，她也曾与阿楠在夜间的野外谈话。

恍惚中眼前的湖水亭都消失不见，她踩在溪边的碎石滩上，阿楠坐在水中凸起的石块上，天上的明月照着溪水，照着阿楠，少女的溪足拨动着水流，她听到阿楠在叫她。

不是师姐，是她的名字。

“我快死了。”

辛楠没有听清美人说了什么，美人失神的模样，也不是说给她听的话。

无端的，她感受到了悲伤。

我真的要死了。

你这一次怎么不奔向我。

没有得到任何的回答，那些虚幻的场景都消失不见。

她似乎还看见了阿楠的笑容，那张已经模糊了的小师妹的脸变成了眼前人模样。

是啊，太久了，久到林蕴祁不确定阿楠易容的师妹是什么模样。

她可以看见冰棺里的人，却不能看见那人扮演是师妹的模样。

记忆越是想念，越是不确定。

林蕴祁本就抱着记忆，一次一次回想，所有的甜蜜都减淡，加深的是疑虑，就算记得所有过往，林蕴祁也会怀疑这些是真实而非虚假吗？

“你怎么哭了？”

辛楠有些手足无措，是她说得话引起美人的伤心事吗？

林蕴祁闭上眼，让眼里剩下的那滴泪水也滑落。

原来我哭了。

怎么办，阿楠，我好像真的不记得你那时的模样了。

你是不是也早就不记得我了。

一时之间林蕴祁觉得自己没用极了，找不回辛楠，也记不住辛楠；另一面，她又记恨辛楠，恨她欺骗自己，恨她不能久久欺骗自己，更恨自己或许早就被辛楠遗忘。

“只是夜色、月色太美。”

美人的声音太平淡，没有什么情绪的起伏，再配上她还带着浅笑的脸蛋，十分有说服力，这看着就不像难过的模样。

“确实很美。”辛楠抬头望天，“我很少看见这么亮的月亮。”在另一个世界，她没见过这样天地之间只有月亮的颜色。

月色美得她忍不住想，上面是不是真的有神仙。

明明知道月球的模样，可此刻却相信在这个异世界，月亮或许也异于她出生的那个世界。

“我想去上面看看。”

“以前也有人这样说。”

“后来呢？”

“她离开了我。”

？？？？

竟然有这般不识好歹之人！

“太过分了！”辛楠很是生气，“我要是他，别人送我月亮，我都不会离开你！”

林蕴祁发现少女是真的在为她打抱不平，这位的戏比前几位还足。

或者是熟悉感，又或者是对将死之人的纵容，林蕴祁并未因为多说了几句话，要眼前人的命，她想，多留她一会儿，等她露出马脚再说。

认定，少女活不了多久，林蕴祁也就敞开了说。

“她也保证，不离开我。”

“……”辛楠猛地从义愤填膺中一头挣出来，气势十足，求生欲十足，“我不是他！”

她观察美人的脸色，最后美人只淡淡说了一句，是啊。

这句话完整应该是“是啊，你不是他”

而美人只说了两个字，可见美人真的被离开那人伤到了。

可恶，竟然有人为了月亮离开美人：“好好修炼，到时候把他从月亮上抓下来！”

“……”

谢谢，根本没有被鼓励到。

这人傻到根本不像是在演戏，林蕴祁开始怀疑自己的判断。

听听这话听上去多么没有常识，化神期的她也没想过登月，而筑基期的少女已经想到去月亮上抓人了。

不过不得不说，这话虽然不合常理，但是合了林蕴祁的心。

她虽不是去月亮上抓人，但确实去抓那个离开她的人了。

“你打算什么时候离开还魂山？”

辛楠发现美人深谙降维打击的技巧，这让她豪情壮志消散风中。

哪怕美人没有露出什么神情，但辛楠觉得自己就是被看不起了！

三十年河东，三十年河西！辛楠握紧小拳头准备和美人理论一番，说一说故事里的主角是怎么逆袭的，可看到美人那堪称完美的侧颜，一番话就立即烂在肚子里成为下一次怼别人的养料。

怼还是要怼的，不怼眼前人就是了，这一时的憋屈，完全是为了以后更好的发挥！

“再说，再说。”少女的窘迫都摆在脸上，有点傻兮兮的笑容像是在讨好人让人不要再提。

林蕴祁似乎是没有看懂，偏要提此事：“那我就等你带我离开，先谢过小侠客。”

辛楠：！

我一个修道的，你叫我小侠客！

这也太离谱了。

不过，本来应该叫什么？

哦，不知道。

不过这话完全是对她的信任和肯定啊，美人一定是好心的，才不会揶揄她，所以这话就是对她寄予厚望！

辛楠：“我一定不负厚望！”

“恩。”

十七岁的少女，得到了一份“真诚”的“信任”。

次日，一觉醒来神清气爽，充满了力量。

辛楠更加勤于修行，当然也不忘打探消息，谋划着离开的路线。日子一日一日度过，又一月，选秀大院里的人又少了三个。

那三人，这回辛楠有点印象，都是清冷挂的，和她关系不大。

辛楠虽然瘦，但是脸蛋有些肉肉的，本来刚醒来那段时间清瘦确实也算是清冷挂，但伙食真的很好，她脸上就长了些肉，又因为天性喜好，一番打扮下来成了甜美可爱挂的。

可是从数量上看，上个月少两个，这个月少三个。

辛楠，危。

好在她似乎真的是修真奇才，一个月，从筑基前期到了中期，感觉金丹元婴指日可待。

假以时日，她一定能离开还魂山。

她这样规划着，次日起来刘厨却告诉她一天少了三个人！

再这样下去，她直选出道位了！

并没有感到快乐，甚至有点心慌。

辛楠在湖中亭留下一朵荷花，这是她那晚和美人商量好的暗号，如果看到桌上有一朵并蒂莲，那么两个人就一起跑路。

辛楠躺在床上，感受到自己的心跳的厉害。

今晚可不是探路，而是要跑路。

其实她真的不想晚上跑路的，毕竟第一次晚上跑路就给她留下了心理阴影。

可是白天逃跑太容易被抓到，她必须在晚上就跑出去！

等到天微凉，就可以正式逃跑，待到“选秀大院”的人醒来，说不准她已经离开还魂山了。

说实话，她感觉那些没掉的人，没有一个是因为逃跑没掉的。

最起码最近这几个，根本没有想要逃跑的意识，一个个都乖巧极了，一幅甘于奉献的模样。

从某个角度说，这几个人还得偿所愿了。

如果，她们不是口是心非的话。

辛楠策反受挫，她相信那些人不是不信任她，而是真的想要奉献！

夜渐渐安静下来，辛楠出门的时候没有声响，关门的时候也很巧的紧闭，并且拉了一下绳子，让门从里面上门杆，装作人还在里面的模样。

能拖延多久是多久。

比起没见过的祖宗，她能防的当然是“选秀大院”里那些把“祖宗”看得比自己命还重的人，那样的人往往还出自名门，辛楠实在想不通――

这修真界怎么还没完？

想来那些名门送过来的，也并非是那些正宗弟子，既然她和方逑可以被送过来顶替别人，那些说着自己是名门大派的说不定也只是旁门送来的而已。

不然，无法解释，为何修真界还没完！

无论那些人来自哪里，她们都有可能成为抓她回来的人，辛楠必须尽量给自己多留点时间。

辛楠本担心美人没看到并蒂莲，好在走出院子没多久就看到了美人。

说实在话，比起她的夜行衣，美人过分张扬，她不像是逃命的，更像是要参加什么盛宴的。

“我可能跑不出去，你也会跟我走吗？”

“本来想实力长了再离开的，昨天一下子没了三个人，我怕下一个就轮到我了。”

“三个人？”

林蕴祁停下脚步，她可没有见到这三个人……

这山中确实有古怪。

“之前两个月也才少了五个人，可昨天一天就三人，我……”辛楠小心翼翼，“它是不是饿了？”

辛楠是怕的，就算是来到了异世，一切都是陌生的，可她依旧是想要活着的。

人只有活着才有希望，况且她才十七岁，身体健康，还有大把的未来，当然恐惧人生戛然而止。

辛楠沉浸在恐惧中，没发现林蕴祁脸色不好，被当成吃人的玩意，林蕴祁心情自然不好。

这些人越来越荒唐，真是送人过来就完全不管死活。人如何没的从不追究，一律扣到还魂山“祖宗”头上。若她真的是为一己之私，杀人取血之辈，那些人是不是也要睁一只眼闭一只眼。

这修真，修出的都是些什么毫无德行之人！

林蕴祁选在还魂山，是为了追辛楠之魂。

最初，在还魂山，她只与冰棺待在一室，在结界内分魂追魂。

还魂山之事，起初她并不清楚，只还魂山和天玄门两地跑，直到吴俱与她说起还魂山的邪事，她才知晓，还魂山竟成了吃人的地方。

一知晓此事，林蕴祁就赶往还魂山，一调查才知，确实有妖。

所谓吃人的妖兽，其实是堕落的灵兽。

解决了她堕落灵兽，确实清静一段时间，未传出吃人之事。

只未想到，她解决堕兽，还魂山清静之后，传出是送人才得以安宁的消息

她听说此事，只觉得传闻荒唐至极。

修仙之人听了这样的传闻，若是真有人信了这荒唐传闻，就该合力绞杀。

可更荒唐的事，发生了

真的有人信了，还要往还魂山送人。

此后更有了“还魂山，送嫁女”之说。

作者有话要说：　　之后会修一下

有点乱


101、替身6

还魂山附近已经多年无人居住, 整座山脉毫无人烟。

天未大明，枝头绿叶挂着水珠，呼吸之间也有水汽, 空气雾雾的。辛楠将自己制作的口罩送给美人, 美人只用那清冷的眼瞥了一眼，就不再看。

被嫌弃了啊。

少女捏了捏自己的脸，她的手工确实不太好，微微撇嘴丧了几秒。一只骨节分明的手出现在她的视野里, 美人递过来一个面具。

丧气一扫而尽，这个她懂啊, 防毒面具。

辛楠毫无芥蒂地戴上面具，侧过脸看美人，很好, 根本不是同款面具, 美人的面具精美如艺术品, 而她的面具就是一层光滑的壳。

极简美也是一种美，美人真的是好人。

“这里会不会有鬼？”

“这片地方，鬼修都不来。”

还魂山可不是鬼修来的地方，他们都在长生殿待着。

长生殿本是不死城，鬼修以为死字影响了地界风水，改名长生殿。

一群死人，挺讲究的。

辛楠差点忘了，这方世界是真的有鬼，人家还是有正式户口的！说来作为人修也没比鬼修高贵到哪里去, 毕竟大家都是有正式户口的。

当鬼成了认知范围内的存在，辛楠看着面前笼着烟雾的树林，心中不再害怕。

恐惧来自未知。

“为什么不来还魂山, 他们也怕‘祖宗’？”

“风水不好。”

辛楠：……

就没听过鬼还讲究风水的，鬼不是人人避之不及的存在嘛！

人觉得运气背，就说见鬼了，可见人和鬼应当对风水要求不同，还魂山人不爱来，鬼应该爱极了才是。

“不适合人生存的地方，不应该适合鬼生存吗？”

“只有人死去才叫鬼，鬼修道修不过是人选的不同的路罢了。”

长见识了。

原来这个世界的人这样厉害，鬼修只有人能当，严格的说是死去的人。

鬼修只是更直接的抛却身体，而道修是慢慢的改变自己的躯体，其实到了最后身体早已不是最初模样。

鬼修先抛后造，道修是在岁月打磨中“改头换面”。

前者，更干脆利落些。

鬼修没有身体的拖累，最初的修炼速度快，可到了后来因为没有载体，修为就会遇到瓶颈，道修与鬼修相反。

“那人修真霸道，占了这么多好地方。”

林蕴祁瞧了一眼少女，这话却是新鲜，霸道的人修，把她和她都骂了进去。

人修确实霸道，自认正统，说受天道眷顾。

而此间真的有天道的话，也是积弱的天道，如今几大宗门、家族多少知晓灵气异常，几十年前灵气涌现，人才辈出，若用人的极限来形容，这是修真界的“回光返照”。

与上界联系将断的垂死挣扎罢了。

不知修真界其他人如何作想，林蕴祁对此事并不挂心。求道求仙，求一飞升，当飞升无望之时，所做之事应是“向凡”。

远离“人界”不挂因果，只求飞升。

可那些张口闭口就是整个修真界，甚至关系一界存亡之人，在知能力不足时，不该好高骛远，而该将精力落在实处。

既然飞升无望，天道式微。

便不管因果，只求本心，以己之力便世间万民。

这才是他们所求之道不是？

至于林蕴祁，她所求非大爱全责之道，不以天下为幌子，只追己身完美，追求极致的强大。

那是她的道吗？

非

那是她求道的手段。

林蕴祁将一人置于心尖，不知不觉那人已成为她所求之道。

吾心，汝。

多么像情话的一句实话。

“你想助鬼修一臂之力？”

辛楠脱口而出：“人鬼殊途。”

林蕴祁细密修长的睫毛随着眼神向下，手在一侧紧握，喉间一股血腥味。将那股血吞咽而下，只当未有不适。

身边没有那个可以让她委屈的人。

又或者，当年那个人也不过是伪装。

走在林中，不知是温度比林外低，还是它因，只觉得浑身凉飕飕的，林中风吹草动都能让心中凉意加深，好似有人在她心尖放了一座雪山。辛楠落后林蕴祁半步，一处传来尖锐的叫声辛楠惊得屈膝将要跳起，最后压住自己跳跃的动作。而走在她前头的林蕴祁只觉得有什么从自己的耳朵边扫过，定睛一看是少女的扎成丸子的头发。

胆小的少女，明明害怕得要跳起，却还是侧过身子，展开手臂做出保护的姿态。

是个会拿捏人心的。

可遇到的是个已经被一个骗子骗走全身心的。

“没事。”

如护小鸡仔的辛楠，缓缓放下自己的胳膊，声音细如蝇：“可真怪吓人的，半条命都要丢到了。”

美人也没意识到自己的脸上带了浅淡的笑意。

自言自语完辛楠还转着眼珠子“暗中观察”美人有没有被吓到。

发现她真的如自己听到的“没事”两个字一般淡定。

是她没见识

是她没胆子

辛楠第一时间认清自己，不以此为愧。

.

“灵瑶，今天一天都没出现？”

“刘厨灵瑶是不是也没了？”

“这是这个月第四个了……”

“姚灵瑶故意锁门就是为了逃跑，她跑了得罪了祖宗受牵连的就是我们！”

此话一出，有想法的人不少，刘厨默默将这几个说要抓人的面孔记下。

“得罪祖宗，你们这话才是要得罪祖宗，祖宗不会是非不分，谁犯错谁自个儿承担，谁死了一定是她犯错了。”他的目逛扫过几人，姚灵瑶的离开，刘厨明白一个道理求人不如求己，他是看出姚灵瑶想离开还是否欣赏她的态度，等着姚灵瑶强大了带着他一起离开。

他从未向姚灵瑶直言过自己的想法。

早已习惯了装模作样，表露出自己的真实身份，表露出真实需求于刘厨而言，已经成了一件难事。守在这个院子里，欺骗了所有人的他，以为自己是清醒的，以为自己还保持着一颗离开的心。

实际上，他的行为却没有往离开靠拢过。

怎好怪他人没有看清他的想法，没有带他一起走。

刘厨既懊悔自己的装，又不知如何改变现状。

已然习惯在还魂山的日子，人来人往，他一直留在这里，他的半生都在还魂山，那些还魂山以外的人、事，离他邈远。

离去的那颗种子依然埋在刘厨心间，他没有胆色，也不不会去阻扰别人离开。要说毅然离开的姚灵瑶修为比他高？也不见得。她只是更孤勇，她还是一批狼，而他成了猪圈里的猪。

猪，吃好睡好，还做着大梦。

惶惶不安，担心下一个成了自己的才是常态，那几个较真和附和要把姚灵瑶追回来的，或者告知祖宗姚灵瑶逃跑的，都有自己的小心思。

刘厨不去管这些人，她们背后是门派，而他没有根基，其实有几个人瞧不上他得很。

这又如何，还不是好好吃着他做的菜。

真是没有骨气得很，怪不得逃都不想逃，还怂恿别人一起“献身”。

“要是她七天没回来，就当她没了，最近新人挺多的，你们不会冷清。”

更恐怖了！

作者有话要说：　　短小。

-

别看作者废话中

别看作者废话中

不得不说断更久了对读者折磨对作者更折磨

读者弃文就好了，作者又不能弃坑，都写了这么长了弃坑很难受的

一本书没有写完就和没写过一样，改成完结标签的时候就很满足

好想好想这篇文变成完结标签

-

每次复更这篇文我脑子都能开叉就十分想开新文

因为这篇文我激情开了n个无预收的文，恩等我放弃这篇文的时候新文也会一起放弃

然后复更的时候又开无预收文，我专栏的坑让我不愿再看hhh

只有在想写这篇文的时候脑子会开叉去写其他文

这篇文因为断更复更我特意写了一点大纲，但总是跑到十八里远

有时候是跑远有时候是想跳过情节，因为真滴很想把她标完结

看上去在走最后一个世界，其实按照脑洞剧情才走了一半，我根本不想写另一半，不写也不影响，诶先不剧透了，万一我写了原脑洞呢，如果没写原脑洞，等剧情结束的时候分享一下原来的脑洞

写文只有在刚开坑和已完结的时候是快乐的！


102、替身7

坐在茶馆里, 只觉得还魂山的一切是梦一场。

山下的世界与她所处的世界大不相同，在还魂山时遇见的人事少，倒无真的孤寂感。

而走在城镇中, 心中有了一丝不遗察觉的孤寂。

美人的身体不太好, 在半山腰就晕了过去，是辛楠把人背下来的，快到山脚美人醒了，她看着辛楠欲言又止, 丢出一把小船变成了可以载人的大小，几瞬就从还魂山到了这小城。

辛楠捏捏自己发酸的脚, 还好捆着束带不然腿都要废了。

也不是每个人都有飞行法器的，美人似乎是个修二代，挺有钱的模样。

只体弱多病些, 现在还在楼上客房休息着, 不知何时才会醒。

她辛辛苦苦将人背下山, 似乎是多此一举，美人根本不需要她背，而一路下来两人也未互通过姓名，辛楠只在心中默叫着人美人，倒不是想这般轻浮，实在是不知道美人姓名，而对方看上去也不是要和她互通姓名的模样。

“这炼出的丹药如此神奇，也不知他是何处买的炉，用得什么火。”

“这丹师炼丹可不止与炉、火种类相关, 须丹师经手才是，至于丹师如何炼丹，那可是丹师的看家本领。亿阳的炼丹炉只是寻常的丹炉, 去东市婀娜堂选一个就是，至于价格，选一个顺心的就好。”

“可别在这儿忽悠人，亿阳的炼丹炉虽说是婀娜堂所置，可这炼丹炉是孤品，无论去几次婀娜堂都无法买到与亿阳相同的炼丹炉。”

“谢谢两位告知，小人这就去东市沾沾亿阳丹师的光。”

东市比茶馆客栈那条街热闹许多，往来之人交谈之间表情各异，辛楠在入婀娜堂前被一只兔子碰瓷，只觉得右脚一沉怎么也提不起来，一个雪白的圆球压在她腿上。

不对，是一个球抱住了她的腿。

？？？

虽然毛色很好，但是怎么可以这么圆，真是一个球吧。

球字才说出口，圆球抬起了它的头，好家伙是只兔子，辛楠从未见过这么圆的兔子。

兔子和她对视许久，跑路了。

辛楠：这是认错人了？

这还是一只寻主的兔子。

这么圆，想来是有主人的 ，修仙之人也不是没有养灵宠的。

婀娜堂不仅有炼丹炉，还有一些一级药材，她也选购了些，留下几块灵石后匆匆回到客栈，为了省钱只开了一间房，房中自带一个炼丹师，其中有一张小塌就是辛楠的窝居之处，不过她此时满脑子发家致富，无心休息。

所有灵植炼出成品丹后，已是深夜，她蹑手蹑脚出了炼丹室，拐去另一侧洗漱，却不想灯亮了。

说是灯，不如说是明珠，林蕴祁将一颗巴掌大的明珠置于灯台上，光线突明。

少女吓了一跳，亮色煞白，比明珠的光还白一分。

胆小应该是真的。

至于路上护着她，也不似作假，一路上少女有机会杀她的，虽然以她外显的实力来杀她，其实上不到她还会被护体的法术反伤。

若有法器，应该是可以在她脆弱之际伤她的。

林蕴祁确实神魂受损，甚至会晕眩，最初她是真晕了过去。

神魂被分成许多，在时空流中承受着撕裂，那些苦痛都传向她，林蕴祁不得本来可以将阿楠带回自己身边，本来可以和阿楠在一起的。

是自己放走了阿楠。

少女手中捧着一盘丹药，客栈装水煮鱼的大盘。

够不讲究的。

辛楠也注意到自己手中所捧之物，本黑灯瞎火也就罢了，此时却显得有些滑稽。这鞋丹药虽然堆在一起看上去不太美丽，但实际上都是混圆的好丹，她被传送到这个世界，说不定就是因为她是炼丹奇才：“我想炼丹换些灵石，又用灵石买灵植，再炼丹。”

“你是丹修？”

“我也不知。”辛楠笑着说，“只是我擅于此道，一上手就比‘选秀大院’中许多人要好。”

“选秀大院？”林蕴祁不知自己是否听错，她的神识刺向辛楠想一探究竟，却半途折返，此时少女还未显露出她的目的来。辛楠不知自己因林蕴祁一时手软，偷得一命，狡辩道：“选修，就是还魂山那边的院子里，刘厨让我们各自选要炼的，我便称其选修。”

林蕴祁一时未言，是她魔怔，竟以为眼前人来自世界之外，说得是其他界的选秀，不过心中依然是记下了少女的古怪。

“赚灵石为何？”

这是个白痴问题，问人赚钱为什么，还能为什么，赚钱不是天经地义的事。还有人嫌弃钱多吗？作为一个穷鬼，辛楠反正是不嫌弃钱多的：“穷。”

穷。

林蕴祁已经多年不知道穷为何味，这个词离她太远，遥远的好像从未存在过。天玄门旁门养主剑道，所开百货铺遍布此方世界，灵石聚于天玄，门派内弟子每月十号可领相应的灵石、丹药。

不仅林蕴祁这种大佬感受不到穷，天玄门的一般弟子比起其他宗门的一般弟子也富裕许多。

少女的丹药，确实不错，不过盘子里都是一品丹药，即使是一品天丹，也只是一品。

丹药分为一至九品，每品丹药又分地、天、玄。

比地级丹更差劲的是未成丹的丹水，再差的就是连丹水也未炼出而成了废丹。

“品次高的丹药价格更高，一品丹药并不缺。”

“我只晓得！”美人这是在关心她，“不过一品丹药的原材最是低廉，先炼几炉，卖了后再买灵植时就三分之一买一品丹药原材，其余买二品丹药的原材，若是次次可炼出天品丹药，便买些三品丹药练手，也将二品丹药提至玄级……”

少女说话的时候眼睛亮晶晶的，好像看见无数的灵石在围绕着她转。

林蕴祁从未见过阿楠缺钱的时候，从遇见阿楠开始她就是大方的，各种法宝赠予她，世间好物寻来，后来丹药有所成更是千金一掷，从未有过落魄时候。若是阿楠在最初的时候穷困，是否也会如眼前少女一般，炼丹积财。

想来也是会的，辛楠于炼丹上甚有见解，所出丹药皆为玄级。

不过当初她并非以丹入道，不然炼丹上的感悟于她道途更有精益。或是为了弥补遗憾，林蕴祁提点了眼前人几句，若是她非别有用心之人，这句提点救了她的少女担得起，若是她是别有用心之人，这句提点也无碍后事，总归她不能超了她去。

《养丹》

《养丹》一书，是林蕴祁于某个世界所悟，在那里她未寻得阿楠，但以己之感写下《养丹》一书，如何以炼丹提升修为，在那方世界她修到了元婴。

后因“柳郁郁”一事，她几处神魂不稳，写《养丹》书的她也融于主魂。

辛楠接过美人所给之物，本想说无功不受禄，可拿在手心就不愿意放回：“等我有钱了，必定还你三千灵石。”

她给《养丹》书定价，三千灵石与她而言是高额，实际上《养丹》高于此价。林蕴祁并未多言，既已送出，本就不求有何回报，三千灵石与她而言不过九牛一毛。

当夜辛楠抱着养丹书睡于炼丹房的小塌，而醒来之时，已不见美人身影。

房间洁净无打斗痕迹，楼下小二说美人续了三个月的房子，有事处理，自此分别。

一问三个月需多少灵石，小二笑容很真诚：三百五十块下品灵石。

说是实惠了十块灵石。

看着小二实诚的笑容，辛楠就知道这可以再便宜些。

且说她并不需住在这客栈，西城买一处院子也无须这般价格，四块灵石贵在炼丹房。

既已欠了三千灵石，再加三百五，也无太多的压力。

辛楠只好心安住下，这赚钱计划更是要提上日程。

此三月，不仅要赚钱还需提升修为，不然之后还得住在这一日要消耗四灵石的客栈，过于奢侈。

一品丹药虽不缺，但也不缺市场，她只去了一处就将丹药卖掉，价格还算公道，至于价格是昨夜美人与她说道。

一番买卖比昨日多出了六倍，丹药可真是暴利。

辛楠不知，她觉得暴利只因她成丹率高。

若是能维持这种成单率，二品丹药与原材直接能差至八倍，三品十倍……

一月后，有《养丹》一书的辛楠，开始着手四品丹药的炼制。

她所制的三品丹药，丹药店收二百灵石一瓶，转手卖两百六十灵石。

不过一月，她已从一个穷鬼到了有上万灵石的小富婆。

大概是富有了，当初那只兔子又来碰瓷了，这一次，直接跟到她房间里，开口就是爹。

“？”她怎么可能是一直兔子的爹，她自然否认。

“可上次你说，你不是我的妈妈。”

辛楠：“上次一个月前，你还是个不会说话的球。”

“球球现在说话已经很流利了！七大姑八大姨的都萌死我了。”

感觉说的不怎么像人话呢，灵宠会说话吗？

口吐人言明明很奇怪，为什么在这只球身上看上去如此正常：“你就叫球球，这名字真合适你。”

“球球的名字还是爹爹给取的。”

确实像她给这只兔子取得，但是……她真的不是它爹！

作者有话要说：　　不知道今晚能不能更新 如果不能明天要写一万字 我觉得我不太行！

这是一个收藏没有涨还要掉收藏的榜单 竟然要写一万五！


103、替身8

球球不说话, 爹身上主人的气息很淡，比一个月前淡，这一个月她去看过主人, 主人比秘境中修为高, 可状态糟糕，像是一个巨大的能量球，随时会爆炸。

而且，接近主人的时候它根本不能变成兔子, 那样的话，主人根本不认识它。

当初爹爹让它修成人身再出来找她们, 球球犯了一个错误，问小四自己是不是人。

小四见她有人脸人身，十分肯定了她的人身, 直言到时候也修个这样美丽的身体。

球球出了元兰秘境就被当成了小兔妖, 她的眼睛是红的, 她的两双耳朵，一双人耳一双兔耳，根本藏不掉自己的兔耳朵。

球球化成的人身是五六岁的女童模样，又长了一对兔耳朵，可爱极了。

化作人身的时候她的自保能力很差，被人给拐走了，还是最后化回原形才逃跑的。也不敢造次，修真界如此危险，球球只是一只小兔子, 小兔子已经很久没有吃饱了。

上一次球球跑路不是真的跑路，是回去拿东西，可是等她回来已经辛楠已经不在。她冒着兔生危险在城中寻找辛楠, 本能寻到辛楠的气息时，它竟然当街化作了女童。过往的经历让球球撒腿就跑，往偏僻的地方跑了许久变回了兔子。

当时她不仅闻到了爹爹的味道，还闻到了主人的味道，后来就先去寻主人，可一接近主人，她就会化成人，而主人又从未见过她的人身，她又去找把她丢掉的爹爹了。

“我眼睛都被爹爹气红了，怎么可以不认球球。”

“兔子本来就是红眼睛！”

球球本来不是红眼睛的，球球没有从这点反驳：“从血珍珠变成血玉了，是要落泪的红色，水珠在我的眼中打转，球球百年间没有一日不想化成人身来找爹爹的，才过去百年爹爹就不认球球了。”

才百年。

才……

这到底是一直多大的老妖怪！

辛楠才十七岁，给百岁起步上不封顶的兔子当爹，莫不是给自己寻个祖宗。

一人一兔据理力争，最后在兔子的求饶中结束：“球球，饿了。”

“球球你是吃什么的？”

“爹……阿楠炼的糖丸子。”

行，兽用丹药，这还是只嗑药兔，辛楠笑了之后才想起一个问题：“你知道我的名字？”

“球球，不笨。”这只兔子不寻常，耳朵不像真的一样，可以在头顶跳舞，“球球记得的。”

“我全名？”

“辛楠啊，你是不是啥！虽然你那时候有假名字，但是主人半夜叫你名字我都听见了！”

这兔子真的认识她！

辛楠一脸菜色，这对十七岁的少女打击过大。

她可能也是百岁妖精。

也不是什么修炼奇才。

刚刚起步的龙傲天之路，就此夭折。

当夜辛楠入睡后，球球跑到辛楠边上，一块白色的玉石亮起绿色的光芒，映得兔子一双眼也成了绿色。

-

“辛楠，白越然回来了。”对面的女子勾出一抹玩味的笑容，“你养的那个怎么办？”

见辛楠对白越然的反应这么大，何雪就知道养得那位小情人不会有什么好下场。

她很是看不惯辛楠的那位小情人，图啥不好图金主的爱，那爱慕的眼神，真的让何雪嫉妒死了。

她不明白，怎么就没有人那样爱她。

辛楠许久未反应不是因为对白越然反应大，而是她换了个芯。

“凉拌。”在她反应之前，嘴巴先把话说出了口。

辛楠如今有个在读大学的恋人，是的并非情人而是恋人，不是从床上开始的情人，而是从暧昧牵手开始的恋人。何雪口中的白越然是辛楠一起长大的青梅姐姐，三年前去了国外，两年前辛楠也想出国留学却被父母压在国内，没能出去。

辛楠是白越然的小尾巴，在小学的时候还被家长打趣过，给小阿楠给姐姐当童养媳算了。

这是个同性可婚的时代，即使男女伴侣占了大多数，但是女女伴侣也不至于受到歧视，知根知底的家庭开这样的玩笑，就是能承担成真的风险的。

“童养媳是什么？”

“可以永远在姐姐身边。”

小阿楠摇头：“不能哦，我不能永远跟在姐姐身边，我要自己睡觉自己上学自己上厕所自己……”

白越然的长相她没有记忆，只知道恋人与白越然有几分相似，特别是一双眼，堪称一模一样。

“……”这是到了替身剧情里，还成了找替身的那个渣渣。

因为龙傲天之梦破碎，就给她新剧本吗！

她竟然是这种可以刷新剧本的氪金玩家！

【球球：爹爹，记得唤醒主人哦，球球等你起床做糖丸子】

辛楠听到这声音，还有什么不明白，这是那只巨龄兔子搞得鬼，但是兔子是修真界的兔子，这个世界的布置却是现代的。

“如果不唤醒你的主人，我会怎么样，还能醒吗”

球球的声音有些低落【可以的，不管能不能救主人，爹爹都会醒来的。爹爹并非真的去了那些世界，只当是做了一个梦】

球球不知道主人到底怎么了，但是神魂不稳，就需要神魂相依之人解救。

爹爹是主人的道侣，她们神魂相依。

“炎眼”是一块可以让道侣找到彼此的法宝。

绿光闪耀，就表示找到了道侣。

球球可以通过“炎眼”跟辛楠对话，却看不到辛楠所处之地。

“你的主人是谁。”

【林蕴祁，在你抵达的地方，主人的名字和长相总有一个是不会改变的，或者两个都不会改变】

球球猜到主人的神魂去了别处，却不知到底去了何处，丢失在某方小世界，或者是异世界，又或者是秘境……

“这张脸不是我的。”

【你就是辛楠，只有和主人神魂相依之人才能找到她，不然爹爹根本不会抵达另一个世界。神魂相依，是你们早已结为道侣。】

很好，这果然只是一个梦。

不然哪里天降老婆！

“要说无情还是辛楠无情，那样一美人说丢就能丢，换作我怎么也要优柔寡断几天。”

“她才值几天吗？最起码半个月，辛楠你说是不是？”

“是也不是。”球球并不知道这个世界是什么样子的，而她是被林蕴祁的神魂带来这个世界的，可恰巧这个世界有一个她，还把林蕴祁当替身，世界上真的有这么巧的事情？

她知道修道之人都有神识，而这百岁兔子的主人想来是个神魂强大之人，此方世界极有可能是林蕴祁灵台中的世界，即一切皆为林蕴祁所创。

如果真的是这样，这就成了“她即道侣”的又一证明。

不过道侣创造出来的世界中，自己是找替身的人……看着人品堪忧啊。

辛楠自认没有脚踏两条船的爱好，除非……不对！这不是真的世界，就算她假设是真的，这也是林蕴祁臆想出来的。

“她确实不是才值几天，但也不是半个月。”辛楠留下这话就走了。

“辛楠这话什么意思，这是真对小情人上心？”何雪撇撇嘴，“她早干嘛去了。”

“你可别掺和她的事，要面对白越然的是她又不是你。”

“这还不是为她好，要是白越然知道这件事，辛楠和她还有可能吗？”何雪卷着自己的头发，突然走神扯了一根下来，“她那个小情人不就和白越然有几分相像，她就这样喜欢，除了那张脸那人有哪点比得上白越然，作为朋友我不喜欢她因小失大，替身就是替身，主人的宠物，现在主角回来了，自然要打发掉。”

“辛楠她……算了。”

“你是想说她和姓林的是在谈恋爱，不是包养关系是吧？可这有什么区别？”何雪翻了个白眼，“难道辛楠真的抱着跟姓林的长长久久的想法，要是那样之前怎么不带林跟我们玩，还不是觉得她上不了台面。”

“我不跟你争，你也少说两句，我还不知道你那点心思，就等着撬人墙角呢！”

“你别血口喷人！我有钱有貌还要觊觎别人的人？”“王八蛋！我都不知道你竟然这样看不起我！滚滚滚！就辛楠最是好人，不同流合污！她就是恋爱不是包养，哪怕给人从来是金主给情人的待遇！”

……

她倒是要看看替身长成什么模样，辛楠对于人的回忆，要看到人才有一些提醒。

“阿楠！”

辛楠看着眼前人，这人她见过――她的道侣竟然是美人！

她竟然把美人当替身！

美人对自己的定位，大有问题！

就算林蕴祁和白越然有一双相似的眼，她也不会因此把林蕴祁当替身的，最多最多……是她就是喜欢这个类型的。

林蕴祁比辛楠小一届，高中毕业来未来大学踩点时被辛楠看见，加了联系方式，后来辛楠追求林蕴祁，大学开学不久，两个人就在一起，如今快一年了。

说是小情人，确实不对劲，两个人确实是情侣关系。

不过辛楠的朋友对林蕴祁意见很大。

因为辛楠说过，这件事不要告诉白越然。

这就话就奠定了林蕴祁在辛楠友人那边的地位，她就是一个排解寂寞的替代品。无论辛楠是怎么想的，在她与白越然的共同好友看来，林蕴祁就是个玩意。

那边她不让白越然知道她恋爱的事情，而这边她也没有跟林蕴祁提起过自己这位青梅。

辛楠虽然没有脚踏两只船，但也确实没有好到哪里去。

怪膈应人的。

她过来的时间点也不太恰当，白越然要回来了，而她和林蕴祁恋爱已一年，精准降落修罗场前夕。

阿楠今日有些不对，这样出神望着她，是在看她的眼睛，是在想什么？林蕴祁收拾好心中的酸涩，将恋人拉近门：“好想你。”

在林蕴祁的吻中，辛楠回了神。

她拉开两个人的距离：“今天好粘人。”

辛楠都不知道自己的语气可以这么自然。

林蕴祁又吻上阿楠的眼睛，每当阿楠那样温柔看着她的时候，她就会陷得一塌糊涂，嘴唇贴在阿楠的眼皮上，轻声叹息：“别用这样的眼神看我。”

让我可以清醒一点点，拜托。

辛楠踮起脚尖，撞上林蕴祁的唇，轻轻咬了一口：“这么霸道？那要什么样的眼神？”

算了，一直这样看着我，一直这样欺骗我。

林蕴祁替辛楠顺了顺裙的腰际，转身往里走：“吃过没，我买了你喜欢的小蛋糕。”

作者有话要说：　　会有界中界 可以看内容提要（看目录）

用A1-AX表示第一个界中界B1-Bx第二个界中界


104、替身9

辛楠躲在厕所里, 摸自己的嘴唇，看着镜子里那张脸，她拼命用冷水拍脸。

要冷静下来, 恋人接吻正常不过, 何况是百年以上的！不能怂！

本想叫人的少女，听见洗手间的水声停住脚步，神情恍然。

白月光要回来了，所以连她一个吻, 也需要洗漱。林蕴祁捂住胸口，心脏的跳动是平时的速率, 却有不正常的疼。

可以不吻的，那也不会，比此刻更伤心。

是肮脏的, 需要抹去的存在

林蕴祁坐在沙发上, 双手捂着脸, 偷来的幸福能延续多久呢。

在遇见辛楠之前，她不相信一见钟情这个词；在遇见辛楠之后，她开始期待着爱情永恒。

一个月前，从何雪的口中知道白越然的存在，知道白越然对辛楠而言的不一般，还知道她与白越然有一双相似的眼。

先后顺序很重要

是她的眼与白越然相似，而非白越然的眼与她相似

阿楠先喜欢的白越然，后追求的她

当时，她有过冲动, 有质问的冲动。

只存在一瞬，就被就按捺下去的冲动。

林蕴祁是害怕的，怕辛楠转身就走, 怕辛楠说出结束两个字。

听到脚步声，林蕴祁本能地露出一个微笑，恰到好处的，会让辛楠失神的笑，是不是这样笑得时候，与她的白月光最相似。她其实没有想过自己在一段感情中会这样卑微，还甘之若饴，汲取那不属于自己的养分。

果然，阿楠脚步顿了顿，哪怕比从前更自然，但全身心只看得见辛楠的她，也能察觉到阿楠为她笑容失神的那一刻。林蕴祁勺了一勺蛋糕，舌尖从冰凉的铁匙上扫过，一双眼中是心满意足，不知有意无意带着一丝勾人：“甜，还不腻。”

明明还未入口，似乎整块蛋糕都已下肚，不分明那一匙是她吃了下去还是林蕴祁。连接吻都觉得害羞的辛楠，此时无措地站在原地，又不好再回去洗脸，林蕴祁从前也是这般？那设定里的她，还真是一块铁石。

林蕴祁伸手抓住阿楠的手臂，她的半个身子都悬空在沙发之上，双腿跪在沙发上，她的手指修长，体温通过接触面传向彼此，手心的温度比小臂上的略高。辛楠顺着林蕴祁的方向走，不赞同道：“要是沙发翻了，多危险。”

林蕴祁不管不顾地抱住辛楠的腰：“是你一直不过来。”

错的还是她。

辛楠沉默不语，林蕴祁缓缓松开手，此时的辛楠一脸的错愕，似乎是没想过她能这样推诿。

好可爱，可惜，她不爱她。

恋爱的一年里，辛楠和她的甜蜜似乎只限于两人之间，只要牵扯感情之外的第三人，就容易失望。

辛楠的朋友对于她并不尊重，最初的时候抱怨过，得到他们只是不知道她的好。她一直也如此排解自己，对于一些莫名其妙的嘲讽不放在心尖，只需晓得辛楠是好的，她和辛楠朋友接触的时间并不多，那些不好在辛楠的温柔里掩盖得瓷实。

是辛楠先追求的她，可她对辛楠才是一见钟情。

第一眼，就是注定。

两个人并肩坐着，辛楠默默吃掉了一块蛋糕，确实是她喜欢吃的。

肩被林蕴祁点了点，辛楠侧过头眼中是求知，林蕴祁用食指点了点嘴角：“擦一擦。”

当手指按上自己的嘴角时，林蕴祁忍不住笑了，抽了一张纸巾擦拭辛楠的嘴角：“是让你自己擦一擦。”

辛楠窘迫到手指都在发烫，她还以为是什么情侣之间的小暗号，真的是晕了头，头快要低到脖颈里，十七岁的她走马上任也太难了。

对于十七岁的辛楠而言，恋爱经历是一片空白，与女友同居这回事肯定和住宿舍是不同的，而且据她观察，她们竟然是睡在一张床上的，即使床很宽，那也是一张床 ，隔壁有个小一点的房间，却是连床铺也没有的。柜子里倒是有换洗的床上用品，除非打地铺，不然就是要同床，可打地铺又怎么解释……

在白月光要回国的时候，和女友说自己要打地铺，她是嫌弃女友分手不够快。

响起的手机铃声将辛楠从尴尬的氛围中解救。

她摸起手机就起身往阳台走。

手机屏幕上闪过的越然两个字，林蕴祁没有看错，手紧紧握着沙发，整个人几乎要颤抖，望着辛楠离去的方向，脚控制不住的想要走过去。

她想拿掉辛楠的手机，想把“越然”这个号码拉黑。

可有什么用呢，只会暴露一切的矛盾，一切都不会让她如愿的，因为她根本不能将白越然从辛楠的生活中删除。

“楠楠，怎么不说话。”

辛楠已经开始后悔自己接了电话，电话里的声音响起时，辛楠脑海中就多了关于白越然的记忆。

她是白越然的尾巴，她想要和白越然在一起。

两个人从小相识，前后只差了一岁，不过白越然读书早一年，比辛楠高了两届。

“姐姐。”很多人相差一岁，不会叫姐姐，可辛楠一直叫白越然姐姐，其实是然姐姐，此刻辛楠省略了然那一个字，因为记忆里她说出“然姐姐”三个字的时候总有点撒娇的意味。

知道两个人并非单纯的邻家姐妹关系，那三个字辛楠就是叫不出口。

当然非单纯，是单方面的，处处优秀的白越然对于辛楠是没有兴趣的，只是辛楠单方面的喜欢。

其实她与白越然少接触的不是三年，而是四年。

从白越然上大学开始，两个人的接触就不多，后来白越然出国后，接触几乎只在电话中。

等辛楠上了大学，白家一家子都去了国外，春节也不曾回来。

这两年辛楠的父母还见过白越然，可辛楠并未曾见过白越然，每一次都是听说“阿楠，你的然姐姐今天回来了”，辛楠联系白越然的时候，对方却说是已经在机场。

白越然出国的头两年，她会问，然姐姐都不想我吗，回国都不看我。

第三年，她和林蕴祁恋爱，联系白越然的次数并不多。

这一次是白越然为数不多的主动联系她。

莫名紧张，还有些心虚。

明明和然姐姐并非恋爱关系，可听到她声音的时，就有心虚。

高二高三的时候，白越然会送她生日礼物。

大一那一年，生日礼物都是延迟的。

而她每年送给白越然的生日礼物，都是精心挑选的，只有提前准备，没有延后的。这大概是被暗恋者和暗恋着的区别。

说伤心，也不至于。

只是会有些失落。

有时候辛楠也会感觉，然姐姐对她是特别的，然姐姐是喜欢她的。

可在大一那年延迟的生日礼物让她知道，她并非是特别的，如果非说特别，大抵是她特别粘人。

“姐姐很少给我打电话，一下子不知道说什么。”

“是嘛。”

对方每说一个字，辛楠的心都被揪紧，不知道是设定影响她，还是身处修罗场的心虚。其实白越然的音色和林蕴祁也是相似的，这个念头在辛楠脑中爆炸开花，只是白越然说话的语调会成熟温柔一些。

一个比她年长，一个比她年幼，这两个人确实相似，连在读书的轨迹上也相同的比一般人早了一年。

林蕴祁和白越然相差三岁。

“可是楠楠已经很久没给姐姐打电话。”

辛楠感觉到自己的心跳在加速，似乎白越然随便说两句话就会让她心动，这样一句话足以让辛楠遐思，可是此刻她还记得，客厅里坐着她的女友，心动之后是煞白的脸色。

“大二比大一忙很多，想起姐姐的时候，姐姐可能还在睡梦中。”辛楠找了个理由，大一的时候她有段时间给白越然打电话，对方基本接不到，也从未给她回过电话，“听说姐姐要回国？”

“楠楠想姐姐回来吗？”

如果这个电话放在大一的时候，在“辛楠”还没有遇见林蕴祁的时候，“辛楠”一定不会和别人谈恋爱吧。

她突然想起一件事，刚刚那个没有床的房间，之前是有床铺的，似乎这个月才移走，也就是说……在很长一段时间里，同居只是个幌子。

而关于恋爱……

从一开始，在她还没有追求到林蕴祁的时候，就和共同友人说“不要告诉白越然”。

那时候辛楠不一定抱着不让白越然知道的心思。

她可能是故意这样说，传达的却是让白越然知道的意思。

只是没想到，友人真的守口如瓶。

“……”不管初衷如何，她和林蕴祁如今确实已经睡在一个房间，如此看来“辛楠”是放下了白越然才是，可为什么她现在这样不正常，是因为她对着电话里的三言两语心动了？

这比一见钟情还离谱。

至于希不希望白越然回来，作为胆小鬼的辛楠，自然是不希望白越然回国的：“这都要看姐姐的安排，几年都没有在国内长居过，姐姐会不习惯吗？”

烟放入酒杯，昂贵的酒液变得浑浊，一双白皙的手紧握着酒杯，眼神如森林中的猎人。

楠楠变了。

如果是视频通话就好了，发现她早上抽烟喝酒的楠楠一定会劝她，恨不得站在她身边把烟酒都撤了，恨不得时时刻刻站在她身边。

可是，她不想楠楠在触手可及的地方。

而她，更不想，楠楠会属于别人。

等不到回话，那边也跟着沉默了许久，似乎听到模糊的女声，之后是：“姐姐我先挂了，外卖到了。”

电话被挂断的那一刻，酒杯也随着破裂，血液和红酒混在一起，地面上一片狼藉。女人像是察觉不到痛，看着被挂断的电话，将手机狠狠摔在地上。

-

走回客厅的辛楠面对林蕴祁时，心虚得很。

也不知道为什么，在电话里她没有说出女友两个字，而是说外卖到了。

也不知道林蕴祁听到没有。

“要怎么样才能让你的主人醒来。”【球球：球球不知道，得靠你自己，而且不能一直联系我，很多时候我都是接受不到你的讯号的，时间流不对等，然后就是能量有限，如果联系不到球球，阿楠也不要慌乱，球球这边天一亮阿楠就会醒来。】

这真是各种意义上的摸黑上路。

好在林蕴祁没有问电话的事，而是问假期忙不忙，没有实习的话要不要一起出游。

出游。

是个躲避修罗场的好机会。

但是……她是来唤醒道侣的，逃避也不是办法。

“你假期要回家？”

林蕴祁捕捉到辛楠语气的喜悦，该开心吗，辛楠还是想瞒着她而不是直接和她断了关系。

如果白越然只是回来几天就走，是不是以后的日子依然是她和阿楠两个人。

林蕴祁低下头，可是她想见一见白越然，想知道被阿楠喜欢了那么多年的人，到底是什么样子的：“假期也在一起，不好吗？”

“……”挺好的，天天看着美人饭都不用吃。

【白月光回来了，我在和替身谈恋爱，我该怎么办？】

：即使你绿意盎然，我还是提醒你，小心白月光和替身自行车跑了

：楼上还给人渣提醒做什么，你忘不了白月光为什么要和替身谈恋爱

：小说都不带这样写的，你和替身谈什么恋爱，你白月光是去另外一个世界了吗？还用跟替身谈恋爱

楼主：我也想出国的，但我爸妈不让，出国得费用挺高的，我自己没钱。然后是我暗恋白月光，人家也不喜欢我，现在她联系我好像对我也不是完全没有意思的样子。我女朋友也挺漂亮的，真的很漂亮，我不能相信女友竟然是替身

：？？？

：！！！

：替身不是楼主自己说的吗，怎么还逻辑不通！

：其实楼主是想来秀恩爱的，根本没有什么白月光吧

楼主：你们太以貌取人了，我朋友说我的白月光和我的女友眼睛一模一样。然后我最近也发现她们声音音色很相近……现在就是白月光要回国了，而我的女友假期也准备和我在一起，我应该让她们两个避开，还是坦诚相待？

我应该挺爱女友的，白月光已经是过去式，可是真的有相似点是不是很膈应人？

如果瞒着不被发现女友心里就不会有疙瘩

可万一瞒着被发现了，女友是不是永远不会相信我了？

对于这种情况，我应该怎么办！

……

……

林蕴祁察觉到辛楠今天回来后不太对劲，此时她躲在被窝里玩着手机，不像平时还会跟她吐槽或者跟她分享，林蕴祁压下心中的酸涩侧过身子隔着被子将辛楠搂在怀里。

辛楠钻出被窝，将林蕴祁不老实的手摆好：“在玩手机呢。”

林蕴祁说早点休息，明天有早课。

其实就是不想让辛楠和人聊天，一言不语的辛楠，让她觉得有距离感，躲在被窝里一呆就是三个小时，看也不看她一眼，沉浸在手机的世界里。

是她在这儿影响到她打电话，挂断了电话依依不舍的在被窝里聊天吗

“好吧。”其实网上的言论也挺没意思的，都没有什么建设性意见，还被怼出了高楼，连反驳也没由头，就确实挺欠骂的，也不知道林蕴祁是怎么把她搞成这样一个渣渣设定的。

之前看到美人，身负重伤，难道这伤也跟自己有关？

是她做了负心人不成？

辛楠带着疑惑入睡，没有再去动搂着她腰的手。

林蕴祁亲吻恋人的耳垂，脖颈，牙齿在血管上划过，想和动物标记伴侣一样标记她的恋人。只属于她，不容他人侵犯的。

她不会让辛楠提出分手两个字，只要不提，她就有机会。

将人搂在怀里，像是要镶嵌在身体里。

-

“林蕴祁你怎么还在这？”

“这是我和阿楠的家，你不想看到我，我家也不欢迎你。”

“现在露出真面目了，之前可是半句话都不怼的，以为辛楠找到了什么好脾气的人，也不过如此。”何雪倒也不气，“识相点自己离开，好聚好散，别等到白越然回来搞得太难看。”

“我不知道你在说什么。”一个月前，辛楠确实想和她提分手，她劝着辛楠喝酒，等人醉了做出睡在一张床上的模样，在自己的身体上留下一些暧昧的痕迹，醒来之后辛楠没有再提分手。

反而没有了两个人分开睡的理由。

她借着阿楠的愧疚感，以“恋人”应该怎么样为由，又霸占了阿楠一个月。

如果白越然一个月之前回来，她有理由相信，阿楠会毫不犹豫提出分手。

可是现在，以阿楠的性格肯定会犹豫。

这跟阿楠是更喜欢她还是白越然无关，阿楠喜欢谁这个问题她不会问出口，因为知晓答案不会是自己所期待的。

她想好了，只当不知道白越然这个人：“阿楠没说过的话，我都不相信。白越然只是阿楠的一个邻家姐姐，如果她们要在一起早就在一起，阿楠怎么会追求我？何雪，我知道你讨厌我，可没必要这样子总是编排辛楠对我的真心。”

“……”辛楠对她的真心。

何雪无语到呕吐的境界，她怎么不知道辛楠对林蕴祁有多少真心。

如果有，为什么知道她们在恋爱的人并不多，最起码在一个月前知道两个人是恋人关系的人并不多。

之前的她们，在外人面前根本没有“恋人氛围”，即使走在一起，也像是普通朋友。

如果辛楠对林蕴祁有真心，怎么会强调，不要让白越然知道她和林蕴祁的事。

显然与白越然有几分相像的林蕴祁，只是辛楠放在眼前的替代品。

“不见棺材不掉泪，到时候记得来感谢我曾经提醒过你，现在我懒得跟你吵。我也不是来找你的，我约辛楠出去玩。”

何雪不和林蕴祁争一时之气，白越然回国在即，辛楠甩了林蕴祁早晚的事。不到一年的恋爱，哪里比得上辛楠与白越然的感情，她们从小相识，辛楠从来是喜欢白越然的。

说白越然是白月光，完全不辱没白月光这个词。

喜欢白越然的人，有许多，后悔自己喜欢过白越然的，没几个。

不知道曾经的白越然是什么模样，何雪知道白越然的时候，她已经是温柔的代名词。

令人惊艳的外表，却并不会看不起每一个人，恰到好处的距离感，不至于让人觉得自己被冷落，也不会让人有再近一步的奢望。是天边的明月，是不能独有的山川。

辛楠不同在，她早早就认识白越然

不同在，她与白越然有许多无人知晓的过去。

何雪笃定，辛楠能对白越然产生占有的心思，那一定是辛楠曾见过不一样的白越然。如今的白越然令人心动，令人心生向往，却也让人心生胆怯。

“阿楠，你可算回来了，你家这个不欢迎我来，想把我扫地出门！”

又是何雪。

看来她和何雪关系不错，可何雪对辛楠态度差了一些：“应该的，她是我的，怎么好和你这个花心人同处一室。”

“喂！你以为谁……我是那种人嘛？”何雪故作生气，“我还好心约你出去玩，最近新开的餐厅，味道一绝。”

“还有谁？”

“就那几个呗。”“怎么，你要带她一起过去？”

林蕴祁自觉的退回房中，辛楠站在门口蹙眉：“怎么了？”

“那几个都认识白越然。”

“……”“我今天就不去了，说我身体不舒服就好了。”

怎么回事？？？

最后何雪也没有进她们的家门，去新餐厅的路上都有些心不在焉，这两天她委实有些看不透辛楠的想法。

昨天对白越然反应那么大，今天看上去也不是没有反应，怎么就为了辛楠推了见面。

“下次不想让谁进来，不开门也可以。”对象生气了是要哄得，可是对象顺杆子爬能力一流问她：“你也可以吗？”

辛楠瞪大眼睛，这是准备将她扫地出门！

“生气了也可以。”辛楠十分不情愿地说，“但最好有什么话都开门说，冷战不能解决任何问题！”

“我不舍得。”

她怎么会舍得把辛楠关在门外，她怎么能够让别人有可乘之机。说给何雪的话，她根本不信，阿楠这样好，被阿楠喜欢那么久的白越然怎么可能对阿楠一点心思都没有。

林蕴祁也说不清自己到底想要什么。

有时候想要辛楠全心全意的爱，有时候想留在辛楠身边就好。

许多次话都嘴边，都被她心中的眷恋压下，如今已经不会自觉不去计较太多。她是后来者，本就晚了一步，如果争太多，最后什么都会失去的。

不舍得。

在设定里就这样爱她吗！

当替身就算了，还是全心全意爱着她的替身。

这道侣她救定了！


105、替身10

-她在蓝星

-她也在

女孩觉得手脚发软, 阿楠不要她了。

蹲在沙发上环抱着自己，似乎这样子就不会被丢下。

她不能去。

不能戳穿。

蓝星。

辛楠以为自己看见了林蕴祁。

“有一点像”应该是“有亿点像”，白越然竟然长成这样子, 她瞥过眼看包厢里其他人……他们从不觉得奇怪吗, 不认为两个人几乎是一个模子里刻出来的吗。

白越然笑着对女孩说：“以为你不来了。”

好像很委屈，像是在抱怨，又像是在说一句普通不过的话。

辛楠不知道自己是怎么坐下的，有意识的时候她已经坐在白越然身边, 她能听到自己不太正常的心跳。

是呼之欲出的欢喜

是长久思念

难以相信，她真的是一个三心二意的渣女

明明坚定爱林蕴祁, 拯救林蕴祁的想法，却依然为白越然心动。

她们两的距离并不近，白越然也没有主动再找辛楠聊天, 辛楠一颗心冷静下来。

这是设定的影响。

可是, 辛楠知道, 这是谎言。

白越然和别人交谈，说着国外的趣事，其实辛楠去找过白越然，只是......白越然没见她。

这样的记忆冒出来，让辛楠知道“她很喜欢白越然”。

这样的喜欢，很漫长，也很苦。

看不到边际的，不再有希望的。

就连找对象，都只是为了气一气白越然, 让她有所反应。

这样的记忆在此刻不停冒出。

手指被勾住，只是触及，就让女孩慌张, 她一双眼藏不住情绪，耳中听到淡淡的询问――听说你谈了个对象

模糊不清，辛楠不确定是否听错

手机适时响起。

不知有意无意，被划到挂断：“我还以为是我的电话，抱歉楠楠。”

明明给了时间

为什么不和她断了

楠楠是不爱她了嘛

明明说过只喜欢然姐姐的

“啊！没事，我出去回个电话。”

白越然：“好。”

白越然突然的靠近，辛楠慌得起身，还未走开，就听到玻璃落地的声音，一个人影挡在她身前......

“受伤了没？”

白越然没有回答，而是蹲下身子，辛楠的小腿上有一道血痕，她抬头看向无措的辛楠：“我不一定，但是楠楠你感觉不到痛吗？”

腿上的伤，好似才传来痛觉。

叫服务生拿了一件外套，白越然把辛楠抱上车。

她不知道她哪里来的力气，不过她身上的酒味并不让人讨厌。

落在包厢的手机一直响，无人接听。

辛楠拿到手机已经是三个小时后，最近未接电话是两个小时之前，然后就放弃了。

“刚刚手机落在包厢里，我马上回家。”

辛楠说话的时候，门被推开，她莫名心虚。

好在白越然并未说话，只是为她削了个兔子苹果。

“真浪费。”

“可爱吗？”

“可爱我也不会，舍不得吃。”

“本来就是给你的。”白越然揉了揉辛楠的头发，“我送你回家。”

“不...不用了。”

“有人接？”

辛楠低下头，没看见白越然骤变的脸色。

远离白月光，才能给恋人安全感。

今天之前，辛楠以为自己得让林蕴祁相信，她没有把她当替身。

遇到白越然后，她很难说服自己。

过于相似的一张脸，她说什么都像是在扯谎，根本不能让林蕴祁知道白越然的模样。

她们即使气场不同，也能让人一样看出长相的相似。

辛楠不能去赌，林蕴祁会和其他人一样眼瞎，认为两个人只有一双眼睛像。

要她说，最不像的是一双眼才是，眼睛是心灵的窗户，两个人性格是不同的。

可是......

真的应该让林蕴祁坚信自己是爱她的对吧。

-

林蕴祁等白越然离开了才出现，一前一后，踩着点的错过。

辛楠还担心碰面怎么说，这样一来，死刑缓期。

刀架在脖子上，不知道什么时候落下来，反正总会落下来。

“今天一个朋友回国，是邻居姐姐，叫白越然。”

“嗯。”

她不好奇吗？辛楠抓住林蕴祁前后摆动的手：“哼，瞪我干嘛，小动作这么多不是等我牵你手？”

怪自信的。

林蕴祁的手索性不动了：“阿楠......听说我长得像她。”

听谁说的！

不对！

“你知道啊！”辛楠补救，“我不是这个意思，她是她，你是你。”

林蕴祁苦笑，“我是她也没事，阿楠，不要因为这个放弃我，好不好。”

辛楠：？？？

这发展，不对啊！

不应该啊！

辛楠一时无法接受林蕴祁的话，这是......完全抛弃自我的做法，没有原则的，没有底线的，这是错误的。

为什么林蕴祁会是这样的。

“你是林蕴祁。”辛楠强调，“我没有......最起码现在没有把你看成谁的替身，你相信我，好吗？”

“我相信你。”

回答太快，不像是相信的样子。

白越然隐于暗处。

包厢里那句话是她冲动，好在被打断了没有回答，也不一定被听清。

也没有想要过回答。

可以接受不和楠楠在一起，却不能......却不能接受楠楠和别人在一起。

她会给别人精心准备礼物，会用那双眼满含期待的看向另一个人，会挂念一个人，一个本该不在楠楠世界里的人。

眼里心里只有然姐姐不好吗？

最起码在遇见的时候，心里不要去想另外一个人，这么简单的事情，理所当然的事情，楠楠都不能做到了。

白越然曾经以为，她可以接受的

如果治疗失败，那就远离辛楠

可是，她一切正常。

远离辛楠的时候，她一切正常

怎么知道自己是否失败了，现在她没有去伤害楠楠，她一直一直都没有伤害过楠楠。

如果有一把刀必须见血，选择的对象只有她和辛楠两个人，必须用血供养，她也会贡献自己的血，并且在血流干之前毁了那把刀。

离开的意义，真的存在吗？

凭什么，要让一个人因为与她的几分相似，得到她的珍宝。

她的求而不得，她的不敢触碰

会成为别人的爱人

夜幕中，年轻的情侣牵手远去。

路灯在水坑里放烟花

鞋子踩碎了水中的烟花，在多年之前，鞋子的主人在烟火中与一位女孩告白。

鞭炮的响声打断了她的告白，那是她第一次，差点控制不住自己的情绪。

因为她所爱，那么容易被别的，吸引精力。

那一句，什么

成了她的，她的病因。

那天的烟火很美，比路灯在水坑里放的烟火美丽，她踩碎水坑里的烟火，就像时光倒回，让那天的烟火哑火。

如果那天没有突然的响声。

她和她，早就在一起

哪里会有一个，幼稚的后来者。

作者有话要说：　　有病。


106、替身11

-灯光下的暧昧, 她们那么近

-她在她的怀里，而你连蓝星也不敢来

刺眼的图片，自虐般的放大, 分析着照片里女孩的情绪, 分析着每一个动作的意义。

最后归于

-你精心挑选的角度，只是为了离我和阿楠的感情。何雪你何必这样卑鄙，难道我和辛楠分手你有什么好处，处处针对我的你, 难道是觊觎好友的恋人？可惜，我和阿楠都不会喜欢你

何雪看着屏幕里一大段话, 发出了语气词，对方得到消息就将信息撤回。

-打错字了

-你精心挑选的角度，只是为了离我和阿楠的感情？

何雪生气自己没来得及截图

离感情, 她承认了

她没想过, 林蕴祁怂到酒吧都不敢来。怼她的时候倒是勇气可嘉, 对付起辛楠，就处处后退。

-你哪里比得过白越然，唯一的距离优势，也什么也不剩

-她毕业回国有经济基础，而你还要当几年米虫，你永远赶不上她

...

林蕴祁不需要别人一次一次提醒

一次又一次的将她和另外一个人比较

说她的爱情，是偷来的

怎么能算偷呢，最多是没有放手

明明是阿楠先伸出的手，哪有主动的赃物和被动的小偷

如果她和她里面, 有一个人是小偷，那也该是阿楠――

偷心贼

辛楠最近很殷勤，连饭菜都是她烧的, 外卖也不点了，甜点必去现场买，营造一种“温馨氛围”。

林蕴祁看上去也挺买账的，没有提起莫名其妙的替身事件。

不过和白越然，辛楠没有直接断了联系，只是也没有见面。

她没有避开林蕴祁，每一次都哄着恋人，说“当年是真的喜欢，单方面的喜欢。现在已经有了你，心里眼里就是你......就算不完全，以后也会完全是你。”

辛楠没有把话说得太满：“有时候或许会有一些愣神，那也是太久没有见面，没有完全爸对她的感情剥除。可是让我选择一定是你，不会犹豫的那种。”

“或许很过分，给我一点点时，再也不出现让你觉得不舒服的神情，好不好。”

这些话，对于一个愿意做替身，只要不被抛弃的人来说，已经算得上情话。

抛弃正主也要和替身长长久久，还不觉得荣幸嘛。

可是话说多了，她会信

话听多了，人要求也会高了。

有的人，可以被骗一次，可以没有底线，但不意味着可以再一次被欺骗，不意味着再次欺骗的时候还毫无底线。

白越然好像终于想起搞破坏，辛楠回家见父母时，见到了白越然，一个和她父母亲如一家的白越然。

辛父辛母自然是喜爱白越然的，这些年白越然和辛楠没有面对面，可辛父辛母是见过白越然的，这孩子优秀懂事贴心长得好。

确实是哪里都好，两家也是知根知底。

还是自家宝贝喜欢的人。

当母亲说起两人关系时，辛楠反驳，已经有了恋人，以后不要再说这样的话。

辛母虽然惊讶，可也未说什么，再喜欢白越然也分得清，别人家的孩子和自家的孩子。确实可惜了，但总不能让宝贝分手。

感情这个事，即使作为母亲，她也只是一个外人。

只能说一句错过

白越然感受到伯母的眼神变化，压下心中的情绪，当作不知晓一切。只要辛楠未对她说，有恋人，那么就当作不知道她有了恋人。

如果辛楠做出了，她不能接受的选择......她也不知道自己会如何。

之后的接触不可避免的多起来，白越然总是偶然的出现，频繁的让辛楠都感受到了不一般。

她只好与林蕴祁更黏一些，更久的待在一起，事情就变成了她们两经常偶遇白越然。

-

淡粉色的房，不是她所熟悉的。

辛楠感觉提不起力气来。

这是在哪里？

“楠楠醒了。”

压下心中莫名的恐慌，只问：“我怎么了？”

她的手抚摸过辛楠的脸颊，眼神随着手的动作移动，每一寸都观察入微。

她的，触手可及。

毛骨悚然。

可惜辛楠退无可退，躺在床上，最多只撇过脸去，那只手却紧随而来：“楠楠，不喜欢姐姐了？”

“舍得看向我了，还以为再也入不了楠楠的眼。”

原来白越然一直知道，“辛楠”喜欢她。

为什么现在将人关起来，是不允许爱慕者爱上别人？

“我的眼里，以前都是你。”

哦，以前。

“为什么不能一直是我。”

好商好量的模样，似乎是一句询问，实际上用了笃定的语气。

辛楠逃避这个话题，闭上眼睛。

抓不住的感觉，愈发明显，白越然快要维持不住情绪，她给辛楠的态度惹怒，不再被辛楠看见的恐慌缠绕着她，几近窒息。

不是没有想过祝福

可这样简单的事，通俗的道理，她不解她做不到。

不是被放弃后，喜爱就不再存在。

不是一次一次告诉自己，她不会属于自己，就真的能够接受这样的现实。

“然姐姐，不要再开玩笑好吗。”

白越然吻上辛楠的眉：“乖。”

辛楠对着那张和恋人完全相同的脸，半分没有心软。她不会表现出任何的动摇，从白越然的表现，她就能猜出其实这个也是她的道侣。

大概明白了，这其实是道侣的占有欲。

就算一边不认为自己被爱，另一边也不希望被辛楠爱的是别人。

而她对辛楠就不够狠。

让辛楠有一个得不到的白月光，实际上这个白月光爱惨了辛楠。

太偏心了。

辛楠在这样的设定里感受到了偏爱。

也心疼受着折磨的白越然，可她的心不能动摇，她的摇摆不定会搞砸一切。

白越然好吃好喝对待着辛楠，自己却日渐憔悴，她身上有莫名多出来的伤口。辛楠故作不知，从不提起，只会在白越然温柔的时候提出放她走的话。

在假装睡梦中时，“梦语”林蕴祁的名字。

-

白越然放辛楠走的那一天，为她准备了白色的礼服。

她站在门里，辛楠跑向门外。

在身影消失之情，辛楠转头露出一个微笑，完美恰合的场景，可以把这个笑容作为设想里她们婚礼上辛楠对她的笑。

她送走了她的新娘，在她设想中婚礼的那一天。

最后选择放手，在还清醒的时候，将辛楠送往安全。

明确又被爱过，也明确楠楠已经奔向未来。

-

林蕴祁播放着陌生邮件里的影像。

听着辛楠对着他人说，爱自己。

看着那个人对自己放狠话。

她的心紧紧揪着，看着白越然在视频中淌血，看着她用血液涂抹着辛楠的唇瓣，也听着她的宣告。

林蕴祁不怕白越然所言祈祷成真

血液不会带来爱意

她害怕白越然像伤害她自己一般，去伤害辛楠。

她想从影像中得到位置信息，想将辛楠从那里拯救出来。

她忘了。

在看影像之前，她落魄得可以。

以为自己被抛弃，以为辛楠和白越然甜甜蜜蜜。

她选择了不打扰。

可此时，她的血液逆流，想揪出影像中的人，说她不配。

作者有话要说：　　白越然和林蕴祁融合，灵魂修复进度2/N

ABC这种世界有点像大纲式带过，意思是那么个意思

如果我现在有电脑应该可以一天一个【狗头】

暂时用手机码字，电脑没带

其实修仙世界是最后世界，因为我觉得修仙最美最强最长寿

故事进入尾声 这个月应该能完结


107、替身12

“爹爹, 你终于醒了！”

辛楠捏着被角，脸色不太好。

在灵魂世界中，林蕴祁不管分裂成几个都爱她。

很难不心虚。

正是她的离开, 才让林蕴祁受了伤。

离开太久了, 球球都修成了人身。

只是火候不够，一看就是精怪，而非普通的人类女童。

“炎眼”已经恢复原样，看上去是一块白玉石。就是这块石头, 带她“入梦”。

神魂受损的人，无论修为几何, 皆颇为危险。在球球眼中，林蕴祁是一个随时会爆炸的能量球，强大并非安全。林蕴祁的状态, 就算别人伤不了她, 她也可能自取灭亡。

白日, 辛楠跟着球球往林蕴祁所在之地跑，发现林蕴祁又去了还魂山。

夜，炎眼亮起绿光，辛楠再次随着炎眼入梦。

【这是一个话本，主人是万人迷女主，爹爹是恶毒女配。】

辛楠现在就在恶毒女配的身体里，她以为这个世界林蕴祁会像上个世界一样爱她，没想到两个人成了情敌。

不过也让她更确定了一些事，比如之前人物世界遇见的就是林蕴祁, 她的神魂受损，大抵是用了什么办法随她而去。

此时她正好泼了林蕴祁一桶水：“......”

来得挺不是时候

但凡早来一点点，辛楠都不会让这桶水泼下去。

“蕴祁。”她叫着她的名字, 用毛巾擦拭着她的头发，“你现在清醒了没，难道因为一次考试你就要结束你的生命！”

林蕴祁被辛楠不同往日的态度钉住，没了反应。

辛楠的话令她惊讶，对方表现出在关心她的意思，可实际上，她泼了她一桶水。

辛楠拉过林蕴祁的手，往楼下走，水桶被留在天台。

此时辛楠也颇为忐忑，即使及时补救，但也很牵强，还好她不指望一时之间林蕴祁就改变对她的看法。

她之前都是在做任务，是在打工。可如今不同，她追林蕴祁而来，是为了与林蕴祁相遇，而此时，更是深一步的追随，为了拯救自己的爱人。

辛楠确实不会在“梦境”中死亡，这一点比做任务时还安全，但是如果在“梦境”中行差踏错，林蕴祁可能会收到致命伤害。

林蕴祁似乎执着于现代的一切，她大概在追随中明白辛楠来自何方。

这也方便了辛楠的生活，在这样的世界里不至于太过于单调。

辛楠的身份是有钱人家的女儿，即使定位是恶毒女配，她依旧能用钱享受到许多。

她摆了一桌的甜点，坐在懒人椅上查看着校园论坛，这是学校为有钱学生提供的独栋，说是宿舍不如说是离学校最近的别墅区。

论坛上已经出现，她把浇湿的林蕴祁带回住处的帖子。

嗯，此时的恶毒女配，还有很好的口碑。

一场校园凌霸事件，硬生生传成好人好事。

要不是辛楠是当事人，她也要信了她救了落水的林蕴祁。

回来的路上，她明明把自己绑在腰上的校服外套给了林蕴祁，林蕴祁的模样看上去像落水吗？

林蕴祁是靠着成绩进学校的，来了学校以后依然勤工俭学。

辛楠对林蕴祁的讨厌是注定的，林蕴祁和她是硬币的两面，全然不同的，她会讨厌这样的另类。

―

高一教学楼，二楼厕所。

一群人堵在走廊，拦着别人去厕所的路。

韩少正在教训那个不识好歹的女孩，他们可不能让人坏了事。

即使学校的厕所干净，也不可避免的有味道，一群人在这附近抽烟，空气就更加浑浊。

十五六岁的高中生，硬是看出了街头混混的感觉。

这时一个长相纯美的少女走近，她没有在看到那群抽烟的人时后退，如常的迈着步子。

挡路的人看见来人是辛楠后，变了脸色，表情一言难尽起来：“大小姐，给韩少一个面子。”

辛楠和韩少关系不错，最起码两家人关系不错，他以为这个面子辛楠会给。辛楠扬起精致的下巴，不屑道：“韩少什么时候做的变性手术？”

边上有人顿时笑出了声，即使韩少没有将人压到女厕所。

在男女厕所外的韩少转身，手死死掐住林蕴祁的胳膊，边上有人帮他压着林蕴祁省得人逃跑：“大小姐我最近哪里得罪你了，这样嘴里不饶人。”

个头有一米八，长相不错，是不少人心动的对象。

很张扬的一个人，不过在辛楠眼中魅力值不高，辛楠认真道：“现在。”

这话把韩少说得无语，就一个厕所值得如此上纲上线？他还不知道，辛楠是这样的性格。

林蕴祁对上辛楠的眼睛，她的视线没有落在自己身上，下一刻她垂头像把自己隐于他人身后。

来人没有如她意：“你们一群男的，欺负一个女同学算什么回事？”

韩少看了林蕴祁一眼，捏了捏自己的手指，忍着没有打人，它憋了一股气，看辛楠更不顺眼几分，“你说她，我在和她谈朋友。”

辛楠气得几乎要笑出声，谈朋友，亏他想的出来，哪里不好谈，要来厕所，管他是否有恶意，之后肯定会有人跟风欺负林蕴祁。

辛楠看向林蕴祁，“你和韩少在谈朋友？”

辛楠话语落下时，林蕴祁抬起头，脸上带着薄红不知是气的还是羞的：“不是......并不是的。”

辛楠被韩少瞪了一眼，恶狠狠。

林蕴祁的答话，让韩少遭受一击，和他谈朋友是什么丢脸的事，值得如此否认打他的脸。

辛楠，也太多管闲事。

“你别吓她，我知道你向来不喜欢她。”

辛楠面露疑惑，似乎不明白韩少为何这样说。周围的人，表面上不敢显露什么，实际上也认为韩少实在镇定，到了此时还能倒打一耙。

难不成，他们真的不是找林蕴祁麻烦的？

有人的手松了，林蕴祁趁机走到了辛楠身边。

上次在辛楠那儿洗了个澡，辛楠并没有为难她，比起韩少一群人，显然一个辛楠看上去安全多了。

这时，韩少想抓住林蕴祁的手，被她躲过，看上去不是故意的。旁的人没多说话，毕竟是女孩子，辛楠也不是林蕴祁这种没有家底的，不是得罪不起的事，是多一事不如少一事。

辛楠摆了摆手，一副嫌弃的模样：“别人让你过来你就过来，这么听话，没脑子吗？”

当辛楠的话说出口，旁的人都哑口无言

还以为辛楠是来救人的，没想到是给予精神上的打击。

之前辛楠在他人心中塑造完美形象，可韩少周围的他们听了不少韩少对辛楠的不满，如今辛楠刻薄的话印证了辛楠对林蕴祁的打击。

原来，辛楠真的有在针对林蕴祁。

不是韩少的偏见。

林蕴祁老老实实穿着校服，也掩盖不住她那张脸，戴着厚重的眼睛也不影响她的长相，此时眼镜上有着水珠，辛楠没有让林蕴祁现在擦拭眼镜，她知道刚刚韩少一定摘下了林蕴祁的眼镜。

韩少察觉到辛楠不善意的眼神，心中直道晦气。平心而论，辛楠长得不错，可不是他喜欢的类型，老实说还是林蕴祁的长相比较吸引他，可他又不觉得自己会喜欢普普通通的林蕴祁。

只是忍不住靠近，吸引林蕴祁的注意。

“走。”

人走了后，辛楠认真洗了自己的手，转身要回班级，却被人拉住了衣角。

她一转头，那人就像受惊的兔子缩回了手：“谢谢。”

“嗯。”辛楠不甚在意，没有再耽搁时间。

留在原处的林蕴祁，眼神颤了颤，她这次只是顺手？

辛楠的身影已经消失在转角，上课铃声响起，林蕴祁回过了神，急忙往教室跑，她刚踩入班门。上课铃声停止。

老师看了一眼急匆匆的林蕴祁，没多说话，林蕴祁默默坐到自己位置上。

“大学霸也有迟到的时候！”趴着睡的少年转身说了一句话，林蕴祁愣了愣，这是他第一次主动和她搭话。

少年是学校的校草，林蕴祁和他同桌遭到许多女孩的嫉妒，被班主任一句你们考第一你们也行拦住，只能希望林大学霸一心向学不为校草美色所迷。

而校草不是个上进的，同桌一礼拜，林蕴祁就没见过几次他正脸。

他怎么这么好睡，每次都在她旁边趴着睡觉，要不是下课后那些视线，林蕴祁就当自己没有同桌一样。

不被理会，少年继续趴着睡。

他人不知他的睡眠质量很有问题，可当大学霸成了他的同桌，他竟然很好睡着，呆在教室的时间也比从前长了许多。

至于其他的事情，都被他安排到睡醒之后。

很长一段时间里，睡醒对他而言都是奇迹。当时有同桌，他内心是不乐意的，哪怕他不怎么在教室，那天他恰好来了，想着趴一节课下课赶人，没想到真被他睡着了......

直接睡到了放学，整整睡了三节课。

次日依然能在位置上睡着，他就知道这不是件意外事件，而正是林蕴祁的特殊。

不过仅此，他对林蕴祁也没有什么好奇的。

毕竟查过她的生平，实在太简单，过往又很好查询，没有什么造假的可能。

高中还有很长一段时间，在此期间都让她当同桌挺好，至于以后，两年的时间他不信那些医生治不好他难以入眠的毛病。

在老师的讲课声中，少年缓缓入梦。

作者有话要说：　　玛丽苏女主get


108、替身13

接下来的日子, 林蕴祁与辛楠正面接触不多，时间一晃到了校庆，每个班都需要选出节目, 然后进行初选, 最后保留下十几个节目留在校庆当天的舞台上。

“四眼妹。”

林蕴祁不理会校草，在对方时不时一句四眼妹后，她认真道：“别喊我四眼妹，我......我有名字。”

少女娟秀的字出现在白纸上, 校草收下了写着林蕴祁三个字的白纸：“字还不错。”

“谢谢。”

少年一愣，林蕴祁的脾气倒是令人意外, 在他以为对方不理会他时，又来句谢谢，好像是个挺有礼貌的人。

辛楠没有接触林蕴祁, 她是在观察。

很意外, 这个林蕴祁......和她熟知的不同。

她不像表现出来的那样单纯。

只能说, 万人迷女主的迷人，或许不仅仅来自玛丽苏，还在于她善于利用。

辛楠只有最初一刻的不适，后来就慢慢接受这样的林蕴祁，这样的她既然存在，或许是在未遇到时的性格，弥补她们不曾早些相遇的遗憾，也有可能是后来的林蕴祁......总之不管哪样，她都是林蕴祁。

她的道侣, 她的爱人。

那些所谓的小心机，小聪明，在辛楠眼中就成了可爱的存在。

看着林蕴祁把人耍得团团转, 让人被卖了还替她数钱，其实这样的林蕴祁她依然是欣赏的。

利用着可利用的一切，给自己更好的生活，她倒没有觉得林蕴祁哪儿错了，不过想问问，累吗。

林蕴祁被人围着，一眼看到了人群之外的辛楠。

辛楠与她不同，她生来就拥有许多，辛楠唾手可得对她而言却是需要很努力也不一定能获得的。

这样的人，一定是讨厌她的。

那双眼睛让她的各种把戏，无处遁形。

林蕴祁低下头，她这副模样在他人眼中就是服软害怕，几个刺头发出笑：“现在知晓害怕？早点识相什么事都没有！”

说着话，一脚踢在林蕴祁腿上，她一个音节都没有发出，还是低着头不说话。

本来没打算揍人，踢一腿也是习惯性出气的动作，刺头还没反应过来他的背后一重，整个人趴向地面，还好撞到另一个刺头身上，没和地面亲密接触。

可背面火辣辣的疼，空腔里似乎有胸口呼出的血腥味，整个大脑都有些晕乎。踢刺头的是校草，其他人大气不敢出，谁不知道校草是司家独孙，地位超然，无论打不打得过，都不是他们可以起冲突的人。

“没有下次。”

林蕴祁余光看见辛楠的笑，她什么都知道......

“你怎么这样容易被欺负？”他像是真的在苦恼这个问题。

林蕴祁脸色发白，看上去是被刚才几个人吓到。

少年那张精致的脸色出现一丝恼怒，太简单放过刚才几个人，或许让同桌将那几人都打一顿，现在她就不会害怕。

林蕴祁有些神游太虚，脑里回想着辛楠的表情、眼神，她整个人恨不得被灼热的火烧成一团烟，最后落在那个笑上，所有的羞耻达到了极点化作释然。

她看向身边人，“他们人多。”

司迹之粲然一笑，不过很快收敛了笑容，不过即使如此还是被一些一直注意他的人捕捉到，惊讶、惊艳，一些人都看愣了，匆匆去与同伴分享那一刻的光芒。

林蕴祁未被影响，她的目的达到，离司迹之更近一步。

有的人会对帮助过自己的人上心，而有的人会对自己帮助过的人上心。

司迹之显然是后者，当然在他主动“多管闲事”的时，他就已经对那个人上心。不然像他这种人，最讨厌麻烦的事，哪里还会和“麻烦”说笑。

林蕴祁带着疲惫回到宿舍，热闹的寝室瞬间安静。

随着她和司迹之走近，宿舍关系日渐冷淡，她成了她们口中的话题人物，她们维系关系时被分享的笑谈。

林蕴祁洗了个澡，水声有时也掩盖不住宿舍里的热闹，其实隔音效果没有那样好，只是她只能当成没有听见。

不然，要她说些什么。

这一回倒没有她一出浴室，就安静下来，她们很快的转移话题，说着宴会上的礼服珠宝，那些她买不起用不上的东西。

林蕴祁翻出一本英文书，坐在床铺上看，耳朵上戴着耳机，并没有播放音乐。

反正很快她们就会睡觉，真正安静的时候，她也恰好入眠。

此时她想起辛楠的单独居处，说真的，有钱真好。

那样她也可以完全不在意这些人的看法，别人的看法再也影响不到她什么。

而真实的她，不得不在学校认识一些有钱有权的人，这是这所学校除了教育资源外提供的附加值，她承受着这个阶级不该承受的压力，若是什么也没有得到，那就是亏大了。

也不是要钓金龟婿，她没有一步登天的想法，只是“结个善缘”，到时候别人顺手帮忙可能都能直接让她上一个台阶。

林蕴祁并没有浪费教育资源，只是学有余力，让她有精力做些别的。

校庆，她并不准备节目，她入选的是主持人。

比起演出，可能得罪班里人，主持人就好许多，林蕴祁不再多想，陷入睡眠。

-

校庆时，最夺目的，不是哪个节目里的帅哥或者美女，而是作为主持人的林蕴祁。

高挑，美丽，还有声音的加分项。

一扒之下，她还是成绩特优生。

在学生时代，成绩好是跨越阶级式值得人喜爱甚至敬仰的，学霸和美貌一样吸引人。

总之，林蕴祁，成名了。

辛楠送了林蕴祁一束花，她说，你的演出很精彩。

林蕴祁的表情僵硬，直到辛楠带着笑意说，吓什么，夸你呢。

她拿着花，久久不言。

一双眼中迸发出怒火，可在看到辛楠的那一刻又及时熄灭，她的生气对上辛楠，底气不足。

辛楠，果然讨厌她。

这也没什么的，她又不是第一次被人讨厌。

演出的主持人，靠的是韩少的关系，她没求人但她知道韩少保了她，辛楠说的演出精彩大概就是这样一回事。

别人在舞台演出，她把人生当舞台，而辛楠很满意她的演出。

林蕴祁哭的时候，辛楠拉着她离开礼堂。

那双眼微红，不注意很难发现她上一刻还在哭。

“你哭什么。”

林蕴祁甩开辛楠的手，这不关她的事。

“你要戳穿我，那就戳穿我，我不会怪你，但别人不一定信你。”林蕴祁背着辛楠说话，要远离这处令她窒息的空气。

“......”辛楠从背后抱住林蕴祁，几个转身将人堵在墙边，“好好说话。”

林蕴祁的情绪渐渐平复，出言讽刺：“难不成你喜欢我？”

辛楠瞪大眼睛。

林蕴祁笑，这话说得够恶心，可惊讶的辛楠一点没有减轻力气，林蕴祁无措，靠在墙上。

辛楠的身后是一片红色的晚霞，燃烧着天际，这个点空气中还残留着阳光的热气，林蕴祁感觉到两个人之间的空气在升温。

“想的挺美的。”

“不过猜对了。”

这是什么耍人的新招？

林蕴祁几乎不敢动，被辛楠的玩笑话搞得心思不宁。

这是一次失败的告白，被表白的那一个更肯定告白的那一个讨厌她。

她真的有点生气了。

生气自己想要相信的那个倾向，在梦里告白变成真的，在晚霞下她们试探性的接吻，由浅至深，一切都染上梦幻的色彩。

最后成为一戳即破的泡泡。

辛楠不会喜欢她，是林蕴祁最为坚信的事。

哪怕所有人都爱她，知道她卑劣真面目的辛楠都不会爱她。

可是，在卑劣的一面，都想被人接受，被人喜爱。

所以，出现一点点苗头，就无可制止。

林蕴祁开始接近辛楠的竹马，又或者是开始接受她的竹马。

她知道，那才是辛楠喜欢的人。

优异的成绩，出色的家世，还有本人光明的性格，这样的人是不落的日光。竹马不会去看不起谁，最起码他没有表现出来过，与他相处时，林蕴祁只觉得被“圣光照耀”。

果然辛楠开始频繁出现在她的身边，在她和竹马谈话的时候，插入话题，有时候是完全生硬的隔开他们两个。

这才是喜欢。

辛楠喜欢的，是与她完全不同的。

林蕴祁就眼见着辛楠把她那个很少生气的竹马都惹得不耐烦，眼见着辛楠被喜欢的人反感。

她是这样的恶劣，辛楠注定会讨厌她。

看着辛楠生气的模样，她心中偷偷欢喜，那些卑劣的想法，总是不为人知的。

一天，一个整天，无论她和竹马如何谈笑，辛楠都没有出现，游乐园的设备都开始显得无趣，这场两个人的约会真的做到了从头到尾只有两个人。

竹马要送她回家，她拒绝了，让他先回去，她约了别人。

看着竹马的车远去，林蕴祁转身去找遗落的手链，嗯，那束花里的手链，上面刻着竹马的字母Q，可是林蕴祁没有还给辛楠。

她当作那是花里，另外的礼物。

-

辛楠气得牙痒痒，现在的她简直头顶绿光。

林蕴祁和别人浪漫约会，还弄丢了她送的手链。

一看竹马走了，她就跟着林蕴祁，心中存着把人绑回家逼迫她当自己女朋友的想法，这也挺符合恶女人设的。

林蕴祁被人拉住的一刻，刚要反驳闻到了熟悉的气息，脸上露出隐秘的笑容，再对上辛楠脸的时候却是面无表情。

看到这么一张毫无波澜的脸，辛楠心中的火焰更甚：“你怎么可以和别人约会！我都跟你告白了！”

她的牙齿咬在林蕴祁的锁骨上，像是在报复，不疼但是很痒，林蕴祁无措低头，如果她没有理解错......

手上传来冰凉的触感，遗失的手链辛楠在为她戴上。

她不得不去相信一件事―――辛楠喜欢她。

一件听上去就很不真实的事，似乎是真的。

不然如何解释，辛楠现在的动作。

辛楠在她的唇上一触即离，见她没有反应，才大胆的，又狠狠盖了章：“好了，你现在是我的女朋友了，你刚刚没有反对。”


109、替身14

林蕴祁睫毛颤了颤, 她明明看透她的一切，怎么可能喜欢她。

如果是陷阱，她真的输不起。

他拥有的太少：“你......你别开玩笑了。”

她的一双眼发红, 尽是委屈：“用别的方法针对我, 而不是......而不是这样的欺骗。”

辛楠想为她擦去泪水，她确实冲动了，在看见林蕴祁和别人约会的时候，她不确定林蕴祁是否喜欢竹马, 因为这样一个人太过于温柔，他从未伤害过林蕴祁。

她可以看出, 林蕴祁与司迹之、韩少接触的目的，可是看不出竹马，如果是单纯的汲取温暖, 那么喜欢上那个人也不是什么不可能的事情。

“不是欺骗。”她不想说谎, 也不想一步一步接近, “我喜欢你，真的想和你在一起。”

“你喜欢我什么呢？”

“才不要告诉你。”辛楠说，“这样的问话，往往下一句就是拒绝，虽然可能听到拒绝......谁让我喜欢你，我还是告诉你。”

“其实你的一切我都喜欢。”只要是你，无论你是什么模样，我都会爱你。不会因为一些莫须有的枷锁，讨厌你, 我会在设定以外依然爱你。

林蕴祁没有被辛楠的蜜语甜言骗过去，她不可以让自己陷入那样的境地。

她拥有的不多，她只可以得到, 不准自己失去。

“球球，你的主人嫌弃我了！你给我记录一次。”

【并不能听清爹爹在说什么～】

【已经过去一个多时辰，还剩下两个多时辰，爹爹要把握好时间哦】

如果情况变糟糕，炎眼会出现别的颜色，比如昨夜，炎眼上出现过两点红光燃烧整块炎眼的情况。

而今夜，目前为止，炎眼都是绿色的。

辛楠知道球球指望不上，它什么都不知道，不像她曾经在工作时的系统，能够为她提供一些信息，虽然由于不够正式，信息常常出现偏差......

想来她也算是前辈，经历了管理局不太完善的阶段，他们这批人在任务中遭遇的事，管理局都会进行自我完善......不过辛楠没有那个机会，她如今已经脱离系统，抵达了属于林蕴祁的时空。

表白之后，林蕴祁开始远离她。

避她如蛇蝎。

不管在哪个世界，辛楠都没有经历过这样的阶段，她和林蕴祁的感情一直以来都是水到渠成的，如今想来，她太习惯充当被爱的角色。

做了太久的被追逐者，让她差点将一切当成理所当然。

这样想来，她愈发心疼林蕴祁。

无论是这一个，还是真实完整的那一个。

林蕴祁的小心，是需要被珍视和被包裹的。所以当她伸出触角，林蕴祁才会缩回壳子里，那是不信任的眼神，不相信自己被爱着。

林蕴祁是否会爱她是另外一回事，辛楠想用行动在时光里证明，自己爱林蕴祁。她会去保护林蕴祁的小心思，她会用不打扰的姿态告诉林蕴祁了解她不那么光明一面的人，依然会爱上她。

时间一晃到了高二下学期，林蕴祁的同桌依然是司迹之，而辛楠雇了林蕴祁给自己补习，最初林蕴祁一口拒绝。

辛楠有那么好的资源，可以聘请很好的老师，何必找上自己。

“如果是别人，你是不是就答应啦？”

确实，辛楠的话说得没错，如果别人提供丰厚的报酬让她帮忙，她会一口应下，她不会跟钱过不去。

为了证明，辛楠不是特别的，林蕴祁开始给辛楠补习。

林蕴祁担心的事没有发生，辛楠真的老老实实在学习，只是她有时候很懒，只有两个人的时候只叫一声林。

还好她不信魏，不然辛楠“喂喂喂”的叫，都要分不清是没礼貌还是犯了懒。

“林。”“我这样对吗？”

“......”说实话，错的，推导基本元素就错了，所以有的空才填写不出来......

看见林蕴祁的脸色，辛楠心酸，她也不想的！

化学，她的一生之敌。

为何要如此折磨她，是为了让她炼丹更科学吗！

不！她炼丹靠的是......天赋。

不是炼丹师就应该精通化学！他们关系也没有那么大，修仙世界没有那么唯物！是的，这并不是她的错。

辛楠一番心理活动在脸上暴露无遗，林蕴祁就见着辛楠从羞愧到骄傲......这到底经历了什么？

当林蕴祁帮辛楠将思路理通，她一双眼里满是倾慕，简直要闪瞎了人的眼。

“林！你以后打算当老师吗？”

“不想。”林蕴祁毫不犹豫。

“......”

“钱太少。”

辛楠：“不用如此直接。”

“反正说谎，也会被你看透，就不废脑细胞了。”

辛楠可怜巴巴：“连敷衍都不给我，毫不在意我如何做想，我是不是太不重要了一点点呜呜......”

林蕴祁抵住辛楠的脑袋：“假哭的样子不好看。”

很好，学会敷衍了

她想说的是，假哭丑才是！

“你觉得爱学习的学生值得喜欢，还是不爱学习的？”

“你觉得专一的人比较好，还是中央空调好？”

“你觉得......”

林蕴祁被辛楠一大串不停歇的比较惊到，原来辛楠还没有放弃对自己的追求，还以为被学习打击到没有多余想法。

“你好。”

“你......更好！”辛楠没想到能听到这样的回答，她每一句都意有所指，把那几个对林蕴祁有意又长得不错的男生都概括进去，只挑他们的缺点和自己的优点比较，比田忌赛马还高级一点，全靠她一张嘴。

好在林蕴祁捧场！

不过林蕴祁还是没有和辛楠在一起，她也不会在高中真的谈一场恋爱。只是，一年的相处，她渐渐察觉辛楠或许是没有恶意的。可只是如此，也没有到达能够恋爱的地步。

这天之后，辛楠感受到了林蕴祁态度的转变，没有恋爱也无所谓，她才不是什么耐不住寂寞的人，球球说外面看来主人情绪稳定，其实也并非一定要以在一起为结局。

只要这处的灵魂稳定就好，能和主魂产生关联最好。她作为神魂相依之人，进入此地最简单明了让主魂和分魂产生联系的办法是与分魂在一起，可这样的感情应该是被信任的，而不是形式上。

辛楠几次打断韩少吸引林蕴祁的方式，减少了两个人之间的纠葛，也让林蕴祁免于一场校园凌霸。韩少的喜欢，在辛楠看来幼稚到发蠢，而竹马的喜欢，又和许许多多人相同，他的温暖给他好感的人也有限，他有偏爱但是感受不到爽度，像是隔靴搔痒。

至于司迹之，和林蕴祁保持着友好的同桌关系，他对林蕴祁上心，就看得出林蕴祁对他没有爱慕之心，便也少了少年爱慕。

......

总之，整个高中，林蕴祁没有和辛楠恋爱，但也没有和别人恋爱。

大学，辛楠也追着林蕴祁跑。

去了同一所大学，两个人保持了很长一段时间友人状态。

直到大三，林蕴祁才和辛楠在一起。

她用项目奖金，付了一个两室一厅房子的首付，她知道自己和辛楠还有许多的差距，可这一刻她最起码有了底气，自己不会因为不得志去做一些伤害辛楠的事情。

在此之前，她不能够相信自己，是否在任何境地都能保持底线。

“对不起，让你等了那么久。”

辛楠心里涩涩的，不是为了自己的等待，而是为了林蕴祁的所作所为。

到了此刻，她还有什么不明白，林蕴祁从许久之前就喜欢她，只是......

为什么每一个她，都能让她如此心疼。

越是了解，越是珍惜。

这个所谓的玛丽苏女主世界，实际上安排对立的身份，是林蕴祁心里的写照，她认为辛楠如何都不会爱这样的她。

就算是假人物，她也舍不得辛楠吃苦，给她安排一个角色有钱有貌有地位，而自己就算是万人迷女主也是穷酸的，日子也没有那么好过......

作者有话要说：　　阿楠：明明是我救人，偏偏感觉被攻略

-

真的很短又一个梦结束。


110、替身15

少女跪在黑土地上, 将要陷落。

周遭的空气中，弥漫着血腥，四处茫茫不见人踪。

她的手也撑在泥土地上, 眼睛看向手掌, 却不曾聚焦。

这是一种耗费精神的法术，在形式上，需要双膝跪地，十指接地。神识跟着泥土走一遭, 获取泥土的“记忆”。并非如人的记忆那般鲜活，而是能感受到一段时间内环境的变化, 从泥土中获取信息。

脸色逐渐苍白，两场梦境已然她的的修为抵达元婴，她的神魂在“轮回”之中更为强势, 与林蕴祁不同, 辛楠的灵魂是完整的, 若非肉体跟不上，她的修为能够更高。

修为上升，路途本该便利许多，可她光知道，人在还魂山，却不知人在何处，依然需要慢寻。

一个活生生的人，不同于死物，是会移动的, 有时便是知道，人就在次数也能错过不逢。

元婴神识的范围广，可在还魂山, 她也不敢随意释放神识。

她的修为是突然提升的，并未稳固，惹来异兽或者有敌意的修士，怕是难以招架。况且，林蕴祁的修为远高于她，若是被人用神识观察怕是会毁了人那一抹观察的神识。

“辛楠。”

“球球，可听到什么声音。”

男人的声音暗哑像是磨了一层砂，“这是传音，呵呵”

辛楠并不理会奇怪的声音，她并不知这人如何知晓她的名字，但只要不碰面，这人是否知晓她的名字并不重要。

未曾碰面，只要不搭理，她便没生命危险。

不然这人何必出声。

一人一兔继续寻人，辛楠不再搭理陌生人的传音。

如此一来，男音越来越暴躁直到后来，显得愤怒，已破口大骂，显然是破罐子破摔。

辛楠轻笑一声，将男音抛在身后，显然她已经走出男音可以传音的范围。

若是什么友好人士，早在她起步离开时就表明来意，而非如此作为，显然是有所求。

他人有所求，那往往有所失，没有这样乐善好施的心。

突然，兔子变成了带着兔耳的小女孩。

“主人，就在附近。”

“你真厉害。”

球球的耳朵竖起，面上却是宠辱不惊：“是修为不到家嘞~”

【杀了山洞里的女人，吾将为你提供享之不尽的修炼资源。】

【杀了山洞里的女人，修炼法器任你挑选，尊贵的身份任你选择……】

【杀了山洞里的女人……】

辛楠：……

这人这么牛掰，咋不自己动手。

大兄弟，你知道你为什么会成为失败者，躲于暗处吗！

是你话太多。

死了还罗里吧嗦的，只有魂飞魄散才能让人安宁。

“我……我如何做。”

鱼儿果然上钩，未知的危险在眼前，一般人不愿冒险，可当诱饵“香美”，大多人都愿意选择冒险。

“前辈如此厉害……为何，不自己动手。我一门派弟子，如何比得过能隐藏身形的前辈。修炼资源给我这样的废物，也是白费，到了手中想来也是没有用处的，还不如安安稳稳度过余生。”女孩故作释然，可她紧握的手，出卖了她的期待。

“自有吾的道理，你只管去做，此时她处于虚弱期……”

虚弱期的分神期修士，也不是她一个刚入元婴的人可以对付的，越了两个大境界，这传音之人，就是让她去送死。

“半分好处都无的行当，我不愿去做。”辛楠一幅小人做派，“跑腿都知道有定金，何况是这种杀人之事，越了因果不利修行，无论前辈说得……如何，也不定有相对的付出。”

“……”

无人回话，辛楠也不恼，这想杀林蕴祁之人，抠门得可以。

想要马儿跑，又想马儿不吃草。

壳子都不剩了，还想得这么美，嘻嘻。

辛楠才不理会这只能在外面忽悠人的“前辈”，她去找林蕴祁叙叙旧。

“洞中之人，害人无数，杀了她功德加深。”

“你不会不知，这还魂山的老祖，便在这洞中。”

“她是还魂山老祖宗！”

女修语气愤然，传音之人更是大义：“正是如此，杀了她，是行正义之事。”

有破防到。

刚刚被道侣的深情感动，一觉醒来让她感受，替身的滋味。

深情道侣找了替身101，只多不少，选秀都够开几个……

好气哦，不能保持微笑。

果然女修听了这话，没了下文，一往直前。

他正要放心，女修突然停下脚步：“她如此厉害，前辈可给我一些法器……不然我也不敢送死，这么多正派修士也不敢围剿之人，我一低阶修士如何可以……”

辛楠眼前出现一个乾坤袋，袋中果然有数十件法器。

“多谢前辈。”

-

林蕴祁瞧见那位姚灵瑶带着只兔子精出现。

看着倒像是姐妹，那两个发丸子后面长两个耳朵也毫无违和感，兔子八成不是她的灵宠，只有元婴修为的她，不能签下化作人形的灵宠。

不对。

林蕴祁实指微动，这是她的契兽。

“……”

她这一生唯一的契兽，是被那只兔子强行签订的……

“球球。”

球球喜极而泣！主人竟然是认识她的！那她兜兜转转是为了什么，那时候不敢靠近的胆怯都是为了什么！

呜呜呜

好爱哭的一只兔子。

辛楠本想质问林蕴祁怎么搞了那么多替身，可是看到她的那一刻又不敢说话……也想把自己缩成一个球。

“姚灵瑶”开心道：“美人果然认识她，她说你的她的主人，让我来寻你。”

球球滴溜溜看着辛楠，爹爹在说什么鬼话，不是她自己要寻的，怎么成了球球一个人的主意。

呜呜呜，爹爹真是好人，一定是怕主人不认球球才如此说。

很好，球球选择闭嘴。

在“姚灵瑶”还未到眼前时，林蕴祁就已经加强了防御，看到人也未掉以轻心，只要“姚灵瑶”有杀心，就会被攻击。

辛楠加了一个隔音法术：“有人要杀你。”

这手段，林蕴祁不是没有遇到过，说有人要杀她，然后那个人就是说话的人。

她脸上露出意外之色：“你如何知晓？”

辛楠也不藏私，把“前辈”给她的法器都摆出来：“这是那人给我的，说杀了山洞里的人就给我更多。他一听就不是什么好人，况且他有那么多好东西，干嘛不自己动手。这样阴险的人，你不该留着他。”

林蕴祁：……

这是好处也拿了，然后到她这里也拿好处？

算她有自知之明吗？

林蕴祁将法器都检查一次，都是无主的，不会有“引爆”毁法器的情况，不然“姚灵瑶”就是带进炮弹。

“我查看过是无主的才收下的！谁知道那人会不会杀敌一千自损八百，命只有一条！”

“你比之前活泼。”

“……”这不是熟了嘛！辛楠眨了眨眼睛，“你都不觉得我眼熟吗？”

无人应答。

辛楠放弃了透过外表看本质的感人相认：“我修为不足，你可以追溯法器，或许能知道想杀你的是谁。”

如今林蕴祁是闻名天下的雅然尊者，修真界第一人，是谁想对她动手，还如此鬼祟。

那人还说，林蕴祁便是还魂山的“祖宗”，辛楠只觉得荒唐，林蕴祁如何也不会成为杀人如麻之人。

所以，她对“替身101”一事，除了第一刻外，她气愤的都是往林蕴祁身上泼脏水的人，是谁打着她的幌子，在作孽。

“他还说你就是还魂山的‘老祖宗’，杀人如麻的大坏蛋。”

“……”林蕴祁意味深长看了“姚灵瑶”一眼，“那你不怕？”

怕死了，怕你……

怕的是另外一种可能

辛楠笑：“你长得这么好看，肯定是好人。你的灵宠都这么可爱，一定不是大坏蛋。”

“球球，可爱！”球球捧着自己的脸蛋，扭着身子。

辛楠把手放在她头上：“再扭就不可爱了。”

“爹……跌不倒的，我是不倒翁。”

辛楠收回手，十分心虚的观察林蕴祁的脸色，最起码把那个要杀了林蕴祁的人解决掉，才是她自报身份的好时候。

不然，刺激到林蕴祁，使她更虚弱怎么办。

外面的传音者，既然知道林蕴祁虚弱期，或许也知道林蕴祁其他的情况。

好在林蕴祁看上去没有什么不同。

“杀人如麻？”

“可不是，上了还魂山的不记名比记名的还多……”这是辛楠从厨子那里得到的消息，并不是每个人都有幸到达“选秀大院”。

林蕴祁蹙眉，若是如此，消失的人不在少数。

她不常离开冰棺所在处，还魂山不过是易与“外界”联系的一个地点。

杀她的人，并未有那般多。

又或者，她见过的人没有那样多。

要不就是有人想破坏她的名声，要不就是真的有人借她的名义在杀人。

后者一定与她有仇，前者可能是觉得自己占了“第一人”的名号。

法器上，干干净净并未有人使用过的痕迹。

而储物袋倒是与法器不符，看来储物袋并非是那人本身的储物袋，而是“杀人越货”所得。

比起法器，这样的储物袋并不起眼，这人不该缺储物之器……

他并不是要得到什么身外之物，而是目的就是杀人。

林蕴祁眉头一凝，此人所修，很可能不是正道……

这样的事，让她想起当年沉枫林家的分神期修士，他便是以族人之血、族人之命……

这样的诡修，不该为天道承认。

可在这个飞升无望，被天道抛弃的世界中，等诡修受到天罚之时，已经逍遥多年。

飞升无望，过于考验修士之心。

林蕴祁忽得退后多步，隐于洞穴深处。

辛楠转向球球，对上一双同样疑惑的眼。

她不敢妄自上前打扰，此时的林蕴祁在神魂不稳的状态，上前询问，她与她都不是那般安全。

半刻钟后，辛楠被一股力引着往内，整个人浮空，手脚都不知如何摆放。


111、替身16

“这回, 阿楠又有什么任务呢？”

“是杀了我？”

......

辛楠僵着，从脚冰到头。

猜到是一回事，猜测是真的就是另外一回事......

林蕴祁真的知道了一切。

林蕴祁等了很久很久的人, 竟然主动出现, 自投罗网。

为何最初不告诉她身份

看着辛楠的表情，林蕴祁明白她是有记忆的......

“为什么。”

辛楠根本说不出话来，林蕴祁似乎也不准备让她回答。

“这是阿楠原本的身体？”

她抚摸过辛楠的每一处，眼里已是疯狂, 这是真实的可触及的，温热的而非一具冰冷的再也不会醒来的尸体。

血溅在辛楠衣裳上, 林蕴祁用手去擦怎么也擦不干净，辛楠觉得衣裳下的皮肤都破皮了，可林蕴祁并不给她说话的机会。

“擦不干净了, 怎么办......”

......

直到温热的泪水滴在林蕴祁的手背, 她才发现辛楠哭了, 她解了辛楠的禁术。

“擦不干净，换一件就是了。”辛楠说话的时候语气尽量平淡，她的动作却是着急，环住了林蕴祁，“没有任务，没有任务，再信我一次好不好？”

林蕴祁像是被上了禁术，不言语也不动。

她只听辛楠在说。

“这一回什么也没有，这是我自己的身体, 我来到了你的世界，这一回我先找到了你。”辛楠说，“刚刚你应该看到了的, 那个大学生是我，那个高中生也是我，你看到了对吗？”

“......”

“你没有看到吗？那你怎么认出的我！”辛楠故作娇羞，“这就是爱！”

其实心中忐忑，知道一切的林蕴祁还会爱她吗

即使她的任务里没有和林蕴祁结成道侣，可是她依然是带有目的性，若是从前她对任务者不会有愧疚，可是当这个人成为自己的恋人，那种后发的愧疚几乎要将她淹没。

还未来到这个世界时，她就已经万分心痛，为林蕴祁的经历，为林蕴祁那不懈的追寻。

林蕴祁的冷淡，让活跃氛围的辛楠陷入尴尬......有的话，并不合时宜，真想时光倒流抽一抽脑抽的自己――做个安静的美少女不好吗

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿楠！”

这声音......

怪熟悉的

拜托，为什么......

辛楠眨了眨眼睛，声音和很久以前的记忆重叠......这是123

......

不过除了叫声再无其他，辛楠试着回应，一无所应，声音是耳朵接收到的而非脑子。卷翘的睫毛盖下，她的道侣也太厉害了！连系统都能抓住！

但是，她第一份工作的单位，果然很不靠谱

所谓的换系统，根本不是因为她的申请，而是因为系统被抓住了吧！

“......”

阿楠的眼睛里不是惊恐，而是......像是仰慕。

是不是看错了。

林蕴祁逼着自己再去看辛楠的眼，她害怕阿楠的眼中其实是恐惧，即使已经下定决心，即使已经......可是还是会在意，会在意阿楠的眼神。

她好贪心。

找不到、寻不得时，疯了般说找到她，不管一切将人锁在自己身边。

而如今，辛楠只说了两句好话，她就开始期待更好的可能。

其实就算辛楠不说话，她也会有期待的。

那些疯狂的念头，将她几乎折磨致死的念头，那些不信任那些以为用不结束质疑，只是看着强大实则软弱。

它们被虚假的温柔包裹着，它们收起全部的尖刀，又时不时想冒出来一些。

既想伪装，又想试探。

好在，没有在阿楠眼中看到惊惧。

可，这也许是伪装。

阿楠可以爱很多人，阿楠会在记得她的时候，爱上别人。阿楠的好，并非是唯一的……

林蕴祁的心又冷下来。

辛楠从“传音者”哪儿，得来的法器与储物袋确实帮了林蕴祁的忙。

她撑开“隐”，“隐”是一把伞，是可以升阶的宝器，林蕴祁的“隐”与她修为相契合，能够掩盖她的神魂身形，若是用肉眼看是可见的，辛楠站在她身边瞧得见她，可是修士所用神识便无法“看见她”。

那人用传音术与辛楠传音，林蕴祁又未在附近发现其踪迹，他所在之处无法用肉眼观测此处。

已是分神境修士的林蕴祁，对于他人的窥视很敏锐，若是抵达肉眼可见范围，也是她先于对方发现……

辛楠：这就是实力吧……

辛楠紧跟着林蕴祁，所以没发现自己已经被下了法术，根本不能离林蕴祁太远。

球球告诉辛楠，林蕴祁比上一次见到时，神魂稳固，即使依然是一团巨大的能量球，但不再处在随时爆炸的情况，这两夜的经历还是很有用处的。

不过，还需要辛楠再接再厉。

只见林蕴祁捏了一个手诀，面前的森林变成绿草地，隐于其中的魂灵显世。是一个中年男子。

颧骨凸出，两颊凹陷，一副饿死鬼的形象，像是很久没有吃过饱饭。他想逃跑却被固在原地，瞥见林蕴祁身后的辛楠，他瞪大了眼睛：“快杀了她！”

怎么都到这时候了，还能做梦。

看这样子也不富有的，刚才还夸下海口：“前辈看着如此穷苦潦倒，想来也是骗我的，给我的十件法器比不得美人给我的一物，我如何信你。”

“竖子！”他气得面皮将要吹起，瞧着真怕他将自己的面皮吹破，本就不太入目，若是吹破了面皮，且别存于世间的好。

“如此小人做派，怎对得起……”

“对得起谁？”林蕴祁打断男子的话，“活着杀同族，死了杀他人，该说你有了人性？身上血魂缠绕，我便是不出现，你迟早也会魂飞魄散。”

男子为当初林家分神境修士逃出的一抹分魂，本就该消散天地间，他却用邪门的法术继续“存活”世间。

林蕴祁只是说了自己要说的，不给男人争辩的机会，食指对着空中一划，男人逐渐变成虚影，细细看去，他的身体正从左到右被千万刀划开，那正是林蕴祁手划动的方向。

男人的表情痛苦狰狞，辛楠只觉得噩梦的素材有了。

“他并未消失。”眼前的男人已经不见踪迹，“但也不再‘存活’。”

一时之间，辛楠没有听懂林蕴祁所言，便好奇出声。

原是这抠门男人不是单打独斗，当年被剿灭时人人称快的林家分神境修士，竟能在修真界找到人支持他，且掩护他。

最糟糕的情况是，组织将人送来还魂山的门派，与他有关联。

辛楠记起她当年只做到了，反灵墙不产生，可是如今五十年又过……还活着的男主竟然还未打开灵门！

这不是有哪里不对啊！

她有点想回去质问123的冲动，不过她也问不出什么，辛楠还记得在结束的最后一个任务中，林蕴祁说的“系统疯了”……那大体是有原型的，那就是123也疯了。

那都不叫暗示，而叫明示。

疯了的系统，和黑化的恋人。

这生存指数有点难。

即使林蕴祁毫不避讳的在辛楠面前解决了个半死半活的修士，辛楠依然觉得林蕴祁是个纯真善良的人，黑化什么的也是不存在的，系统发疯也只能是系统的原因，哪有人工智能能发疯的。

（123：受害者有害论啊！）

林蕴祁只是冷淡了一些，除了一开始，也没有对她做什么，没有过激行为。

冷淡是正常的！

消失五十年，结冰都行，别说冷淡了。

辛楠志气满满，抱着融化冰山的热情，愚公移山的毅力，她一定能让林蕴祁相信她的。

不过……一转五十年，林蕴祁身边还是危机四起。

当年是修为低，而林蕴祁体质特殊。

如今修为高了，她的体质已经不受他人觊觎，可是她的修为、地位成了他人觊觎的。

“那还是得寻得他的同谋者，最好一网打尽，与这般‘妖邪’勾搭之人，也不是什么正义之士。”辛楠这话太官方，她又补充，“且他们将主意打到你身上，如何也得杀鸡儆猴，而不是给他们休养生息的机会。”

辛楠想着自己每夜能借炎眼“入梦”，为林蕴祁稳固神魂，而寻“同谋者”并非一二日的事，想来真正对上之日，林蕴祁的神魂或已全归。

只是她们得离开此处，中年男人的消失或许会惊扰他的同谋者，对方若是破罐子破摔，她们或许套不得好。

辛楠说了自己的想法，林蕴祁却未答应，她虽抹杀了那早该死去的修士之魂，但对于修士所做之事并非全解，得在还魂山待几日，确定此处没有什么阵法，以防在离开之时，坏事。

林蕴祁知晓辛楠为自己“入梦”，说不心软是假的，可随之而来的还有心慌。

她并没有想让辛楠知晓的事，辛楠已全知晓。

这意味着，辛楠知道她疯狂的做法……

若是早早知晓她的疯狂，后来的那些言行会不会也演习过……才会不露马脚。一边为辛楠对自己的在意心软，一边又觉得辛楠的一切表现都是做过心理准备，提前准备好的……

林蕴祁越过此事，未问出口。

没有戳破两个人此时暂时的平静。

作者有话要说：　　今天本来要好好写更新的，但是吃瓜误我一天

从下午到晚上，可恶！


112、替身17

沉枫林家的那场惊变已过百年, 大家族的根基深厚，即使不再是几大家之一，却依然在许多门派之上。当年那场浩劫, 让沉枫林家, 几乎灭族。

百年来，林家的日子并不好过，特别是那些已经晓事的林家人。当年的惨痛离他们太远，可如今的寒酸却是近在眼前。

不再风光无限, 不再一呼百应。

辛楠守在林蕴祁身边，离开还魂山去寻背后人的想法搁浅。林蕴祁状态并不稳定, 此时又陷入昏迷。

辛楠记得这一次，她最初见到林蕴祁时，对方就在昏睡中。

或许, 还魂山比外界安全一些。

那些人还不敢踏足还魂山, 或者说他们还未蓄足力。

辛楠在林蕴祁不远处修行, 运转体内的灵气，在修真界实力至上，她不能拖林蕴祁的后腿。

她的灵魂强大过于她的躯壳，一遍一遍的淬体，让躯体渐渐强大。

辛楠每一处都在痛，这并未让她停下追求强大的脚步。

“球球，炎眼。”

辛楠在山洞外布置下许多阵法，以防受到攻击，拖延时间。她入梦并不与林蕴祁同步, 而她苏醒之时，林蕴祁在其他界的分魂与主体建立更深的联系，会被林蕴祁“召回”。

这一次入梦醒来时, 林蕴祁依然在昏睡之中。

高阶修士并不需要睡眠，不过像林蕴祁这种长期神魂不稳的状态，她会被“强制休息”。

林蕴祁依然处在比较危险的处境。

她不计后果，去追寻辛楠的灵魂，几近让自己的神魂崩溃。

辛楠清楚这一切由自己引起，也由衷希望林蕴祁所有的分魂都能归位。

林蕴祁昏睡时，辛楠寸步不离，连修为的晋升也压着等待林蕴祁的苏醒。实际上，“入梦”对她自身的修为有益，在身体状态不变的情况下，能承受更高的修为。

林蕴祁醒来，对上辛楠的眼，辛楠正捧着脸望着她。

抬手的时，差点坠落，不是身体上的疼痛，而是灵脉。那回归的分魂，会给她带来一些折磨，最终林蕴祁的手停在辛楠的左肩。

借着力，林蕴祁缓缓起身，习惯了的痛意，突然间有些难以忍耐。

想与面前的人述说，想要听到辛楠的安慰。

收起心中那虚妄的想法：“你要进阶了。”

林蕴祁能看出辛楠的修为，也能感受到她压不住的灵力。辛楠为了守着她，压着没有升阶，此时她已清醒，自然不能再让辛楠压着。

辛楠的修为涨得很快，从这一遭初见到如今也未有多久，她的修为已经跨了两个大境界。

不愧是，修过一遭的人。

自然，此时的修为和辛楠离开之前的修为还有许多差距。

“你……”

“我不会杀你。”林蕴祁语气很淡，“若动手随时能动手，不必等到你升阶时。”

辛楠：……

她没有这个意思，只好叹一口气。话要说，可对方不信也只能等时间，在此期间行动言语总有某刻会达到林蕴祁信任的那个点上。

女孩闭眼半个时辰后，林蕴祁才看向端坐在石床上的人。

脑海中什么都没有想，只是静静地看着闭着眼睛的女孩，许久，才从这种状况下回神过来。

其实，这比她想要的任何一种结局都要好。

只是，谁知道这就是结局了呢。

很害怕，再被骗一次，那样的话，眼前的人不可能再她的手下存活。

而她自己，也没有那么多生存的渴望。

那些可怕的想法，随着分魂的回归，一点点的收敛。

欺骗能维持那么久的话，就没有那么在意是否是欺骗，毕竟得到的才是真实的，美好的回忆也是真实的。

辛楠，或许真的没有想过要伤害自己。

……

如今安定下来的球球，只觉得世界美妙。

离开秘境后的日子，她一球独闯修真界的日子可不好过，如今却是要吃的有吃的，要温暖有温暖，再无性命之忧。

说实在话，在主人身边，没有人能够伤得了她。

而辛楠为她炼制的糖糖又很好吃，她愿意“一生嗑糖”。

如今爹爹修炼，主人旁观，球球有些待不下去，明明主人睡着而爹爹清醒的时候，她很呆得住的。

这大概是，她还没有和主人培养出感情来。

恩，这得从长计议。

把这培养感情的机会先让给爹爹，俗话说得好“爱屋及乌”，到时候，她和主人的感情那就是水到渠成。

还魂山踏足人不多，灵气却是不少，此处的灵植虽远比不得球球待的秘境，却也不少。

球球离了洞口，她主人都没看她一眼，就算回去几糟，主人也没有问话，球球也；乐得自在。

不过是一晃神的功夫，主人神魂不稳，爹爹躯体都换了一个，她变成人形却不到位反而是最可靠的一个。

球球自觉，她肩负重任。

靠谱担当。

球球的千思百转，必然不会被林蕴祁所知。

还魂山之事，已经触及林蕴祁的底线，曾经是无心管，如今这已成了心头大事。

过去的几十年，林蕴祁执着于一事，对世间杂事不太上心。

当年辛楠带吴起回宗门，于天玄门而言是好事。

这些年，天玄门的壮大与吴起也脱不开关系，自然林蕴祁作为此界第一人，对天玄门的影响大于吴起。

可，吴起这些年更代表了天玄门的门面，毕竟许多大事由他出面即可，林蕴祁只需或者即可。

林蕴祁活着，就是天玄门的倚靠。

眼下，有人在还魂山一事上做文章，还闹出了不少人命，他们迟早要将这些人命扣到天玄门头上。

光凭百年前，躯壳就不复存在的林家分神境修士，如何也做不到如此，这背后有一张网，上面牵连了许多人。

那些人，想要瓜分蚕食林蕴祁的修为。

“……”也不知是哪儿来的自信，盲目的要命。

并非是林蕴祁太仁慈，这一切只因贪心者太多。

在飞升无望的情景下，修为至上，选择邪道的人只会越来越多，不过这终究有个限数。

人到穷途，才肯去做这般冒险的事，换在飞升有望的时期，都不会有人想挑战林蕴祁。

法则渐渐地无法威慑许多人，它会随着此界的衰落而衰落。

此下，林蕴祁想揪出这伙人，他们这样的行为绝非正道，践踏了林蕴祁的底线。为达目的，送一批批的牺牲者，那些人从根子上就坏了。

他们能做出这样的事，只是挂着点萝卜就能不停行走的驴，更别说为了触手可及的利益，他们能做到哪一步。

林家老祖百年前是身败名裂，为修士不耻的存在，可不过百年就有人与他勾结，这勾结者或许依旧自诩正道。

抑或，她在那些人眼中，已是濒死之虎。

并非瞧不上他们弯回的手段，如何要求人事事直来直去，又非一根筋。若是成功，自然是他们的成功，可若是失败，也该承受她的怒火。林蕴祁被这些人当成替罪羊，那些人难不成还想让她忍耐？

倒也不必，把好事都占尽，还不愿触及半分因果。

他们欺她，她便回招。

林蕴祁本就不是什么圣人。

就算是圣人，也并非对万事万物一视同仁，圣，是心中道，是随心为。

是他人追封，而非己称。

・

云舟之上，辛楠倒腾着尾侧的花，她们于高空中，之下是山川之貌。

运动之中，花也未曾折损，这云舟倒是稳。

如今的林蕴祁，也确实富有。

这样的云舟，品级很高，安全性很高，制作材料已是不易，能制作出这般云舟的人更是难寻。

曾经的辛楠，也未曾有这般的云舟。

她拥有的不过是一般云舟。

想来不过两日，她们便可回到天玄门。

少女睫毛微颤，脑中浮现出对天玄门的想象，想要极致的恢弘，又以为自己是在俗气。可偏偏想不到，天玄门如今是如何模样。

“我睡了！”

少女说话的时候，脸上似乎还带了点委屈，除了掐人的那天，林蕴祁未对辛楠多说话，从不主动开口，而辛楠的动作即使被林蕴祁尽收眼底，她也不会表露出半分关注。

辛楠只觉得，林蕴祁的身边，自己是不存在的。

这一次辛楠也没有收到回答。

她也不敢不高兴，理亏，就该这样的。

辛楠不敢耽搁“入梦”，这关乎林蕴祁的安危，即使修真日子漫长，也不影响她的迫切。

林蕴祁垂下眼睫，辛楠的所作所为，如今看来都是为了她。

本就不坚定的心，早就有了偏向，从非要不可到此刻，已然成了不敢接近。

飞舟并未直达天玄门，而在一座城落下。

与天玄门还有半日的距离，若是不用飞舟那日程长许多。辛楠从梦中醒来，发现自己并未在飞舟上――

睡梦中被抛下了！

林蕴祁已经是如此厌烦她，这飞舟的方向指不定也不是天玄门，而是逆行，让她难以找到她……

辛楠苦恼极了，才发现自己过分乐观。

哪怕心里说着能接受最糟糕的结果，可在最深处，从未有这种被丢下的危机感。

她猛的起身下床，整个人向前扑去。

一个影子忽的出现在她的脚下，辛楠扑入来人的怀中。

待辛楠站稳，林蕴祁便后退，一退退了两米远，像是对辛楠避之不及。

意外的是，辛楠没有说什么，反而看着她笑。

“……”

・

辛楠厚着脸皮到林蕴祁那儿借了些灵石，才知道她这样的算是“黑户”。

在天玄门近处七城，多以“卡石”交易，所谓卡石类似现代的银行卡……将灵石存在“卡石”中，交易时卡石中的灵石会自动消耗，十分便利，此七城的修士都有唯一的“卡石”。

与现代的银行卡不同，“卡石”是一人一卡，这一点类似现代的身份证。

“……”

有林蕴祁在，她自然很快得到了一张卡石。

辛楠看着手里的卡石，很是怀疑，一人一卡的严谨性。

“用你之前身份办得。”

看出辛楠的疑惑，林蕴祁如此说。

“你真好。”

辛楠甜蜜的语气配合上她的表情，十分晃人眼。即使这句话，在今日她扑倒她怀中后，也说过，如此频繁，效果却半分未减，反而增效。

林蕴祁隐于袖中的手，抓紧了拳头，最后未言。

依然，没有那般确定。

不仅仅是对一段感情，不仅仅是对自己的行为，更是不确信自己这一遭是否能够存活。

对于自己的身体状况，林蕴祁没有过度的自信，确实没有人能够让她消失还依然活着，可是，让她消失，并非没有可能。

若是……

还是不好让阿楠也体会失去一个人的痛苦。

不急着回天玄门，或许是舍不得这几日与辛楠的相处。

原来辛楠是长成这幅模样的，骨龄比她小许多，她与她似乎经历了一次逆转。比如此刻此时，是她看着辛楠对万事万物好奇，充满着活力。

这一切，都让林蕴祁的心跟着轻快起来。

辛楠用卡石买了许多新奇之物，这是她为后辈门准备的，毕竟从前她也是天玄门的大佬，只是一不小心嗝屁了而已。

没有系统跟随的她，很是自在。

灵门的闭合，并非是辛楠能够决定的，可是反灵墙确实未产生，当初她的所作所为，不是徒劳。

所谓有得有失，所以气运之子才失去了桃花。

是的，本该桃花朵朵的吴起，入门百年有余，别说朵朵桃花，就是一个青草都没有。

不过被许多人“追捧”，说这才是剑修的模范。

成了维护剑修风评第一人，说剑修就应该和吴起一般，而不是去沾花惹草……

辛楠特意为吴起准备了一箱子书，多是话本和恋爱指南类。

毕竟，其他的，如今的吴起也是不缺的。

“这些都是给吴起的？”

逛了几天，辛楠和林蕴祁也有了话聊，即使不是那样多，也比之前好许多。

辛楠将礼物分门别类，吴起的箱子很是突出，是体积最大的。辛楠眯着眼睛十分自豪：“是啊！听说他是百年光杆，一有孤独千年之势。想来他是还未开窍，这箱子书，都是为他好！”

“确实比不得你，谈了千年之恋。”

这气话，偏偏说给没听懂的人听，辛楠还眨了眨眼睛惊讶：“我们竟然谈了有一千年了？”

“……”

“没有吧……每次都不是很久，”辛楠眼睛亮了，“还是说！你原谅我……”

要和我再谈一场千年之恋。


113、替身18

一千年也不是很长, 不过比起这几天而言，一千年很漫长。小萝莉翘起大拇指，牛啊, 爹爹想得真美啊。

就这么几天, 就想要主人的千年！

不愧是她爹啊！

“你总是说大话。”

辛楠想要为自己澄清，却见林蕴祁瞧着不太舒服的模样。

她上去扶住林蕴祁的胳膊，有的分魂比较霸道，急迫的想要融入林蕴祁主魂。

辛楠的入梦, 让一些分魂对主魂很有“认可感”，强势融合, 这样的情况很突然，不过好在这样的分魂融合起来痛苦程度不及关联程度低的。

不管那种情况，林蕴祁都没有那么好受。在安全的情况下主动融合的分魂, 痛苦程度低一点, 时间短一些。

可, 毕竟是分魂与主魂的融合，分魂甚至有自我的意识，在此之前与主魂关系不深，故痛苦是难免的。

大概是这段时日遇到的分魂多了，林蕴祁未再晕倒，而是打坐，比被动昏迷体面多了。

球球默默离开，连自己的礼物也没带走，毕竟都被爹爹一股脑收了, 床铺留给了主人。

主人的状况，比之前好很多。

这几天，倒不是每一次都能“入梦”, 有时，辛楠也寻不得林蕴祁的分魂，要花费几夜才能入梦。

这其实也不全是不好的消息，最起码也说明一件事：林蕴祁在外的分魂，没有那么多。

像林蕴祁这般“切割自己”的狠人少见，分魂也完美继承了主魂的狠，在同一个世界处理不好都能分成好几个......

辛楠以为，这是个很不好的习惯。

等以后，一定要好好说道，让林蕴祁爱护灵魂的完整......这听着，也挺怪的，不过意思到位就行。

这一日倒也不是完全闲逛，她们离天玄门越来越近。

天玄门如今却是与从前不同，从前大小是个门派，如今天玄门像一个城，天玄门外许多居民与天玄门有关，像是以天玄门为中心形成了一座城。这样的发展，是之前辛楠未想过的，她只设想过门内的恢弘，未想到这样横向的发展。

天玄门

吴俱收到林蕴祁的信，说不日归。

且说有事商议。

蝶化成纸，展开阅信后，几息化灰。

“……”

林蕴祁找他的时候并不多，不会是要劝自己接受师父的掌门吧……

吴俱愿意管天玄门的事，可对掌门一事不怎么热衷，混个长老当当他是乐意的。

师父有这样的心思时，他拐着弯拒绝了。

这一回，不会是师父去麻烦林蕴祁了吧。

林蕴祁比他早入门，早些年与衍运道祖结为道侣，这般算起来比他高了几个辈分，是吴俱师父的长辈，更是他的长辈。

师父不知晓林蕴祁这些年在做什么，吴俱却是知晓的，她守着衍运道祖的冰棺。

就算林蕴祁不说有事商议，他也得说一说还魂山一事。

实际上，吴俱精于修行，虽管门派之事，可这种他们门派未参加的事，他不甚了解。近段时日，又听闻还魂山许多事，深觉怪医，与林蕴祁所言不同。

这所谓风声，是已有小道消息说还魂山的老祖与天玄门有关。

男子踩着云，雪白的云遮挡脚下的风景，只能在缝隙中瞧见那不见底的暗色。

他立于云端，闭眼之际，云以肉眼可见速度运动，除了他脚下的那朵云，所有的云都在变幻，睁眼之际，男子周遭的早已换了模样。脚下的云也在此刻逃逸，向上飞移。

吴俱不远处，掌门正坐在棋盘前。

似乎不曾注意到来人。

“林蕴祁不日归。”

棋盘棋子微动，又回到原处，可见掌门惊动。

本还为吴俱不愿接手掌门生气，此刻却招呼吴俱坐下对棋。林蕴祁是师叔祖的道侣，在结为道侣之前，章虎便是知道师叔祖待林蕴祁很是不同。不过……谁能想到，如今的天下第一人，曾经是以鼎炉之身被收入门下的。

那些过往早已模糊，章虎不愿多想那时自己的心境，又或者不敢想。

最初，林蕴祁与辛楠的关系是不平等的；最后，辛楠的离开是残忍的。

章虎如今也不明白，师叔祖为何就如此去了。

从未想过，师叔祖会早于他离去，即使不能飞升，也有千年岁月。

可实际上，如今的章虎还有漫长岁月，而辛楠已去了几十年。

五十年，于分神境修士而言不过是漫长岁月的一小节时光，而辛楠与林蕴祁朝夕相处的时光也比不得她们生离死别的时间漫长。往后，辛楠的存在只是林蕴祁人生故事里的一段露水……

“五十年，她放下未。”

“未曾。”不仅未忘，还将要自己弄得要亡，吴俱苦笑，林蕴祁的模样更让他不敢接近情爱之时，这情爱一苦，不触及便不恼人。

求不得苦，死生两别、忘不掉亦苦。

遍寻不得，除非是魂飞魄散，这可……让人如何可信，辛楠可是做了什么天理不容之事，得这样一个结果。

可五十年，对一个已死修士的魂灵太过漫长，寻不得便是曾有遗留，如今也不复存在。

至于来世……

即来人间一遭，逆天而行，修士不信来世。

来世之人，已是他人。

凡间所谓的修士没有来生，不过是修士不认来世罢了。

血肉之躯已改，神魂重塑，如何让修士信来世之说。

“太久了。”

谁说不是呢。

太久了，他们皆知，林蕴祁所求，是茫茫无望。

“尊者归，可是因还魂山一事。”那还魂山一事不知为何与天玄门扯上关系，林蕴祁归，大抵是因此事。

吴俱收下惊讶，原不是来劝自己当掌门的。

可还魂山一事，一点不比当掌门一事简单……

师父不知林蕴祁久居还魂山，只以为那些人是无厘头的瞎扯……可吴俱是知晓这事的，这非是完全空越来风。

这事从前未言，现在也不好与师父说，等林蕴祁归来，自会与掌门说。

三日后，吴俱与掌门讶异林蕴祁身边还跟着一位。

少女扎着双辫，倒是年少。

辛楠瞧着如今仙气飘飘的章虎，很有成就感，他看上去可以立马进组本色出演仙人了。

辛楠头遭任务时，章虎是个寿命将到大限。

现在再活几百年问题不大。

至于吴俱，辛楠就有些怜爱了。

吴俱被一个小姑娘用同情的眼神看着，简直要起鸡皮疙瘩。他向来被人注视，被人崇拜，受人爱慕，却……却许久未被人同情过。

他低头，才瞧见一只肥兔子从两人身后探出脑袋来。

真的很肥，早已辟谷的吴俱，以为开顿荤也不是不行。

“到家了！”

吴俱伤心，这是不能吃的兔子，它会说话……

想来也是，林蕴祁怎么可能带一只普通兔子在身边。

“吴俱。”吴俱抬头，他讶异这声音不是林蕴祁所出，而是旁边的姑娘，她看上去一点不怕生，“这是我给你的见面礼。”

辛楠没想过要掩藏身份，如今换了个样貌，她不主动说身份，这人都认不出自己来。

“章虎，看上去比从前还俊些。”

师父被说俊！他站在师父身边的时候，这姑娘还能独独说师父俊？

吴俱：……

这是拍马屁。

他忽视了自家师父的激动，直到师父发声：“师……师……”

林蕴祁点头：“她是你的师叔祖。”

“这不会是骗子吧！”

辛楠立马去抢送出去的礼，这人会不会说话的！怪不得没对象，完全是活该！

“……”这不是担心林蕴祁被骗嘛。

辛楠：“吴俱，这些年你还未有道侣？”

“恩。”他有些不明白，怎么话到了这上头。

辛楠若有所思点点头，“也不怪你说出这番话，结为道侣是有魂契的，魂契还在便不会将人认错。”

……

辛楠能回来，章虎自然是欣喜的。

他对辛楠一贯尊敬，若没有辛楠，便不会有如今的天玄门，而他也活不到如今。

天玄门最值钱的产业，当年也是辛楠一点点置办的。

那“大掌柜”是辛楠请回来的人。

章虎的欣喜，不是想辛楠能让天玄门更强，而是想辛楠有了享福的命，而非独自一人撑起整个门派。

他絮絮叨叨与辛楠说了许多，或许是辛楠如今的模样与过往不同，他才会不知不觉说出那么多的话，等人离席，章虎懊恼不已，自己竟如此嗦，是否是对道祖不敬。

“……”

不过他没有那么多时间懊恼，就与林蕴祁、吴俱议事。

至于辛楠，正好奇的参观如今的天玄门。

知晓林蕴祁在外的日子，久居还魂山，章虎心中恼火，原那些人正是要给天玄门泼脏水，不是无厘头谣言，而是故意针对天玄门，针对林蕴祁的。

“此事还需你知晓，但我未有过界之事。”林蕴祁又言，“而还魂山确实有人在用邪术，以生魂血肉为祭。”


114、替身19

辛楠上一次离开之际, 清轩殿还是天玄门最雅致的居处。

殿外与从前别无二致，几十年的时光似乎停驻，像回到家, 又好似从未离开。

辛楠房内, 铺着一块席子，除此之外，殿内的一切与从前相同。

她离开中州大陆五十年，天玄门已成为一流门派, 林蕴祁完全有重塑居处的实力，就算是建造一座恢弘宫殿都无人批她奢靡。可, 她都能想到，林蕴祁是如何度过的。

度过还算清醒的时光。

少女蹲下身子，卷起席子。往后, 林蕴祁歇在清轩殿, 也用不得这张席子。若是林蕴祁没有那般……大抵是不能发现她的破绽的, 辛楠脱离中州大陆，不是突然之间，而是有征兆的，生命渐渐流逝的。

可是一切没有如果，她会被抓包，脱不开系统123。

再次来到中州大陆，是辛楠的选择，是她在赌。

好在她赌赢了。

是脱离工作，来到这个世界。

而123是她能够再次踏足中州大陆的一个契机。

林蕴祁来到清轩殿时, 已夜幕，请轩殿的灯影与无人时不同。

与人说事其实未用多时，不过林蕴祁在别处待到夜幕才缓缓归。每夜, 辛楠都会入睡，林蕴祁也知辛楠的歇息与他人不同，她是由炎眼引入另一个界。

林蕴祁对于那些界，并不愿多提。

是虚妄中，她的分魂构造出的。

最初接受的几份记忆中，她构造中的自己是卑微的，是对所爱求不得，或是被辛楠伤害的角色。

可近两次接受的记忆，让林蕴祁羞于表达。

人冷静后，很难接受那些不够冷静，趋于疯魔的自己。

可是越是后期的她，越是……

“进入炎眼的人，都记得一切吗？”

球球不知道，在爹爹由炎眼引去何方，又经历何事，可：“醒来会记得所经历的。”

球球实话实说，林蕴祁又问：“一定会记得，有没有让她模糊那些记忆的办法，那些都不是真的。”

“……”球球无言，就算主人再丢人，她也没办法抹掉主动进入炎眼的人的记忆：“主人可以选择不接受分魂的记忆。”

掩耳盗铃，现在已经不兴这么做了。

球球不知道自己把主人气到了，甚至还很开心主人主动与她说话，再接再厉，她就是最受宠爱的！

实际上，林蕴祁觉得球球挺碍眼的，这里是被林蕴祁看成“婚房”的存在，现在多了一个人，哪怕不是人，也不是什么让人舒心的事。

没有育儿可能的两个人，竟然能体验有儿的烦恼。

林蕴祁脑海中冒出这样不合时宜的想法，总算没有那么多不顺心。

在林蕴祁构造的界中，两个人不断靠近，可以说是辛楠不断靠近林蕴祁。早已被人窥探真心，却还是板着“原则”，不去接受。

林蕴祁的态度在渐渐软化，不是她“原谅”辛楠，而是随着分魂的融合，她的实力越稳定，身体出现意外的可能性小。

至于原谅，在不敢靠近辛楠前一点点就已原谅。

三日后，莫家领人到天玄门。

这几大门派中，还魂山一事传得沸沸扬扬，莫家此来便是询问此事。

来的非金城莫家，只是莫家分支。

虽是分支，却是分支的掌权人。

这本是不够格的，不过……如今在大门派间，天玄门的风评毕竟混乱，而这莫家分支上门若天玄门没有一个合理解释，其他门派再前来不迟，若是解释得当，他们只当从未有过怀疑。

“不过莫家分支，派给长老便可。”这还魂山一事，天玄门没去寻传谣的人，倒是有“正义人士”先打上门来。

也不知，这莫家分支的掌权人，是否是有眼力见的。

大抵是没有的，不然如何愿意做这只出头鸟。

金城莫家。

“他怎么敢！”

去天玄门出头之事，若是什么好事，轮得到他？

百年前沉枫林家消沉后，金城莫家一时风头无二，五大家成四大家，本就有领先苗头的金城莫家，在四大家中的话语权更涨。去天玄门的莫家分支，并不是北陆八竿子远的分支，而是处于南陆的一个分支。

是当年嫡系分出的，是正统的分支。

若不是有这事，他们竟不知，这支分支，竟早已阳奉阴违。占着莫家名头的便宜，做事的时候想到了利益，却顾不得其他。

难不成，想要替代金城莫家？

“荒唐！”

“糊涂！”

议事厅发出许多否认莫家分支的声音，不管他们如何作想，那人已去了天玄门，等他们的人赶去，该做的不该做的只怕那人都做了。

已有人在想与莫家分支切割关系，又知晓这样的想法太过怯懦，未说出口。毕竟他们莫家并非比不得天玄门，只是天玄门有过去年少的高阶修士，那才是他们真正得罪不起的。

若是飞升有望的时月，倒无事，可这飞升无望，只怕高阶修士也不怕什么因果，更不怕天谴。

作为金城莫家的大脑，他们是知晓些飞升之事的，至于其他人，倒是不知，这种事越少人知道越好。

就算迟早会传开，也是越晚传得广越好。

即使恼火莫家分支做法，对天玄门的关注也未落下。

已处于被动的劣质，不能让对消息毫无掌控，这是长久处于主动位的莫家不能忍受的。

此时被他们挂记的莫家分支掌权人，正在天玄门的奇观殿，奇观殿专会见来客，若无其他安排，所有拜访天玄门的人都安排在奇观殿。

敷一坐下，便有人端上灵茶，清香怡人。

莫佑水不动声色，待人接客。今日接待他的人只是门派小弟子，而现也不过是有人送盏茶来，他自觉此番前来，所牵事大，天玄门不应如此不重视。

至于还魂山一事，与天玄门是否真的有关，此番境遇，让他信了传闻几分。

指不定这是心虚不敢见。

莫佑水未曾想，天玄门如此大宗，被这些无稽之谈缠上，或不放心上，可当有人以此来询，天玄门难保不恼。在他看来，天玄门应有大宗气度，合不该因此事与自己较量。

莫佑水未与主家说此事，在他心里，来天玄门询问一事，是包赚不亏的。并无可有争议之出，再说他也是一家之长，作为掌权人总有想做出点成绩，使自己的权威更甚。

若是分支莫家全凭金城莫家拆迁，他与管事有什么区别，又哪里称得上掌权人。

上的茶温度恰好，莫佑水浅抿一口，才觉得未被轻视去。虽还未有人出面商议，可这茶是好茶，温度恰好又灵气充裕，天玄门不愧是最富有的宗门。

不到一刻钟，一人踏门而入。

来人是天玄门长老，莫佑水来奇观殿不到一刻钟他便赶来，未有失礼处。

随长老而来的还有新出炉的点心，长老不急着说话，与莫佑水对视时颔首以表招呼，待坐下时茶点一应具备。

莫佑水观察来人，来者的修为在他之上，不可冲突得罪人，即使他既然正大光明来到天玄门，而又被接待，在天玄门内他定然性命无忧。

且说还魂山一事，他作为来访者，处于正义一方，而处于是非中心的天玄门应自证清白。

“长老或略有耳闻，此番前来，是因还魂山一事。”

长老：“还魂山一事他人竟也已知晓？”

莫佑水：……

就这样承认，也太爽快，天玄门已全然不顾他人看法？

“雅然尊者也得知还魂山异常，今日未在奇观殿等你，恰因刚刚在给各门派发讯息，掌门正要与各家共议还魂山一事。莫道友前来也是为了还魂山的邪修一事？若是如此，且在天玄门多住两日，不多日各家会到本门共议此事。”

莫佑水一头雾水，怎成了邪修。

而长老这般神情，瞧着也不似在说谎，言语之间还有对还魂山邪修一事的担忧。

长老多的话未说，只说这事等其他人到了一并再说，如今怕走漏风声……

这般严谨，让莫佑水怀疑自己最初的目的，难道自己真的是为了邪修一事来求天玄门帮助的不成？

直到到了住处，才知晓自己竟未将最初的话问出口，而此刻已错过了时机，只能等几日后。

天玄门再狂妄，也不至于将人聚起再一网打尽。

-

各家接到天玄门讯息时，林蕴祁已不在天玄门。

她与辛楠已到金城。

那曾经的分神境修士，躲窜之地正是金城，邀各家去天玄门恰是调虎离山。既在金城，若真与金城莫家有关，在金城即使林蕴祁为第一人，拿莫家也无办法，除非举天玄门之力，倾剿莫家，这也师出无名。

再者，并不能确定那人与莫家的关系。

只是匿身处罢了。

金城莫家，比天玄门更有底蕴些，千年大家，与天玄门这种百年崛起的不同。

新贵与世家的区别，新贵颠倒能在一日之间，而世家是烧不尽的野草。

百五十年前落寞的沉枫林家，如今也在气势，并未一蹶不振，这就是世家。

这些世家以血缘为锲，其牢固程度远高于一般门派。

门派多是强者更强，弱者更弱。

一旦势弱，便有不可挽回之势，这世间多有曾闻名的门派现没落甚至消亡，而世家即使遭遇灭族之灾，也有在灾后复起之人。

这便是血脉。

对祖先的认同感。

两人一兔只有几日的时间，在偌大的金城寻那人的本体所在，那生不生死不死的曾经修士。

从唯二的分神境修士，到连躯体都没有的游魂，也要“活下去”，可见人对生的执着。

哪怕躯体不在，也要寻活着的办法。

林蕴祁不知这样的人，如何有脸存在世间。他既知道命贵，如何下得去手夺血亲之命，若是认命认强者得一切，连躯壳都没有的他处于弱势，何不再贡献一切，而非继续觊觎着他人的东西。

正道邪法，都没有让他存于世的必要。

“这灵门并非不能开启。”

“我知晓。”林蕴祁停住脚步，“从123那儿知道的。”

“你没有完成任务，是怎么离开的。”

辛楠老实交代：“积分凑全也可以离开，证明任务者对这个世界有所贡献，让一切往好的方向发展。是时限快到了，会让任务者强制离开。”

原来不是抛下她，林蕴祁抓住了话语中的重点，心中最后一点介意都消失不见。

“确实有变好，最起码反灵墙没有产生。”

林蕴祁低头，当然不会有反灵墙的产生。

因为世界重来之前，反灵墙是她制造的……

那些记忆随着她的血脉觉醒而来，这并不是她的第一世，而“衍运道祖”也不是第一世的“衍运道祖”，在她的第一世，衍运道祖在享用她的那一夜晕过去，是医修说她是丹毒积身，又受了奇毒，修为上不可莽进……此后两年衍运道祖更是病中难生，在逃出的前一夜，衍运道祖的住所起火，而衍运道祖死于窒息。

并非记得所有的人生，这一段关于衍运道祖的记忆还是她翻腾许久才从角落里拾起。

那人，与她是全然不同的。

那是没有辛楠，她将会经历的一生。

所以，林蕴祁是那样不愿意失去辛楠，毕竟辛楠是她经历一生苦痛才得到的馈赠。

辛楠是上天予她的馈赠才是。

在那一世，林蕴祁遭遇的全是不好，所有情绪在一次一次中化作恨意，滔天的恨意在大陆崩塌的那一刻应消散，可实际上……在觉醒记忆时，恨意依然差点将林蕴祁淹没。

那些苦痛，让人一时分不清，哪一段经历才是真实的。

好在这个世间，辛楠留下许多痕迹，许多人记得她，林蕴祁才从真假虚妄中走出。

是辛楠让林蕴祁有机会感受，世界的善意。

在她不够强大的时候，在她身前保护她，给林蕴祁一个可以肆意成长的环境。

正是辛楠，才让林蕴祁能够像正常人一样，去享受人生。

辛楠离开之际，林蕴祁已站在高端，无人能欺。

那些欺她弱，以道义逼她之人自然不会将那些恶意加在她头顶；那些弱者，不会欺她善，无度索取……

背叛与逼迫，别人予以的折磨与苦痛，都离这一世的林蕴祁很远。


115、替身20

这一生的她, 没有让中州大陆不负存在的想法。

林蕴祁见识过许多人与事，也明白有些苦有些难，与许多人无关, 哪怕她遭受到的是整个大陆的恶意, 可这一世这些人都未走上那样的道路，也不会再别裹胁着走上那样的道路。

那一世，所谓的以她维系万物，不过是一些人在用世人为幌子, 光明正大行恶。

换成未遇到辛楠的那个林蕴祁，哪里会走这些弯弯绕绕, 毁灭整个中州大陆都无压力，何况是一座金城。

如今，谨慎行事, 只一句话, 不愿伤及无辜。

林蕴祁对此方世界, 保有善意。

此方世界，有她成长，又由她庇护的天玄门

有同门、有友人，此时还有爱人。

“阿楠，我是爱你的。”

没前没后，突兀的一句话。辛楠听得胆颤，一时不是欣喜而是恐惧：“你要做什么！”

紧张地牢牢抓住林蕴祁的手，一双眼在诉说着她的惊惧。

“……”林蕴祁发现这确实不是说这话的好时机，哪怕从思绪中走出, 她最想说的话就是这一句。

辛楠瞧着林蕴祁眯起眼睛，那双眼里盛着笑意，带着包容还带着揶揄, 让人迷离，亦令人羞涩。她的耳边响起林蕴祁的声音：“就是突然很想告诉你，一刻都忘记等。除了告诉你，我爱你，什么也没想做。”

手腕上的力气渐松，在离开之前，林蕴祁反握住辛楠的手腕，将人拉入怀中。她们呼吸之间，听着彼此的心跳，没有惊呼也没有言语，只是相拥。

辛楠的一颗心落在实处，嘴角似哭似笑，她失去掌控自己表情的能力，过度的喜悦又算不清的委屈还有那漫无边际的心疼。

这不是第一次相拥，可与前一次不同。

林蕴祁放下芥蒂，不再是占有欲占了上风，而是温柔的爱意已满溢。

在“梦中”辛楠有过更无望的追求，一次次代入，已觉得林蕴祁没有原谅自己的理由。

故事里，她坚持下去，她脸皮三尺厚，只因想要林蕴祁健康顺遂，对于林蕴祁原谅自己的渴望，在近几次“入梦”后，那些渴望就被她压下去。

即使占过口头的便宜，说做千年的恋人，却不觉得林蕴真的能够原谅自己。

她是“入梦”，林蕴祁却是用自己的力量“分魂”。

永不对等。

所有的对与错都被辛楠用程度衡量，而犯过的错也无法回头，造成的伤害也无法磨灭，她掰扯着许多，来为林蕴祁所有的行为做解释，分析透彻又看得分明，似乎自己是世间最为理智的罪人。

可在林蕴祁说爱她的这一刻，在林蕴祁拥她入怀的这一刻。

她不再理智，也不再计较。

人不是机器，不用程序操作结果；情感不是数据，不需要每一条都符合常理逻辑。

辛楠的泪湿了林蕴祁的颈窝，林蕴祁伸手轻推辛楠的脸，又用两只手将她的脸捧在自己面前，一眼就愣了神――

她还在哭。

“不哭。”

“哦。”哭的间隙，辛楠回应林蕴祁，可她的眼泪没有她的言语听话，林蕴祁只好轻轻抹去辛楠脸上的泪痕，俯身在她的眼皮上落下一个吻，拉开一点点距离，呼气的温度吹拂着眼皮：“哭多了眼睛会难受。”

辛楠双拳抵住林蕴祁的下巴，拉开两个人的距离：“让我再哭一会儿。”

……

“要不，你和我一起？”

“……”不太需要。

林蕴祁以沉默拒绝了辛楠的真挚邀请。

-

天玄门。

“师尊，各大家代表皆已到达，最迟明天也要给他们一个交代……道祖和林蕴祁还未归。”

章虎还未言，就有匆匆脚步声接近，两人一同看向门口。

不多时，一门派弟子立于门口：“掌门，他们一齐聚于奇观殿，说请您过去。”

章虎恰要拒绝，吴俱手边的玉石发烫，他抢答道：“再跑一趟，掌门与我过后便到。”

弟子得到话，匆匆离去。

“是个急性子。”

“我看他有几分沉稳的。”性子急，倒不如说事情急，而说话时可不带喘，可见这弟子见了许多外人也能定下心来。

章虎不与吴俱辨，若不是当初辛楠让吴俱拜入他门下，恐怕他这辈子也得不到这样一个天赋异禀的徒弟。吴俱的修为早已在他之上，而百年岁月使他见识颇广，识人辨物也强于他人。

奇观殿数十人，可谓是大眼瞪小眼，他们来时皆带了十多人，而此时在奇观殿的却都是中州大陆叫得上姓名的有头有脸人士。

“章掌门。”

“各位久等。”

彼此客气一番，章虎便说起还魂山一事，而吴俱则观察这些人。

“掌门所言我未曾听闻，不过如今外头传得风生水起的是另一版本，不知雅然真人对此有何看法……”

“她暂不在天玄，而‘邪修’一事恰是她与我说，这里还有一副影像和一些物什给各位看，阅后再说其他可好？”

影像。

物什。

倒是齐全。

“这是还魂山枯骨坑，这邪祟之术在还魂山杀了越百人，而死者有修士亦有凡人，骨龄皆不长，还未发现元婴期之上的枯骨。”

眼神微动，此景难以不动容，在场的未有不曾杀生的，可将百人堆于同一处之事，是丧天良。

影像仍在继续，枯骨坑后是“选秀大院”：“这儿住了几十位女修，来自各门各派说是被送给‘老祖宗’，十年前我派林修士确实解决过一个还魂山的高阶妖兽，可这之后，那些小门派并未停止向还魂山送人。民俗间，或说是‘送嫁女’，不知诸位可有耳闻？”

“……”

“小门派，心有戚戚罢了。”

吴俱出声：“也就是说诸位皆有听闻此事，却从未有阻止门下各派？”

这话就惹人烦些，有听不惯的直说，对于门下各派只借个名号护着，哪有事事通晓指点的道理。

吴俱板起脸：“又怎知不是有心人，在养邪修。”

他的目光略过大厅，虽未停留，但每一个人都觉得自己被注视了。

“若说养邪修，也该是天玄！”

“天玄雅然尊者为中州第一人，竟纵容邪修弑百人。此处之人，皆知还魂山，雅然尊者守道侣之地！”

“几十年不曾露面若是闭关突破，无人质疑，可她明明对还魂山一事知晓，为何此时却不露面！”

……

吴俱的质疑，若捅了马桶窝。

他本想盯谁最愤慨，可话说得太不客气，谁都不乐意，至于其中是否有心虚之人也完全掩盖在愤怒之下。

吴俱脸上未有示弱，似有似无叹了口气，空气莫名静下来。

“确实不便露面，却可以画面联系。”

吴俱手心的紫色石块嵌入方形柱子中央，指尖输出一丝灵气注入紫色石块，石块深浅变幻，众人面前出现一幅昏暗的画面投在白色石墙上。

有人默默紧握扶手，张口传话却发现已无法发声。

他胆惊四望，却不见有人与他对视，一时拿不定主意，只好收回四望的视线，当一切未有发生。

他已无法打断。

仙人留于世间的真颜，林蕴祁之貌，所见之人无人不赞叹，多年未见只觉得更飘然若仙。

在座皆以实力为尊，也在头一刻心生荡漾，后便不以容颜评价林蕴祁。

林蕴祁的实力，让这些人更记在心尖。

到了林蕴祁这般的境界，无人敢觊觎她的容颜。

“真人。”“尊者。”

一盏灯亮起，光影明亮，画面也变得清晰，却听一阵阵钻人骨髓的惨叫。

林蕴祁提着灯缓缓走动，昏暗的角落随着她的走动变得明亮，而惨叫越来越近。

那是一盏油灯，摇曳的灯芯，不影响火光燃烧。

“无耻，有本事给我一个痛苦！”声音又尖又细，断续之间以令人发毛的暗音相连。

众人，认知到一件诡异的事实，声音来自挣扎的灯芯。

灯芯停止摇曳，火立刻将其包裹，片刻，灯芯探出身子，发出“咯咯”的笑声。

隔着画面，亦感到毛骨悚然，明明只是灯芯，却像是看到这一端的他们……

“老母鸡下蛋嘞！”

童音让诡异变成四不像，众人从那种氛围脱离，影像中出现一七八岁的女童，手里还拿着亮红色糖葫芦，像是证明她嘴边的痕迹是糖，而非血……

“莫幽，别逃。”

莫幽被抑制着的声带，终被释放，可此早就被恐惧死死包围，失去理智，难以用言语掩盖自己的行迹。

摇曳的灯芯，正是曾经的林家分神境。

灯芯，是他离不得的本体，若是灯盏灭，他会真正意思上的魂飞魄散。

灯火被林蕴祁熄灭，又只剩下林蕴祁手中的一盏灯亮着：“莫幽，你或还不知，你已被莫家抛弃，这洞府如今成了她的。”

莫幽死死盯住那个七八岁的女童，他知此刻起，他的面前只剩死路。

林蕴祁按了墙上的某处，影像所含之地成了光亮之地，白骨为椅，为架，人齿为梳：“别想着逃跑，你的傀儡之身被‘灯芯’烧得一干二净，你或不知，你为他寻最好的躯体，也想为他重塑身体，可他见到我的第一刻就是投入你的傀儡身中。”

“‘傀儡身’却是真身，灯芯之火将你的真身烧毁，而你的魂也被我下了印。”

众人自觉与莫幽隔开，自发用天材地宝困住莫幽。

即使莫幽只是一个傀儡，被真身魂魄俯身的傀儡。

莫幽不为自己辩解，反而拖人下水，在这儿的人又有几个没有私心，像还魂山送人的难道只莫家？心有歪念的人不在少数，林蕴祁是打算秋后算账？

莫幽话出，不少人有所松动。

“与我何干。”林蕴祁又说，“杀鸡儆猴，亦可。”

“你竟如此仁慈，为何不放我一马！”

“他人只是念想，而你为了你的念想，已杀了许多人。火烧之后，你的洞府所有浮华都显原样，是人骨非兽骨。”

林蕴祁又想起一事：“解决你之后，确实还有事要清算。待此事毕，各位回到门中，与掌权人说一事――这些年派过人到还魂山杀我，且送过无辜修士到还魂山的，林蕴祁会一一与他们清算。”

“吴俱，压莫幽往流云台，敲尘鼓，示其罪。”

莫幽已算不得人修，敲尘鼓，将引来鬼修，以鬼修代行刑。


116、终章

“问狱”“寻鬼”“花开”

尘鼓响时, 流云台上出现此三词，是鬼修将施之罚。

鬼修之罚多以“地府”为本，所谓“问狱”, 指徒步行十八层地狱, 将死死生生，魂魄的破碎之痛半分不减，但在“问狱”期间，魂魄不散, 无论如何破碎，都将

“寻鬼”排在“问狱”之后, 命其在“忘川”中，寻觅被他所弑之人，亦是“忘川”中的亡魂, 寻已是鬼的莫幽。

“花开”, 曼陀罗植于莫幽魂上, 以魂养花。

皆是酷刑。

三刑一过，世间永无莫幽此人。

实际上，但是三刑择一，结束后也将魂飞魄散，判莫幽三刑不是三刑才能让他的魂散，而是就算他魂散也要勉强他受完三刑。

无人对刑罚有所非议，莫幽所作所为本不该有来世。

流云台下，辛楠与林蕴祁牵着手，隐于衣袍之下。

金城一趟归来, 两人像是陷入了蜜月期。

林蕴祁甚至对夜里辛楠去寻分魂一时都能吃味，其实林蕴祁的神魂几近完整，自去金城后, 辛楠就未“入梦”，林蕴祁算得是旧账。

见她如此流氓，辛楠也用“选秀大院”替身一事堵林蕴祁的嘴，两个人皆知双方无理，偏偏也能为不存在的矛盾说个天翻地覆来。

关系在争执中，快速升温。

辛楠跟林蕴祁咬耳朵：“吴俱站在流云台上像模像样，他何时能开灵门？”

“……”听到吴俱开灵门，林蕴祁脑海中浮现上一世的事，那一世的吴俱只怕也只是那些“正义人士”的傀儡。

以神裔骨为架，血为引，强启“灵门”。

吴俱所知，是与前辈同启灵门，实则……那些人并不知林蕴祁是能够觉醒的神裔，怕只以她的骨血不足开启灵门，加了吴俱这“天选之子”做保障。

“他恐怕没这志向。”

“怎会？”吴俱看着就要为中州大陆做出一番大贡献的，那么多奇遇眷顾他，他不回馈大陆，不符合他的品性。

像是看出辛楠的疑惑：“他或以为，自己出息就是给中州大陆最好的回馈。”

好有道理……

无懈可击。

这……吴俱不会真的这般想吧！

其实就算他这般想，也无事，没有反灵墙此方世界只是在万年后进入末法时代。辛楠不再想此时，并强调自己会说起这件事是职业病作祟。

“职业病？”

“我曾是‘更好的人生’任务组一名大将。”辛楠补充，“我自称的大将。”

毕竟任务组，也没几名成员，人人大将也可。

林蕴祁若有所思，瞥见辛楠脸色晕红，手贴上她的脸颊，灵力运转。

两个时辰后，请轩殿。

辛楠迷糊醒来，林蕴祁躺在贵妃椅上，听见声响，转向她，笑道：“怎自夸也能升阶。”

辛楠：……

总觉得第二次来到中州大陆才是开挂人生，升阶和吃饭睡觉一样简单。

她一直知道自己的神魂一次一次的锻炼，十分强劲，初始以为神魂远超其躯体，还害怕自己的身体受不住神魂。

后来才发现再是苦痛，身体也未出现异常，渐渐的她清晰了一件事，她这具身体是重塑的。

这具身体与从前相似却大有不同，是湮没后随她神魂重塑的一具新的躯体，而非她现世的躯体。

若非如此，在中州大陆，只怕第一遭，她原本的躯体会因盛不住她强劲灵魂而丧命。

而那些所谓的痛，原并非辛楠身体承受不住强劲的神魂；实，一来是她升阶太快，二来是她修为不够高。

强劲的神魂、上佳的容器，却没有足够的修为，才会有折磨人的疼痛，催着辛楠升阶。

那往来于其他界，若两人的神魂相交，本就是道侣，如此一来，对二人的修为都大有裨益。

比起林蕴祁，辛楠还是做了些事的，林蕴祁更像是躺着收修为的。

早在二十年前，林蕴祁已达合体，只是世人不知，而分魂过多，她的显示出的实力恰是分神境。

现存世人，无人见过合体期修士，合体之后渡劫大乘飞升，待到大乘期可越三千世界。

若中州大陆的灵气稀薄下去，高阶修士迟早会陨落，而灵气不足实则不利于高阶修士的生存，在灵气稀薄之地，修士可动用的灵力有限，修为再高发挥出的术法也有上限。

通灵门一事，实有必要。

因分魂融合一事，林蕴祁闭关修炼，而辛楠见着了她最初的系统123。

123被存在一页灵石中。

当年脱离此界时，它被林蕴祁捕获，头几年还连个居所都没有，只被一团奇怪的力量禁锢，后来林蕴祁将其逼入灵石中。说逼入并不恰当，123作为系统，习惯有一个“寄体”，对于进入灵石中，它是迫不及待的。

可日子并非就此安稳下来，林蕴祁有时会将它抽离，捣乱它的数据从它的数据流中捕获信息，那些它不能说的就是在这样的行为下被林蕴祁知晓一些。

世界上没有比它更倒霉的系统，被任务世界中的人捕获，逼供还丧失了信号。

大抵是灵力充足，它也生出灵智来。

其实123不清楚，有了灵智的是系统还是灵石，若是灵石那它认可123是自己，若是系统，系统也认可灵石是自己不可抛却的一部分。

所以到底是谁，生了灵智并不重要。

它，有123没有丢失的所有“记忆”。

“你太人性化。”辛楠的话给123泼了冷水，“生了‘情’的系统，会失业。”

“……”123认为自己从前不够疯，在此刻才是真实疯了，辛楠的话打断了她所有的妄想。

看着灵石上疯狂变幻的表情包，辛楠补刀：“你的表情包好古人。”

“……”

老乡见老乡，两眼泪汪汪，是被气得。

生了“情”的系统确实会失业，做不成系统，因为它们会成为新的任务者。这些任务者，不会再有系统伴随，是孤军奋战。

辛楠见123实在可怜，给它科普了它可能丢失的“记忆”。

123只觉得统生，前途无量。

“你能联系上管理局？”

统生不会再好了：“难道我是灵石成精？”

这么蠢的样子不像是灵石成精，且数据还在，这能说会道的123是系统生“情”。

如果不是生“情”，有灵，就123如今这些混乱的数据，整个系统早就崩溃无法运行。

现在的123靠的不再是数据运转。

林蕴祁出关时，被辛楠邀着主持了一场婚事――

灵石和123的婚礼。

“……”

那名为系统的东西，倒不再装疯疯癫癫。

林蕴祁似乎没意识到和灵石结婚这事本身，已是够疯的。

大概是那页灵石被绑上大红花的模样太辣眼，让人忽略了进行婚礼的含义。

将灵石送入洞房（一个红色的大盒子），两人回到请轩殿。

-

被送到还魂山幸存下来的那批人，自立门户，名“玄L院”。

如今山下都是关于他们的传闻，莫幽于流云台受鬼修刑罚后，还魂山山脚下开出一片曼陀罗，开了七天七夜，第八日天刚露晓，那篇曼陀罗就没了踪迹，连那片开花的土地都成了光秃秃的，传说是鬼修将这花带回长生殿。

“这一定是在污蔑鬼修！”

“还魂山‘风水不好’，鬼修才不要还魂山的土！”

世间还有了鬼修的忠实拥护者，曾被看作旁门左道的鬼修，也有人为其正名。

又有人言：“是鬼修拿走的。”

“那批曼陀罗是慰藉还魂山已去之人，若是有未散尽或是有在莫幽等人手中逃出的冤魂，可由那批曼陀罗聚型，它们或有‘再生’之机。”不过莫幽当时的手段，是魂血皆尽，聚起的魂灵甚少，但都是“天生鬼修”，数十年后长生殿定因它们，有权力更迭，“小公子，鬼修非正道。盈亏有时，得失有道，与大多数人而言，鬼修是‘丢了西瓜得了芝麻’。若鬼修是正道，为何长久以来，人修众鬼修少，‘人修’是千千万万的先辈选出的正道。”

那人抬头时，小公子看清了那人的脸。

那人传音与他：“鬼修，连副躯体都难成，而人的□□是精巧繁复，鬼修怕是永无了解之日……”

那一刻，小公子感受到体内血液的流向，感受到灵气的走向，他超越自己的修为内观其体。

“晚辈谢前辈教诲。”

若是当年也有人对他进行提点，他是否不会舍弃肉身。

他不知，舍弃肉身那一刻，他于“凡间”不容，少年要做出一番事业向长辈证明自己的实力。

后来，双亲因他的早逝，郁郁而终。

友人的人生中，也有人呢占据他的位置，哪怕后来他成了长生殿里的王，万人跪拜，也好似一无所有。

莫幽一事传遍各门各派，除此之外还有一件事令世人不解――

在实力为上的修真界，为何有那么多人不自量力要杀雅然尊者。

由此衍生各种传闻，而传闻中的雅然尊者是被觊觎的“天材地宝”，想杀雅然尊者的多是“卑鄙小人”，说法万千，人设却脱不开这些。

-

十年后。

各道名人集于碧云山巅，以纯心纯道注入林蕴祁点起的云阶上，林蕴祁飘然而上，云阶直接天际，在人影消失之前，云梯化作一本棕色巨书。林蕴祁乘书而上，天际破开亮光，书籍离她远去。

天道新生，灵门通达！

全文完。

作者有话要说：　　正文完结，番外一定有现代番外，可能有林蕴祁上世视角

-

以下完结感言，劝大家别看，因为真的很长

-

拖拖拉拉总算把这篇文完结。

修□□重启这一节略写许多，本来修□□重启可能要占据全文的一半，但无论是“界中界”还是修□□本身的故事都被略写，如今的长度不如最初的世界长。

主要是拖的时间太长，对于一篇文也没有了热情，怕越写人物越脱离。

略写的好处显而易见，这本文顺利完结啦!

但这样会导致感情的变化不够细腻，重启的世界里剧情也很寡淡，重启世界的很多剧情都略过，本来是要写个二三十万字的修真的，大概会有的各种斗争，其实也被略过，剧情太简略就算感情线的变化就没有那么有滋有味，有点刻板又有些无趣。

可该有的也算有了！还是很开心完结的！欢呼！撒花！

终于又有了一篇完结文，让我对下一本文有点美好期待，那就是不要像这本文一样，总是断更。

不可忘记的一点是――

感谢还不离不弃的十来个读者，能在我flag立了又倒，倒了还立的情况下看追这篇文的连载，这种精神我称之为慈善大使。

厚脸皮的作者还有话要说，就是这本文的修真剧情略写了，但我下本就是写修仙文的，爱看修仙文的可以先收藏一下嘛，完结的时候可以和它相逢一下，它的名字叫《捡来的小可怜》看多么写实的文名把它捡起来让它在收藏夹里自由生长，过年就宰了！

-

真的有人看到这里吗，我们可以点下一章或者退出此文的

因为下面我还能嗦一大段！毕竟这本文我真的拖了很久

写文有多卡，写完结感言就有多顺畅！

打开记事本的这一刻，废话喷涌而出。

拜托，这可是完结感言！

是我每每写不下去就想想的“梅”。

我只等这一刻啦！

-

万一觉得最后一章的鬼修有点莫名其妙，我已经尽量让它不莫名其妙，那个鬼修本来该是一个副本里的重要人物（所谓副本不是真的游戏副本，是指本来他也是促进林蕴祁和辛楠心境变化和成长的一个重要人物），想了想还是把他放在最后写了出来，还是对小朋友有教育意义的（心虚的牵强附会！）

唯一原因是我舍不得这个人完全不存在，我喜欢，我就是要把人拿出来溜一下。

而123本来是下本快穿文的主人公，它身世够可怜吧，蠢不是它的错，是工作人员的错，是数据的错！但是很好，大概没有下本快穿了，让它停留在成为系统耻辱的这一刻吧。毕竟每每复更这篇文我就会想写新文，我的专栏的坑让我知道，专栏已经没有了123的一席之地。

开坑是一时冲动，而像123这种系列宝是永远被插队的那一个。

行了再写要比正文长了！

完结快乐！感谢陪伴！


117、现世

“当初说两年时间, 如果她不能苏醒，那再醒过来的机会就很渺茫。两年过去，心里也没有了指望 , 可是我舍不得……舍不得啊, 万一呢……万一呢……我就想着供到我供不下去的那天为止。”男人像是想起了那段时光，脸上带着悲，“并不是媒体宣传的深情，没有那么感动人的事, 只是我的自私，我自私的留下她。”

“好在她醒过来了！我没想到, 这样的幸运会降临在我身上。”男人正视镜头，“如果镜头前有曾经和我一样还在坚持的人，记得要整理自己的容貌, 不能欺负他/她睡着, 不然可能会在对视的那刻被嫌弃丑, 毕竟时光不饶人。”

爱人/亲人/朋友，记忆在昏睡之前，时光不因他们生活的暂停而停留，在人们的面容上留下痕迹。

大屏幕里男人捧着花，远去，镜头里出现新的人：“视频连线二院，采访下一位愿意接受采访的家属。”

近期多地医院，有植物人苏醒的事，一例两例是医学奇迹, 多例就成了人类奇迹。

人们对此事的关注度很高，相应的也有家属出面接受采访。

屏幕外，组长呼喊：“我们的业绩之王回来了！”

组长的活泼感染了组员, 甚至隔壁组的组员都跑过来。

业绩之王，那个连续进入下一个任务的007打工人，在打工半个月摸鱼小半年的管理局员工而言，业绩之王简直非人类！

据说业绩之王还只是个在校大学生，让许多全职社畜脸红。

没办法，这工作别看真的打工时间短，福利待遇高，休息日自由漫长，但实际上在这种听起来完美得像童话一样的工资待遇工资环境下也有“疯的”“残的”“不想活的”“真的死了的”。

钱赚到手了，又不会没收，即使有强制几个任务后才能辞职的合同，但休息空档期很长，能拥有一段限定的有钱有爱，快乐悠闲时光。

太拼业绩没有必要，养老组一致认为，健康第一。

即使养老组有这样健康的理念，依然因业绩之王一人，闻名管理局。

新人一看排行榜，就能注意到第一名的组别后缀“更好的人生”。

更好的人生

听着，很高大上啊。一查这组其他成员积分――

公开处刑，除业绩之王外全员垫底。

养老组的组员，对业绩之王是又爱又恨，不过老组员脸皮厚了，恨的感情早就淡了只剩“与有荣焉”。

至于最拉风的“复仇组”发现干不掉养老组的第一后，组长常常来养老组喝茶，怕错过业绩之王回来的的第一时间，怕是早就存了挖人的想法。

……

“终于她也疯了吗？”

“不能吧，说不定是躺着回来的。”

无论如何想，大家都热热闹闹去门口迎人。

至于为何那人从大门进，而不是“苏醒”，可能是大佬的自我修养，醒来之后神不知鬼不觉的出去潇洒一顿，才回来。

管理局热情地拉起横幅，要是可以大喇叭都吹起来。

本来准备送123去连接元数据的辛楠，一时没搞明白状况，“业绩之王”是她这个做了几个任务后利用bug跑路的不合格员工？

对于未知，保持沉默就好。

他人看去只觉得辛楠不愧是“业绩之王”，大佬中的大佬，完全不认为辛楠在装逼。

“更好的人生”任务组的存在，其实本质上还是为了维护本世界的稳定，和拯救被卷入“书中界”的人们。

实际上，许多突然陷入昏睡的人，都是异能者，是各行各业的精英，那些“复仇组”“拯救组”“恋爱攻略”……这些组是一对一形式的复苏唤醒，若苏醒者不要求知晓任务者的消息，那任务者也不能知道苏醒者的信息，哪怕谈了个天地难绝的恋爱也不行，“苏醒者”是谁这是保密的，实际上有些管理局也不知道特定的苏醒者。

更好的人生，虽然有“群攻技能”，但实际上依然是“单体”为重的，可业绩之王，打出了“拯救世界”的“群攻”效果。

救世组，一睡半年，一休半辈子的，即使人家打出再完美结局，也比不上辛楠这多个任务叠加。

辛楠处于的一些世界中，检测到有“超S异能者”甚至有多个，许多任务者去攻略都没有成功，可辛楠就做到了“一键苏醒”。

“……”

辛楠很快明白了原因，却更不明白了，说实在的……她或许根本没有跟那些苏醒者接触过。

回到现实世界的第一天，她就成了凡尔赛本人。

在那些崇拜的目光中，她欲言又止，最后还是没有把实话当面说出口。

有些猜测可以以书面的形式上报，最后能提供的帮助是一样多的。

管理局比她刚工作的时候，热闹许多，好多都是生面孔，只有组长和辛楠算叙旧。

“你先坐。”

组长说着蹲下桌子，发出找东西的动静。只见他不停捧箱子，最后气喘吁吁拍了拍比他人还高的一叠箱子：“自从管理局收了第一副锦旗，后面的拦都拦不住，这些都是那些知道自己苏醒和管理局有关的人送你的。送的时候都说‘礼轻情意重’，情谊确实重，差点闪了我的腰。”

辛楠有种自己置于某小商品市场，到小老板这儿拿货的错觉，下一刻她应该把这些搬到面包车上，晚上夜市摆地摊……

用箱算的锦旗，工资卡里数不清的零，让辛楠有种不踏实感。

她不会根本没有踏破虚空，回到现实世界吧？

不应该啊，已经是大乘期修士的她，很多年没有做过梦了。

“对了，差点忘了，盖过章的实习证明。”

辛楠当初来管理局可就是为了工作的实习证明，是她们专业的毕业硬性要求。

有了这张证明，辛楠就成了工作得到落实的几分之一，为了专业的就业率添砖加瓦。

薄薄的证明，被少女捏在手里，终于有了些实感，拿着实习证明去学校溜一圈，她就是班级里的大功臣。

看着这张纸，辛楠只觉得自己是返老还童。

对于年岁的计算必须模糊，不然辛楠和同班同学都差辈了！当然要说差辈，她这具身体最起码是二次到中洲大陆新生的，而她家那位原装货比她大了几百岁。

某种程度，辛楠将年下恋人，熬成了年上。

“谢谢组长。”

“客气哦，哈哈，这本来就应该给你的。我们这边的工作不比外界的其他工作，以你完成任务的数量，积累的积分，就算你这辈子不再接任务，也是我们管理局的终身成员。可能基本工资对现在的你而言就是点毛毛雨，但形式上我们还是要走过，每月的工资会按时发的。”这样的制度，完全是因为员工的“提前衰老”，心态上做了几个任务就成了最为标准的的老年人。

这话听着不太对，听起来是给她发养老金。

她大概是第一个大学没毕业，就提前退休的人吧。

潮啊……完全引领时代潮流。

“组长，我想问问系统123的事。”辛楠说，“我刚刚听好几个人说自己要求过换系统，最后还是没有换系统，说是最起码经历两个任务才可以换系统，我记得我当时第一个任务结束就换了系统。经历两个任务才可以换系统，是后来出的规定吗？”

男人有些不好意思，这事他也是后来才知道的：“规定一直没变。”

只是这理由有点打管理局的脸，系统123简直成了管理局的未解之谜：“当时是系统123不可运行了，不得不替你换了系统。”

“当时不可运行，”辛楠捏了捏衣袋里发烫的123，给她一个冰晶术冷静一下，“现在是正常运行的？”

“……”也没有，男人叹了口气，“所有的检查都完全不存在问题，但是系统就是无法正常运行，好在只有一个系统这样子……不然管理局牌照都要被摘了，成为黑色产业。”

辛楠看了看证明上跟管理局搭不上边的工作经历说明，组长口中的话完全没有说服力，管理局真的很地下了，至于所谓的摘牌照，可能性更低，毕竟……有些醒不来的人是十分重要的人。

就算是要牺牲一些人，也会有人愿意去拯救，毕竟总有高尚的人，就算没有，那也有不想活的人……

除了无法运行，一切都正常，123还可以和自己的旧数据连接，从而和“主系统”联系。

123会被检测出来有“情”，被认为是因此才无法运行，而它通过一系列的检测可以投入到那些任务中，去活着。

辛楠并不害怕会被牵连，123不至于会将不能“报告”的信息报告，她的秘密也是123的秘密。

123获取元数据很顺利，辛楠以看一下第一个系统的名义，到了单独存放123的地方，本来它是没有拥有单独的空间的，完全是担心它将问题传给其他的系统。

【记得过两天再恢复可运行】

【好哒，阿楠】

辛楠可不想她前脚走出房间，后脚123就可以正常运行，那她说123和她没关系，她自己都不能信。

出门的时候是一人一统，回家的时候只有一人。

还好，家里还有人等着她。

辛楠和林蕴祁来到现世时是在商场毕竟偏僻的角落，等她们走出去的时候有人看她们却不觉得奇怪，而第一个主动来问话的是以为她们走错路的，认为她们和她一样要去参加一个cosplay展。

……

总之因为这个理由，她们走路都不心虚了些。

奇装异服怎么了，长得美，别人还以为是网红在拍视频呢。

当然辛楠出门的时候换了衣服，而林蕴祁也换了居家服。

辛楠一回家就和林蕴祁分享她暴富的好消息，即使在得知自己暴富前，她之前的任务也不会让她过得拮据，可不管如何，对于天降横财自然是惊喜的：“这些钱有一半是你赚的！没有你我零头都赚不到！”不是她穷，是零头太多！

“整给我，零头给你？”

！！！

听听这是人话吗

辛楠看着林蕴祁满眼的笑意，侧过身子，贴近林蕴祁，在她的脸侧留下一个吻：“想得美！”

林蕴祁顺势把人拉近，辛楠一个趔趄，看则倒像是辛楠壁咚了林蕴祁。

美色当前，辛楠的手缓缓向下，与林蕴祁十指紧扣，嘴也不空着从眼到肩，一侧的吊带蝴蝶散开，另一侧倒不是活结，辛楠也没有宠幸另一侧的念头……

辛楠的另一只手用食指侧面的纹理轻轻带过白皙的脖颈，感受到软骨的滑动，食指弯曲着，指尖在碰着下巴时不时勾林蕴祁的下巴。

仰起的下巴，吞咽唾液而滑动的软骨，被染上欲望的脸颊，无一不在说明主人的情动。

她们熟悉彼此的身体，偏因如此，像是要惩罚林蕴祁刚刚贪心的玩笑话，辛楠总是“止点”，让人上瘾又不过瘾。

林蕴祁忍到极点，本任自放松的身体一瞬紧崩，正要掌控主动权，只听到一声撩人的轻笑，林蕴祁想紧握的腰落了空，辛楠的头发从她的手心划过……

……

作者有话要说：　　辛楠：地主之谊


118、林蕴祁视角

百余高阶修士, 亡于碧云山巅。

那一张张脸，到死都是不可置信，他们的血渗入他们被人修改过的阵法, 一身修为、全幅血肉皆成了献祭之物。

中州最后的神早已堕落, 以上古神脉，逆天地灵气，一时之间中州大陆，所有灵力聚于碧云山, 以不可逆转之势逃离中州大陆……

修士一瞬衰老，灵植刹那枯萎

片刻之间, 中州大陆，成无灵之地

血染红泥，灵门永闭, 红衣女子力竭落地, 失去灵气她甚至无法站立, 那是一双靠着修为才能站立的腿，遍布疤痕，无一处完肉。

每逢五，腿肉褪去重生，受万蚁之痒，受烈火灼烧，那是附在灵魂上的痛。女子曾有一名――林蕴祁，早已弃用。

她是人修痛恶的魔，是魔恐惧的魔煞。

一生中, 作恶多端，所弑之人，所弑之邪, 数不胜数。

偌大的中州，无一处是她，容身之地。

爬出万魔窟时，曾助一村免于灭族惨案，伤重养病之日被村民当成“魔”供给“仙人”。

那群“仙人”是沉枫林家人，与她有血脉之亲，却只将她当做“天材地宝”。

以她血染石盘，以她一身血肉供林家人修行，在分神境修士妄夺她舍之日，女子假意“消失”，趁分神境修士不备，一击致命。

至此，世间唯二分神境之一陨落。

女子身上的灵脉，早在第一次拜入宗门之时，便被同门抽取。

示意，其身本就无处可容夺舍者。

分神境修士陨落，陨落之时，未护家族，其威压四散，是以沉枫林家片刻之间，嫡系全灭。

而旁系也未逃过供养的罗盘阵，有林家血脉之人，皆失血而亡。

三月后，中州皆知――沉枫林家无一活口。

那是若干年前的事，若只这般，她也未尝会弑中州有救世之望的天才，亦不会走上碧云山巅……

是虚伪的修士，以救世之名，行骗世之举。

欺天才弑神，以神骨为阶，接天地灵门。

……

从未感受到善意，又何来的善意。

女孩于暮色中睁开眼，一切总归结束，再无苦痛。

就此消失天地之间，只盼灵魂湮灭成灰，永生永世不受存世之苦。

忽天地变幻，一切一切都湮灭成灰，她却依然存于天地之间。

“为何。”

为何，生不似人，寻死不得。

很快女子发现了不同，崩溃的中州大陆，竟回到从前，而她也回到幼时。

那属于婴儿的手，毫无气力，何谈再灭一次世。

若是带着过往的一切记忆，女子一分一刻都无法存在此世，她闭上眼感悟残存的法术，身体上脆弱不堪，灵魂却还是原来那一个……

封印上古血脉的同时，将记忆封存，再睁眼已是正常不过的婴儿。

若是再来一次，她依然会让此世崩溃

不如没有记忆，让时间晚一些，也好过无限的轮回与煎熬。

封存记忆的最后一刻，她想着她是胜利者，每一个轮回都将是胜利者。

-

有温热柔软的身体贴近她，语气奇怪：“起了，今天要陪我去拍毕业照。”

女子的身体紧绷，她琢磨出自己认为的奇怪，实则是“亲密”“亲近”，如此的形容落在她的心尖，她更是茫然。

从未有过这般的体验。

那人的身上有好闻的香气，并不让她讨厌，而入目是一张陌生的脸，她笃定从未见过这样一个人。

林蕴祁避开辛楠的亲近，让后者直觉古怪。

“是不是哪儿不舒服？”

这人的语气更是温柔，这温柔之中还带着急切，她明明什么事都没有，对方却闹得如此紧张。

这是什么新的魔？

无论是哪种模样，世间没有什么值得她留恋，若真的有天道，那天道也欺不了她。女子只想，破除幻境，她要杀了眼前人。

这样的想法一冒出，她的头突然疼起来。

完全不同的记忆，一点点灌入她的脑海……

竟有如此不同的际遇。

辛楠被林蕴祁眼中的恨意惊到，她从未见过恋人这般模样，就算是在她重返中州大陆之时也未到这种程度，那是完全不同的。

看着林蕴祁的眼睛，整颗心都如坠冰窖，被引入无望的世界之中，没有出路，没有未来，也看不到结局。

女子审视着眼前人。

就是她，改变一切的人。

多么不甘心，多么不公平。

她将女子拉近。

那是一个异常执着的吻，辛楠有种自己会被拆入腹中的错觉，却因刚刚窥见的林蕴祁那一刹眼神，连推拒都没有做。

只是在吻结束之后，抱怨：“今天还要拍毕业照呢。”

“……”

一整天下来，林蕴祁都奇奇怪怪的，比平时更黏人，辛楠的每一张照片里都有林蕴祁的身影。

今日的林蕴祁完全不听她的话，只知道粘着她，形影不离，哪怕是“老夫老妻”，也被搞得很是羞恼，同学老师的打趣，都改变不了林蕴祁的行为，即使不怪林蕴祁，也无法忽视她今日的古怪。

从一早上起来，就奇奇怪怪。

“你今天怎么了？”

莫名的，辛楠察觉到林蕴祁的心虚。

此刻的林蕴祁，回忆起自己封印记忆的“骚操作”，所谓的完全不同的际遇，并非是同步的，而是连续的……遇见辛楠的不是另一个“林蕴祁”，而是自己本身。

“没……没事。”也就是差点想绿了自己。

林蕴祁被自己的无耻给惊讶到，大抵是平和了太多年，她都以为自己是什么心有大义的尊者。

她抱住辛楠：“只是做了一个很长很长的梦，那个梦里没有你。”

“抱歉啊，黏了你一天。”

“那都是假的啊，你就在我身边，怎么会有没有遇见过你的我，我好傻啊。”

辛楠摸着林蕴祁的手指，增加自己的存在感，她的恋人不是什么胆小的人，而修士也很少会做梦。能让林蕴祁感受不到真与假的梦，或许算不上梦，辛楠没有怀疑林蕴祁说谎，不认为这是林蕴祁在逃避的借口：“我永远在你的身边。”

“恩，我也会永远陪着阿楠。”

阿楠，是她受尽苦难，颠覆世界才出现的人啊。

阿楠的出现不是意外，不是“不公平”的出现在另一个“林蕴祁”的人生中的偏差，而是……而是她所做的一切，求来的爱人。

阿楠，是她的，只会是这个她的。

作者有话要说：　　“我要杀老婆”“我绿我自己”本来是要写在正文的

本来修真/世界/重启，真的有点剧情有点狗血的

现在用这么一点字写在番外，我也很满足啦！呜呜感觉自己就是个省字数的人才！

-

辛楠林蕴祁还有蜜月旅行（很好 应该叫金婚旅行 金婚都没这么长时间 爱怎么叫就怎么叫吧，反正是旅行）

人家旅行是在这个跨空间，她们是可以跨时空的！

虽然故事结束了，但是要说一句，既然是她们两个人的故事，在故事结束之后她们也会幸福的在一起，感情不会因为故事结束而变质，她们依然相爱，依然只有彼此，就算故事结束之后主人公也是1v1幸福快乐的生活。【本故事不接受任何穿书者穿书 破坏女儿们感情！】（我这是在干什么！）