皮一下很开心[无限] [参赛作品]
作者：糖弦

[我的新娘在哪里！]
耳畔传来呢喃之语，如悲如哀。
袭一身红嫁衣的虞鲤，看着近在咫尺的女鬼，
一本正经道:“不好意思，我是钢铁直女，从不搞姬！”
很久之后，她咂了下嘴，“真香！”
……
……
正式版:
虞鲤是一名恐怖探险实况主播，专门去那些荒凉、闹鬼的地方。
去的多了，也会有阴沟里翻船的时候。
看着面前与她对视的女鬼，她硬挤出点笑容，僵笑道:“不好意思，打扰了。”说完推了把女鬼扭头就跑！
虞鲤被女鬼追的泪流满面:“妈妈，我再也不直播了，我要回家种田。”
系统:“乖女儿，直播香着呢。”
虞鲤:“滚！你占我便宜。”
观众1:“哈哈哈这个主播好好笑，竟然和女鬼玩秦王绕柱。”
观众2:“主播，你还能不能行了，亲啊，亲了就能活。”
观众3:“我看的都急了，主播，你亲了我给你扔一把金元宝！”
观众4:“哇，楼上土豪啊！！”
皮王本王直掰弯受VS大佬攻
第一个副本：荒宅‘残缺副本’D级（开荒完成）
第二个副本：度假村C级（开垦成功）
第三个副本：冥婚C级（挖坑填好）
第四个副本：蔷薇吸血鬼B级（开干好了）
第五个副本：癫狂院-精神病院B级（冲到终点啦）
第六个副本：荒宅后续――鬼宅D级（搜寻完毕）
第七个副本：鬼网B级（连线成功）
第八个副本：千年古墓B级（钻洞成功）
第九个副本：沙漏公寓B级（到达终点）
第十个副本：后土A级（冲鸭~）
内容标签： 无限流 甜文 现代架空 直播 
搜索关键字：主角：虞鲤 ┃ 配角： ┃ 其它：甜文，无限流，直播 
一句话简介：直播间的观众们点点关注吧！ 
立意：皮王的关注点就得不一样！

作品简评：vip强推奖章
虞鲤是一名恐怖探险实况主播， 专门去那些荒凉、闹鬼的地方。去的多了，也会有阴沟里翻船的时候。看着面前的女鬼，她扭头和对方来了个秦王绕柱，为保命，甘愿要认对方妈。后来才知，女鬼是地狱使者大人，专以监管地狱主播们，在一次次的副本后，本想脱离地狱主神控制的他们，接到了副本将与现实相结合的残酷消息，未来的他们将何去何从……
文中以虞鲤在内的一行小人物视觉出发，揭露了副本里一个个被隐藏的黑暗人心。文章人物个性鲜明，尤其主角操作更是让人眼前一亮，期待后期一层层被剥开的谜团。
(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第0章001 荒宅 1
　　001 荒宅 1
　　漆黑的夜晚，圆月高挂，四下寂静，只有草丛里偶尔传来一两声虫鸣之声。
　　虞鲤今天独身一人前往林村荒宅，并没有带着她的团队。
　　她是一名主播，专门前往那些荒凉、闹鬼的地方进行实况直播，因为独特大胆的直播风格，以及幽默的互动方式，她直播间的观众很多。
　　举着大屏手机，虞鲤微笑着和观众们打招呼，“大家晚上好，又到了一个月一次的探险时刻了，大家有没有很期待呢？”
　　【锦鲤姐姐晚上好！】
　　【啊啊啊主播终于开播了，我等的都要吃不下饭了。】
　　【妈妈，你关注的那个主播终于直播了。】
　　【锦鲤这次探险的地方是哪里啊。】
　　虞鲤边走边回复大家的问题，看到其中一条，她回道：“这次去的是兴春市那边有个叫林村的地方。”
　　【卧槽，我老家也是那里的，主播不会是去那吧。】
　　【是哪，楼上的说清楚啊。】
　　【就是，卖什么关子。】
　　【那位老兄，你快仔细讲讲。】
　　虞鲤看有人是这里本村的人，了解的应该比她还多，于是她也等着那人介绍。
　　很快，那位老兄发了一大段话出来。
　　【那个地方，在我们本地是个荒宅，平时老人们都叫‘鬼宅’，以前有人好奇进去过，要么吓的成了疯子，整天神神叨叨，要么直接不见踪影，尸骨无存。】
　　【卧槽，要不要这么玄乎。】
　　【楼上的，你不会是主播请来的托吧。】
　　“到了。”虞鲤把手机举高，手电筒照着前面，入眼的便是一座屋前长满杂草无人问津的荒宅。
　　虞鲤虞大胆，观众们更喜欢叫她锦鲤。
　　她的胆子是真的不一般大，通过敢只身一人来这里就能充分说明，当然，更重要的是她并不相信鬼神之说，直播也有一年了，虽然每个月直播一次，但也去了十几个听说闹鬼的地方，却从来没有什么怪事发生。
　　为了直播效应，都是团队制造怪事。
　　今天一个人来，其实是想曝光以往的骗局，彻底告别这个行业，毕竟欺骗大众简直太有罪恶感了。
　　这时，一阵风吹来，吹乱了虞鲤的头发，更是吹的她衣服‘咕咕’作响。
　　【啊啊啊啊我刚刚看到了什么。】
　　【卧槽，我好像也看到了。】
　　【一个影子飘了过去。】
　　【怎么办，我一个人在家，我好害怕啊呜呜。】
　　因为刚刚的风迷乱了虞鲤的眼睛，她并没有看到那道影子，但看观众们的反应也不像作假，眉头微微皱起，“在哪里看到的影子？”
　　【门缝里。】
　　【主播，那影子是在门里，冲鸭！】
　　【锦鲤快冲，看看那到底是什么。】
　　虞鲤也很好奇，但更多的是觉得有人装神弄鬼，走上前要推门的时候，她侧头看了眼刚刚风吹来的地方，觉得那风有点古怪。
　　她这一路走来，都没感觉到一丝丝的风，这突如其来的一股大风，让她怎么想怎么怪。
　　“吱呀！”
　　腐朽地开门声，更加增添了诡异的气氛。
　　直播间观众们吓的都不敢说话了，虞鲤用手电先是照了照四周，随即一脚踏了进去。
　　“叮！”
　　仿佛针落地的声音在耳边响起，虞鲤四下看了看也没在意，然而她直播间观众们的画风却变了。
　　【这是个新人主播吗？】
　　【好像是，我都没见过她。】
　　【终于又有新主播了吗？我都好久没看到新人了，那些老主播和老油条一样，一点都没有新鲜感。】
　　虞鲤无意中扫到弹幕，莫名有种毛骨悚然的感觉，她直播间观众们的ID她都熟悉，可这些新出来的ID却很陌生，说的话更是古怪。
　　【地狱使者023：恭喜虞鲤注册成为地狱直播平台的主播，房间号是：110058。】
　　“嗯？”虞鲤看着弹幕里陡然出现一条系统发的信息，有点不知所措。
　　这时，她后面传来脚步声，听声音，好像还不止一个人。
　　“G，竟然有人比我们先到了。”
　　“强哥，这次你可得罩着我。”
　　“没问题，宝贝儿，我一定会好好保护你的。”
　　虞鲤转身，迎面走过来两男一女，每个人脖子上都用绳索挂着一个大屏手机。
　　一连串诡异地事情，让虞鲤有点懵逼，没忍住说：“现在恐怖探险已经这么吃香了吗？”
　　竟然有这么多的同行，而且还这么凑巧的聚在了一起。
　　顶着一头渣女大波浪的女人上下打量了她一下，尤其看到她那张脸，眼睛里明显闪过一丝嫉妒。
　　“小妹妹，你是新人吧。”说要保护渣女大波浪的强哥色眯眯的看她。
　　他的眼神让虞鲤厌恶，没理他。
　　自始至终站在一旁神游天外的高个男人，这时候开口道：“到点了。”
　　随着她话音落，虞鲤就听到了‘当当当’的声音，随即有一瞬间的晃神，再次定睛时，总感觉周围有什么不一样了。
　　“走吧。”符梓不看他们三人，直接走了进去。
　　另外俩人紧跟着。
　　虞鲤立在原地，不明就里。
　　【主播快进去，迟了就倒霉了。】
　　【快，要来不及了。】
　　弹幕上仿佛催命符一样的话让虞鲤心头跳了一下，随即眼角余光看到一抹红，她条件反射看过去，直面上一张惨白似鬼的脸。
　　“卧……槽？”虞鲤懵逼了，因为这张脸还很好看，她又不信鬼，所以也没觉得害怕，只不过出现的太突然，让她有点猝不及防，而她这时候还有心思打量对方。
　　“姐姐，你是他们找来的托吗？”虞鲤说：“你这么好看，做这个太浪费了，不如进军娱乐圈吧。”
　　“娘子。”幽怨带着悲切的声音在耳畔响起，对方不知道什么时候已经站在了她的左边。
　　“你……你离我远点。”虞鲤往旁边让了让，暗想这个女托也太尽职了，她团队以前找的那些托也没像她这么尽职过。
　　听到后面的动静，本已经进屋的符梓三人转过头看去，随即渣女大波浪尖叫了一声，钻进了身旁强哥的怀里。
　　本想钻进年轻帅气的符梓怀里，但她知道这位大佬不好惹，所以只能退而求其次的选了强哥。
　　“娘子。”穿着一身红嫁衣的女鬼再次靠近她，嘴角露出诡异的笑容。
　　虞鲤这时候再不能发现事情的诡异性，她就是傻子了。
　　伸手摸了摸女人的脸，刺骨的凉，凉的她打了个颤，吓的倒退三步，这时候才发现，对方竟然是脚尖点地，慢慢往她这边飘来。
　　“妈呀，鬼啊！”说着赶紧就跑。
　　如果这时候她能看到直播间的弹幕，肯定得用豆腐拍死自己。
　　【哈哈哈哈果然新人最可爱了。】
　　【我还以为新人胆子很大呢，竟然敢伸手摸女鬼，没想到，是她没发现。】
　　【主播，人家喊你娘子呢，你答应一下啊。】
　　虞鲤在院子里兜兜转转，最后看到角落里有个水缸，她快速跑过去，躲在水缸后面，抱着头闭眼屏气。
　　符梓三人就看到那个小萌新蹲在水缸后面，女鬼蹲在她面前，一人一鬼只相差几厘米的距离。
　　因为有新人的入驻，所以他们这个副本并不难，只有D等级难度。
　　副本等级一共分为五级，从高到低，S，A，B，C，D，D是最低等的，算是一个解密等级，并没有什么危险。
　　所以符梓也没打算去救她，况且，现在让她提前体验一下，也好尽快适应这样的直播环境。
　　久久没听到动静的虞鲤悄悄睁开一只眼，四目相对，她硬挤出点笑容，僵笑道：“不好意思姐姐，打扰了。”说完出其不意，一把推开对方，手撑着水缸边缘，直接从水缸上方跃了过去，扭头就跑。
　　“妈妈救命啊，我不要直播了，我要回家种田。”虞鲤看着身后紧追不舍的女鬼，一时间泪流满面。
　　“乖女儿，直播香着呢。”耳畔传来女鬼呢喃的声音。
　　就算再怕女鬼，有些方面虞鲤还是要争一争的，“滚，你占我便宜，就算你是鬼，你是老大也不行。”
　　旁观的三人：“……”
　　直播间观众们都要笑趴了。
　　【哈哈哈哈这是哪里来的小可爱，我特么要笑吐了。】
　　【女鬼不老实，想做人家夫君，还想做人家妈。】
　　【楼上你特么要笑死我。】
　　【新人主播关注了。】
　　【大头鬼在虞鲤直播间赠送一根香。】
　　【溺死鬼在虞鲤直播间赠送三块金币。】
　　这些虞鲤都不知道，那女鬼好像故意在逗她玩，一直不紧不慢的在她后面，跑慢了就靠身催她。
　　跑到最后，脾气也上来了，“姐姐，你特么是在遛狗吗？”
　　女鬼笑了。
　　看戏三人嘴角抽了抽，还从来没见过这么大胆的新人。
　　“小美女，这女鬼不害人。”强哥这时候不得不开口提醒她。
　　“啊？”虞鲤粗喘着气，看向站在一旁看她的女鬼，眨了下眼，直起身逼向她。
　　虞大胆就是虞大胆，听说女鬼不害人，当即胆子就大了，直面着她，“姐姐，你太不厚道了，耍人好玩吗？”
　　女鬼笑语盈盈伸手搂住她的脖颈，挂在她身上，靠近她耳边吹气道：“小妹妹，姐姐等你来找我。”
　　说完就原地消失了。
　　虞鲤：“……”什么情况？                    
作者有话要说：　　开文啦，开文第一天发小红包~
隔壁《专属野王[电竞]》同步更新啦！！喜欢的快去支持一下呀，嘻嘻~
《专属野王[电竞]》
简介：
KOE电竞俱乐部发布了青训营招募，这一消息，引来众多怀着‘电竞梦想’的少年少女前来报名。
一路过关斩将，苏栀终于拿到了KOE青训生名单，离她的偶像更近了一步。
周舟满脸八卦:“你是我们队长的小迷妹？”
苏栀思考了一下，认真道:“不是。”
周舟乐了，和谢音汐嚷嚷着:“队长，这原来是个假粉！”
谢音汐笑了下，对苏栀招手，“假粉过来一下。”
苏栀走过去，脊背挺直，很像面对班主任一样，皱紧眉严肃的说:“我不是小迷妹，也不是假粉，我只是佩服你的技术。”
谢音汐靠近她耳边，眼眸里带着笑意，小声说:“什么技术，要尝尝？”
苏栀抿紧唇，脸慢慢红了，一直红到脖子根，暗想自己崇拜了一个假偶像。
呆萌小古板受vs腹黑骚气攻


第0章002 荒宅 2
　　002 荒宅 2
　　“这到底怎么回事？”虞鲤看着几个人见怪不怪的样子，终究露出了新手司机的表情。
　　老司机强哥说：“小美女，你说句好听的，哥哥事无巨细的，从里到外的说给你听。”
　　【强哥又开始泡小妹妹了。】
　　【啧啧啧，每次看强哥开车都很爽。】
　　【强哥，你这样迟早会翻车的。】
　　虞鲤平淡着一张脸说：“哦，不好意思呢强哥，我对老男人没兴趣。”说完目光落在一旁存在感很低的符梓身上。
　　强哥整张脸都黑了，要不是顾忌这会儿在副本里，随时有突发事件发生，他肯定把这个女人按在墙上艹。
　　“强哥，你弄疼人家了。”渣女大波浪娇弱的痛呼一声，眼底却划过一丝讥讽。
　　符梓：“刚刚那人是地狱使者001。”
　　虞鲤注意到后面的编号，刚刚直播间那条系统信息，好像是023。
　　“主播们在规定时间内做出违规的事情，都会引来地狱使者，轻则就像刚刚那样吓一吓你，重则直接关进监狱牢狱里关满24小时。”符梓说：“一般低级副本，001并不会出现。”说到这，男生目光若有所思的看向虞鲤。
　　“别看我，我也不知道。”虞鲤说到这还有点介意，“那什么劳什子001，一上来就叫我娘子，之后还想当我妈。”
　　符梓收回目光，不再纠结于此，看了眼时间说：“还有五个小时，要抓紧时间了。”
　　虞鲤还有太多的问题想要问，就比如这什么时间，还有这什么地狱直播平台，以及刚刚那地狱使者，太多太多。
　　可看面前的男生明显不想说话，而那边的强哥，她更是不想问，最后只能作罢，先跟着他们，走一步是一步。
　　这是一座不大的屋子，两室一厅，外面带着刚刚和女鬼‘你追我赶’做游戏的院子，以及紧靠着屋子左边的是储藏室，右边厨房，以及屋后厕所。
　　强哥他们一进屋就开始找了起来，不知道在找什么东西。
　　虞鲤还想着这会儿在直播，哪怕在这样的环境里也不能忘本。
　　边跟着他们一起找不知道什么东西，边和直播间的观众们解说：“现在大家看到的是一间卧室，卧室很简陋，一床一柜一板凳，一桌一盆一箱子。”
　　符梓三人眼睁睁看着这个新人已经说上了，其口才能去说单口相声。
　　直播间的观众们却哈哈笑了起来。
　　【这新人心很宽啊，刚被女鬼追完，这会儿胆就大了。】
　　【主播说得好，再来一句！】
　　【吊死鬼在直播间送出一根香。】
　　【大头鬼在直播间送出一根香。】
　　“现在让我们来看看这个衣柜。”虞鲤说着就要打开满是灰尘的衣柜门，她有意放慢速度打开，用诡异非凡的声音说：“你们说，会不会有开门杀呢？”
　　“你别随便开。”一直依偎着强哥的那个渣女大波浪这时候冲过来一巴掌拍上要打开的门说：“你个新人，什么都不懂，如果开出什么鬼玩意怎么办？”
　　“鬼玩意？”虞鲤捕捉到一个词，眉头一挑，看另外俩人在另一间屋里，于是她靠近女人，小声问：“大姐，你能和我说说具体的情况吗？”
　　“什……什么情况？”刘小娟被她突如其来的靠近吓了一跳，神情有点紧张，忍不住和她拉开距离。
　　“怎么了？”这时候强哥走了进来，目光先是贪婪的看了眼虞鲤，随后才看向戒备的刘小娟身上。
　　“没什么强哥。”刘小娟笑着走到他身边，小鸟依人的依偎在他怀里。
　　强哥对她这个态度很受用，睨了眼虞鲤，搂着女人离开了。
　　“让我们继续刚刚没完成的事。”虞鲤对直播间的观众们笑着说，当然，她听了刚刚刘小娟的话，并没有贸然打开衣柜，而是翻看着其他的地方。
　　“这屋里曾经应该住着一个年轻的女人。”虞鲤拿起梳妆台上的一把木梳说：“看，上面有一根黑色的头发，而且还很长。”
　　放下木梳的时候，虞鲤发现桌上有一些刻痕，像是刀刻上去的，但因为蒙上了灰，看不清楚，她用手轻轻扫了扫，显露出下面的字迹出来。
　　虞鲤回头，张口想要叫，但不知道那人叫什么名字，只能说：“你们过来一下。”
　　很快，符梓他们三人走了过来。
　　虞鲤指着桌面上的那些字说：“这个是你们要找的东西吗？”
　　只见被扫去灰的那一块桌面上，显露出一个又一个让人不寒而栗的‘死’字。
　　强哥当先一步挤开她，趴在那桌面前仔细看着，随即目光看向身后一直默不作声的男生身上。
　　不得不承认，这个男生是真的厉害，听闻他已经进了十几个副本，手上的积分完全不用如此频繁地一个又一个进入副本，毕竟这些副本里充满了危险，还有不确定性。
　　“到其他地方看看。”符梓扫了眼那些字便去了别的地方，伸手拉开了门，是刚刚虞鲤要拉开的那个衣柜门。
　　里面并没有什么鬼东西，只有一些衣服。
　　虞鲤看着这些衣服说：“这些好像都是老人的衣服吧？”
　　“怎么？”符梓看向她。
　　“一个年轻的姑娘会穿老人的衣服？”虞鲤走到梳妆台前，拿起那把木梳，拉着上面黑长的头发亮给他看。
　　【卧槽，有点细思极恐啊。】
　　【也许是这老太有一头黑色亮丽的头发呢？】
　　【楼上真相了。】
　　【哈哈哈主播，你是不是羡慕人家老太有一头黑色长发？】
　　符梓皱了下眉，看向别处说：“我们再继续找找。”
　　“我们要找什么？”虞鲤终于找到机会让他开口了，怎么可能错过这个机会。
　　剩下的时间不足以符梓在这慢慢给新人讲解基本情况，只说了一句，“你手机APP里都有。”
　　虞鲤拿着手机查看着，这时才发现，手机页面上不知道什么时候安装了一个APP图标，‘地狱TV’几个字样让她瞬间秒懂。
　　点了一下，瞬间秒开，虞鲤看了眼信号，无。
　　这就牛批了。
　　页面上刚入眼的便是一个个主播直播页面，随后是个人页面，里面不仅包含了她的个人信息，还有积分兑换，任务栏，以及最下面的一个雇佣公会专栏。
　　时间紧促，没有太多的时间让她耗在这上面。
　　最后点开了任务栏。
　　【荒宅――真相。】
　　【任务简介：38年前，兴春市乌林镇下的林村，村子里一派欣欣向荣，东头的李奶奶抱得了乖孙，更是每天喜笑颜开。
　　然而，好景不长，儿子媳妇要带着孙子去大城市打工，在这土生土长的李奶奶舍不得离开自己的家乡，最后只能含泪不舍地看着儿子儿媳妇带着孙子消失在村头。
　　渐渐地，李奶奶身体不好了，在外面发大财的儿子就给她雇佣了一个保姆，村里人都羡慕的不行。
　　李奶奶虽然每天意气风发，但她更多的是对儿子们的思念，尤其是她那个小孙子，现在不知道长得多高了。
　　渐渐地，村里人发现李奶奶一天天变得阴沉，保姆依旧如常的每天照顾着她。
　　直到有一天，李奶奶消失了，保姆也消失了，一.夜之间俩人都不见了踪影。
　　有人说，是李奶奶辞了保姆，去大城市找儿子去了，有人说，是保姆杀了李奶奶卷了所有家产跑路了。
　　但最终结果是什么，谁也不知道。只知道，那座宅子就那样空了下来。每到月圆之夜，大家总能听到那院子里有老人的咳嗽声，有女人的说话声。好奇的人去了，就再也没回来，回来的也都傻了。】
　　【任务目标：在规定的时间内找到真相（时间：5小时）。】
　　右下角有个计时盘，上面显示时间还有三小时五十分。
　　知道接下来需要做什么之后，虞鲤不再耽搁，也不再漫无目的地在到处晃悠着。
　　她边有目的的开始搜寻着一切信息，一边和观众们解说着自己了解到这座宅子的故事。
　　【卧槽，我感觉发现了什么了不得的事情。】
　　【其实我更倾向于后者，肯定是保姆杀了李奶奶，卷走钱财跑了。】
　　【这也说不定啊，也许是前者呢，毕竟李奶奶那么想念自己的孙子。】
　　【啊啊啊到底是什么情况啊，主播快点找找，看看有什么发现。】
　　这间房间没再找到有价值的东西之后，虞鲤出了房间，去了储物室。
　　她刚进去，强哥也钻了进来，甚至还锁上了门。
　　【啊啊啊啊强哥要来强的了吗？】
　　【小姐姐快跑啊，千万离这个色.魔远点。】
　　【真心不喜欢这个强哥，希望他快点狗带。】
　　虞鲤一边往后退，一边冷静道：“强哥，你这是要做什么？”
　　“我做什么你不知道吗？”高强搓着手，看着她那张脸猥琐笑道：“小妹妹别怕，强哥今天可是很温柔的。”
　　“强哥，这不好吧。”虞鲤慢慢和他周旋着，想着逃生的办法。
　　高强逼近说：“这有什么好不好的，进了这里，一切可就不是你说了算了。”
　　虞鲤快速的说：“强哥，这样会违规的吧，一会儿我妈妈来了，看到我们那样，难免会不好。”
　　【哈哈哈哈神特么你.妈妈。】
　　【紧张的我，因为主播这句话笑喷了。】
　　【本来还没明白的我，看到你们，我懂了。】
　　【主播，那是你娘子，你叫一声，她肯定出现。】
　　【你当地狱使者没有面子的吗？你说来就来。】
　　【卧槽，真的来了！】                    
作者有话要说：　　虞鲤：听到我的呼唤吗？我的妈妈――地狱使者！
地狱使者001：傻逼！感谢在2020-05-11 14:56:27~2020-05-12 16:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章003 荒宅 3
　　003 荒宅 3
　　看到角落里出现的红色影子，虞鲤脸上露出笑容。
　　“大叔，你手机是不是关机了呀。”虞鲤眼底划过一丝狡黠神色，面上却很无辜，“我刚刚好像不小心给你手机关机了呢。”
　　【哈哈哈我就说强哥要翻车。】
　　【卧槽，新人来绿茶这一套，好他.妈会啊。】
　　【23333不小心给你关机了可还行。】
　　【所以，地狱使者大人之所以会出现，是因为强哥手机关机了吗？】
　　【我只能说，干的漂亮！】
　　“你？！”高强没想到面前这个女人竟然给她来这一套，看着手机完全黑屏，正在开的直播间更不用说了，也处在关闭状态。
　　作为一名主播，在规定直播的时间里没有直播，这就是违规。
　　虽然虞鲤现在还没搞清楚这个地域TV的一些规则，但作为一名主播，一些基本规则还是了解的。
　　她为自己这一波骚操作点赞。
　　“姐姐你来啦。”虞鲤很是自然熟的和角落里那道红色身影打招呼，“我刚刚正想你，你就出现了，果然姐姐是爱我的。”
　　【新人这么骚的吗？】
　　【怎么办，我开始期待这个新人主播接下来的直播了。】
　　【同！】
　　【从未见过哪个主播敢撩地狱使者的，而且还是地狱使者大人，我只能说，主播牛批！】
　　地狱使者大人：“……”
　　“小贱人，你给我等着。”高强被地狱使者带走时恶狠狠放了一段狠话。
　　虞鲤丝毫不慌，微笑着目送他离开，在他们身影要消失时，她叫了声，“姐姐，我们下次再见。”
　　刚要跨进门的地狱使者大人回头看她一眼，看的后者怂了一下。
　　“怎么回事？”这时候符梓和刘小娟冲了过来。
　　“那个强哥刚刚违规了，被地狱使者大人带走了。”虞鲤一脸害怕的说，直播间观众们大呼‘信了你的邪，你这个磨人的小妖精！’
　　符梓眼神复杂的看了她一眼，明显不相信她的说辞，但也没有拆穿她。
　　可刘小娟就不同了，她这次之所以这样委身于强哥，就是希望对方能够保护自己，可现在这一切都被面前这个新人搅和了，在看到她那张脸，咬牙道：“一定是你，我早说过，你这个新人什么都不懂就别作死，刚刚强哥一定是为了你才被抓的。”
　　确实是为了我，只不过是他自己作死，搬石头砸自己的脚，那能怪得了谁，想到这，她往符梓那边站了站，并不想同这个女人辩论。
　　“还有三个小时。”符梓说：“任务不能完成，会扣10积分。”
　　一个D级任务副本，完成之后也才10个积分，刘小娟可不想还没得到10积分，就先损失了10积分，狠狠地瞪了眼虞鲤，转身走了。
　　虞鲤因为看过自己的个人页面，积分那一块也记得，0积分，如果再扣10积分的话，就是-10积分了。
　　“负分会怎么样？”她忍不住问。
　　符梓：“销毁，或者成为副本的一部分。”说到这，男生的眼里闪过一丝痛苦。
　　虞鲤蹙眉思索着，并没有注意到对方的神情。
　　三个小时，找出这座荒宅隐藏的秘密，一时间虞鲤寻找的态度比刚刚还要认真。
　　对于他们那些老主播来说，10积分扣了也只是损失10积分，但对于虞鲤来说，这10积分就是命啊，这怎么可能不让她急。
　　连女鬼都出现了，她并不会觉得这是个恶作剧，也不认为谁有那么大的本事，用这样的手段来和自己开玩笑，她只是一个小人物。
　　储物室里不是很大，虞鲤很快就搜寻完毕，就在她要离开的时候，感觉角落那里有点怪异，她稍作犹豫，便走了过去。
　　几个竹篓堆在这里，只是这样她并不好奇，好奇的是所摆放的形态很怪。
　　【主播，这里有什么奇怪的吗？】
　　【对啊，我看着很平常啊。】
　　【主播快走吧，去别的地方看看，没有时间再耽搁了。】
　　【我还想看你以后的表现呢，尤其是和地狱使者大人。】
　　【主播，你一定要活下来啊。】
　　虞鲤并没有看弹幕，但她搜寻东西的时候会和观众们说说话，不会让这个副本任务变的很无聊，这也是作为主播的基本守则。
　　“这间储物室很小很逼仄，”说着她转移视线看向别处说：“其他地方东西多的都挤在一起，满满当当一堆，可为什么这几个空竹篓却这样零零散散地占据这么大一个空间，把它们叠放在一起不是更好吗？”虞鲤说。
　　【估计主家就爱这么放呢。】
　　【主播说的有理啊，这算是生活常识啊。】
　　【主播，别在这耽搁时间了。】
　　虞鲤直接动手拿起一个竹篓，显露出下面被遮挡住的东西。
　　【卧槽，真有东西。】
　　【主播是开挂了吗？】
　　随着虞鲤把几个竹篓都拿开之后，整个被竹篓挡住的地面上，密密麻麻写着许多字。
　　‘死老太婆，去死去死！’
　　‘我做鬼也不会放过你！’
　　虞鲤蹲下，用手指抹了下这些字，在鼻尖嗅了嗅，有点腥臭味，她眉头一皱，刚刚以为是颜料，这会儿看来不是了。
　　“你发现了什么？”
　　刘小娟不知道什么时候出现在虞鲤身后，陡然的出声，吓了虞鲤一跳，站起身说：“大姐，你能不能别一惊一乍的，胆都要被你吓破了。”
　　“我看你能着呢。”刘小娟翻了个白眼。
　　【哈哈哈哈连地狱使者大人都敢调.戏，你这胆是真的蛮小的。】
　　刘小娟蹲下身看着这些字说：“这前一句看着是保姆对李奶奶有怨恨，想着让对方死，这后一句却表达了保姆无能为力的反抗，难不成这个保姆真的是被李奶奶杀了？可是为什么啊？”
　　“你问我我问谁去。”虞鲤这会儿还愁着呢，尽找到一些让谜底藏的更深的东西，却又不能连贯起来，在这储物室里找不到什么，只能到别处再去看看了。
　　出了门，迎面遇到符梓。
　　“你们发现了什么？”符梓问。
　　刘小娟走了出来说：“一些诅咒的话，而且看样保姆和李奶奶之间有纠纷，纠纷还很大，甚至我怀疑，这个保姆是被李奶奶杀害的。”
　　符梓稍一思考，“你们跟我来。”
　　三个人来到了屋后。
　　屋后有一个茅厕，气味有点难闻，刘小娟满脸嫌弃地用袖子捂住鼻子。
　　虞鲤也有点不好受，但时间紧迫，找线索要紧，撸起袖子刚要闯进去，符梓拉住她，“不在里面。”
　　“啊？”刚给自己建设好了心理准备，结果却听到说不用，一时间虞鲤还有点懵。
　　“在墙角。”符梓指着角落里一堆石头说。
　　虞鲤走过去，用手电筒照着墙根，这里一开始被石头挡住，这会儿却彻底暴露了出来，只见那墙根也刻着几个字。
　　‘去死，你这个小贱人！’
　　“这应该是李奶奶刻的吧。”刘小娟蹲在一旁说：“所以这么说，那个保姆确实是李奶奶杀的了？”
　　“为什么要杀？杀了保姆之后，尸体又去了哪？而李奶奶之后又去了哪？”虞鲤一连问了几个问题。
　　一时间也把刘小娟问愣住了。
　　符梓说：“既然我们活动范围就在这座荒宅里，那谜底一定还在这里。”                    
作者有话要说：　　女主可是一个能皮到骚断腿的人。感谢在2020-05-12 16:34:58~2020-05-13 20:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章004 荒宅 4（完）
　　004 荒宅 4（完）
　　目前他们已经找到了三处诅咒刻痕，只是表面上得到了保姆有可能是被李奶奶杀害的结论，但没有实际证据，这结果并不能成立。
　　时间还剩下两个半小时，对于虞鲤来说，她的生命正在倒计时。
　　第一次有了害怕的情绪。
　　因为谜底还在这个宅子里，所以刚刚找过的地方，大家准备再重新搜寻一遍，这次哪怕墙角，床底以及衣柜后面都不会放过。
　　果然，这次有了别的发现。
　　“你们快来！”刘小娟叫着。
　　虞鲤和符梓立刻过去，这房间是虞鲤刚刚已经搜寻过的房间，在梳妆台上一个个‘死’字还在那里。
　　但刘小娟发现的东西不再那里，而是在衣柜后面。
　　“这衣柜有人移动过。”刘小娟用手电筒照着地面说：“你们看，这里的划痕，说明这衣柜经常有人移开。”
　　果不其然，地上的划痕很明显，哪怕覆盖了一层灰也能清晰看出来。
　　符梓说：“我来把它移开。”
　　挪开衣柜，后面别有一方洞天。
　　“走。”
　　不由分说，三人鱼贯的进入。
　　看着不管是墙壁上还是地面上的图案，就算是虞鲤，这会儿脸色都不好了，“这李奶奶是什么人？这些东西可不是普通人能够了解的吧。”
　　墙角摆着一张桌子，桌子上面摆着三个大玻璃缸，里面泡着什么，虞鲤靠近时看见差点吐了。
　　【卧槽，婴儿？】
　　【这太恶心了，这李奶奶是个什么人。】
　　【三个未成形的婴儿？要这些东西做什么？】
　　符梓拿起桌上的一本笔记本翻了起来，一页又一页都标注着实验报告，他把笔记本递给虞鲤她们。
　　虞鲤疑惑地接过，刘小娟凑过来和她一起看着，当看到里面记录的种种，没忍住口吐芬芳，“这他.妈是人干的事吗？这李奶奶就不是人吧。”
　　虞鲤的眉头也紧皱着，她没想到一个老太太为了要一个孙子传宗接代，竟然用这些恶毒又迷信的办法让自己的儿媳妇怀孕。
　　【我三观被刷新了，这李老太婆竟然如此的恶毒。】
　　【卧槽，找人代孕怀三个小孩，再把这三个还没满月的小孩制作成祭品，献给恶，话说这个恶是谁啊？】
　　【对啊，这个恶是谁啊，我怎么从来没听说过。】
　　“李奶奶听信了一个老道士的话。”虞鲤满脸不敢置信，“这都0202年了，还有这样的事情发生？”
　　刘小娟说：“连鬼神都有了，还有什么不能发生的。”说完又象征性的翻了个白眼。
　　虞鲤合上笔记本，看着玻璃缸里三个还未成型的小孩，有点于心不忍，微微撇过头说：“这李老太找人代孕一个孩子不就行了？为什么偏偏要是她儿媳妇亲生的？”
　　“因为她儿媳妇不是普通人。”符梓说。
　　虞鲤凑过去问：“你是不是找到了其他的线索？”
　　这间密室里已经没有什么需要发现的了，符梓当先走了出去，虞鲤他们紧跟其后，符梓带着她们一起去了另一间房间。
　　这间房间虞鲤没有来过，这会儿看到里面的装扮，应该是李奶奶的儿子和儿媳妇住的地方，床上的喜被红的亮眼。
　　“找到了一张照片。”符梓拿起桌上一张已经泛黄的照片，照片还有折痕，折痕还很新，明显是不久前从哪里拿出来的。
　　看着照片上的人，照片是一家三口，应该就是李奶奶的儿子儿媳妇和孙子了。
　　“叶素？”哪怕是不怎么看新闻的虞鲤，她也知道这个人的新闻。
　　叶素，京都四大家族之一的叶家三小姐，虽然是叶老爷子当年在外留的种，但叶家的血脉自然不能流落在外，在叶素二十三岁那年被叶家认领回去，而当时她已经结婚生子。
　　作为她的丈夫，当然是直接入赘了。
　　“所以这个李老太是为了能够傍上叶家？”刘小娟说。
　　虞鲤看了眼照片，言归正传道：“时间不多了，我们现在只需要了解这个李老太和保姆之间的事就行了。”
　　“现在还有哪里没有找？”
　　虞鲤想了一下，“厨房！”
　　随后她和刘小娟一起往厨房跑去，时间不等人，还剩下一个半小时。
　　【怎么办，我好紧张啊！】
　　【主播加油，我还想看你今后的直播呢。】
　　【就是啊。】
　　【我还想等你和地狱使者大人的后续呢，加油加油！】
　　【撑死鬼在直播间送出一把金元宝。】
　　【大头鬼在直播间送出一根香。】
　　一瞬间，虞鲤直播间的观众们纷纷给她送礼物。
　　虞鲤和刘小娟俩人最后从灶堂里挖出一堆烧的很残破的人体白骨。
　　虞鲤侧头看向刘小娟。
　　刘小娟戒备的看着她，“做什么？”
　　“大姐，你是不是学医的啊？”虞鲤笑眯眯地问。
　　“你问这个做什么？”刘小娟问完看向地上已经看不清原型的白骨，瞪眼道：“你不会想让我来鉴定吧。”
　　“没办法呀，我对这个也不懂。”虞鲤说：“我也就看过鸡骨头，鱼骨头，就是没看过人骨头。”
　　刘小娟说：“那难道我就看过吗？”
　　“你不是老主播嘛，这些业务肯定很熟悉。”虞鲤拍马屁的说。
　　刘小娟还想在说，这时候符梓过来了，蹲在地上看着那一堆白骨说：“这些白骨是李老太的。”
　　“啊？”虞鲤和刘小娟其实更加认为这个有可能就是保姆的，这样她们就可以在规定时间内完成任务。
　　可现在，这白骨是李老太的，这样形状的死法，怎么也是人为的。
　　“保姆杀了李老太，然后卷了所有现金跑路了？”刘小娟一脸不敢置信。
　　“叮，恭喜主播们完成任务。”
　　突兀地一句话在三人耳边响起。
　　虞鲤和刘小娟：“……？！！”
　　符梓却习以为常地说：“这是个系列副本，如果能够把这个系列副本打通关的话，所得到的积分也可以和A.级副本相媲美。”
　　“等等等等……”虞鲤一把抓住他，“这位帅哥，有没有时间，我请你吃个饭？”
　　实在是她有太多的问题想要问，目前来说，面前这位男生好像了解的很多，如果能够从他那里得到一些有用的信息，就再好不过了。
　　符梓看她一眼，“行，下午三点，地址到时候发给你。”说完就走了。
　　直到对方身影消失了，虞鲤才想起什么，“帅哥，还没有留下联系方式呢！”
　　刘小娟说：“只要是一起进入过同一个副本的，直播软件里都会有显示的。”说完头也不回地走了，独留虞鲤独自一人留在原地。
　　这会儿天色有点微亮，虞鲤回头看着荒唐了一.夜的荒宅，浑身打了个颤，走出了荒宅，在她走出荒宅时，耳边再次响起了一声仿佛针落地的声音。
　　“叮！”
　　似有感应地回头看了一眼，虞鲤看到了地狱使者大人站在门里看着她，随即门在她面前慢慢合上。
　　“砰！”                    
作者有话要说：　　第一个副本是一个系列副本，又是D级副本，所以很简单，也没有什么危险性，这副本接下来的续集以后还会有，下一章将进入到下一个副本啦~感谢在2020-05-13 20:56:39~2020-05-15 01:03:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流氓熊 23瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章005 新副本
　　005 新副本
　　【残破的副本碎片。】
　　虞鲤看到这个名字的时候，嘴角没忍住抽了抽，她拼死拼活（逗我玩？）忙活了一晚上，就得到了这么一个玩意的评价？
　　积分：15（副本10积分+人气2积分+直播间礼物3积分）
　　虞鲤没想到直播还能有积分，随即想想，如果直播没有好处，那要这个直播好像也没有用啊。
　　想到这，她“啧”了声继续往下看。
　　副本直播人员：符梓、高强、刘小娟、虞鲤（按等级先后）。
　　虞鲤先加了符梓大佬的账号之后，就开始研究起这个直播软件。
　　她先是点进了积分兑换页面，里面的东西琳琅满目，只不过要价对于目前的虞鲤来说都太高了，但买不起，还不能看吗？
　　“力量增幅水，50积分；精神力增幅丸，100积分；异能技能书，200积分；……”看着这些随便一样都让人眼馋的物品，虞鲤直接秒退，再看她要馋死。
　　接着她把目光落在【副本星辰图】上，点开之后就看到了五颗不同颜色的小球，位列于第一位最小的那颗赤色小球在旁边已经延伸出一条线，线的另一边也是一颗小球，只不过这颗小球亮度不高，只有一点点微光。
　　点了下这颗微亮的小球，提示的就是她刚刚获得的‘《荒宅》残缺副本碎片’。
　　虞鲤：“……”
　　随后她又看了后面几个小球，都处在未激活状态，球上面都有一个字母。
　　被激活的那一颗是D，剩下的便是C、B、A、S，所以这就是副本的等级划分？
　　退出星辰图，目光落在任务栏上，任务栏一共分为两个区域，一个是[正在进行时]，一个是[已经完成]。
　　此刻只有[已经完成]那一栏出现‘《荒宅》残缺副本’的字样。
　　看不出什么的虞鲤继续看下一项，下一项就是【雇佣公会栏】。
　　点进去之后，虞鲤才知道，这就是个做买卖的地方，有人要做任务了，怕做不好，就在这里发布悬赏，需要大佬带躺赢，赏金方面很丰厚。
　　虞鲤看了一圈，都是她不能碰的任务，直接被劝退。
　　最后，她目光落在了最后一个抽奖上，10积分一抽。
　　“抢钱呢？”虞鲤一脸心疼地再次被劝退了。
　　看了一圈，她深深感受到了穷逼的苦。
　　好不容易攒到的15积分，她还想买强大的异能，买特殊地技能。
　　回到酒店，被子一蒙就开始补觉。
　　下午三点，虞鲤来到大佬发来的地址，抬头看了一眼，很平常的一个茶餐厅，没多想的走了进去，第一印象就是：这店迟早要倒闭。
　　扫了一圈没看到人，还以为大佬没到，前台正在擦杯子的女人妩媚的笑了一下，“小妹妹，你找的人在后面哟~”
　　虞鲤被那尾声激的打了个颤，匆匆接下姐姐的飞吻之后，拔腿跑了，骚不过骚不过。
　　推开柜台旁边的那一扇小门进去，看到里面的状况，虞鲤愣了一下，这门里门外简直是两个世界啊。
　　她没想到一个茶餐厅里面竟然还有个酒吧，这会儿青天白日的竟然还有这么多人。
　　只是这些人看她的目光让她有点不舒服。
　　“你是找符老大的吗？”一个服务员走过来。
　　“是。”虞鲤尽可能无视那些打量地目光。
　　角落里，符梓一个人坐在那里喝着一杯牛奶，虞鲤实在无法想象，大佬和牛奶的相撞，竟然有点萌？
　　“帅哥！”虞鲤笑着坐下。
　　“你想问什么就问吧。”符梓言简意赅道。
　　等虞鲤从茶餐厅出来时，天色已经晚了，一个下午的时间，她对这个世界的认知完全颠覆了。
　　不，昨晚的那场不同寻常的直播就已经打破了她的三观。
　　抬头看着天上的月亮，虞鲤头疼地按了按太阳穴。
　　从符梓那里了解到，她下一次的直播在一个星期之后，具体时间，APP会提前给她发布。
　　这算是一个强制性的直播，如果她拒绝直播，那可不是列为违规这样的惩罚，而是和积分为负的惩罚一样，销毁或者直接成为副本的一部分。
　　不管是前者还是后者，她都不想尝试。
　　“简直就是个霸王条款。”虞鲤嘀咕了一句。
　　第二天坐飞机回到京都的出租屋，屁.股还没有坐热，经纪人就打电话过来，让她去公司一趟。
　　虞鲤签约的是一家小公司，虽然签约的主播很多，但都是小主播，一百个都抵不过那些大平台的一哥一姐。
　　虞鲤算是公司拿得出手的主播之一。
　　开着车到公司，没想到一下车就遇到了竞争对手乔熙，虞鲤摘下墨镜道：“哎呀好巧，乔宝宝也来公司呀？”
　　因为某人总自称‘本宝宝’，于是粉丝们就给她起了个‘乔宝宝’的称呼，虞鲤每次看到，总拿这个名字噎她。
　　乔熙对她翻了个白眼，踩着高跟鞋，扭着小腰走了。
　　虞鲤学着她的样子扭了两下腰，当即鸡皮疙瘩都起来了，搓了搓肩膀，大跨步的紧跟其后。
　　进了公司之后，虞鲤才知道，原来经纪人叫的不止她一个人，公司排名榜前十的主播都叫来了。
　　“刘哥，你把我们都叫来做什么呀，人家还要回去直播呢。”
　　“就是啊刘哥，今天再不直播，这个月时长可就不够了。”
　　叫刘哥的男人挺着一个啤酒肚，留着小八字胡说：“你们这些大主播，每个月时长少的可怜，可就别在我这卖惨了。”
　　众人和他打趣着，虞鲤却一个人坐在角落里玩着手机打发时间。
　　刘哥言归正传道：“其实这次叫你们过来，是因为我们公司与其他几家友谊公司举办了一场线下综艺节目，时间定在下星期。”
　　一听说有可能上电视，有姿色的几个主播当即眼眸都亮了，“刘哥，具体是什么，你和我们讲讲啊。”
　　刘哥于是具体和他们讲了讲，虞鲤的思绪却落在了下个星期这几个字上。
　　她下个星期有一场直播，这时间上不知道会不会冲突，上电视和被销毁，不用想都知道后者更重要。
　　看着同平台几个主播扒着刘哥一直说着，虞鲤继续低头玩手机，等刘哥终于有时间了，她走了过去，“刘哥，我和你说一件事。”
　　“怎么了虞鲤？”刘哥看到是她，脸上带着点笑容。
　　相较于其他主播，刘哥还是很喜欢虞鲤的，人漂亮，身材又好，还是个小辣椒，只不过太辣，到目前为止都没能把对方搞到手。
　　面对刘哥的眼神，虞鲤眼底划过一丝厌恶，面上却不显，“我下星期有个直播，具体时间目前还没有定，所以这个综艺节目我想退出。”
　　“退出？”刘哥挑眉，“你可要想好了，这是一个很好的出名机会，如果表现的好，你每个月的工资可就是这个数了。”
　　看着刘哥伸出的一根手指，虞鲤有点动心，沉吟了一会儿说：“那我回去再想想。”
　　“行，哥等你回复。”刘哥拍了拍她的肩膀。
　　出了公司之后，虞鲤拍了拍肩膀，嘴角撇了撇，要不是为了赚钱，她也不至于委屈自己面对这个刘哥。
　　这刘哥出了名的色，公司一些小主播都和他有一腿，甚至还想潜规则自己，这也是她为什么当一名恐怖探险主播，也不要当一个宅在家直播聊天跳舞唱歌的主播。
　　毕竟公司恐怖探险这一块并没有什么人，能有人主动站出来，公司可是一万个愿意。
　　每次直播，公司必给他们这些恐怖探险的主播一个首页推荐位，也不用像那些宅家的主播一样争个你死我活，也就省去了和刘哥这位经纪人接触的机会。
　　很快，时间到了下周。
　　这天一早，虞鲤起床的时候，就听到手机响了一下，是软件推送的声音。
　　她一边刷着牙，一边捞起手机点开，推送的消息竟然是地狱APP发来的，虞鲤眉头一挑，点开。
　　【度假村――存活（C级）】
　　【任务简介：有一天，一群男女来到了‘阳光度假村’，他们在这里嬉戏打闹，蜜色调.情，一切是那样的美好！
　　第一天，队伍中少了一人，还剩九个；
　　第二天，队伍中少了两个，还剩七个；
　　第三天，队伍中少了三个，还剩四个；
　　第四天，度假村来了一群男女。】
　　【任务目标：存活下去！（时间：四天）】
　　看着这莫名其妙的简介，虞鲤有点懵，这简直就像一个藏着什么秘密的小短文，莫名让人有点惊悚。
　　尤其看到任务目标的时候，这种情绪就更甚了。
　　她从符梓那里了解到，D级副本是解密副本，算是最低级最安全的一个副本，这她已经领教过了。
　　而C级副本是存活类副本，具有一定的危险，只要能够安全度过规定的时间，就算完成任务，不规定解密或者探索，算是一个只要你头铁就能躺过的副本。
　　作为一个稀里糊涂就过了D级副本的虞鲤来说，头铁是什么？她好像没有！
　　可不管有没有，这副本也要过。
　　参加副本的人员目前都处在问号状态，只有等到正式直播的那天才会显现，虞鲤蹙眉思索着，想着自己要不要找个大佬带带自己。
　　可看着那舍不得用的15积分，她嘴角抽了抽，穷逼太难了，穷逼没有资格躺赢。                    
作者有话要说：　　这更昨天的，今天还有哟~
因为智商不够，所以文中副本，还有一些设定都是现想现写QAQ，我也是头铁了[狗头.jpg]感谢在2020-05-15 01:03:46~2020-05-16 01:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章006 度假村 1
　　006 度假村 1
　　刘哥打电话过来说：“小鲤啊，考虑的怎么样啦？后天可就要去阳光度假村了，你到时候想参加可就来不及了。”
　　“阳光度假村？”虞鲤捕捉到这几个字，脊背都挺直了。
　　刘哥听到她略微高昂的声音，愣了一下，“怎么？”
　　“没什么。”虞鲤笑着说：“没想到拍摄的地方是在度假村，那我可要好好参加了。”
　　和刘哥说完话，虞鲤挂断了电话，看着APP里那段任务内容，她食指摩挲着下巴，呢喃道：“这可真是过河碰上摆渡的，太他.妈巧了！”
　　更巧的是，直播时间和综艺开拍的时间是同一天。
　　虞鲤收拾好行李，星期三一早就去了公司。
　　公司给他们准备了一辆大巴车，一人一排都没有问题。
　　虞鲤占据了最后一排，因为和公司里那些主播不是很熟，所以也不想凑上去自讨没趣。
　　戴着耳机，看起了地狱APP上的直播，这是她这两天花的时间最多的地方。
　　如今已经上了霸王这条贼船，她还能怎么地？只能接受了。
　　况且积分兑换商城里的东西很是诱.惑人，虽然还没亲身体验过，但那天在茶餐厅的酒吧里，她可是见了许多。
　　舔了下唇，专心看着直播。
　　车到达目的地时，虞鲤还沉浸在直播里，刘哥在前面叫了一声，她这才回神，收起手机，拎着行李箱下车。
　　入眼的便是一个超大的高尔夫球场，此刻那里站着几个专门的环保人员。
　　剧组接待他们的工作人员迎了上来，和刘哥寒暄了一会儿，随即带着他们一行人进入度假村。
　　一路上众人打量着这座占地面积很大的度假村，被眼前这一幕惊艳的连连发出赞叹的声音。
　　虞鲤也很惊叹，但随即想到今晚的任务将在这里举行，她就有点忐忑，一时间欣赏风景的心情都没了。
　　这一幕落在乔熙眼里，就觉得她在装，嗤笑了一声。
　　“乔宝宝这是怎么了？门牙漏风了吗？”虞鲤‘惊呼’道。
　　乔熙被她再次噎了一句，暗想下次再凑上去自己就是狗。
　　虞鲤得意的笑了一下，讲真，对方的嘲讽技能还没她高，凑上来真的有种一拳一个小朋友的感觉。
　　工作人员把房间卡递给刘哥就走了。
　　这次来参加综艺节目的主播很多，所以每间房间要住两名主播。
　　刘哥说：“小鲤，你就和小熙一间吧。”
　　其余人都已经分配好房间，虞鲤自然不会说什么，乔熙欲言又止了好一会儿，最后怕刘哥会有什么动作，也就不情不愿的答应了。
　　刘哥离开前，摸了把乔熙的手，后者进入房间之后，在水池前洗了好一会儿手，皮肤都搓红了，虞鲤看了，啧啧两声。
　　“看什么看。”乔熙翻了个白眼，“你可是刘哥最想要的人，迟早有一天被拖上.床，到时候看你还能不能笑的出来。”
　　虞鲤给自己嘴巴上上拉链，举手投降，不想和她争辩。
　　把行李箱推到角落里，虞鲤洗了个澡，出来时刚好刘哥让他们下楼去见见导演。
　　这会儿其他平台的主播们也都到了，整个一楼大厅的餐桌前，一下子坐了五六桌。
　　虞鲤左右无意识地看了看，当看到其中一桌坐着一个熟悉的身影时，她连忙侧了侧身，眉头紧皱着。
　　事情有点不好了。
　　那个强哥竟然也在。
　　前几天的那场直播，她导致对方违规，被地狱使者抓走，并以为现阶段不会再遇见，却没想到世界这么好。
　　高强自然也发现了虞鲤，那个女人化成灰他都记得。
　　在地狱监牢里恐怖的经历，让他现在还记忆犹新，对女人的恨也就更加的深。
　　那眼神如芒在背，虞鲤想不注意都难。
　　导演在主位上说：“我想各位对于接下来的拍摄都很好奇吧。”
　　众人的目光落在他身上。
　　导演继续说：“不知道你们有没有听说过阳光度假村的一些事。”
　　其中有个主播举起手说：“导演，我好像听说过一些。”
　　“哦？”导演来了兴致说：“那你和大家讲讲。”
　　“好。”那名主播看自己能够在导演面前表现，一时间激动地脸微微有点红，但还是强制镇定着，根据自己收集到的资料和大家分享着。
　　“网上关于阳光度假村的消息很多，有说在午夜的时候，会出现404房间，里面住着一个白衣女人，听说是以前在这里自杀的住客，再有就是游泳馆……”
　　虞鲤没想到这个阳光度假村竟然有这么多的屁事，这也就算了，好多旅客为了能够碰见这些灵异事件，专门从别的省，或者国外坐车坐飞机过来。
　　她真的很想送他们一句话：不作死就不会死啊！
　　可想想她以往也是专门往那些有鬼的地方钻，和这些人又有何分别？
　　一时间嘴角抽了抽，不想说话。
　　下午，主播们三三两两在度假村里闲逛了起来，正式拍摄要到明天，一时间大家也都闲散着。
　　虞鲤则是先回房间睡了个饱觉，接着上网查有关‘阳光度假村’的一些消息，前几天她都没想起这茬，也算是粗神经了。
　　一直到了晚上，众人吃完晚饭，虞鲤这才开始着手准备今晚所需要的东西。
　　当然，这些‘装备’早就已经准备完毕，被她放在一个双肩包里，塞在行李箱的最下面。
　　就在她想着今晚如何触发直播时，耳边陡然响起了熟悉的‘叮’的一声。
　　那种周围环境有种不一样的感觉又来了，她往旁边看了看，另一张床上的乔熙不见了，她吸了一口气。
　　哪怕已经做好了准备，一时间还有点不适应。
　　但时间不等人，她快速下床穿好衣服，背上黑色双肩包出了房间。
　　走廊尽头立着一道红色影子，熟悉的装扮，让虞鲤心头一跳，当先叫了起来，“姐姐，我这次可没有违规。”
　　红色鬼影飘了过来，虞鲤吞咽了一下唾沫，背靠着墙。
　　地狱使者大人一直和她鼻尖对着鼻尖时这才停下。
　　“姐姐，这会不会太近了？”虞鲤胆大是胆大，但也有怂的时候。
　　“娘子在怕我？”地狱使者大人双眸一瞬不瞬地看着她，从眉眼到鼻梁，再到嘴唇。
　　这如实质一般的打量，激的虞鲤没忍住抿了下唇，挺了挺腰杆，呼吸有点急促说：“谁……谁怕你啦。”
　　看到她这个表现，也不知道是不是虞鲤的错觉，感觉女人在笑，冰冷地食指在她唇上划过，退后一步说：“开始了。”说完面对着她，渐行渐远地飘走了。
　　当红色影子消失在黑暗中之后，虞鲤狠狠松了口气。
　　随即无意识舔了下唇，再一反应唇刚刚被地狱使者大人摸过，吓的用手背擦了擦，不知道会不会有毒。
　　打开直播间，虞鲤言归正传地进入状态，笑着说：“大家晚上好，又到了恐怖冒险的时刻了，这次我们来到的地方是阳光度假村哟~”
　　【主播晚上好，我等你好久了。】
　　【啊啊啊我终于等到主播直播了，好想看你和地狱使者大人互动的画面啊。】
　　刚刚已经‘互动’过了，吓的一身汗，虞鲤一边看着弹幕一边腹诽着，脚下却不停，前往一楼大厅和众主播集合。
　　此刻的阳光度假村已经不是白天时候的度假村，如果说白天的度假村是表世界，那么现在的阳光度假村就是里世界。
　　里世界的度假村显得寂静、荒凉，墙壁破败，有些地方带着诡异的污损痕迹，走廊地灯也不时忽明忽暗着。
　　看着这明显一副恐怖片的画面，虞鲤没忍住吐槽，指着头顶的日光灯说：“我和你们打赌，这日光灯能够一直处在忽明忽暗接触不.良的状态而不灭。”
　　她话音落，灯灭了，走廊一片漆黑。
　　直播间观众们【哈哈哈哈哈】狂笑了起来。
　　【打脸打的太快了，我都替主播尴尬。】
　　【哈哈哈主播，你还能不能行了。】
　　【真的，flag不能随便立，也许下一秒就倒了。】
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　虞鲤只当没看见观众们的调侃，继续说：“……或者就是陡然熄灭吓你一跳。”
　　【哈哈哈哈强行挽回一波可还行？】
　　从包里拿出荧光棒照着楼梯，慢慢往下走。
　　手电筒固然好，但没有荧光棒来的方便。
　　所幸就刚刚那一层走廊的灯熄灭，楼梯间的灯还亮着，这次虞鲤不敢随便立flag了，保命要紧，嘲讽技能先收一收。
　　推开一楼楼梯安全门出去，顺着一条走廊往大厅走去，还没靠近的时候，她就听到了大厅里传来争吵的声音。
　　“现在是怎么回事？导演不会大半夜让我们拍摄吧？”
　　“导演人呢？我要问问他到底怎么回事！”
　　虞鲤从拐角处走出来时，大厅里那些人的目光落在了她的身上。
　　尤其其中一人的目光，让虞鲤摸了摸插在腰间的那把刀。
　　自从今天看到强哥之后，她就从厨房里顺拐出一把水果刀出来带在身上。
　　她可不认为自己次次那么顺利的召唤出地狱使者大人，毕竟地狱使者大人不是随身带的精灵球，手一扔，大喊一声‘上吧皮卡丘！’就能出来的主。                    
作者有话要说：　　虞鲤：上吧，地狱使者大人！
地狱使者大人：……
众人：看把你皮的！感谢在2020-05-16 01:50:34~2020-05-16 18:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：戴莫SZD 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章007 度假村 2
　　007 度假村 2
　　“既然人已经到齐了，那我们就开始吧。”穿着一身西装的男人推了推眼镜说。
　　“开始什么？你们是不是知道些什么？”那几个新人主播狐疑地看向他们几个人。
　　虞鲤并不想当枪头鸟，于是把自己比成蘑菇栽在角落里。
　　【主播，你这运气也太背了吧，竟然又和强哥一起直播。】
　　【怎么办，我已经预感到主播接下来将面临怎样的危险。】
　　【主播，听我的，看到强哥绕着走。】
　　不用观众们说虞鲤也是知道的，她会有多远离多远的。
　　那边有人和新人主播简单的说了一些规则，新人们无法接受这样的事实，大叫着，老主播们直接一个眼神过去，几个新人吓的犹如鹌鹑。
　　看调.教的差不多了，虞鲤这才凑过去。
　　“时间差不多了，也该开始了。”说话的依旧是那个西装男。
　　虞鲤至今没破解出那个任务简介，也不知道这几个人有没有什么想法。
　　站在前面不远处的高强一直看着虞鲤，这次的任务不同于D级副本，所以他并没有莽撞的就冲上来，有四天的时间，他想怎么玩这个女人都没有问题。
　　西装男推了下眼镜说：“我想你们都已经看过任务简介，具体的我也不一一细说，现在最主要的就是找到404房间。”
　　“那不都是传闻吗？”有人说：“这谁也没看过，都是道听途说的。”
　　“而且酒店也没有带4的房间号吧，这不都是行内最忌讳的事情吗？”
　　“小兄弟，在这里，一切都皆有可能，你没接触过，就不能说他不存在啊。”一个五十岁左右的老者摸着自己的胡子笑呵呵道，满脸慈善。
　　“可这……”那新人还想再说，西装男道：“时间不多了，走吧。”
　　老主播们立刻往电梯那走去，几个新人站在原地踌躇不前，其中一个短发矮个子女生，咬着唇犹豫了一会儿，随即跟了上去，就跟在虞鲤身边。
　　也不知道这女生怎么想的，在这一群老主播当中，偏偏选了虞鲤。
　　“妹妹，我也是新人。”虞鲤小声说。
　　女生脚一顿，但还是不管不顾地跟着她。
　　而留在原地的几名新主播，本想出去，离开度假村，这时却出现了一道红色影子慢慢向他们飘去。
　　虞鲤似有感应的看过去。
　　跟着她的女生疑惑道：“怎么了？”刚要转头，后面那几个新主播一声惨叫声响彻整个度假村。
　　“鬼啊！！”
　　几人吓的想往外跑，然而那鬼影就杵在门口，他们不得不往回跑，最后越过虞鲤他们，一头冲进电梯里，按着按钮叫着：“快关门，快关门。”
　　鬼影飘了过来，虞鲤拉着身旁的女生钻进电梯里，不动声色地用口型笑眯眯地对女鬼说：“姐姐再见。”
　　于是不管是老主播，还是其他新人主播，就看到女鬼笑了一下，转身走了。
　　这惊悚的一幕，激的他们浑身一颤。
　　西装男推了下眼镜，“这个副本竟然是地狱使者大人在管辖？”
　　“这只是一个C级副本，不用这么恐怖吧。”一个矮胖的宅男惊恐道。
　　高强浑身在颤抖着，他看到那一身红的地狱使者大人就害怕，不久前所经历的画面还在他脑海里不断浮现，想到这，他目光落在前面的虞鲤身上，暗恨着。
　　后背那目光太过锋利，虞鲤嘴角露出一抹苦笑，看向身侧的女生，对方眉头紧皱，仿佛在想着什么，但这时候电梯门开了，她也不再多问。
　　西装男边走边说：“经过我的分析，APP给出的任务分别代表了四个地方，第一个地方就是404房间。”
　　“这个怎么说？”慈善老者问。
　　“很凑巧，这度假村那些谣言中，刚好有四个地方，这些地方我经过整理，404房间的谣言相较于其他地方危险度少得多，当然，刚刚地狱使者大人也给了我们提示。”西装男说。
　　只让他们在这酒店里，不准跨出那道门就可以直接证明，他们第一天要在这酒店里待着。
　　当然，并不能光待着，如果不能触发任务简介里的内容，那他们要一直待在酒店里。
　　任务简介里的内容，谁都看过，经过西装男这一分析，以及今天白天那名主播说的那四大灵异事件，大家不难猜出，事情并不简单。
　　[第一天，队伍中少了一人，还剩九个。]
　　这对应的刚好是他们十个人，而‘少’这个字就有趣了，少的这个人后果会怎么样？是死了，还是直接消失了？
　　不管是前者还是后者，都是虞鲤不想看到的。
　　一时间，她脚步慢了下来，拉着身旁与她寸步不离地女生落在了众人后面，用只有俩个人能听到的声音说：“你一会儿什么话也不要说，躲我后面。”
　　“怎么了姐姐？”女生小声问。
　　虞鲤对她摇摇头，这会儿不是说话的时候。
　　此刻他们所在的楼层是酒店的4楼，一个不可能存在的楼层，不管是走廊的布置，还是房间门的装饰，都和其他楼层一模一样。
　　然而就是一模一样，才让大家更加的害怕。
　　新人主播们大气都不敢喘一下，老主播们虽然气定神闲，却也很谨慎着。
　　“402,403，404，到了。”站在门牌号404房间门前，谁也没有动静。
　　“这个我们要怎么进去？”有个人看着紧闭的房门忍不住开口说。
　　西装男笑了一下说：“门自然好看，但现在最主要的问题就是，谁进去待一天。”
　　“什……什么？”新人主播们吓的往后躲，挤得虞鲤和跟着她的女生节节往后退。
　　此刻房门前，站着四名老主播，西装男，肥宅男，慈善的老者，以及高强。
　　虞鲤的目光接触到高强，就觉得事情要坏。
　　“你们不知道吧，那个小姑娘可是认识地狱使者大人哟。”高强笑着说。
　　哟你个鬼啊！虞鲤抿紧唇敛下眼睑不发一言。
　　躲在虞鲤面前的那几个新人吓的远离她，然而躲在虞鲤身后的女生却依旧紧紧地跟着她。
　　几位老主播却对高强这话充满了兴趣，看虞鲤的目光都变的不一样。
　　本来还想着如何骗这些新人进入这间404房间里，却没想到瞌睡了送枕头，这么巧就有一个好人选。
　　西装男上前一步微笑道：“免贵姓催，叫崔明，不知这位妹妹……”
　　看他那虚假的笑容，虞鲤怎么看怎么不顺眼，她扫了眼几人，发现不管是老主播还是新主播，都用诡异地眼神看她，笑了笑说：“我叫虞鲤，大叔叫我小鲤就好。”
　　看大对方眼角抽了抽，虞鲤笑容更灿烂了。
　　崔明今年也只不过29，算起来也只比虞鲤大几岁，叫一声哥并不为过，只不过虞鲤长的嫩，今年虽然已经22岁，但看着像18岁刚毕业的高中生。
　　时间紧促，崔明并不想把时间浪费在这个事情上，推了下眼镜开口道：“小鲤，高强说你和地狱使者大人认识，你能够仔细讲讲吗？”
　　“嗯。”虞鲤看了眼高强，很是无辜地开口说：“要说起来，这是我参加的第二个副本，上一个副本总共有四个人，其中一个就有那位大叔，他当时身边带着一个女朋友，俩人很恩爱，我还羡慕来着，没想到一转头他就想对我……对我……”说到这，虞鲤伤心地哭了起来。
　　手揉着眼睛，让眼眶变的通红，让这场戏演的逼真一点。
　　“我草你.妈！”高强怒的爆粗口，“老子能看上你是你的福气，你他.妈竟然敢阴我，小婊.子，你千万别让我找到机会，不然……”
　　“好了。”崔明眉头蹙起，本以为真有什么好事，却没想到又是高强这个种马作的怪。
　　“哥哥，你可得保护我。”有用时叫哥哥，无用时叫大叔，这现实的不要太现实。
　　几位老主播对这女生的脸皮感到叹为观止。
　　新主播们一时间有点懵，但还知道离那个高强远一点，尤其五个新人中，还有三个女生。
　　“老崔，现在怎么办？”慈善老者问。
　　虞鲤注意到老者对这个崔明的称呼带着恭敬，她稍加留了点心思。
　　崔明看向高强说：“你刚刚说她和地狱使者大人认识，到底是怎么回事？”
　　于是高强把上一个副本的事情说了一遍。
　　崔明听完，看了眼虞鲤，说：“好了，这件事就到此为止吧，现在让我们来看看，谁今晚要在这404住下来。”
　　高强急切地说：“不是，崔老大，这明眼就能看出她和那个地狱使者有关系，还选什么选，直接让她住进去得了。”
　　虞鲤忍不住反驳，“大叔，你想报复我也别想出这么可笑的理由吧，我是和那位地狱使者大人抱了还是亲了？让你有这样的认知？”
　　躲她身后的女生拉了拉她。
　　新人主播们对她这孟浪的话惊悚到了，老主播们都没忍住多看她两眼。
　　如果她真的能和地狱使者大人又抱又亲的，那真的是比他们做副本任务还要惊悚了。
　　高强则是无语凝噎。
　　崔明头疼地按了按太阳穴，莫名有种棘手的感觉。                    
作者有话要说：　　如果真要说抱了和亲了，地狱使者大人搂着她脖子，以及食指点了下她的唇enmmmm……四舍五入也就抱了亲了哈哈哈哈哈哈感谢在2020-05-16 18:50:57~2020-05-17 21:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章008 度假村 3
　　008 度假村 3
　　“不如用抽签的方式？”肥宅男杨文飞建议道。
　　几位老主播的目光看向他，杨文飞缩了缩脖子，蹲在墙角不敢再说话。
　　虽然他很想帮那个女生，但目前的他有点自身难保，如果自己再多说一句，他敢肯定，这几位大佬一定会把他扔进这间房间里，想到这，胖子把自己的身子缩的更小了。
　　他觉得自己太无能了，想要救别人，却没有能力，又胆小怕死，只能像一个可怜虫一样。
　　只希望收集到足够的积分，好早早离开这狗屁的直播系统。
　　虞鲤没有再多说话，说多错多。
　　几个新人中的一个刺头男人说：“不如就照着那位胖哥的建议，抽签来吧。”
　　这男人是李志，公司一个小主管，平时对管理方面有点成就，而他现在之所以说这句话，也有自己的考量。
　　不难看出，戴眼镜带头的那几个人是有经验的，虽然目前还不是很了解这个所谓的地狱APP软件，但如果这是一场游戏，新玩家为了要想活下来，就得抱团，不能一味地依赖老玩家。
　　从这个叫强哥的人品，以及眼镜男人对他的态度，就能看出老玩家的不可靠，尤其这几名老玩家也算是一个团体，极有可能把他们这些新手玩家当成炮灰。
　　男人想到这，当先走到了虞鲤身边，笑着说：“美女，你也赞同抽签来决定吧。”
　　虞鲤挑眉。
　　另外几个新人虽然不知道发生了什么事，但可能是同是新人的心里，也推推搡搡的站在了虞鲤他们这边，其中一个女生想要抱大佬的大.腿，但看到高强那张猥琐的脸，吓的收起了依赖大佬的心思，蹭到了虞鲤身边。
　　虞鲤就在这种莫名其妙的状况下，被新人们推到了和老主播分歧的对立面，一时间嘴角抽了抽，有点哭笑不得。
　　崔明推了下眼镜，颇有深意的看了眼李志，这才看向虞鲤说：“既然如此，那就抽签吧。”
　　这做法很公平，虞鲤并没有说什么。
　　当场崔明就做了个抽签纸出来，笑着说：“来吧。”
　　他制作抽签纸的时候大家都看着，所以他想要作假也没有机会，一时间也没人有异议。
　　“拿到零号数字的人在这间404房间待一天，这应该没人想反驳吧。”崔明说。
　　每人从他手里拿过一张叠好的纸条，走到旁边打开。
　　轮到虞鲤的时候，崔明嘴角翘起看她。
　　虞鲤拿纸条的手顿了一下，随后若无其事地拿起一张走到旁边，对方的表情很古怪，她悄悄打开，看到是零的时候，抿了抿唇。
　　“每人都拿到了吧。”崔明大大方方的把自己的纸条展现在众人面前说：“我是八号。”
　　“我是四号。”
　　“我五号。”
　　……
　　大家报了一圈，最后只剩下虞鲤，不用她报也知道她是零号了。
　　崔明让肥宅男上前把门打开，随后看向虞鲤说：“小鲤啊，不用担心，住一天也没事。”
　　真没事，弄这么大阵仗做什么？真当我傻？
　　虞鲤扫了一眼众人，有担忧，有怜悯，也有看好戏的。
　　“我……我也要跟姐姐一起进去。”自始至终一直跟在虞鲤身后的女生这时候开口，说这句话的时候，她的手一直紧紧抓着虞鲤的下摆。
　　众人没想到还有人上赶着送死的。
　　崔明想要说什么，高强笑着说：“小妹妹，你确定要跟进去？”
　　女孩点头。
　　虞鲤现在还不清楚这间404房间会发生什么事，但根据这几天看到的直播，也知道一些，所以她并不想把女孩拉入坑，拍拍女孩的头说：“姐姐自己一个人进去。”
　　“不要，我就要跟你进去。”女孩死死抓住她的衣摆。
　　崔明不耐烦道：“好了，时间要来不及了，你们俩都进去。”
　　虞鲤还想再说，女孩当先走了进去，最后她无奈，只能跟进去，门随着她们俩人进入，“砰”的一声关了起来，俩人吓的差点跳脚。
　　门外崔明几人下了四楼，前往他们自己的房间。
　　而留在四楼楼层的只剩下虞鲤和女孩俩人。
　　“姐姐，你真的认识刚刚那个……地狱使者大人吗？”女孩转过头看向她。
　　“你怎么也这么问？”虞鲤扫视着房间，听到女孩的问题，回头看她一眼。
　　女孩咬了咬下嘴唇，犹豫又不确定道：“我觉得这位地狱使者大人有点眼熟。”
　　虞鲤挑眉，“不能吧，这位地狱使者大人这么花心？”
　　“啊？”女孩茫然地眨了下眼，不知道她说这句话是什么意思。
　　“算了。”看她这表情，虞鲤失笑自己竟然和一个未成年小女孩开玩笑，揉了把她的头发说：“好了，我们快看看这个房间有什么特殊的地方。”
　　“哦。”看她对自己的话不感兴趣，女孩鼓了下嘴，老实的在房间里各个地方搜索着。
　　【哈哈哈哈主播刚刚说那话，是觉得地狱使者大人也对别人叫过娘子吗？】
　　【主播这是吃醋了吗？】
　　【恰柠檬吗？可甜了。】
　　【楼上的，我信你个鬼！】
　　看着弹幕的调侃，虞鲤嘴角抽了抽说：“不得不说，对各位的脑洞，虞某人甘拜下风。”
　　【不敢当不敢当。】
　　虞鲤一边和观众们互动着，一边认真查看着洗漱间，不管是墙角，还是旮旯里，她都不会放过，在她蹲下身查看洗漱台下面的柜子时，镜子里闪过一抹白色影子，快的一闪而过，如果不仔细看根本发现不了。
　　“姐姐，没有什么发现。”女孩走过来说。
　　“我这边也没有。”虞鲤站起身看了眼镜子，打开水龙头洗了洗手，走了出去。
　　“对了，你叫什么名字？”虞鲤陡然问。
　　“我叫木玲，木头的木，玲珑的玲。”女孩回身笑着说。
　　虞鲤说：“名字不错。”坐在床边继续说：“我看你应该未成年吧，上初中？”
　　“嗯，再过两个月我就要初中毕业，上高中了。”木玲坐在了她的身边，环顾着四周，也不害怕，疑惑地问：“姐姐，我们要在这里待一天吗？”
　　虞鲤看着桌上两桶方便面和瓶装水，“嗯”了一声说：“节省点的话应该够。”
　　“啊？”话题跳的太快，木玲有点懵。
　　虞鲤看她，“你为什么要跟着我？这间房间可不安全，你就这么傻傻地跟我进来了？”
　　这是虞鲤目前一直想不明白的，她只知道招小动物喜爱，但还从来没见过自己招小孩喜欢的。
　　木玲眨了下大眼睛说：“姐姐，刚刚在电梯里，我看到你和地狱使者大人说话了。”
　　虞鲤：“……”
　　“你的错觉吧。”虞鲤呵呵干笑着。
　　木玲又回到一开始的话题，“其实，地狱使者大人，我怎么想怎么觉得眼熟。”
　　“小妹妹，真的，你不用一直强调的。”虞鲤笑了笑，把女孩的话没当回事。
　　看她一直不相信自己的话，木玲赌气道：“可是明明就眼熟啊，很像我的表姐，只不过我表姐没穿过那样的嫁衣而已。”
　　虞鲤说：“也许你表姐大众脸？”
　　“姐姐，我不和你说了。”这下木玲真的生气了，扭过头去不理她。
　　虞鲤刚要哄她，随即余光中好像看到了什么，立刻扭头看过去，只见在电视里出现一道白色的影子，当即叫着跳了起来，“卧槽，贞子！”
　　“什么贞子？”木玲注意力被转移，也忘了生气。
　　虞鲤再看，电视里已经没有了影子。
　　【哈哈哈哈主播反应很大啊。】
　　【讲真，我刚刚也被吓了一跳。】
　　【前方高能！】
　　【前方高能预警，闲杂人等请注意！】
　　瞬间整个屏幕被‘前方高能’四个字占满。
　　此刻的虞鲤真的很希望也有个弹幕护体，哪怕来个马赛克也行啊。
　　那道白色影子再次飘了出来，这次直接在俩人左手边飘过。
　　“啊啊啊啊啊啊！”木玲女高音叫的虞鲤脑仁疼，都忘了害怕，看着再次飘过来的白影，哭笑不得道：“这位白衣姐姐，你先退一下，让我缓缓。”
　　白影的身影明显顿了一下，然后又再次飘了过来。
　　木玲尖叫着：“啊啊啊啊姐姐，救命救命救命……”
　　“啊啊啊救命啊！”虞鲤被她叫的也叫了起来，而她不是怕的，是被叫的崩溃了，所幸跟着一起喊了。
　　刚好住在三楼的其余八个人，听到楼上的尖叫声，都不约而同地聚在了一起，担忧的听着楼上的动静，崔明几位老主播却气定神闲的坐在一旁。
　　白影听到俩人的双重奏，开心地做着更恐怖的鬼脸吓她们。
　　木玲叫的更加撕心裂肺了。
　　虞鲤叫的没劲了，果然她老了，肺活量都没有小妹妹厉害了，看着面前做鬼脸做的很嗨的白影，颇为无奈道：“小姐姐，或者这位小哥哥？”
　　白影顿了一下，满脸血肉模糊的面对她。
　　虞鲤示意了一下自己的胸，又看了眼白影的胸，评价道：“这白色裙子不符合你，小姐姐，你有没有穿眼镜？那种聚拢小胸的，穿上有沟，要想工作过得去，事业线必须得深。”
　　尖叫的差点缺氧的木玲，听到虞鲤这话，‘噗嗤’一声，成功的被逗笑了，“哈哈哈哈哈！”
　　楼下听‘墙角’的众人：“……？！！”                    
作者有话要说：　　233333其实写前面的时候我自己一个人怕死了，但写到最后的时候，我和木玲一样了！
感谢在2020-05-17 21:07:38~2020-05-18 20:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：摘星. 5瓶；时陌.、酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章009 度假村 4
　　009 度假村 4
　　“你瞧。”虞鲤说的不过瘾，还上手了，抓着女鬼腰间的衣服，收拢起来，直接突显出腰才说：“你看，这样多好看，你这裙子肥肥大大的，和睡衣没什么两样嘛。”
　　白衣女鬼先是一愣，随即发狠的张嘴就要吃了她。
　　“可怜，真可怜。”虞鲤不动声色地往旁边让了让，“你们公司不仅给你们发这么丑的制服，竟然连饭都不给你们吃。”
　　木玲此刻已经完全忘记了害怕，整个人笑倒在床上，抱着肚子，笑到不行。
　　楼上众人面面相觑，“这什么情况？”
　　“这一会儿惨叫一会儿笑的，到底发生了什么？”
　　“崔哥，我们要不要上去看看？”肥宅杨文飞问。
　　“再等等。”崔明看了眼时间说。
　　楼上。
　　“啊啊啊啊，姐姐救命……”木玲一边尖叫着一边往后退，虞鲤死命抓着女鬼地衣服不让她攻击木玲。
　　女鬼被虞鲤耍的彻底怒了，亮着尖长的爪子和獠牙，势必要吃了她们两个。
　　“这位小姐姐，你怎么一言不合就要咬人呢，还有你这个指甲，简直太长了，这样很不卫生的，容易积灰，这样吧，我帮你把她剪了吧，我刚好身上带着指甲刀。”虞鲤从身上一直没拿下来的包里拿出了一把水果刀。
　　白衣女鬼转过头看她，整个头一百八十度旋转。
　　虞鲤干笑着说：“误会误会，我这是拿错了。”
　　“我要吃了你们！”女鬼彻底发怒了。
　　“别，我们肉不好吃。”虞鲤搬石头砸自己脚了，把女鬼撩的跳脚可还行？
　　【哈哈哈哈任谁被这样撩都会跳脚。】
　　【女生都爱被夸，你这样说人家小姐姐，能不生气吗？】
　　【也许，是大兄弟？】
　　【楼上，你是想笑死我好继承我的花呗吗？】
　　虞鲤背包里准备了一堆东西，可就没有准备对付鬼怪的东西，一边对女鬼干笑着一边拉着木玲往后退，“小姐姐，一切都是误会，你千万别生气，生气会长皱纹的……”
　　“姐姐，我们要怎么办啊？”木玲紧紧抓着她的手臂，哭的满脸都是泪水。
　　虞鲤也要哭了，在女鬼猛扑过来的时候，她吓的叫了一声，条件反射地把木玲抱在怀里闭上了眼。
　　然而预想中的伤痛并没有，她悄悄睁开一只眼，发现没情况，于是睁开双眼慢慢回头。
　　白衣女鬼仿佛和犯了错的小学生一样站在墙角，而她面前立着一道熟悉的身影，虞鲤眼眸都亮了，“姐姐，你怎么来啦？”
　　地狱使者大人目光淡淡扫了她一眼，转过身飘向门的方向，随即身影穿过门消失了。
　　“姐姐？”虞鲤叫了一声，然而对方已经走了，接着她就把目光落在白衣女鬼身上，迟疑了一下问：“你知道地狱使者大人过来是因为什么原因吗？”
　　白衣女鬼占满整个眼眶的白瞳看了她一眼，身影渐渐隐藏入墙里。
　　虞鲤：“……”
　　什么情况？一个俩个见到她就离开，她这么可怕？
　　“姐姐，她们怎么都走了？”木玲凑到她身边，害怕地左右看了看，就怕鬼陡然冒出来。
　　“我也不知道。”虞鲤也觉得莫名其妙。
　　刚刚她可不信地狱使者大人是听到自己内心的呼唤而出现的，肯定因为什么而触发了对方出现的原因，所以到底是什么事呢？
　　就在这时，房间的大灯‘啪’的一下暗了，只留下壁灯，墙壁上汩汩有水声。
　　“啊，血！”木玲叫了起来。
　　四面墙壁上有血液在蔓延着，再加上那诡异的水声，这视觉听觉的效应，虞鲤哭丧着脸，悲惨的扑在床上，“又来……”
　　【哈哈哈哈主播，惊不惊喜意不意外？】
　　【你当人家白衣女鬼姐姐不要面子的吗？】
　　“姐姐，我们现在怎么办啊，我们出去吧，我不想在这里待了。”木玲抱着枕头哭了起来。
　　虞鲤坐了起来，咬着拇指指甲，皱着眉看着面前惊悚地墙壁，起身下了床说：“我再找找。”
　　她这几天看过D级副本的直播，也看过C级副本的直播，都发现一个规律，那就是一切都不是无解的。
　　刚刚白衣小姐姐要攻击她们的时候却没有攻击，而地狱使者大人那时候还那么凑巧的出现了，她可不可以理解为：主播们违规的时候会触发地狱使者大人的出现，而这些鬼怪们是不是也有违规这一条？
　　根据刚刚所发生的事情，虞鲤不难肯定，这个猜测肯定存在。
　　而这种种，只能得出，在这个副本里，鬼怪们不能伤害他们？
　　这一结果，虞鲤不能百分百的肯定，但她总会有机会验证这条结果。
　　当然，她也不能依赖着‘鬼怪不能伤害主播’这一条不是很确定的猜测，而一直待在这里。
　　存在既有理，这里面肯定还有什么可以打破常规的办法。
　　终于她在马桶水缸里看到一个黑色熟料袋，从旁边拿着毛巾裹着手，掏出了那袋东西。
　　“姐姐，你发现什么了？”木玲一个人不敢在房间里待着，吓的跑了过来。
　　“不知道。”虞鲤很是老实地回答，把袋子放在水池里慢慢打开。
　　“不会是什么不好的东西吧。”木玲吓的贴着门框，紧紧捂着眼睛。
　　“好像……”虞鲤看到袋子里的东西，嘴角一翘，“不恐怖。”
　　“啊？”木玲慢慢凑过来。
　　“好像是衣服。”虞鲤把衣服拎了出来，才发现看着有点眼熟，挑眉说：“这件不是刚刚那个小姐姐……”
　　“那睡衣。”木玲说完捂住嘴，完全没想到自己竟然被虞鲤带偏了。
　　“下面好像还有东西。”虞鲤把衣服放在旁边，拿出了袋子下面的东西。
　　那是一个钱包，男式的。
　　“这不是那个小姐姐的吧。”确定袋子里没有恐怖的东西之后，木玲胆子也大了起来。
　　虞鲤解开手上的毛巾，翻看手上的钱包。
　　这是一个鳄鱼钱包，还是一个名牌，适用年龄在三十岁到四十岁之间，打开，发现里面插着一张照片。
　　照片是一男一女，女的就是刚刚那个小姐姐，而男的是个大约四十岁的中年男子。
　　俩人的动作很亲昵，明眼人一看就知道他们的关系不一般。
　　“姐姐，这张照片好像还有一点部分没露出来。”木玲从里面扣出那张照片，慢慢展开。
　　【卧槽，三角恋吗？】
　　【我想说的是，这男的不会是左拥右抱吧。】
　　【不对，你们看，白衣小姐姐和那个男的都戴着婚戒，而旁边短发女人却没有。】
　　【我去，还真的是。】
　　【所以，这是小三介入了？】
　　虞鲤也看到了照片里三个人物之间的关系，短发女生站在长发女生身边，这站位就知道短发女生是白衣小姐姐的闺蜜，而那中年大叔是白衣小姐姐的丈夫，这点从俩人手上的婚戒就可以看出。
　　“你刚刚看到那个小姐姐手指上戴戒指了吗？”虞鲤问。
　　木玲想了一下摇头说：“没注意到。”说到这有点脸红，因为她全程害怕的就没怎么睁开眼。
　　虞鲤眯了眯眼，随后拿着照片走出洗漱间，站在房间里问：“那个小姐姐？你能出来一下吗？”
　　墙上的血迹还在汩汩流着，仿佛那小姐姐流的血泪一般，虞鲤的胆子也大了起来，询问着：“你是不是有什么话想对我们说？”
　　角落里，白色影子渐渐从墙壁里浮现出来。
　　虞鲤把照片对着她问：“这照片里的男人是你的丈夫吗？”
　　白衣小姐姐看到这照片，痛苦地哭了起来，随后又愤怒了起来，开始发出无休止地尖锐声音，不似人来发出来的那种尖锐声音，虞鲤紧紧捂住自己的耳朵，想要阻断这声音。
　　“姐姐。”木玲的耳朵里开始出血，虞鲤看到刚要说什么，随即她也摸到了自己耳边湿热的感觉，把手指举到眼前，才发现那是血。
　　这白衣小姐姐的尖叫声竟然让她们耳朵出血了，这样再让对方叫下去，她们迟早得聋了。
　　“小姐姐，你再叫下去，我们可就帮不了你了。”
　　“哈哈哈哈。”白衣小姐姐陡然大笑了起来，笑着笑着就哭了起来，血泪布满了脸庞。
　　木玲吓的往虞鲤后面躲了躲，目光却紧紧盯着角落里的白衣小姐姐，第一次有点不害怕这个鬼姐姐，甚至觉得有点可怜。
　　“说好了把我当成小公主，守护我一辈子，却没想到，这梦幻破碎的太快了。”说到这，她凄笑道：“而这一切，竟然是我十几年的好闺蜜做出来的。”说到这，她哭的更伤心了。
　　“为什么啊，我到底做错了什么，我待她不好吗？为什么要这样对我。”白衣女鬼哭着哭着又尖叫了起来。
　　“小姐姐饶命，自己人别开呛！”虞鲤大叫一声。
　　虞鲤和木玲的眼睛里也流出了血泪，这完全是这个副本所带来的副作用。
　　俩人带着血泪面面相觑。
　　“为什么，为什么！”女鬼一直循环的大叫这一句话。
　　“小姐姐，这完全不是你的问题。”虞鲤说：“你想啊，一个不珍惜你，一个撬你墙角，这渣男配贱女，多配啊，所以啊，远离渣男贱女，你会发现这个世界很美好的！”
　　白衣小姐姐看着照片说：“我好想和他们回到从前啊，回到我们一开始的那时候。”说到这，她用白瞳看着她们俩人，露出诡异地笑容，“所以，你们今天必须有一个人留在这里陪着我，直到帮我找到他们。”说完，在虞鲤没反应过来的时候，一把抓住了木玲。
　　“姐姐救我，救我……”木玲大叫着，挣扎着。
　　一切发生的太快了，虞鲤想要抓着她时，白衣女鬼已经拉着木玲消失在墙里。
　　“木玲！”虞鲤拍着墙叫喊着，可是刚刚的一切仿佛幻觉一样，房间恢复了原来的样子，门这时候也打开了，同时她听到了手机发来一条系统推送的声音，只不过这会儿她并没有时间看。
　　“怎么回事？”门外的李志他们闯了进来，只看见房间里只剩下虞鲤一人。
　　“怎么只有你一个人？那个小妹妹呢？”
　　“对啊，那个小妹妹哪里去了？”
　　高强在旁边说起了风凉话，“肯定是某人为了活命，而让那个小妹妹做了垫背。”
　　【啧啧啧强哥真的是越来越让人恶心了。】
　　【就是，仗着自己闯过几次副本，就一次次欺负新人。】
　　【我想强哥永远也只能在C级D级副本混了。】
　　【毕竟在这里，他才能感受到做老大的感觉啊。】
　　崔明打断他的话，觉得高强太上不了台面了，竟然为了一个小姑娘，竟然使出这些下作的手段，对众人说：“我们先下楼吧。”
　　“可是那个小妹妹怎么办啊？”李志他们这些刚进入副本的人，一时间还无法接受这样的氛围，所以就这么对一个小姑娘的失踪不管不顾，有点接受不了。
　　崔明说：“到了时间不离开这里，就会一直留在这个空间里。”
　　想到这个4层是个不存在的楼层，大家吓的连忙夺门而出，虞鲤走之前又看了眼房间，想到了刚刚白衣女鬼说的话，她坚定道：“木玲，等我。”
　　因为要救出木玲，虞鲤面上的表情不再带着闲散，而是变得认真了起来。
　　小妹妹如此信任她，她就得负起这份责任。
　　崔明和众人分析，“第一天任务算是完成，明天进行第二天的任务。”
　　“是不是就和这任务简介里说的一样，第一天，队伍中少一个人，第二天少两个？”新人中一个女生说。
　　“还有最后一句话，第四天来了一群男女，这是不是说我们都得消失？”另一个男生猜测。
　　崔明怕他们胡思乱想而做出什么无法预知的事情出来，站起身打断他们说：“这是一个C级副本，并不会出现生命危险的事情。”
　　“那小妹妹消失的事情怎么说？”有人质疑了起来。
　　“只要我们找到她想要的东西，她自然会放了那个妹妹。”说到这，崔明看向虞鲤说：“我说的对吧，虞小姐。”
　　虞鲤点了点头，随即她的目光再次落在手机的地狱APP软件里。
　　刚刚她听到的那声软件推送声竟然是地狱APP软件发来的，发来的是一条支线任务，如果完成的话，可以得到20点积分，也就相当于两个D级副本，这让她意外的同时也很惊喜。
　　这惊喜，不仅仅是因为可以额外得到积分的情况，也是因为发布的这条支线任务让她能够救出木玲有了头绪。
　　【支线任务1：完成白衣女鬼的心愿！+20分】
　　【支线说明：在主线副本结束前，能够完成白衣女鬼的心愿，就可救回少的那个人。】
　　她看到众人的反应，就知道大家并没有收到这条支线任务，所以这条任务算是她一个人的吗？
　　想到这，她咬了咬拇指指甲，思索着接下来的一步应该怎么走。
　　崔明说：“大家都回自己房间休息吧，晚上十一点半，在一楼大厅集合，进行第二天的任务。”
　　“崔哥，第二天的任务地点是哪里啊？我们可以趁着白天过去看看。”
　　“是啊是啊，也好了解了解，让我们晚上过去的时候心里有个底。”
　　本来还想自己搞独立，绝不依附老主播们的李志他们，因为木玲的消失，让他们一时间慌了神，情不自禁投靠了崔明。
　　当然，让他们有如此大变化的另一个原因就是虞鲤。
　　在她和木玲在同一间房间里，为什么女鬼抓了木玲而没有抓她，难道真的和那个强哥说的一样，是因为她为了自己活命而把那个小妹妹推了出去？
　　此刻看到她一个人坐在角落里一脸不合群的模样，大家觉得她在愧疚，没脸见他们。
　　莫名被大家暗地里道德绑架了一下的虞鲤，并不知道这些人所想，此刻的她一心想要找出解救木玲的办法。
　　回到房间之后，虞鲤睡得并不安稳，眉头一直紧皱着。
　　晚上十一点半，众人在一楼大厅集合。
　　虞鲤是最后一个来到大厅。
　　崔明说：“既然人都到齐了，那我们就去第二个要去的地方吧。”
　　“这游泳池我白天的时候查看过了，没有什么不一样的，甚至说还很大。”
　　“我今天白天还在里面游了泳。”
　　“你心还真大！”
　　几个老主播没有说话，一直是几个新主播在议论纷纷着，仿佛已经忘记了木玲的消失。
　　虞鲤依旧走在最后面，她第一次对这个莫名其妙出现的直播平台多了点不一样的感想。
　　这个直播平台太诡异了，也太嫌恶了，它会照出一些不一样的东西出来。
　　“到了。”站在游泳池馆门前，崔明他们停下了脚，跟着的几人也相继停了下来。
　　“这第二个任务，我想大家也不用我说了吧。”崔明推了下眼镜说。
　　本来还在议论纷纷的新人们，瞬间没了声，氛围安静的诡异。
　　崔明说：“依旧是抽签的方式。”
　　几个老主播从他手里拿了号码牌，而几个新人主播却退缩了。
　　这时候他们才想起消失的木玲。
　　“你……你去。”男大学生推着面前的一个女生。
　　“顾华？！”那女生震惊了，不敢置信地回头看他。
　　顾华不敢看她的眼睛，眼神游离着。
　　女生叫艾佳佳，和顾华是一对情侣，俩人算是大家口中最让人羡慕的那种情侣，从高中时就在一起，到了大学依旧在一起，这份爱情，没有被上了大学而破坏，反而因为这莫名其妙的直播而暴露了原型。
　　“我也不去。”旁边另一个女人也往后退着，她是一个家庭主妇，家庭美满，平时兼职做一个小主播，这次过来一则是为了综艺节目露露脸，二则也是为了到这里放松放松度个假，却没想到陡然遇到了这样的事。
　　她家里还有老公和孩子，她不能死，她还不想死。
　　李志攥了攥拳，这会儿也怂了。
　　虞鲤这时候站出来说：“你们应该不知道吧，这个副本的鬼怪不能伤害我们。”
　　众人的目光落在她身上。
　　【哎呀，主播怎么这么实诚，把这话说了。】
　　【那几个老主播都没说，主播你怎么就说了呢？】
　　【主播，这种C级副本的鬼怪不允许伤人的事，一些资深的老主播都是知道的，但他们之所以隐瞒着不说，就是因为不想负责任。】
　　【如果能够完成鬼怪的心愿还好，那些被鬼怪拉走的人还能回来，但如果不能完成，那就彻底成为副本的一部分。】
　　【所以这个‘C级副本鬼怪不伤人’的话，就成了资深主播们之间默认不说的话。】
　　【哎，只能说主播太嫩了。】
　　“不能伤害？”几个新人主播面面相觑，老主播们却沉默着，没有否认也没有肯定。
　　“那小妹妹消失的事情是怎么回事？”李志问。
　　“我想……”虞鲤扫了几位老主播，弯了下唇说：“这就是这个副本的特色，鬼怪不会伤人，但也没说不抓，抓了之后必须得完成他们的心愿，如果不能完成，那么这些被抓去的人，将永远留在副本里。”
　　“那我们完成鬼怪的心愿不就行了吗？”
　　“对啊，这样我们就不会有人损失。”
　　“那你们有没有想过，”虞鲤看着他们，“与你完全是陌生关系的一个人，你会信任对方会花时间去完成鬼怪的心愿而去救你吗？尤其在时间紧促，有可能你自己也折在副本里的情况，你们会去做吗？”
　　刚刚还大义凛然的几个新人，一时间被问住了，把目光落在了老主播身上，理解了他们的一些做法。
　　“如果是这样的话，我愿意信任你，佳佳，如果你被鬼怪抓去了，我一定会救你的。”顾华这时候想要挽回自己的女友。
　　可以刚刚那一推，已经彻底失去了艾佳佳对他的好感，冷笑一声说：“救我？”呵笑了一声说：“顾华，要不你被鬼怪抓去，我去救你啊。”
　　“佳佳，你别闹。”顾华想要抓住她的手哄着。
　　“别碰我！”艾佳佳甩开他的手，往旁边站了站，“你让我觉得恶心。”
　　虞鲤这时候脑海里还能想出一个逗哏来，“情侣来一对拆一对，地狱APP你值得拥有。”想完嘴角抽了抽。
　　“好了，没有太多的时间让你们在这里浪费，都来抽签吧，如果不抽签，那就直接进去，二选一。”崔明说。
　　“我……”几个新人还想再说，但看到崔明那锐利的眼神，几个人缩了缩脖子，乖乖上前拿过一个号码牌，快速看自己的号码。
　　最后只剩下虞鲤，崔明看向她。
　　虞鲤说：“我不抽签。”
　　“那你就得直接进去了，小姑娘，还是抽个签吧，昨天你好运的活了下来，今天难免会……”刘广福劝说着。
　　“不用，我直接进去吧。”虞鲤说。
　　“好。”崔明深深看了她一眼说：“这次进去一共三个人。”
　　“为什么是三个？”新人主播们高声道。
　　“因为我发现，被留下来的那个人可以给我们情报。”崔明说。
　　崔明他们这几个老主播一开始已经计划好，这次连带着虞鲤，一共六个不是自己人，要想快速又简便地闯过这个副本，那最好的办法就是直接把这几个人填补了几个鬼怪所需要的名额。
　　第一天，一个人。
　　第二天，两个人。
　　第三天，三个人。
　　可现在，情况有变，新人们都有自己的想法，如果一个不好，很容易到了失控的状态。
　　那到时，他们可就不会乖乖进入副本中的副本。
　　本想又快又省力的通过这个副本，却没想到遇到了虞鲤这个不定因数。
　　她既然把那句话直接分享了出来。
　　“现在，虞鲤占了一个名额，还有两个名额。”崔明说，“这两个名额是0号和1号。”
　　“我……我不要进去。”陈美云哭喊着：“我家里还有老公和孩子，我不要死，我不要留在这里，我要离开，对，我要离开。”说完就要往回跑，然而刚好十几步，她的面前就出现了一道熟悉的红色身影，当即吓的再次跑了回来。
　　拿到红色身影也不靠近，就远远地站在那处阴影里看着他们，仿若在催促着他们。
　　“怎么办怎么办，地狱使者大人。”
　　陈美云哭了起来，“我还有老公和孩子，我不要死……”
　　“好了，进去吧。”崔明让肥宅打开了游泳馆的门。                    
作者有话要说：　　虞鲤开始对地狱直播认真起来了。感谢在2020-05-18 20:50:43~2020-05-20 23:35:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：瑾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章010 度假村 5
　　010 度假村 5
　　虞鲤进门之前，似有感应地回头看了眼那处阴影里，地狱使者大人还站在那里，不知是不是她的错觉，她感觉对方笑了一下，接着就消失了。
　　一次两次见习惯了，又因为对方太漂亮，她反而不觉得恐怖了，甚至对她有点好奇，不知道她是怎样的一个存在。
　　她是直播平台衍生出来的，还是和他们一样，曾经也是一位主播，因为任务失败，而成了副本（直播平台）的一部分？这些她都不知道。
　　走进游泳池馆，这会儿馆内大灯开着，一眼看去，并没有什么突兀的地方。
　　然而在他们三人走进来，门在他们身后‘砰’的一声关上之后，大灯也熄了，此刻馆内一片漆黑。
　　“放我出去，放我出去。”陈美云拍着门哭喊着，一旁地顾华也紧靠着门吓的不敢动。
　　虞鲤从背包里拿出了矿洞用的那种大灯，“啪啪”两声，两盏能照瞎人眼的灯，瞬间照亮了整个游泳池馆。
　　水池里，刚要爬出来‘营业’的鬼明显顿了一下，和虞鲤他们四目相对。
　　“啊啊啊啊鬼啊！”陈美云女高音尖叫了起来，顾华也没好到哪里去，这会儿直接腿软的坐在了地上，只有虞鲤，还很淡定地保持微笑，和他们打招呼。
　　‘啪啪’两支探照灯熄灭了，虞鲤怎么开都不亮，于是把灯塞进包里，又拿出了荧光棒，掰了一下，瞬间亮了起来，向几个角落扔了过去，漆黑的馆内再次亮了起来，只不过相较于刚刚的亮度，现在这亮度只能朦胧的看清一些东西。
　　但这样就够了。
　　水池里爬出的鬼还想把光熄灭时，却发现那光一点反应都没有。
　　虞鲤打了个响指，笑道：“淘宝客服果然没骗我。”
　　一旁的陈美云和顾华都已经傻了，看着站在面前的虞鲤还笑眯眯着，泳池边两支鬼立着。
　　两支鬼都没穿衣服，只在重点部位打了马赛克，虞鲤：“……原来有马赛克这功能啊。”
　　顾华和陈美云这俩人的目光没忍住看向她，仿佛在说：现在关注点是这个吗？
　　本来恐怖的气氛，因为虞鲤，瞬间被搞没了，陈美云不叫了，顾华也能慢慢从地上爬起来了。
　　当然，能让他们这么快冷静下来的原因，也是因为虞鲤那‘大佬’气息，看着鬼怪临危不乱不说，还能如此淡定，那背包里更是准备了一系列东西。
　　俩人都觉得她有办法对付这两只鬼，一时间也有了勇气。
　　“虞……虞小姐，接下来我们要怎么办？”陈美云凑到虞鲤身边问。
　　虞鲤看了他们两人一眼说：“我也不知道。”
　　两人：“……？”
　　难不成大佬在谦虚？
　　两只马赛克鬼慢慢向他们毕竟，三个人慢慢往后退，虞鲤边退边想着对策。
　　虽然这鬼怪不能伤人，但这恶心的面孔也是辣眼睛，造成审美上的伤害。
　　“虞小姐，你快想想怎么办啊。”陈美云躲在她身后战战兢兢地说。
　　顾华更是躲在她们两个女人的身后。
　　当虞鲤的目光扫到右边那具男性鬼怪身上时，陡然想到了什么，从口袋里掏出一张照片亮了出来，“你们是不是照片中这对渣……男女？”
　　两只鬼怪看到这张照片，仿佛看到了什么极其恐怖的画面，抱着头尖叫着。
　　再次被尖锐声音袭击的虞鲤，感觉心好累，这个副本的鬼怪技能是尖叫吗？这呛开的也太要人命了吧。
　　但这也确信了一件事，那就是这两只马赛克鬼就是那白衣小姐姐所要找的人。
　　可需要什么办法才能把这两只马赛克鬼宋导白衣小姐姐面前呢？
　　“不要，不是我……”马赛克女鬼一边尖叫着一边回身钻进了水池里。
　　马赛克男鬼则是大怒地手一挥，水池里的水开始咕噜咕噜沸腾了起来，水池上冒起了热气。
　　“温泉？”
　　“这是岩浆啊！”虞鲤嘴角抽了抽，因为那些水珠沾到地面上的时候，直接烫出了一个坑。
　　“这是什么意思？”顾华有点懵，“他们这是要用这水烫我们吗？”
　　虞鲤满脸黑线的看他，“大哥，能不能别立flag？”
　　【哈哈哈哈主播，你立flag立的还少吗？】
　　【也不知道是谁，秒立flag秒倒。】
　　【你们这样，主播会觉得很没面子的哈哈哈哈。】
　　知道我没面子还笑？虞鲤都不知道她这都是一群什么观众，就喜欢看她出糗。
　　秉着万事皆有因的道理，她说了一句，“快搜搜四周有什么特别的东西。”
　　“有什么东西？白天的时候我们已经来搜过了，这泳池里并没有什么奇怪的地方。”陈美云说。
　　“白天没有，这会儿可就说不定了。”虞鲤说完不再看着他们俩人，快速在四周寻找了起来，尽量离水池远点。
　　水池里犹如岩浆一样的水开始慢慢上升，这就和玩游戏时一样，有时间限制，如果在规定的时间内没有完成任务就算失败。
　　到时候可不单单是完成副本中的副本任务就能解救被困境的人，而是这些困境中的人将永远留在副本里。
　　当然，这C级副本并不会太难为主播们，毕竟还有新手主播，所以不可能一上来就加大难度，C级副本和D级副本，对于新手主播们来说，也算是一个新手入门任务。
　　新手主播和老主播们一起联合的话，这两个等级的副本，是很轻松的。
　　但老主播们渐渐有了自己的圈子，给组织吸收新鲜血液的同时，也要保证内部人员的伤亡问题，也因此，现在的副本闯关，和直播平台预期中的大相径庭。
　　这也导致，现在的C级副本和D级副本新手死亡人数逐渐增多。
　　看着直播间观众们的科普，虞鲤抿了抿唇，依靠这些老主播并不是可取的办法，但她陡然想到了自己闯关D级副本时遇到的符梓。
　　如果没有他的话，她估计这会儿确实折在了D级副本里。
　　尤其是开局就遇到了高强那样的人，幸好有违规这样的惩罚，不然她真的不敢保证自己能够平安的活下来。
　　现在想想那个叫刘小娟的大姐，在那样最简单的D级副本里，还委身依附着高强，一切行为就可说得通了。
　　在D级和C级副本里，算是一些老蛀虫的天下了，不接高级副本任务，只在这最低级的两个副本里作威作福，不是老蛀虫还能是什么？
　　虞鲤嫌恶的想了想，继续认真地寻找可疑的东西。                    
作者有话要说：　　女主会一步步强大起来哒~感谢在2020-05-20 23:35:37~2020-05-21 22:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章011 度假村 6
　　011 度假村 6
　　“这里有一部手机。”陈美云大叫了一声，虞鲤和顾华立刻跑了过去，这会儿水池里的水就要漫上来了。
　　这是一部早年的按键手机，翻盖的，还能使用。
　　屏幕亮起来之后，虞鲤摸索着翻看着手机，信息箱，电话号码簿都空空如也，手机里只有一个大约五分钟的视频，她抬头和陈美云他们对视了一眼，随即快速的点开。
　　“啊……啊……”
　　一打开就是女人的呻.吟声，虞鲤手一抖，差点把手机扔了出去。
　　单身二十二年，从未涉及这些图片、视频的虞鲤，讲真有点吃不消，但想到这是任务的关键，她只能一边用手捂住眼，只留了一条缝，一边观察视频中不同寻常的地方。
　　视频里的场景就是这片游泳池，没有灯，但月光却很亮，照出了泳池里偷.欢的男女，一开始虞鲤没觉得有什么，但渐渐地，她想到，“这视频是谁在拍？”
　　她话音刚落，视频中就有人在说话，说话的这个人好像就是拿手机的人，“你们可得好好表现，赵姐可是说过了，如果你们不按照她的话照做，到时候你们俩可是一分钱也不会得到。”
　　“？？？”虞鲤满脸懵逼，“赵姐？”
　　这赵姐又是谁？竟然还有这么变态的要求？拍这种视频？
　　视频中的男人愤怒道：“这臭娘们，竟然为了钱，连给她戴绿帽的事情都能做的出来。”
　　被男人拥在怀里的女人哭泣着，“她怎么可以这样对我，我们可是十几年的好姐妹了。”
　　虞鲤：“……what？”你特么在逗我？
　　说好的老公出.轨，和自己的好闺蜜泡在一起呢？
　　原来这一切都是白衣小姐姐亲自设下的套？
　　看不出来啊，这白衣小姐姐的演技都可以拿奥斯卡奖了。
　　“这什么情况？”陈美云他们虽然没有进404房间，但通过这短短的视频，也能发现事情的关键。
　　“这男的管不住下半身，老婆再怎么逼也没用吧？”陈美云说。
　　顾华说：“他这也是被逼无奈，视频中不是说，他们不这样做就没钱拿吗？。”
　　虞鲤这会儿在想白衣小姐姐说的话，怪不得最后的时候会说想回到一开始三个人开开心心的那时候，并没有因为老公给她戴绿帽，闺蜜抢她老公这件事而生气。
　　因为一切都是她设计的，所以她这是在愧疚？
　　可是因为什么原因才让她设下这样的圈套，把对自己最重要的俩个人推入坑中？视频中说因为‘钱’，难道真的是因为钱？
　　她还尤记得白衣小姐姐说男人捧她当小公主，要宠一辈子，难道这些话都是假的，只是误导她？
　　虞鲤合上手机，走到泳池前问：“你想见见你夫人吗？”
　　马赛克男鬼声音中仿佛渗着毒：“当然要见，只不过在见到她之前，我要先找到录像的人。”
　　录像的人，也就是受白衣小姐姐的委托，过来给俩人拍视频的那个人。
　　马赛克男继续说：“作为交换，这俩个人就先来陪陪我们吧。”说完陈美云和顾华双脚离地，往泳池的地方飘了过去。
　　“啊啊啊救命救命，我还不想死。”
　　“不要杀我不要杀我！”
　　虞鲤自然想救，但她知道，必须完成马赛克男的任务才能救他们，不然其他一切都是徒劳无功。
　　手机软件推送的声音响了一下，她知道，又是一条支线任务，同时，泳池的大门打开，崔明他们走了进来，看到馆内只剩下虞鲤一人。
　　一次两次都是这个女生活下来，崔明眯了眯眼，眼睛里有了一丝考量。
　　“顾华呢，我男朋友呢。”艾佳佳扑过来一把拉住虞鲤的手哭喊着：“你把我男朋友藏哪去了，你把他交出来。”
　　刚刚还想推彼此出来做替死鬼，这会儿却又装的多么深情，虞鲤抽出手臂，给她一个意味深长的表情。
　　李志站在一旁张了张嘴想要说什么，虞鲤直接略过他，看向崔明他们说：“我知道你们老主播有自己的组织，也知道你们不想做浪费时间的事情，这些我都不会管，但我希望你们别搞小动作。”说完这，她和他们擦肩而过走了。
　　离开众人视线的时候，虞鲤拍拍自己的胸口，有那么一瞬间，她真怕这些老主播会做出什么事情出来。
　　她说那句话其实也是炸一炸他们，当然，那句话也有一些猜测，就是为什么每次抽签都那么凑巧的都在新人主播这里。
　　尤其404房间那晚，就那么凑巧的0号签被她抽到，她可不会认为他们这些老主播没搞小动作。
　　想到兑换商城里那么多的东西，虞鲤想着这次任务结束之后，她怎么也得买个东西傍傍身，当然，那个10积分一抽的抽奖池也可以考虑考虑。
　　回到房间之后，虞鲤就开始补觉，她现在已经完全掌握了这个副本的规律，副本中支线任务，永远在下一条支线里。
　　白衣小姐姐的任务刚好是在泳池馆的那对马赛格男女身上，那么马赛克男女的任务一定就在下一天的任务里。
　　睡足觉之后，虞鲤就去找崔明，从对方那里得到第三天所要去的地方。
　　第三天任务地点是他们刚来时看到的那个超大的高尔夫球场。
　　白天的高尔夫球场并没有什么特殊的地方，一切都和他们一开始看到的那样平常，虞鲤只是粗略看了一眼之后就回去了。
　　一开始总共十名主播，现在只剩下四名老主播，三名连带着她一起的新人主播，其余三人被困在了副本中副本里。
　　想到可怜兮兮紧跟着她的木玲，虞鲤抿了抿唇，加快了吃饭的速度。
　　晚上十一点半，七个人再次来到了一楼大厅。
　　第三天的任务，进副本中副本需要四个人，这样老主播的人必然要分开。
　　他们已经想好了，这次副本进两名老主播，其余三个新人都得进去。
　　晚间的时候，崔明已经和老主播的其他成员私下商量过，这次他和高强一起进去，如果他们没有出来，请一定要解开副本任务就他们出来。
　　崔明在组织里也算是一个小头领，高强几人也是他队里的人，如果他真被副本中的鬼怪抓去，他们这些任不管怎么样都得救他，不然来自组织的追杀，可不是他们能够承担的。
　　而崔明之所以要自己亲自进去，是因为他想看看虞鲤这个人。
　　组织一直强调要招入新人才主播，如果这新人才主播的业务能力很强，对于他们这些推荐人员会给予丰厚的奖励，这样的机会崔明怎么可能会放过。
　　距离上次推荐人员已经过去三个月，他再不抓紧寻得新人才，他们队的排名可就得排到一百名之后了。                    
作者有话要说：　　糖糖争取在固定的时间更新的，定为下午的六点，这个点看不吓人，嘻嘻感谢在2020-05-21 22:51:01~2020-05-22 14:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：摘星. 7瓶；NaughtyCat 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章012 度假村 7
　　012 度假村 7
　　来到高尔夫球场，漆黑一片，只有他们身后的路灯能够照着眼前一片空地，其余的地方都处在黑暗中，凝望过去时，总感觉黑暗中蛰伏着猛兽。
　　虞鲤怕被自己的脑洞吓着了，立刻收敛思绪，把目光落在眼前亮光的地方。
　　崔明看了眼手表，这会儿时间是十一点五十五，还有五分钟才正式进入凌晨。
　　李志和艾佳佳往崔明他们身边靠了靠，总觉得这样就能安全一点。
　　虞鲤却直接席地而坐，手托着腮等待着，她已经完全知道这个副本的尿性了，也就吓吓你，没有什么危害，同时她下午在房间里也思考了许久。
　　发现两个副本的鬼怪都是拖走其他人，而对她并没有什么实质伤害，而这其中的共同点就是她主动触发了剧情。
　　想到这，她咬了咬拇指指甲，不动声色地看了眼身侧的崔明。
　　“到点了。”崔明放下手腕看向高尔夫球场。
　　随着话音落，本是寂静的高尔夫球场，陡然出现了马蹄的声音，还有沉重的脚步声，以及兵器碰撞的声音，只要看过古装电视剧的人对这声音一定都很熟悉。
　　当虞鲤他们眼帘中出现一队古战场上才出现的军队时，几人都震惊住了，这莫不是穿越了？
　　随即，虞鲤的目光落在一群穿着铠甲士兵中突兀的一个人，那人穿着衬衫和牛仔裤，胸.前挂着一个老旧相机。
　　这人在其中太突兀了，崔明他们几个人也发现了。
　　这群古战场的士兵走到尽头时就消失了，而队伍中那名突兀地年轻人留在了原地，茫然地看着四周。
　　“兄弟。”虞鲤随着崔明他们一起过去，叫了声背对着他们的男人，不，男鬼。
　　这是目前在这个副本中看到最体面的男鬼了，一时间让虞鲤感概颇多。
　　男鬼转过身，看向他们，诧异地后退几步道：“你们是谁？我这是在哪？”
　　虞鲤几人：“……”没想到这个男鬼很时髦啊，是不是‘他们村’通网了，连‘我是谁，我在哪，你们是谁’这样的三连问都说了出来。
　　“你还知道你是谁，到这里来做什么吗？”虞鲤问，她有个猜测，也许这个人就是马赛克鬼所要找的录像男。
　　“我到这里来……”说到这，男鬼顿住了，戒备地看着他们几个人，“你们又是谁，我为什么要告诉你们。”
　　高强.暴脾气都起了，“哎嘿？你这小白脸戒备心还很强啊。”说着捏着拳头慢慢逼近。
　　“你……你们要做什么？”男鬼被吓的往后退。
　　“你说呢？”高强说：“是你自己说，还是我先打你一顿再说？”
　　对于高强的行为，崔明并没有阻止，甚至还推了下眼镜，站在一旁好整以暇地看着。
　　李志和艾佳佳缩在他后面，疑惑地看了看高强那边，又看了看崔明，随即俩人余光无意中扫到一旁的虞鲤，本以为这个虞鲤也会和他们一样害怕的不敢说话了，却没想到对方摩挲着下巴，一副看好戏的模样。
　　李志和艾佳佳两人：“……”
　　发现他们看自己，虞鲤放下手，佯装害怕的抱抱自己手臂对他们笑笑说：“还蛮恐怖的。”
　　呵呵，信你个鬼，你这个吃瓜群众。
　　那边，男鬼被高强揍了几顿之后，鼻青脸肿的哭喊着：“我真的不知道啊，我只是按照赵姐的吩咐，过来录像的，录像在这呢，其他我什么都不知道了。”
　　虞鲤走上前拿过他手里的手机。
　　在马赛克鬼那里得到一部手机，里面有一段五分钟的录像，而现在录像男这里也有，这是一段十分钟左右的录像，场景依旧是泳池。
　　虞鲤点开，崔明几个人也凑了过来。
　　录像的角度是偷拍的角度，和在马赛克鬼那里看到的角度不同。
　　挺着啤酒肚的男人拥着身旁高挑的美女走入镜头，这俩人就是照片中白衣小姐姐的老公和闺蜜。
　　女人整个人都软软的靠在男人怀里，声音很无力，“姐夫，你放开我。”
　　“小美啊，盈盈都说了，如果你能为我们生个孩子，家产会分你一半。”
　　虞鲤眼皮跳了一下，觉得这事情不简单啊。
　　高强啧啧道：“这个女人的身材很好啊，这男人享福了。”
　　崔明看他一眼，高强立刻闭上嘴。
　　视频还在继续，前面五分钟是女人半推半就，男人哄骗着，随后录像男自言自语道：“赵姐这一招够损的，竟然用这样的借口让自己的老公出.轨。”
　　随后他被泳池中的男人发现了，索性录像男就走了出来，很是实诚道：“刘总，赵姐说了，如果你不让她好姐妹怀上的话，后果你可是知道的。”
　　接着下面的画面就是虞鲤在泳池馆里那部手机上看到的内容。
　　虞鲤一口老血差点喷了出来，这是怎样的狗血剧情，那年代独有的老套剧情。
　　想到这个地狱APP不知道存在了多久，能收集这样的剧情好像也有点说得过去。
　　就是不知道那时候的APP是以一种怎样的形态存在。
　　崔明推了下眼镜看向鼻青脸肿的男鬼，刚刚还可怜兮兮和一个弱不禁风的小受一样的男鬼，这会儿就‘噔’的一下黑化了。
　　虞鲤几人：“……”
　　“小哥哥，你这黑化前能不能给个预警？这也太让人猝不及防了。”虞鲤没忍住皮了一下。
　　身旁几人明显停顿了一下看向她。
　　黑化男鬼看着他们几个人，嘴开始张开。
　　一看到这个情况，虞鲤连忙用事先准备好的耳塞快速塞进耳朵里，果真，那能刺破人耳膜的鬼叫声响了起来，崔明他们几人痛苦地皱着眉，虞鲤却静静地看着男鬼装逼。
　　她算是看出来了，这个副本的鬼怪都不干人事，伤害不够声音凑。
　　要想得支线积分，请往下一个鬼怪面前凑。
　　这一个故事情节，一波三折反转再反转的，也算是让她的心颠簸了几番，导致觉得哪个鬼怪都是大猪蹄子。
　　等看到崔明他们七孔流了血，男鬼闭上嘴之后，虞鲤这才摘下耳塞说：“小哥哥，请说出你的故事。”
　　其娴熟手段让人叹服，崔明这个老主播都想呕血三尺。                    
作者有话要说：　　讲真，我自己都对这个反转的剧情有点懵[噗]感谢在2020-05-22 14:45:56~2020-05-23 17:36:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章013 度假村 8
　　013 度假村 8
　　男鬼带着血泪的眼幽怨地看她。
　　虞鲤极其熟练的掏出纸巾递给他，鼓励他说：“没事，你有什么需要帮忙的我们能帮的一定帮。”
　　崔明推了下眼镜，一旁的宅男杨文飞，紧张地下巴肉都在颤抖着，不敢置信的看着犹如被圣光照耀的女生。
　　“我其实是小姐姐。”
　　“啥？”虞鲤懵逼。
　　崔明刚推上去的眼镜滑落了下来，慈善老者差点没杵好拐杖摔倒。
　　“小姐姐？”李志目光忍不住落在他……她一马平川的胸上。
　　“要说起来，我和赵姐是一母同胎的好姐妹，只不过她好运的嫁给了首富李总，而我只能被当成煞星嫁给了刘将军。”
　　这时那队古战场士兵去而复返，而此刻虞鲤已经给跪了。
　　这特娘是怎样一个麻花剧情，她猜到了开头，却没猜到结尾。
　　这结尾谁能猜的出来啊，“我裂开了”她欲哭无泪道。
　　“您继续。”虞鲤跪地上不想起了，她反正今天就跪这了。
　　“这度假村是刘总旗下企业，几百年前，这里是古战场，刘将军带着他麾下前往渡口，遭到敌人埋伏，便长久埋于此，因为不甘于在地底，所以在夜深人静的时候会出来……散散步。”女鬼依偎在旁边高大威猛的将军怀里。
　　虞鲤几人一致仰头看他。
　　这将军是真的高大威猛，最起码有两米，一米六的女鬼依偎在她怀里，就和一个小孩。
　　这难道就是大家萌的身高差？
　　“所以你家人给你们举办冥婚，是希望平息这群将士？”崔明说。
　　女鬼凄惨地笑了笑，脸上的血泪更多了，“你们知道吗？这个主意还是我那个好姐姐出的。”
　　“那你为什么还帮她录像？她就没认出你来？”这是虞鲤最想不通的地方。
　　“你们都能认我为小哥哥，你觉得她能认出来吗？”
　　女鬼说这话时，虞鲤觉得她语气更幽怨了。
　　“至于录像嘛。”说到这，女鬼可开心了，犹如一个孩童，无辜地不得了。“你不觉得看到她们反目成仇特别好玩吗？”
　　“所以一切都是你设计的？”虞鲤瞪眼道。
　　崔明他们因为没有进入副本支线，所以并不是特别了解，这会儿只能抿唇看着虞鲤和女鬼。
　　女鬼张嘴要笑，虞鲤连忙说：“你快下达任务吧，不要再叫了，你看看他们还不够惨吗？”
　　崔明刚要用手帕擦去脸上血泪的手顿住了。
　　女鬼看他们这个样子，有点不好意思，往身旁的将军怀里拱了拱，“你们只要把我姐姐带到我面前就行了。”
　　虞鲤说：“你姐姐应该无法离开那间房间吧。”
　　“你把这个交给她，她到时自然会来找我。”女鬼把一枚玉佩交给她。
　　一旁的崔明想要让虞鲤把玉佩给他，这时女鬼微笑着：“至于你们四个人，就留在这里陪我吧。”
　　随后在旁边一直做摆设的李将军挥了下手，让手下把他们四个人抓起来。
　　讲真，这是这个副本最有逼格的一个女鬼了，不用自己动手，自有人给她摆平，果然是嫁得好。
　　崔明催促道：“快把玉佩给我。”
　　他知道这个玉佩的重要性，如果拿到这个玉佩就不用被这只女鬼困在这个副本里。
　　虞鲤自然斗不过崔明，刚拿到手的玉佩瞬间被他一把抢了过去，就在他要松了口气的时候，那些士兵依旧抓了他，他没忍住叫着说：“为什么抓我？”
　　女鬼笑眯眯道：“我在你身上没感应到姐姐的气息哟。”深层意思就是你都不知道我姐姐是谁，拿着那枚玉佩有什么用。
　　说完之后，她把目光落在虞鲤身上，“这位姐姐身上有，还很浓郁。”
　　喂喂，我觉得你在开车。
　　【哈哈哈哈女鬼小姐姐很懂嘛。】
　　【猝不及防来的车，让我差点闪了腰。】
　　【讲真，要不是我全程看主播，我差点以为主播真的饥不择食，连女鬼都不放过。】
　　【人鬼情未了，这个可以有。】
　　看到弹幕里观众们的话，虞鲤嘴角没忍住抽了抽。
　　最后，崔明他们被士兵带走，玉佩再次回到了虞鲤手中。
　　女鬼说：“等你的好消息。”说完对她眨了下眼，“你身上的味道我很喜欢。”随后跟着她的相公将军走了，独留虞鲤一人在风中凌乱。
　　她抬起胳膊闻了闻，难不成她身上有汗臭味？不对，女鬼小姐姐口味不可能这么重，那难不成是她自己不知道的体香？
　　想到这，虞鲤有点自恋的笑着。
　　当刘广福和杨文飞推开门出来的时候，就看到虞鲤一个人站在高尔夫球场上，脸上带着花痴地笑容。
　　“小姑娘，崔明他们呢？”慈善老者刘广福不得不打断某人兀自自恋的情绪。
　　“啊。”虞鲤回过神说：“他们被士兵抓走了。”
　　“士兵！”肥宅杨文飞有点懵逼，他们这还在21世纪吗？难不成穿越了？
　　虞鲤抓抓头发说：“一时间我也说不清，今天就先这样吧，剩下的我们明天再解决，明天不是最后一天吗？下午的时候，我具体会和你们说说。”
　　“行。”刘广福点头。
　　崔明不在了，现在队伍里最能当得了主的也就刘广福了。
　　肥宅杨文飞就是个抱大.腿开锁的。
　　第四天，也就是副本的最后一天，虞鲤背着双肩包，拿着女鬼妹妹给她的玉佩，前往酒店四楼，404房间。
　　虞大胆再次上线，她很是自然熟的推开404房间，刚要踏进去的时候，又想起什么，问后面的两人，“你们要一起进来吗？”
　　肥宅杨文飞摇头，刘广福却点头说：“一起。”接着就拉着有点怂的杨文飞走了进去。
　　等到夜里十二点的时候，虞鲤就迫不及待地叫了起来，“赵姐，该出来营业了。”
　　经历过好几个副本，见过形形色.色的人，刘广福和杨文飞就没见过像虞鲤这样的，仿佛她不是在经历随时要人命的副本，而是像赶时间玩游戏的人。
　　前面三天她都能毫发无损的存活了下来，甚至还能这么大胆的和女鬼说话，一时间刘广福和杨文飞面面相觑，不知作何反应。                    
作者有话要说：　　今天还有一更哟~这两天有事耽搁了，现在补上，嘻嘻~
这章又反转了，好像有小伙伴猜出是录像捣的鬼，嘿嘿。感谢在2020-05-23 17:36:05~2020-05-26 19:16:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：瑾、流氓熊、摘星. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：之一、摘星. 10瓶；43724799 3瓶；NaughtyCat 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章014 度假村 9
　　014 度假村 9
　　室内灯光陡然熄灭，随后墙角慢慢浮现出一道白色影子。
　　刘广福和杨文飞条件反射地看了眼她的裙子，第一天晚上，虞鲤和木玲在楼上搞出那么大的动静，他们楼下其他人自然都听到了。
　　“他们俩人呢？”白衣女鬼小姐姐一张嘴就是这句话。
　　“哦，他们在泳池里等你呢。”虞鲤随口回了一句，从口袋里掏出玉佩递到她面前说：“在去泳池前，你要不要先去赴个约？”
　　白衣女鬼看到那枚玉佩，吓的要钻进墙里，虞鲤就怕她来这一招，也亏她早就预料到这才站这么近，一把抓住她。
　　然而这一抓有点抓脱了，给人家白衣女鬼小姐姐的袖子也拽了下来，“撕拉”一声在这房间里很是醒耳。
　　刘广福和杨文飞：“……”
　　虞鲤：“……”
　　她吞咽了一下口水，不好意思地看着面色黑沉地白衣女鬼说：“如果我说不是我动的手，你信吗？”
　　看女鬼面色越来越深，她强制性的把玉佩塞到她手里说：“玉佩你拿着了，你快去赴约吧，不然你妹妹该等着急了。”说完想到什么继续说：“还有被你抓走的那个女孩呢？你把她藏哪去了？”
　　女鬼虽然有颇多怨恨，但剧情还得走，只能拿着玉佩往楼下飘去，飘的方向正是高尔夫球场。
　　刘广福和杨文飞的心都已经提到嗓子眼了，他们在C级副本里就没这么干过，能遇到鬼怪就尽量避免，不能避免也都是客客气气的完成它们发布的任务。
　　可今天他们发现，还有人对待鬼怪这么凶的。
　　杨文飞实在按耐不住自己的八卦之心，凑到虞鲤身边小声问：“你真的不怕那个女鬼伤害你吗？”
　　“要伤害的话，第一天我说她衣服丑时她就伤害了。”虞鲤一本正经道：“毕竟你也知道，女人嘛，都爱美，最受不得别人说她不好。”
　　说到这，虞鲤就开始跟胖子闲谈了，“你有女朋了吗？”
　　杨文飞摇头，尴尬道：“我这么胖，还宅，估计没有哪个女孩子会喜欢我。”
　　虞鲤对他勾勾手指，小声和他说：“告诉你一个秘诀，一个字，夸！”
　　杨文飞：“……？”
　　虞鲤拍拍他肩膀说：“这个中奥妙，就得你自己参悟了，毕竟师父领进门修行在个人。”
　　几个人来到了高尔夫球场，门是开着的，女鬼妹妹和她相公的军骑已经在了，而这时白衣女鬼也飘了过去。
　　虞鲤他们并没有凑过去，不用想也知道会有一场撕逼大战，不如等两姐妹帐算完了再说。
　　只不过接下来的情况让虞鲤有点失策了，因为俩姐妹并没有大打出手，反而有种握手言和的趋势，女鬼妹妹对他们招手。
　　虞鲤走过去，看看赵姐，又看看女鬼妹妹，凑到女鬼妹妹身边，小声问：“就这么完了？你不怨恨你姐姐吗？”
　　女鬼妹妹笑着说：“她那么爱美的一个人，死之后还穿着这么破旧的衣服，看着太惨了，我也就原谅她了。”
　　虞鲤：“……？”
　　“况且，我现在和相公生活的很幸福。”女鬼妹妹说：“作为报酬，你们的伙伴还给你们吧。”
　　被士兵押着的四人被松绑，崔明有点狼狈，但还保持绅士的状态，推了下眼镜走了过来。
　　虞鲤看向赵姐问：“那个被你困住的女孩呢？你该放走她了吧。”
　　白衣女鬼小姐姐说：“我的任务还没有完成。”
　　虞鲤：“……”规矩还真大。
　　她指向游泳馆的方向说：“你要找的那两位就在那里面。”
　　艾佳佳一听说游泳馆，她就想到了自己的男友，站在虞鲤身后对白衣女鬼说：“他们把我男朋友抓起来了，你能让他们放了他吗？”
　　虞鲤想要往旁边让一让，身后女生死死拽着她的衣服，说什么也不敢从她背后出来。
　　“姐姐，我和你们一起去。”女鬼妹妹说。
　　白衣女鬼僵硬的笑了笑，在和虞鲤他们往游泳池走的路上，她用只有自己和虞鲤能够听到的声音说：“刚刚谢谢你。”
　　“嗯？”虞鲤有点懵。
　　白衣女鬼小姐姐说：“我妹妹是个善妒的人，我生前的生活她是最见不得的，而今看到我穿的这么破旧，她也就舒心了。”
　　“你妹妹把你害死了，你不生气？”虞鲤说完就知道自己说错话了，她这两边说这些话，不是有挑拨的意味吗？
　　莫名觉得自己有点绿茶，虞鲤连忙补救道：“其实过去的也就过去了，如今能长长久久的活下去也不错。”
　　白衣女鬼颇有深意的看她一眼。
　　虞鲤都不知道她这一眼是啥意思。
　　跟在她们身后的崔明几人，表情有点难看，实在想象不到她这是什么狗屁运气，照目前的情况来看，她掌握了副本中三条支线任务，每条二十积分，再加上副本五十积分，这次副本出去，她最起码得到一百一十积分。
　　他们队以前进C级副本时做过支线，但因为太麻烦不说，还费时间，往往都差点误了副本时间，这也就导致他们进入C级副本，能不做支线就坚决不做。
　　可现在，这个本就是新手的女生，却把支线任务做的如此的顺利，要不是他们亲身体验过支线的琐碎麻烦，还真差点信了支线的简单。
　　如果真这么想了，都感觉以前接的那些C级副本支线，瞬间丢失了几个亿。
　　到了游泳馆之后，泳池中马赛克男女冒出了头，虞鲤情不自禁往后退，她又猜测三人会不会打一架。
　　然后这次真的打架了。
　　女鬼妹妹抱着手臂站在一旁津津有味的看着戏，崔明几人则是尽量站在角落里不被波及到。
　　最后，整个泳池馆差点被拆了之后，这场战斗终于停歇了。
　　白衣女鬼说：“一切都结束了。”
　　马赛克男女说：“一切都结束了。”
　　最后女鬼妹妹也跟着他们一起说，在他们说完之后，身体在发光，仿佛被超度了一样，同时虞鲤耳边响起“叮叮叮”的声音，而消失的木玲、顾华和陈美云这时候也被放了出来，刚好掩盖住了虞鲤手机软件推送信息的声音。
　　因为人多眼杂，虞鲤也没看手机，上前询问木玲怎么样了。
　　“姐姐！”木玲看到她，一把抱住她哭了起来，“那个女鬼小姐姐把我关在小黑屋里，那里好恐怖啊！”
　　“别怕别怕，一切都结束了。”虞鲤拍拍她的背安慰着，随后余光中仿佛看到了什么，她条件反射看过去，就看到泳池外的走廊里，地狱使者大人正站在那里看着他们，随后消隐在黑暗中。
　　“姐姐，你看什么呢？”木玲顺着她目光看过去。
　　“没看什么。”虞鲤笑着说，目光却若有所思地看了眼地狱使者大人消失的地方。                    
作者有话要说：　　这个副本结束啦！接下来开始下一个副本啦~
感谢在2020-05-26 19:16:09~2020-05-26 23:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿夜 10瓶；gongyexiang 5瓶；咕咕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章015 新副本
　　015 新副本
　　虞鲤躺在床上，看了眼隔壁床还在睡梦中的乔熙，她侧了下身，背对着她，打开手机，暗度调到最低，打开那款地狱APP软件。
　　她要看一眼这次副本直播结算的积分。
　　积分：165（副本50积分+支线60积分+鬼怪好感度10积分+人气10积分+直播间礼物20积分+《荒宅》副本15积分）
　　看到那突破两位数的积分，虞鲤兴奋地坐了起来，再三看那积分，确实是这个数字之后，她这才稍微冷静下来看后面积分表。
　　当看到支线积分时还惊喜了一下，然而当看到鬼怪好感度的时候她怔了一下。
　　什么情况？鬼怪好感度是个什么东东？
　　难不成是她给白衣女鬼小姐姐衣服撕破了才触发的？那得多尴尬呀。
　　一时间虞鲤都不知道该哭还是该笑了。
　　想不明白的她也不纠结了，快速点进商城里，看看想要购买的物品。
　　此刻商城里第一排物品已经全亮了，最高需要150积分，是一本与动物沟通的技能书。
　　要不是这会儿技能点少，下一场直播迫在眉睫，她还真想买一本这样的书，逗狗撩猫走上人生巅峰还是不错的。
　　目光又看向前面，力量增幅水，50积分，精神力增幅丸，100积分，这都能买啊，可买完她这第二个副本所得的积分就得全部消耗了，一时间有点舍不得。
　　看看力量，又看看精神力，最后选了力量增幅水，买完之后她才想到一个问题。
　　用了这个增幅水，她会不会变成肌肉女？
　　于是拿着装有红色液体的玻璃杯，咬着大拇指指甲，一时间有点纠结。
　　她目光落在了手机页面下面的抽奖盘上，10积分一抽，现在她还有115积分，可以抽一个试试。
　　想到这，她先把力量增幅水放在一边，先开始抽奖。
　　抽奖前，她有个仪式，这是她一贯的习惯，把手机竖着靠在枕头前，盘腿，手合并，拜了三拜之后，她呼了一口气，势气满满地拿起手机，点击抽奖圆盘，等待开奖，整个动作一起合成。
　　当抽奖盘停下，她期待地搓了搓手。
　　[一份臭豆腐]
　　“我**妈！”虞鲤觉得自己这么淑女的人，有一天竟然也会被这个破系统气的爆粗口。
　　但这真的不能怪她，她拼死拼活得到的10积分，就抽到了一个这样的破玩意，是谁都想骂。
　　看着手中臭味扑鼻的臭豆腐，虞鲤想吃又舍不得吃，这特娘的哪里是臭豆腐，这是大宝贝啊，得供起来的那种。
　　可她真的不相信，花费10积分就抽到这么个玩意，于是尝试的吃了一块，一边津津有味的咀嚼着，一边流下了伤心的泪水。
　　这是货真价实的臭豆腐，没镶金，没嵌银。
　　剩下舍不得吃的她把臭豆腐放在了床头柜上，目光再次落在抽奖盘上，纠结了许久，最后下定决心再抽一次。
　　这次如果还是臭豆腐，她就再也不碰这抽奖盘了，哪怕那些积分落成灰她也不抽了。
　　想完这，她深吸了一口气，再来一次抽奖前的仪式，做完之后快速点击抽奖。
　　她没看着抽奖盘，而是一直双手合并，闭着眼念念有词的祈祷着。
　　过了一会儿，她微微睁开一只眼，当看到抽奖出来的好像是一枚戒指时，兴奋地差点叫起来。
　　她就怕这真的是个抽奖得臭豆腐的破玩意，没想到还真有其他的东西啊。
　　拿起那枚很普通的戒指，查看系统对它的介绍。
　　[储物戒（普通）]
　　[详情：内有空间1平米，只可装死物，不可升级。]
　　“空间戒指？！”虞鲤小声惊呼了一声，乔熙被她吵醒，翻了个身，她吓的连忙捂住嘴。
　　虽然只有一平米，但这等只有在小说中出现的金手指，还是很让人高兴的，她试着把双肩包收进去，试验了很久，这才把包收进去。
　　学着刚刚那样把包又拿出来，又试了好几次，确定熟练了之后，她这才累倒在床上，暂时不想动了。
　　此刻积分还剩下95，她不准备再抽了，不知道下次会抽出什么东西出来，虽然会抽出和这空间一样的东西出来，但也会抽出和臭豆腐一样坑的东西出来。
　　她还是洗洗早点睡吧。
　　接下来几天里，主播们按照导演的要求做着各种各样的任务和要求，等杀青了之后，各自拉着行李箱离开了。
　　因为没坐公司派来的大巴车，虞鲤直接拖着行李箱走到路边等车，却没想到这时一辆黑色林肯停在她面前，接着下来两名穿着笔挺西装的男人，装扮很像保镖。
　　“你们有什么事？”她一边戒备地看着他们一边往后退。
　　“请虞小姐和我们走一趟。”左边那保镖说。
　　“你们说走一趟就走一趟，那我多没面子啊。”虞鲤条件反射地回嘴了一句，看到保镖那严酷的表情，她立即赔笑，“口误口误，说习惯了。”随即停顿一下继续问：“不知道是谁要找我？我可以亲自去的，不用两位大哥不远千里跑过来。”
　　“虞小姐到了就知道。”俩保镖也不再和她浪费口舌，直接上前一人抓着她一条胳膊，提着就上了车。
　　“喂，你们放开我。”扯着嗓子叫唤的虞鲤，看到车里竟然还坐着两位保镖之后，声音戛然而止，她当即怂了，小声道：“我行李箱。”
　　车一路往城里开，最后停在了一处四合院前，几名保镖下车，想要拉她下去。
　　“我自己会走。”虞鲤下了车之后整理了一下衣服，表面很是淡定地看了眼四周，实则内心慌得一批。
　　跟着几人走进院子之后，那几人恭敬地对坐在院子里逗鸟的老人道：“单老爷。”
　　“嗯。”老人接过佣人递过来的毛巾擦了擦手，这才把目光落在虞鲤身上。
　　“你叫虞鲤？”老人问。
　　“啊。”虞鲤应了一声，问：“不知这位老爷爷抓我来有什么事吗？”
　　“爸，人来了吗？”远远地，一道女声传来，随即从门里出来几个人，为首的是一名穿着很有气质的贵妇人，但她这会儿有点急促，脚步有点快，当目光落在院中陌生的虞鲤身上时，眼眸明显亮了。
　　“这就是要找的人吗？”说着看向老人。
　　单老爷点头。
　　夫人喜极而泣地上前，一把抓住虞鲤的手急切道：“小姑娘，你一定要救救我的女儿。”
　　“啊？”
　　稍后，虞鲤看着左手的照片，以及右手的石头，一时间有点风中凌乱。
　　地狱使者大人？
　　是京都四大家族单家的大小姐？
　　“不知单夫人这是什么意思？”虞鲤拿着手里的两样东西问。
　　“姨！”这时从外面冲进来一个人，直扑向单夫人，惊喜道：“我看到一个人很像表姐，她穿着一身红嫁衣，我还没看过表姐穿过红嫁衣呢，所以一时间也没敢认。”
　　“木玲？”虞鲤惊讶地指了指单夫人又指了指她。
　　“姐姐！”木玲看到她，靠近地扑过来抱着她的手臂，笑着说：“你怎么会在这里啊。”
　　“玲玲，你认识她？”这下轮到单夫人他们惊讶了。
　　“嗯。”木玲点点头说：“我这次进副本，幸好遇到姐姐，不然我就得留在里面了。”说到这一阵后怕。
　　“到底怎么回事？”听到这，单夫人眉头皱了起来。
　　一旁一直没说话的老人也拧紧了眉。
　　于是木玲把副本里她知道的事情告诉了单夫人他们，其余的也是通过虞鲤那里知道了一些。
　　“地狱使者大人？”单夫人听到这，看向了单老爷。
　　“看样那个年轻人告诉我们的消息是正确的。”单老爷说。
　　“什么正确的？姨，爷爷，你们在说什么呀？”木玲满头雾水的问。
　　单夫人问：“小姑娘，你经历了几个副本？”
　　虞鲤有点为难地咬了咬唇。
　　“啊，抱歉，我唐突了。”单夫人这才惊觉自己刚刚问了什么，“对不起啊，我太着急了才会问出这样的话来。”
　　虞鲤摇摇头。
　　单夫人沉吟了一下问：“那我可以这样问你吗？你这两次副本里，有没有见到地狱使者大人？”
　　这个问题虞鲤还是能够回答的，她点了点头。
　　单夫人激动地眼眶都红了，用手拭去眼角的泪水说：“云君终于有消息了。”
　　“姨，这到底怎么回事啊？”木玲问。
　　“姨一会儿告诉你。”单夫人拍拍她的背，目光看向虞鲤说：“你手中的石头，是当初我女儿队里队友送过来的，说只要这块石头亮了，救她的人就出现了。”
　　虞鲤很快理顺了目前的情况，指着自己瞪眼道：“单夫人的意思是，我可以救你的女儿，地狱使者大人？”
　　“啊？那个真的是表姐啊！”木玲这时候才清楚目前的情况，惊喜道：“我就说，那人怎么这么像表姐呢，原来就是啊。”
　　“虞小姐，虽然我们知道这样会很麻烦你，但请你理解一个母亲对孩子的惦念，我女儿单云君，十八岁进入副本，二十一岁时在副本里失败，至今没能出来……”
　　“我本来以为就要失去她时，她的队友给了我这块石头，也给了我希望，这一等我就等了五年。”单夫人说到这满脸泪水。
　　虞鲤则是怔住了，那个地狱使者大人被困在副本里已经五年了？那今年不就是二十六岁了？
　　也不知道困在副本里算不算年龄。
　　“所以求求你虞小姐，救救我女儿吧。”单夫人说着就要跪了下来，面容感觉一瞬间苍老了许多。
　　虞鲤连忙扶住她，“夫人，这可使不得。”
　　“姨。”木玲这时候也哭了，扶着单夫人看向虞鲤，张张嘴欲言又止，最后终究是个十几岁的小姑娘，憋不住情绪的哭喊起来，“姐姐，你就救救我表姐吧。”
　　这一大一小的都哭，虞鲤再铁石心肠也有点心软。
　　单老爷加一把火，“我们家族会全力支持你，虞小姐有什么需要帮助的，我们一定竭尽所能。”
　　这一大块蛋糕放在眼面前，诱.惑着虞鲤压倒内心中最后一根坚固草，点头说：“好，只要我能办到的一定帮。”
　　从单家离开之后，虞鲤一时间还有点懵，她就这么答应了他们，帮他们救出地狱使者大人？
　　她怎么就感觉觉得自己膨胀了呢，小小的她，竟然想要和系统抗衡？
　　她这不是自己给自己准备棺材，找死吗？
　　可想到单家给她的好处，她又心动了。
　　她既然已经上了地狱APP这条贼船了，要想解绑，必须得聚齐1,2,3,4……一千万积分，才能顺利脱离这个系统。
　　这么多积分，估计到老了坐轮椅上都不能完成，而且还不知道中途啥时候会嗝屁，那到时候更是没地方哭去了。
　　人家女儿有幸能当个地狱使者大人，她估计就只能当副本里被人欺的犹如白衣女鬼小姐姐他们那样。
　　一时间，她可怜自己可怜的眼泪都出来了。
　　孤苦伶仃的她，死后也会成为孤魂野鬼，想想就惨。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声响，召回了虞鲤发散的思绪，收收眼泪，看了眼电话号码，她想继续哭。
　　“刘哥。”这傻AC经纪人，一天到晚打电话给她，也不知道有完没完。
　　“小鲤啊，你人在哪呢？”刘哥操着温柔呛说话。
　　虞鲤鸡皮疙瘩都起了，嘴角抽了抽说：“刘哥，你有什么事吗？”
　　刘哥说：“这里有人找你，你要不来公司一趟？”
　　“谁找我？”虞鲤疑惑，找她的一般直接打电话给她，不会去公司找她，除非这人没她号码。
　　思忖到这，她眼睫毛颤抖了一下，想到了一种可能，副本。
　　是崔明还是高强？
　　尤其是高强，她决不能被这孙子给逮住，不然真的是叫破喉咙都没人来救自己了。
　　“是个……”刘哥刚要说，随后不知什么原因停顿了一下，虞鲤估计是那边有人制止了她，想到这，她在路边拦了一辆车，嘴上对电话那边的刘哥说：“刘哥不好意思啊，我这边有点忙，我稍后打给你哈。”说完不等那边反应就挂断了电话。
　　不一会儿，刘哥再次打电话过来，她直接挂断，频繁几次之后，把号码直接拉进了黑名单里。
　　可不一会儿，又是一个陌生号码打来，她挂断电话，直接把手机关机。
　　那边的刘哥口吐芬芳，这边的虞鲤赶紧跑路。
　　她知道租的那房子不能去了，酒店随时会被高强他们根据身份证找到她，最后她想到了刚认识的单家。
　　在车转了三个弯之后，她扒着椅背说：“师傅，原路返回。”
　　“你这小姑娘咋回事啊，我开了这么远。”开车司机脾气有点不好。
　　虞鲤说：“车钱一样给。”
　　开车司机这才闭上嘴，下个路口转弯，要不是虞鲤眼疾手快扒住椅背，这会儿得飞出去，“师傅，你这漂移杠杠的！”说着竖了个拇指。
　　“那是。”开车司机当即飘了。                    
作者有话要说：　　下一章进入新副本啦《冥婚》，也就是文案一开始说的那段，嘻嘻。
虞鲤哭着说:我不想副本失败之后，成为被人欺的白衣女鬼小姐姐啊！
白衣女鬼小姐姐:呵呵，至今为止也就你欺负过我们，你说你咋这么皮呢？
系统:来领改革过的工作服了！
鬼怪们美滋滋的冲了过去:来了来了，百八十年没换工作服了。
白衣女鬼小姐姐穿上新工作服，臭美道:看看我这小腰，翘_臀，谁还说我穿的像睡衣。
感谢在2020-05-26 23:57:04~2020-05-27 23:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：瑾、流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；摘星. 5瓶；Milly、浮光吃茶不喝酒 2瓶；老粥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章016 冥婚 1
　　016 冥婚 1
　　单家空置的房子很多，虞鲤就选了处还算安静的一处住了下来。
　　需要的东西都有，目前也算是解决了她的燃眉之急。
　　洗了个澡穿着睡衣坐在床上，虞鲤拿出了那瓶没喝的力量增幅水，虽然不知道这喝下去会不会变成肌肉女，但如果不喝，她弱小的谁都可以欺负。
　　想完这，她拧开盖子，果断地把水喝了下去，喝完之后咂了咂嘴，还别说，挺好喝的。
　　可惜还没品尝两秒，她整个身体开始灼热了起来，仿佛被放在火上烤一般，接着撕裂的痛层层袭来，她承受不住地叫了起来。
　　在晕过去之后，她还有心思想，千万别变成肌肉女啊。
　　这一昏睡不知道昏睡了多久，等虞鲤醒过来的时候，天已经黑了，她以为只有几个小时，可看了眼时间，已经过去两天了。
　　霍然从床上坐起来，第一反应就是看自己的身体，可看着手臂和腿，都没有想象中的那种肌肉，只是感觉肉紧实了一点，手攥紧，拳头也更有力量了。
　　想要知道自己力量到了何种程度的虞鲤，把家里能办的家具都台了一遍，最后轻而易举地把一张实木大床都能搬起来的时候，她满意了。
　　“也不知道这力量极限在哪里。”虞鲤嘀咕了一句。
　　接下来的几天，她也没怎么出门，一直看着地狱APP里的直播，消遣打磨时间的同时，也等待着下一个副本的到来。
　　这天家里存粮结束之后，准备出门购物时，APP终于发布了任务。
　　【冥婚――存活（C级）】
　　【任务简介：花村，一个偏远又神秘的小村，这里的村民数百年一直生存在这里。
　　这个小村有一个古老的习俗，那就是未有过婚姻死去的人，家里都会给他（她）谈一门亲事，好让他（她）在地底能够得到安息。】
　　【任务目标：活下去，逃出来。】
　　虞鲤发现，APP现在给她的任务简介越来越少了不说，提供的线索也少了，难不成一开始是因为新手，才有那样的福利？
　　然而不管怎么样，她得在任务开始时前往目的地。
　　要出发之前，她又搬了下实木大床，给自己增添了自信之后这才出门。
　　花村这个地方很飘远，在正常地图上并没有这个地方，而在地狱APP软件自带的地图里却有。
　　她坐了高铁，大巴这才到一个有点落后的县城里，距离花村还有十几里的距离，看着天色晚了，任务时间还早，她就在县城里住了下来。
　　酒店小旅馆不隔音，虞鲤听了一晚上的十八禁，第二天盯着黑眼圈出门，没想到遇到了熟人。
　　“大佬！”虞鲤真的没想到在这里见到这位小帅哥。
　　符梓看到她，微微点了下头，态度不冷不淡。
　　虞鲤也不在意，毕竟大佬有高冷的资本，她刚要凑过去，随即无意中看到远处有几个人，着装明显和这个县城的人格格不入，但最让她在意的是，其中一个人竟然是高强！
　　她这是走了什么狗.屎运，怎么每个副本都能见到他，而她身旁的那个人也眼熟，是她第一个副本的刘小娟，是这个世界太小了，还是参加副本的人太少了？
　　“大佬，我先闪一下。”虞鲤说完，脚底抹油的溜了。
　　符梓看着她逃跑的滑稽背影，又回头看向往这边走来的几人。
　　确定跑到了不会被发现的地方之后，虞鲤一边粗喘着气，一边抹了把额头沁出的汗，“逃得了和尚逃不了庙这句话简直太衬我了。”
　　临到这会儿了，虞鲤还不忘调侃自己一波。
　　躲在角落里，偷看高强那一群人和大佬说完话就走了，虞鲤松了口气的同时，又为自己接下来的副本情况而感到苦恼了。
　　她这几天一直鲜少出门，就是为了减少遇到高强他们这一波人，可现在看来，自己想躲都躲不了了。
　　任务时间是今天晚上六点前到达花村，这会儿才早上九点钟，为了不和高强他们撞在一起，虞鲤决定现在就出发。
　　整个县城不大，拉活去花村的更是很少，听到这个村名字的人，眼神都有点闪躲，有的更是害怕的直摆手，直言不知道。
　　虞鲤正一筹莫展之际，再次看到了符梓，对方刚好和一位司机在接洽着什么，等对方要上车的时候，她立刻冲了过去，“等等，等等，我也要上车。”
　　司机回头问：“姑娘，你这是去哪，我这车有可能不顺路。”
　　“顺路顺路，我俩一起的，是吧大佬。”虞鲤说完看向旁边的符梓。
　　符梓没点头也没摇头。
　　司机看他不说话，也就不再多说，毕竟这还多赚一个人的钱，边发动车边又说了一遍，这次是说给虞鲤听的，“我可说好了，我这车只开到村外的那条路口，剩下的路你们自己走。”
　　“没问题，师傅，你尽管开。”这好不容易有个人去花村，虞鲤自然不多要求什么。
　　一开始路还平整，虞鲤还有心情看着窗外的风景，可渐渐的，她就没有心思再看窗外了，因为车实在太颠了，她紧紧抱着前面副驾驶座的椅背，这会儿得摇晃到窗外去。
　　“师傅，这路也太抖了吧。”虞鲤嘴里仿佛带了电动，说话都抖着。
　　“没有办法，实在太穷了，没钱修路。”司机师傅边开车边说：“况且，这路修了也是白修。”
　　“怎么能是白修呢。”虞鲤说：“这路修好了，来往也方便啊。”
　　“小姑娘，你也是探险来的吧。”
　　“啊？”虞鲤懵。
　　“这条路只通向花村，花村的人不愿出来，我们外面的人也不想去花村。”
　　“为什么呀？”虞鲤心思一动，佯装不知情地打探着。
　　“听说那花村邪门的很。”司机说到这有点疑神疑鬼地左右看了看，声音不自觉压低了很多，就怕被什么人听到一样，“听闻有人看见过，那里大半夜有鬼火飘过，而且这些鬼火啊，排列的很整齐，可吓人了。”
　　鬼火这个灵异事件已经得到科学地证明，自然不足为惧，可排列很整齐这个特点，可就有点让人毛骨悚然了。                    
作者有话要说：　　新副本开启~
感谢在2020-05-27 23:30:50~2020-05-29 22:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：原 1个；
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊、摘星. 5瓶；老粥、NaughtyCat 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章017 冥婚 2
　　017 冥婚 2
　　到了一条入口前，司机说什么也不进去了，车调头，一骑绝尘地开车走了，仿佛后面被什么东西追着一样。
　　这会儿日头很晒，虞鲤手搭着眉，看了看四周，“这里也太荒僻了。”
　　只见周围一片长着野草而荒废的农田，而他们要走的那条小路，草也长高的不少，前面还有一颗颗参天大树组成的大树林，正是司机师傅说鬼火出没的地方。
　　一阵风吹过，野草左右摇摆着，仿佛在和他们招手。
　　“走吧。”符梓当先走向那条小路。
　　虞鲤还有心情拍照留念，女人嘛，就喜欢拍拍照，发发朋友圈，当然，这几张照片自然不会发，她还想活着，可不想作死。
　　幸好今天的她有先见之明，穿的是长裤，而不是露大.腿的热裤，不然这会儿不知道被这些野草抚摸多少下了。
　　一条小路，走了好几分钟才到头，因为被野草阻挡着，远远地看不到，走近了才看清，这小路尽头竟然还有一块石碑，年代很久远了，破旧地不行，但幸好还能看清上面的字。
　　只有简简单单的‘花村’两个字，用的还是繁体字。
　　路尽头再往前走就是那片树林了，虞鲤总感觉林子里有人在窥视着自己，可扫了一圈也没看到什么人，她眉头皱了皱。
　　一脚踏入树林地界时，虞鲤感觉周围的温度骤然降低，让刚从高温下进来的她，忍不住打了个颤，双手搓了搓胳膊说：“大佬，你有没有觉得冷？”
　　这种冷，简直比开空调还要冷，让人有点不舒服。
　　符梓感应到温度的变化，但他的表情没什么变化，脚下也没有停，继续往前走。
　　虞鲤紧跟其上，走了五分钟了，还没看到森林的出口，“这树林这么大的吗？连出口都看不到。”
　　而一直往前走的符梓这时候停了下来，声音有点凉淡，一如他这个人，“被困住了。”
　　“啊？”虞鲤一时间搞不懂这个被困住是什么意思，“迷路的意思吗？”
　　就在他们说话的时候，森林里开始起雾了。
　　“什么情况？”虞鲤说：“这日头高照的，起雾这个设定是不是BUG了？”
　　饶是淡然的符梓，也忍不住瞧她一眼。
　　实在是这个女生太特殊了，签约成为地狱APP主播，还没有人有这样乐观的心态，哪怕已经闯了几十关到达高位的老主播们，进入这样的副本也得小心谨慎着。
　　毕竟有些危机出现的太突然，一个不好就会中招。
　　雾气越来越浓了，所见的范围也只有两三米之内。
　　“这是干冰下多了吧？”虞鲤走到一颗大树前，扶着树防止自己晕雾。
　　这雾再起点，估计伸手都要不见五指了，不晕才怪。
　　就在这时，雾中传来脚步声，和老朽的咳嗽声，沧桑又怪异。
　　虞鲤连忙把手机对着发生的地方，目光落在直播间的屏幕上。
　　【哈哈哈哈主播你是傻子吗？为什么要通过手机看？】
　　【也许这样会觉得是在看恐怖片？】
　　【然后贞子从电视里爬出来吗？】
　　虞鲤：“……”她默默地放下手机，看向从雾中慢慢显现出的一道黑色影子。
　　影子越来越近，而虞鲤他们也终于看清了那是什么。
　　那是一个老婆婆，杵着拐杖，蹒跚着脚步慢慢往这边走来。
　　很平凡地一个老婆婆，虞鲤看对方走路吃力，没忍住走过去扶着她。
　　符梓想提醒她的话都没来得及说出口，虞鲤就已经扶着老婆婆了，嘴上还问着：“老婆婆，你是天上的仙女吗？出场方式这么特殊。”
　　符梓：“……”
　　老婆婆：“……”
　　直播间的观众们：“……”“？？？”
　　【从此以后，我无法直视‘仙女’二字了。】
　　【主播，我知道你又皮了。】
　　【哈哈哈哈我就喜欢皮王主播了。】
　　【楼上的，要与时俱进了，不如叫皮总吧。】
　　老婆婆一边咳嗽一边艰难地说：“你们是什么人，这是要去哪？”
　　虞鲤刚要说，符梓怕她又说出什么惊世骇俗的话来，抢先一步道：“我们是背包客，到这边来旅游。”
　　“旅游？”老婆婆撩起眼皮看他和虞鲤一眼，浑浊地眼睛也不知道看没看清，就问：“你们不是情侣？”
　　“不是，我们是朋友。”这个虞鲤连忙澄清，她还等着自己的桃花运呢，可不能就这么被误会断了。
　　老婆婆咳嗽了两声，意味深长地笑了，随即手哆嗦地摸向自己的口袋。
　　符梓目视着她的一举一动。
　　虞鲤却仔细地扶着老婆婆，接着老婆婆从口袋里掏出一个红包来。
　　看到那个红包，虞鲤眉头一挑，符梓却拧紧了眉。
　　“这个拿着。”说着塞进虞鲤的手里，动作有点快，完全不符合老婆婆慢吞吞的设定，但虞鲤却没注意到，而是把所有的目光落在自己手心上，一时间有点懵，这是什么情况？
　　光天化日之下，有人当街塞红包？这么好的事？
　　“别……”符梓刚要开口阻扰，可看到那红包落进了虞鲤的手里，他捏了捏鼻梁，等再抬头时，老婆婆已经走了，周围的雾也渐渐散了。
　　“你……好自为之。”符梓一时间也不知道要说什么，不知要说她幸还是不幸了。
　　“咋啦？”虞鲤拿着红包，表情还有点懵逼。
　　“那红包……”
　　“这红包咋啦？”虞鲤看看红包又看看他，随即一脸了悟道：“老婆婆没给你红包！”
　　符梓：“……”
　　虞鲤说着边打开红包边说：“没事，我跟你一人一半。”她说完这句话时，感觉耳后被人吹了一口凉气，手啪的一下捂着耳朵回转过身。
　　“怎么？”符梓看她这动静，也顺着她目光看过去，可什么都没有。
　　虞鲤以为是自己的错觉，用手搓了搓耳后，蹙着眉说：“没什么。”说着继续拆红包，掏出里面的东西，看到是一个剪纸小人，下面还有一张叠起来的纸，旁边还有一小撮用红丝带系起来的黑色头发，有点懵逼。
　　“这是啥情况？”虞鲤眨巴一下眼，“这老婆婆这么抠？给我这些？”话音落，她感觉屁.股被拍了一下，当即跳了起来，“卧槽，谁？是谁拍我屁.股？”
　　“你这是收了八字聘书，得结亲。”符梓说。
　　“结亲？结什么亲？”虞鲤看着手里的东西瞪眼道：“我都不知道对方长什么样，还没约会，关键是我还没答应呢，这就结亲了？那这门亲事，我第一个不同意。”
　　随即她眼角飘过一抹红，她条件反射看过去，可那抹红飘得太快，她没看清。
　　符梓自然也看到了，无奈道：“你不同意也得同意了，结婚对象都找上门了。”
　　虞鲤：“……”                    
作者有话要说：　　来了来了，要结婚了~~感谢在2020-05-29 22:06:35~2020-05-30 20:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章018 冥婚 3
　　018 冥婚 3
　　天不知什么时候黑了下来，要不是看手机，这会儿才下午一点，虞鲤还真以为到了晚上。
　　虞鲤把手上的东西又塞回红包里问：“我这个红包可以退吗？”
　　符梓没回答，因为刚刚那抹红又再次出现了，就出现在虞鲤身前，穿着一身红嫁衣，头上还戴着红盖头，全身上下都是红。
　　虞鲤吓的倒退了几步，后背撞到树干上才停下，紧紧捏着手里的红包，看看符梓，又看看立在身前的鬼新娘，做了个吞咽的动作说：“老婆婆眼没瞎吧？我可是女的。”
　　符梓捏了捏鼻梁，短促地笑了一下，“这我也不知。”
　　“大佬，这个时候你还能笑得出来呢？你快想想办法救救我啊，我这还没谈过恋爱呢，就要结婚了，还……娶一个新娘？”说着上下看了眼面前的鬼新娘。
　　“也许是嫁呢？”符梓说。
　　虞鲤懵逼。
　　鬼新娘笑着上前，青葱如白玉的手指划过她的脸，渐渐往下。
　　虞鲤一把抓住对方的手，沉声道：“姑娘自重。”
　　鬼新娘顿了一下，笑着说：“娘子莫怕，等我们拜了亲入了洞房也不迟。”说完抽出手，往后退，“娘子，我等你。”说完身影消失了，刚刚还阴暗地天气，这会儿阳光普照。
　　虞鲤后知后觉地“嘶”了一声，冰，女鬼的手简直太冰了，冰的她牙齿打颤。
　　森林依旧是那个森林，只不过这会儿虞鲤他们能够看到出口了。
　　等走出森林，入眼地便是炊烟袅绕地小村庄，家家户户门前都养着鸡鸭鹅，不时传来狗吠声，整个村庄一片祥和。
　　村子里的人也很快注意到他们这两个外来者，虽然戒备着，但并没有驱赶。
　　虞鲤口袋里塞着那个红包，仿佛塞了一块烧红的铁，烫的慌。
　　趁人多的时候，她‘无意识’地掉了红包，继续往前走，脸上还带着得意地笑容，可当她觉得口袋里有什么东西时，手一伸，嘴角的笑容僵住了。
　　见鬼了？
　　接下来‘无意识’丢了红包好几次，最后都出现在口袋里，而且也不知道是不是她的错觉，感觉红包厚了很多，也加重了很多。
　　等他们来到村长家时，虞鲤拖着口袋，整个人滑稽的不行，符梓回头看她时，她还笑了笑。
　　她算是看出来了，那个鬼新娘没人要，这才赖上自己的，不是长得丑就是脾气怪。
　　村长和村民们交涉了一下，空出了两间房给虞鲤他们。
　　四下无人之后，虞鲤把像一块转头的红包从口袋里掏出来，放在桌上的时候还发出‘哐当’的声音。
　　符梓：“……”
　　“你路上扔了多少次？”
　　“掉了十几次，没扔。”虞鲤拉了把椅子坐下。
　　符梓看了眼时间说：“距离任务时间还有八个小时，你先睡一觉，剩下的晚上再议。”
　　“大佬，那这个红包。”虞鲤实在是不想看到这红包，一想到这红包，就想到那个鬼新娘，一想到鬼新娘，她就想到搞姬。
　　她可是一个笔直的不要再笔直地直女，怎么会和女人搞姬呢。
　　“一旦你收了这个红包，那就是接受了这门亲事，想怎么拒绝都不可能。”符梓说完这句就走了，回他自己的房间去了，独留虞鲤一人，和桌上的红包共处一室。
　　虞鲤看着桌上的红包，就想到了林子中的那个鬼新娘，“地狱使者姐姐也穿着红嫁衣。”又想了想，“好像款式都差不多。”说到这，她倒吸了一口凉气，“不会是你们地狱系统派发地统一工作服吧，那也太抠了。”
　　隐在暗处地红影踉跄了一下。
　　下午虞鲤他们在房间休息的时候，高强他们也来了，村长一点都不意外地带着他们去了其他几户人家。
　　村子里，到了晚上就静悄悄地，偶尔传来一两声狗吠声。
　　虞鲤从睡梦中醒来时还有点晃神，打开门看到村子里的场景时才想起，她现在是在花村，敲了敲隔壁房间的门，符梓拉开门看她。
　　“我要去厨房做点吃的，大佬要不要？”虞鲤问。
　　符梓犹豫了一下，点头。
　　等俩人吃完饭，已经晚上十点了，距离凌晨还有俩个小时，这次副本任务没提示时间，但有个很明确地提示，那就是一个习俗，死去的未婚男女结婚。
　　死去的人结婚，自然就是冥婚，时间都是凌晨的时候。
　　虞鲤看着砖头大小的红包，问一旁地大佬，“我们这次的副本任务，是不是参加完这个冥婚就算完成了？”
　　“说不准。”符梓微微皱眉说：“有时也会让我们攻略这个村子。”
　　“这个花村？”虞鲤一怔，这花村说大不大，说小不小，今天在远处看时，这里最起码坐落着百八十户人家。
　　“这花村要攻略什么？”虞鲤习惯性地咬着自己大拇指指甲，诡异道：“不会是每家都得办一场冥婚吧。”
　　符梓看向她。
　　虞鲤哈哈大笑着：“我开玩笑，大佬莫怪。”
　　高强发信息给了符梓，几个人约在一个地方见面，如果这个游戏可以单人游戏，虞鲤坚决不想和这个高强有什么瓜葛，可惜，一切并不是她不想就能不做的。
　　高强看到她的时候，笑了一下说：“果然，早上见到的那个人就是你。”
　　虞鲤别过头看着村子里的风景，表示自己什么都不知道。
　　高强眼底划过一丝阴暗，面上笑了笑，和符梓开始说起这次的任务。
　　他们这些人好像有专门收集情报地地方，这个在地图上没有的小花村，他们都能搞到情报，也是让虞鲤刮目相看。
　　毕竟看到APP推送任务时她也搜查了不少，但网上地信息很少，只有一两则帖子说关于这个村庄冥婚的事，内容也只是了了几百字，配上一两张图片，其余什么都搜寻不到。
　　“这个村子，每到月圆的时候就会举办一场婚礼，这次的婚礼对象是东头的花员外家。”高强说。
　　虞鲤他们朝东边看去，白天的时候没看到什么，然而夜里这会儿才看到那里有一户人家，座地面积大不说，装修地豪华风格应该算是这个村独一无二的。
　　“富豪啊！”虞鲤感叹道。
　　刘小娟他们几人也看呆了。
　　高强说：“我收到消息，这几天，刘员外那个英年早逝地大孙女要成婚，至于成婚对象……这个没得到消息。”
　　虞鲤感应到身旁大佬的眼神，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没怎么。”符梓收回目光。
　　然而不知是不是虞鲤错觉，怎么觉得这位大佬刚刚笑了一下？
　　然而笑没笑虞鲤不知道，凌晨十二点的时候，村民们点着火把聚了过来，她这会儿笑不起来了。                    
作者有话要说：　　虞鲤：我还没谈恋爱，就要结婚，还娶一个女的？
符梓：也许是嫁呢？
虞鲤：“……”
233333虞鲤，你还想娶呢？
今天还有一更哟~~感谢在2020-05-30 20:48:14~2020-06-01 16:03:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊、晋江书虫、吃糖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；Milly 3瓶；绫乱 2瓶；老粥、NaughtyCat、沉默的大陆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章019 冥婚 4
　　019 冥婚 4
　　这是她第一次遇见这么多鬼，脸上带着诡异地笑容，看得人头皮发麻，悄无声息的走过来，只有火把‘劈里啪啦’的声音。
　　看到他们一致看过来的眼神，虞鲤脚悄悄往旁边挪了挪，然而这些村民微微侧头，目光依旧不偏不倚地落在她身上，她又往左边挪了挪，村民们扭过头来继续看她。
　　特像她在某音上刷到的一群小猫咪，忍不住说：“我没有小鱼干，你们别看我。”
　　村民们：“……”
　　符梓他们：“……”
　　村民1号：“明日就是姑娘和我们花大小姐结婚的日子，还请姑娘回房。”
　　虞鲤：“叔，你们村这么先进呐？俩女的结婚G，你们不介意？”
　　“还请姑娘回房。”左边大妈也开口道。
　　随着他们的声音，人群也逼近了。
　　高强怕这些村民会做出什么事情来，立刻对虞鲤说：“你还是回房间吧。”
　　“对啊对啊，不然遭殃的可就是我们了。”一个娃娃脸的女生说。
　　这次进来参加副本的主播一共有9位，都是或多或少参加过副本的主播，最少参加过一次D级副本，最多就是符梓大佬了，参加过最起码几十场了。
　　虞鲤总发现这位大佬态度淡淡的，对什么都不热衷，可惜大佬不爱说话，不然她还真的很想过去八卦八卦。
　　被村民和队友们逼迫的待在屋子里的虞鲤，最后无聊的趴桌上睡着了，等她再醒来时，天已经亮了，出门之后，主播们都说昨晚什么事也没有发生，他们只是去周边看了一圈，也没什么发现。
　　这消息是真是假，虞鲤也分辨不清，作为一个手欠的拿了人家红包的人，她再一次被村民们堵进了房间里，只让她结过婚之后才能出门。
　　虞鲤都懵逼了，“那这不结婚我就不能出门了？”
　　高强他们出门前警告的看了眼虞鲤就走了。
　　虞鲤一个人在房间里都要疯了，看着桌上的那封红包，气的用手指戳了戳说：“你果然是长的太丑了，才没有人想娶你！”
　　红包被风吹的动了一下，虞鲤条件反射地拍住红包，不让它被风吹走，随即反应过来，这红包重的像一块砖，什么风能把一块砖吹动？
　　而且她门窗关着，哪来的风？
　　虞鲤古怪的打开门看了看，看到门口站着俩个村民把手着，她又把门关上了，走到旁边打开窗，又有俩个村民，她“啪”的一声关上窗回到桌前。
　　又用手指戳了戳红包，“你是有多丑，这么多人把守着，就怕我跑了。”
　　这下红包直接在桌上跳动着，在虞鲤还没反应过来的时候，飞起就给她脑门上拍了一下，当然，本来这红包准备拍她脸上的，怕把她惹急了。
　　虞鲤呆怔的坐在位置上，就在红包以为自己把人拍傻了，女孩霍然跳了起来，大叫着拉开门，“啊啊啊啊红包会动，她还打我。”
　　红包躺尸装死。
　　可惜在外面探查四周的主播们都没有回来，不是没听到她的声音，就是不想回来，毕竟大家都不熟，遇到突发事件，几个人也害怕地不敢往前冲。
　　于是虞鲤体会了一把‘喊破喉咙都没人来救’的体验，她气的关上门，气势汹汹的坐在椅子上，怒视汹汹地瞪着红包。
　　可惜这次不管她怎么看，红包都和原来的一样，并没有什么变化，她甚至还用手戳了戳，确定没什么反应之后，蹙眉小声嘀咕着：“难道真是我看错了？”
　　可脑门上的痛还没有消失，她一边揉着额头一边看着那红包，渐渐困得打了个呵欠，食指挠了挠脸，趴在桌上准备休息一会儿，而她的头刚好枕在红包上。
　　等符梓他们进来时，就看到某人心很大的抱着红包睡得很香甜。
　　“醒醒。”娃娃脸陈菲跑过来推推她的肩膀。
　　“嗯？”虞鲤抬起惺忪地睡眼，手背擦了下嘴角的口水说：“吃饭了吗？”
　　符梓揉揉额头，有点失笑，高强他们几人嘴角抽了抽，站在她旁边的陈菲捂着嘴想笑又不敢笑。
　　“这红包。”高强指着红包那可疑地水印，在看一眼虞鲤嘴角的口水，一巴掌拍在脸上，“你这个女人是傻子吗？”
　　虞鲤一巴掌拍在桌上，刚要放狠话，桌子却先碎了，这一出太突然，不仅高强他们愣住了，虞鲤也有点懵。
　　娃娃脸陈菲惊呼的用手捂住嘴，瞪圆眼看她，“姐姐，你是大力士吗？”
　　这么大力气，被她未来对象知道了怎还得了，虞鲤一边摆手否认，一边笑着说：“不是我，你们别看着我，是这个桌子，不，这个红包，这个红包动的手，它刚刚还打我来着。”说完干笑着。
　　高强微微眯起眼道：“你用积分兑换了力量增幅水？”
　　本想蒙混过关的，但这里都不是菜鸟，虞鲤收起笑容，挑了下眉说：“是怎样，不是又怎样？”
　　“100积分买了一个力量增幅水，你上一个副本赚的很多啊。”高强冷笑一声说。
　　100积分？虞鲤挑眉，面上却不显，笑着说：“没有强哥赚得多。”
　　高强搂着刘小娟的腰说：“我们走吧。”
　　其余人跟着他一道走了，站在一旁的娃娃脸女孩陈菲犹豫了一会儿，留了下来，还有留下来的一人自然就是符梓了。
　　“大力士姐姐，我能跟着你吗？”陈菲咬了咬下嘴唇小声说。
　　“我叫虞鲤，你叫我小鲤就行了。”虞鲤说：“而且你跟着我也没有用，我现在是个今晚要嫁给死人的新娘，我自身难保。”
　　这话虞鲤说的不假，而且她了无牵挂，所以不管前面是火山还是水山，趟一趟也无所谓，在自身难保的情况下，还要保护一个人，那是不切实际的。
　　女生把目光落在符梓身上，符梓直起身往外走，“我喜欢一个人。”
　　陈菲眼眶红的就要冲出去。
　　虞鲤叫住她说：“这是C级副本，鬼怪并不能伤害你们，只要自己不作死，一般还是能顺利出去的。”
　　陈菲感激地点点头冲了出去。
　　符梓回头看向她，脸上露出意外的表情。
　　虞鲤笑着说：“小姑娘这么可爱，被永远留在这里实属可惜。”
　　符梓仿佛想到了什么，神情有点恍惚，眼底划过一丝痛苦，回过头看向门外，离开前对虞鲤说：“记得你自己说过的话。                    
作者有话要说：　　接下来要开始简介上下面说的和女鬼秦王绕柱了233333
大家想看什么样的副本，在评论区留言啊，比如校园、游乐园等等……感谢在2020-06-01 16:03:49~2020-06-01 21:13:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章020 冥婚 5
　　020 冥婚 5
　　夜幕降临，村子东头那座院门前开始挂起了红灯笼和挂上彩缎，一切进行的仿若哑剧一般，没有人说话，做事走路都放轻了声音，仿佛会惊扰了什么一般。
　　虞鲤所在的房间，也出现了两名妇人村民，让她穿上喜服。
　　“婶，这喜服我看着眼熟。”虞鲤说什么也不想穿上，想拖延时间。
　　“噤声。”
　　俩妇人的表情变了，虞鲤连忙闭上嘴，乖乖伸手穿衣服。
　　随后便是化妆，戴盖头。
　　高强他们也被村民们请到了花员外家做嘉宾，一切进行的都没有声音，坐在轿子里的虞鲤，只能听到诡异地脚步声。
　　到了花员外家，脚跨火盆，随后牵着绣球一端，被人拽着进去。
　　此刻高强他们就看到俩个戴着红盖头的新娘拜天地，风吹起时，看到了左边那个新娘下面还戴着一个诡异地面具，刘小娟几人吓的差点惊呼出声。
　　被一众村民们诡异地眼神制止住了。
　　这只是代嫁新娘。
　　坐在上位的是花员外的儿子和儿媳妇，俩人已经四十多岁，面容在烛光的照耀下显得诡谲。
　　虞鲤戴着红盖头，什么都看不见，这也是为什么符梓说她幸也说她不幸。
　　幸运的是舒舒服服当个新娘什么都不用干，不幸的事，对于一些事情她受了限制，并不能像他们这般自由出入，得到很多的情报。
　　没有搭档的情况下，虞鲤这样的，要么队友们顺利通关离开副本，她躺赢，要么和队友们一起，留在这个副本里，成为村民中的一员。
　　婚礼完结之后，就是闹洞房了。
　　但因为此次结婚不是平常结婚，自然需要一些其他行程。
　　虞鲤再次回到了轿中，随后轿子开始往村外行去。
　　一路上虞鲤被颠簸地不行，但每次想要撩开布帘看向窗外时，都能看到阴媒人那张恐怖的脸，她自讨没趣的放下布帘。
　　当轿子晃悠停了下来时，门帘被掀开，阴媒人让她下轿。
　　虞鲤摇摇晃晃的下轿，手摩挲着。
　　阴媒人把手递了过来，虞鲤连忙搀扶着，入手的便是一片阴冷，盖头下的眼睛极其想要看到此刻外面是什么情况。
　　风轻轻飘过，吹起虞鲤的红盖头，她入眼的便是一堆倒的乱七八糟地木牌，不，是墓碑。
　　这里完全不是一个墓地，而是一个乱葬岗，杂草丛生，有些棺材暴露出来，甚至在脚下，虞鲤还看到一节白色骨头，她吓了一跳。
　　几个村民把一口棺材挖了出来，那是一口红色棺材，哪怕埋在地里多年，依旧完好无损，棺材出坑的时候，天上乌云密布，森林里刮起了风，虞鲤头上的红盖头不断被吹起。
　　她看到一道红影，一道熟悉的红影，从棺材里慢慢升了起来。
　　“娘子，你来了。”影子靠近，对方头上依旧戴着红盖头，虞鲤无法看到对方的面容，但这个声音莫名的熟悉，好像在哪里听过。
　　阴媒婆这时候让人抬起棺材，而虞鲤则需要扶着棺材跟着走，路途不是很长，大约走了六七分钟，虞鲤看到脚下的门槛，抬脚跨了进去。
　　阴媒婆沙哑的声音响起：“今晚你就在这待一晚。”说完众人出去了，并从外面锁上了门。
　　“啊？”听到锁门声，虞鲤还怔了一下，随后掀开红盖头，回头拍着门喊道：“喂，开门啊，快给我开门！”
　　随后她想到自己的力量，一拳捶向门，于是门在阴媒婆他们眼面前碎了。
　　虞鲤也没想到自己这一拳这么猛，甩甩手和他们打招呼。
　　随后门在虞鲤还没反应过来的时候又恢复了原样，她再次锤了一拳，这次不管她如何用力，门都没有反应。
　　“别白费力气了。”身后传来熟悉的声音。
　　虞鲤一扭头，就看到戴着红盖头的鬼新娘，她贴着门说：“你是谁，我怎么觉得你的声音有点耳熟？”
　　鬼新娘笑了起来，“娘子不如猜猜？”
　　‘娘子’这二字，让虞鲤微微眯起眼，双手交叉环在胸.前，“嗯哼”了一声，“系统工作人员短缺，所以派地狱使者大人来了吗？”
　　鬼新娘回身捂住她的嘴。
　　虞鲤虽然嘴被捂住，但眼睛仿佛在说：“我猜对了？”
　　地狱使者大人掀开红盖头，感应了一下四周，压低声音说：“在这里别提那个称呼。”
　　看她表情严肃，虞鲤不自觉也压低了声音，“怎么了？”
　　“以后你会知道。”地狱使者大人靠在她耳边说：“信符梓的话。”
　　随后地狱使者大人又戴好红盖头，再次变成了鬼新娘。
　　虞鲤却还在思索她话里的意思。
　　鬼新娘不给她反应的机会，靠近她，“娘子，我们来洞房吧。”
　　“不可能！”虞鲤怔了一下，快速回神，满脸抗拒道：“我又不搞姬，你别靠近我。”
　　鬼新娘靠的更近了。
　　“你离我远点！”虞鲤跑到一口棺材后面叫道：“你就站在那里，别过来。”
　　“娘子，春宵一刻……”
　　“春宵个鬼，你再过来我就不客气了。”虞鲤手拍了下棺材板，直接把棺材板拍破了，她一低头，竟然看到里面的死尸在笑。
　　“笑个鬼，闭嘴！”气头上的虞鲤很凶。
　　鬼新娘绕过来，虞鲤立刻和她拉开距离，“娘子，我们要洞房的，不然明日那些村民们可不会放过你。”
　　“呵，我信你个鬼！”虞鲤瞪眼。
　　【主播，你亲她一下就行了。】
　　【23333楼上你提什么，我还想看主播和鬼开车呢。】
　　【鬼新娘太坏了，竟然糊弄主播。】
　　【主播你亲一下也行，亲了我就给你金元宝。】
　　虞鲤刚好看到弹幕，呵呵一声道：“并不用洞房，你果然骗我。”
　　鬼新娘笑了，“没想到被你察觉了。”飘近了说：“那就亲一下吧。”
　　虞鲤忍了又忍，慢慢蹭上前咬牙道：“你闭上眼。”
　　鬼新娘弯起嘴角闭上眼。
　　“不准笑。”虞鲤靠近她，快速在她脸上亲了一下说：“好了。”
　　鬼新娘也不为难她，回身躺进棺材里，躺进去前说道：“你自己在哪凑合一下吧。”
　　“我……”虞鲤看了眼周围几口棺材，她真不觉得自己能够在哪能凑合，于是凑到棺材边，敲敲棺材问：“要不你把棺材打开，我也在里面躺躺？”
　　刚躺进去的鬼新娘诧异地又坐了起来，“你确定？”
　　“如果没那么糟糕的话。”虞鲤说：“毕竟你看这义庄，也没有什么地方可以让我休息了。”
　　鬼新娘飘到一边，手挥了下，棺材板立刻飞到了一旁，示意她看一眼，“看看还满意吗？”
　　虞鲤往里看了一眼，“还蛮宽敞，干净，可以睡一睡。”她说完看向鬼新娘说：“那我就不客气了。”
　　“这下不说搞姬了？”鬼新娘飘过去。
　　虞鲤置若罔闻，很是舒服地调整了一下睡姿，闭上眼睡着了，这一晚上坐轿子困死她了，挥了下手：“晚安。”
　　已经在前面一个副本见识过她的心大之后，地狱使者大人这会儿确信了，这就是个心大的主。
　　飘进棺材里，躺在某人身边，嘴角翘起，看样这位救她的救命恩人，未来一定很有趣。                    
作者有话要说：　　人鬼洞房是不可能的哈哈哈哈哈，等以后的。
今天还有一更哟~感谢在2020-06-01 21:13:21~2020-06-03 01:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 2个；摘星. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流氓熊 19瓶；阿夜 13瓶；吃糖 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章021 冥婚 6
　　021 冥婚 6
　　第二天符梓高强他们一群人跟着村民过来，第一眼看到的就是这一座有点破旧的义庄，进去之后满屋的棺材，而屋中央放着一口红色棺材，棺材盖还打开了。
　　村民们吓的连忙跑上前，还以为棺材里的尸体跑了，然而当看到某个大胆人士抱着一具尸体睡觉时，众村民：“……”
　　“卧槽！”高强看到棺材里的情况，忍不住爆了粗口。
　　刘小娟他们更是吓的捂住嘴，离那棺材远点，但身后还有其他棺材，大家吓的跑出义庄外远远看着。
　　“嗯？”睡梦中的虞鲤被吵闹声吵醒，揉了揉惺忪地睡眼，第一眼就看到白色的骷髅头，手无意识的拍拍头颅，随后才想起什么，坐了起来。
　　“你……”这会儿就连符梓都有点不知道要说什么了，也许这人真能救她？
　　“花夫人，你怎么睡里面了？”有个村民忍不住哆哆嗦嗦的说，明显害怕地不行。
　　“那得问你们那个阴媒人啊。”虞鲤翻了个白眼从棺材里跳出来说：“昨晚把我锁在这里让我待一晚，你看看这里哪里能睡人，没办法，就这口棺材里面空间大，又都是女的。”
　　“还是结过婚的。”符梓忍不住调侃她。
　　虞鲤：“……”
　　“我不搞姬，谢谢。”说到这个问题，虞鲤就气。
　　其余人却满脸懵逼，这是女的问题吗？这是骸骨问题啊，谁能抱着一具骸骨还能睡的这么香的？
　　一时间众人都怀疑虞鲤现实中的工作是什么了。
　　“花夫人，我们要抬着花小姐去祖坟，请随我们来。”村民们说。
　　虞鲤再次扶着棺材和他们一起去花族的祖坟。
　　符梓他们自然没有资格进入花家祖坟，只有花家的媳妇虞鲤有资格，虞鲤还想到昨晚地狱使者大人对她说的话，她看了眼符梓，随着村民们走了进去。
　　这墓地明显比昨晚看到的还要好上不知道多少个档次，昨晚因为阴森的阴媒人在，虞鲤没敢问，这会儿忍不住问：“昨晚的坟墓和这里的坟墓有什么区别吗？”
　　一个村民说：“这未成年的孩童去世，被我族称为不祥之兆，只有葬在那个地方，才能压住他们的怨气。”
　　“花员外的外孙女也得葬在那？”虞鲤问。
　　“不管是谁，未成年都得葬在哪。”村民说完，不管虞鲤再问什么，他们都不开口了，和一个NPC没啥区别。
　　想到这里有可能曾经也是一个直播玩家时，虞鲤抿了抿唇，不再多问。
　　花员外外孙女的坟早已经挖好了，埋好之后立好碑，村民让她烧纸叩拜。
　　虞鲤为难道：“我其实有信仰，我们主不允许我们这些门徒做这些迷信的事。”
　　“请夫人让花小姐安息，好上路。”村民不为所动的重复一句话。
　　虞鲤嘴角抽了抽，这NPC没有上一个副本NPC好玩，呆板的没有人情味，就跟没有灵魂一样。
　　出了祖坟，符梓他们在周边也搜索完毕了，本来还想着和他们一起去搜集材料，然而村民们却说花家老爷和夫人要见她。
　　见个鬼啊！想着好像还真是鬼，她也只能嘴角抽了抽说：“走，走，前面带路。”
　　回到花家之后，老爷夫人和她寒暄了一番，便让下人带她去花大小姐曾经住的闺房了，那里就是她和花大小姐的新房。
　　秉着这是为了任务，为了游戏，一切都不能当真，她微笑着和下人去了花大小姐的房里。
　　“请花夫人在房间里好好待着，不能踏出房门半步。”下人说完就退了出去，关上了门。
　　“不是，什么意思？”虞鲤的耐心都要没了，急躁的在房门前走来走去，试着用拳头捶门，门没事，她手倒要有事了。
　　“这力量增幅水难不成还有时效的？我喝的那瓶过期了？”虞鲤坐在椅子上摩挲着下巴自我怀疑着。
　　随后房间里突兀地出现一声轻笑。
　　“谁？”虞鲤汗毛都起了，“偷听别人说话好玩吗？”
　　“别人的好不好玩，你说的倒是挺好玩的。”穿着一身旗袍装的花大小姐……不，长的有点像花大小姐的女人从屏风后面出来。
　　“你是谁？”虞鲤挑眉看她。
　　“你就是我姐娶的女人？”花家三小姐上下看她一眼，嫌弃道：“也不怎么样嘛。”
　　虞鲤后靠着椅背，“我不怎么样，那你就是更不怎么样了。”
　　“你！”花家三小姐怒瞪着她，随后撇撇嘴说：“油嘴滑舌。”
　　“总比你臭屁好。”嘴上从来不吃亏的虞鲤嗤笑一声说。
　　“没想到大姐竟然愿意娶你这么一个无赖。”花三小姐说。
　　“那让你姐休了我啊。”虞鲤看到桌上有糕点，昨天没怎么吃的她这会儿不客气了。
　　“你。”花三小姐再次被她气结，“你不知羞耻。”
　　虞鲤懵逼，“我怎么不知羞耻了？”吃下嘴里最后一口糕点，拍拍手上的甜点屑，站起身说：“是你偷偷躲在你姐和你大嫂的新房里，这谁不知羞耻？一上来就对你大嫂评头论足的，这就是你们花家的教养？还有，你谁啊？”
　　“你……你无赖！”花三小姐当即被气跑了，拉开门就跑了。
　　虞鲤刚要坐下继续吃东西，随后看到打开的大门，眼眸都亮了，“这真是老天都在帮我啊。”
　　刚刚怎么也打不开的门，竟然无心插柳就开了，这么大动静都没有下人过来，虞鲤快速出门，回身把门轻轻带起来，便开始逛起了花家。
　　不得不说，这花家是真的大，虞鲤在里面转了好几圈了都没出去，而且也不知道是不是她的错觉，怎么觉得这里的建筑都差不多呢？
　　等站在眼熟的房门前，推开门进去，看到桌上被她吃剩下的糕点，她呵呵了一声，“怪不得没下人在门外守着她呢，原来有鬼打墙。”
　　一时间找不到出路的虞鲤也只能无奈地在房间里转来转去，找看看有什么价值性的东西，可是搜寻了一圈，她发现这房间就跟没住过人一样，虽然什么都有，但都是新的，一点没用过的痕迹都没有。
　　“这不合常理啊。“虞鲤咬着大拇指指甲思索着，随后她趴在床下面，漆黑一片，什么都看不见，打开手机照了一下，看到角落有双眼睛，向前照了照，老鼠的眼睛。
　　“吱吱”
　　老鼠吓的跑了，而同时露出它后面那块有点黑的墙皮。
　　这房间的墙皮都是白色的，粉刷的很白，很像后期刷上去的，虞鲤往里爬了爬，用手在墙上摸了摸，又在鼻尖嗅了嗅，碳糊味？
　　她想看看其他的地方，但手上没东西，又爬了出去，当利器撬开其他隐秘地方的墙皮之后，虞鲤眼皮跳了一下。
　　“这房间发生过火灾？”虞鲤坐在椅子上，咬着指甲，“是什么时候发生的火灾？”
　　“这个花家大小姐是怎么死的？”虞鲤盘腿坐在椅子上，一时间有点一筹莫展，无聊的掏出手机，竟然发现地狱APP上推送了几条消息。
　　经过上个副本之后，她进副本前就把手机静音了，为的就是怕其他主播听到，反而会无怨招惹麻烦。
　　【支线1：和花员外大女儿结婚（已完成）】
　　看到这条支线任务时，虞鲤挑了下眉，随后点开第二条。
　　【支线2：取的花员外三女儿的信任（未完成）】
　　【支线3：查明花大小姐死亡的真相。（未完成）】
　　虞鲤没想到系统一下子给她三条支线，她可是深知这些支线的诱.惑力，一条20积分，一下子三条，60积分最起码已经到手了。
　　当然，还有两条支线还没有完成。
　　而此刻最糟糕的就是她的行动受到了限制，想到地狱使者大人说过符梓可信，虞鲤连忙打开联系人。
　　这是系统给予他们同一个副本主播的特权，那就是在同一个副本里，主播们可以相互发信息打电话。
　　虞鲤：你和地狱使者大人认识？
　　符梓：:)
　　对方没有给出正确的回答，还蛮谨慎。
　　虞鲤继续问：她说你可信。
　　符梓：？
　　“啧”，看对方这简短的回答，虞鲤坐直身体继续打字。
　　虞鲤：我需要你帮忙。
　　符梓：说。
　　虞鲤这会儿不得不赌一把了。
　　看到对方发过来的信息，符梓看了一眼就退出了页面，看向四周。
　　此刻他们在乱葬岗，希望能从这里得到一些有用的信息。
　　高强走过来说：“符老大是不是得到了一些线索？”
　　符梓看他。
　　高强笑了下说：“刚刚看你在和谁发信息。”
　　符梓深深看他一眼，转身离开，“强哥多虑了。”
　　看着他离去的身影，高强眯了眯眼。
　　中晚饭，虞鲤都在房间里吃饭，由下人端给她，她试着要出去，要么被下人阻止，要么就困在这个空间里。
　　“你们三小姐呢？”虞鲤尝试着让剧情有点改变，毕竟总待在这也于事无补。
　　下人一层不变的回答，终于有了变化，“三小姐正在前院和夫人聊天。”
　　“叫她过来。”虞鲤说。
　　“是。”
　　她没想到这还需要自己摸索触发才能让剧情往前面推。
　　“你叫我来干什么？”花三小姐眼高于顶地进入房间，坐在虞鲤对面的椅子上。
　　“没事就不能叫你了？”虞鲤吃完晚饭让下人把东西撤下去，最后房间里只剩下她和花三小姐俩人。
　　“我很忙。”花三小姐高傲地说：“如果嫂子没什么事的话，那我就先行告退了。”说到嫂子二字时，女孩咬的极其重，对她这个嫂子很不满。
　　“说说你大姐的事。”虞鲤说。
　　“我为什么要告诉你？”花三小姐回过头笑了一下说：“你老老实实在我们花家待着就行了，可别做出什么花样出来，到时候谁也保不了你。”
　　“这房子火灾过？”虞鲤置若罔闻，直奔主题。
　　花三小姐嘴角的笑容一僵，神情有点不自然，“我不知道你在说什么。”
　　“这里所有的东西都是新的，是后置办的，墙面也是后刷的。”虞鲤翘着二郎腿说：“这里掩藏了什么秘密吗？”
　　“没，没什么秘密。”花三小姐眼神躲闪的不敢看虞鲤，夺门想出去，虞鲤一把拦住她。
　　“我现在也是花家的人，一些事情我总得知道吧。”
　　“能……能有什么秘密。”花三小姐为了掩饰什么，声音不自觉提高，“你个臭女人走开，我不想看见你。”
　　“那要不我直接找你姐姐来谈谈？”虞鲤双手环胸抱臂，漫不经心地看着已经开始慌乱的女孩。
　　“我姐姐？我姐姐都死了……你怎么可能和她谈。”说到这，花三小姐仿佛吃了一剂安定药，情绪稳定了下来，再次变回原先傲慢的姿态，“你就待在房里，哪里也别想去。”说完就出去了，走之前，眼睛深深看了眼虞鲤。
　　这花三小姐明显知道一些事情，但因为特殊原因，她并不能把这些事情说出来，虞鲤想到了那条支线，获得花三小姐的信任。
　　只有被信任了，才肯把隐藏的事情说出来吗？
　　可想到那仿佛欠她‘一个亿’的表情，虞鲤一时间有点头疼，不知道自己是哪里得罪了这个花三小姐。
　　或者说，这一切原因是因为花大小姐？
　　也不知是不是对方棺材不在这里而被系统限制了，虞鲤在房间里叫唤了许久，也没看到那道红色影子。
　　现在房间出不去，找花大小姐得知一些事情就必须去祖坟，从花三小姐那得到一些有用信息，还必须取得她的信任。
　　“这三小姐傲娇的和一只猫一样，难不成我还要用小鱼干获得她的信任？”虞鲤说完自己都笑了。
　　不一会儿，符梓发来了消息，是虞鲤拜托他帮忙找的花族族谱。
　　虞鲤翻看着族谱，总觉得其中怪怪的，但具体哪里怪，她又说不上来。                    
作者有话要说：　　吃了感冒药，码字的时候觉得自己在梦游？感谢在2020-06-03 01:52:23~2020-06-03 22:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：_ 25瓶；之一 10瓶；方十四 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章022 冥婚 7
　　022 冥婚 7
　　再次翻看了一遍花族族谱，虞鲤终于发现不对劲的地方是在哪了。
　　这族谱上只有花员外的两个孙子，并没有第三个，所以这个所谓的花三小姐是谁？
　　一时间，虞鲤进入了思索当中。
　　这时院中传来了脚步声，她快速的放下手机，倚靠在椅子上，装作睡着的样子。
　　房门被推开，来人有意放轻脚步，慢慢往她这边走来，虞鲤刚想睁开眼吓对方一跳，却没想到来人和外面的人打了个暗语，随后又是一道脚步声走了进来。
　　一时间虞鲤还有点诧异，不知道这俩人是什么人，来她这房间做什么？
　　“她就是璃儿的媳妇？”一道沧桑又嘶哑的声音突兀地在虞鲤耳边响起。
　　“是的娘。”
　　这声音很耳熟，正是今天白天见到的花三小姐的声音，刚刚还疑惑对方是谁，没想到这会儿对方就来了，而且还带了另一个人来。
　　这花三小姐的娘可不像昨天拜天地时听到的花夫人的声音。
　　“看着她，别让她醒了。”
　　“是。”
　　“有事？”虞鲤不按理出牌地陡然睁开眼，看着面前的俩人，随后把目光落在花三小姐身上，眼神困倦道：“你又来啦，是不是又要和我继续讨论你姐姐的事？这次还带个下人过来，来个1V2吗？”
　　俩人：“……”
　　花三小姐把目光落在身旁背微微有点弯的老妇人身上。
　　老妇人脸上满是晒斑，鬓边也有点白，常年劳作的手也是粗糙不堪，她眯了眯眼，往前凑了凑。
　　“老奶奶，你有什么事吗？”虞鲤往后退了退，和对方拉开距离。
　　“没事。”老妇人没想到她竟然醒了，和自己的女儿对视了一眼，转身就要走。
　　虞鲤一把抓住她，随后又抓住了花三小姐，不一会儿，俩人就被她用绳子绑在了椅子上，走到门边，左右看了看，确定没人之后，她把门从里面反锁，转过身看着椅子上惊疑不定看着她的俩人。
　　“一看你们就不是好人。”虞鲤拉了把椅子放在她们俩人面前，坐下翘着二郎腿，扬扬下巴说：“说吧，你们母女俩来我房间做什么？”
　　“你听到了？”花三小姐的眼睛眯了起来，老妇人的表情也没好到哪里去。
　　“想不听到都难啊。”虞鲤说：“你们声音那么大，三里地外的人都能听到啊。”
　　当然，花三小姐和老妇人的声音说的很小声，不注意听还真的听不到，虞鲤只不过逗俩人。
　　果然，俩人听到这话阴沉着脸。
　　“回答我刚刚的问题，来我房间做什么？”虞鲤问。
　　俩人自然不会说。
　　虞鲤“啧”了一声，看向花三小姐说：“你应该不是花员外的孙女吧。”
　　“你怎么知道。”花三小姐花铃条件反射的说，随后反应过来，咬着牙暗恨的看她。
　　“据我所知，花员外只有俩个孙子，一个是花大小姐花璃，一个是花二少爷花文，你这……”
　　老妇人开口道：“玲儿是老爷的三女儿，这是毋庸置疑的。”
　　“哦？”虞鲤挑眉，“那你是谁啊？我昨天看到的花夫人可不是你啊。”
　　一时间，俩人都被她问住了。
　　虞鲤笑着说：“其实你们不用紧张，我不会对你们做什么，只是想问你们一些事。”
　　俩人看着自己身上的绳子，很想问她打脸吗？
　　虞鲤尴尬地用食指绕了绕脸笑着说：“这是我们那边的风土人情，表示对你们的喜爱。”
　　花铃：“嫂子真爱开玩笑。”
　　“是啊是啊。”虞鲤坐着不动，继续说：“其实你们也知道，我是和朋友们一起过来旅游的，没想到莫名其妙被人塞了个红包，就这么和一个死人成了亲，我还是一个黄花大闺女呢，这么多年还没谈过恋爱。”说到这她哭了起来，眼泪说来就来。
　　花铃蹙眉，这人前后变化也太快了。
　　虞鲤哭泣着说：“我现在连这个房间都出不了，我家里还有爸妈，我好想回去，所以你们有什么办法吗？”
　　花铃和老妇人对视了一眼。
　　虞鲤加一把火，“我母亲病重躺在床上，都是我爸一直赚钱，这次出来我也是想看看有什么赚钱的地方，却没想到遇到这样的事，我真的很想我爸妈，所以你们真的要帮帮我。”
　　花铃迟疑道：“你想离开？”
　　“嗯。”虞鲤连连点头，揉着眼睛让眼眶更红，“迫不及待地想。”
　　“其实也不是不可以。”花铃和自己的母亲对视了一眼，俩人眼底划过一丝狡黠，“乱葬岗你应该去过吧。”
　　嗯。“虞鲤点头。
　　“只要铲除了那里，花村的诅咒就会消失，而你们就可以离开这里。”花铃平静的说。
　　我信你个鬼哟，真这么简单，你们不是老早就做了吗？
　　虞鲤腹诽着，面上却露出惊喜的表情，“真的吗？”随即她苦恼的皱起眉，“可我连这个房间都出不去。”
　　“只要烧了这房间，就可以出去。”花铃再次说。
　　“说起来，这房间以前也烧过一次，那次是因为什么啊？”虞鲤装着小白的表情问。
　　“也是有人为了能够逃出去。”
　　“那逃出去了吗？”虞鲤睁着大大的眼睛问。
　　“逃出去了。”花铃认真地点头。
　　“这不是花大小姐的房间吗？”虞鲤摩挲着下巴说：“难不成你说的是她？”
　　花铃：“……”
　　老妇人回答：“当时在房间里的不是大小姐。”
　　“哦。”虞鲤说着不动声色的看了眼站在俩人身后的那道红色影子，站起身，给俩人松绑道：“今天天色也不早了，你们先回去吧，不然让人发现就不好了，如果可以的话，三小姐，明天你还能来吗？我想和你聊聊天，说说烧这房间的事。”
　　花铃嘴角翘了一下，转眼即逝，点头说：“好啊。”
　　“那好，那我明天等你。”说着送俩人出去，关上门之后，她转过身看向身后的红色影子，惊喜道：“姐姐，你来啦，我还以为你不来了呢。”
　　“妹妹很想我？”地狱使者大人的红盖头已经拿了，现在她是地狱使者本尊。
　　“想不想稍后再说，刚刚她们俩人说的话你听到了吗？”虞鲤凑过去问。
　　“嗯。”地狱使者大人坐在椅子上。
　　“她们有什么目的吗？让我烧房子，又除乱葬岗的，以为我是混黑的？真是大瞧我了。”
　　地狱使者大人上下看她一眼，发表意见，“有点。”
　　“……有点？！”虞鲤震惊了，差点从椅子上摔下去，紧紧抓着扶手说：“这种玩笑别乱开，我可是守法良民，从小到大都拿小红花的那种。”
　　地狱使者大人：“……说正事。”
　　“您说您说。”虞鲤忙不迭激动起来。                    
作者有话要说：　　虞鲤真的是戏精本精了哈哈哈哈，戏说来就来，变脸也变的太快了！感谢在2020-06-03 22:11:28~2020-06-05 23:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：京鱼 2个；
感谢投出地雷的小天使：流氓熊、京鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无名 5瓶；取名废呢QAQ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章023 冥婚 8
　　023 冥婚 8
　　地狱使者大人亲自指导，这么幸运的事，虞鲤怎么可能会错过。
　　“她们有一点说的没错。”地狱使者大人环顾了一下四周说：“只有烧了这房子，你才能出去。”说到这停顿了一下，“但要在你能活着出去。”
　　“什么意思？”虞鲤把椅子往她面前拖了拖，整个人都要怼到地狱使者大人脸上，后者手推着她的脸，满脸嫌弃，“往后一点。”
　　虞鲤听话地往后推了推椅子，嘀咕着：“昨晚和你一起睡在棺材里也没看你嫌弃。”
　　地狱使者大人眼角抽了一下，看向她。
　　虞鲤无辜地眨了眨大眼睛，表示刚刚那句话不是自己说的。
　　“这房间有一个暗室，在火烧起时，你可以躲在里面。”地狱使者大人说：“时间最迟在明晚八点之前。”
　　“为什么在明晚八点？有什么说法吗？”虞鲤疑惑地问。
　　“八点之后，密室就会被封锁。”地狱使者大人看了眼外面说：“好了，我先走了。”
　　“等等。”虞鲤连忙说：“密室在哪？”
　　“自己找。”地狱使者大人言简意赅地身影慢慢模糊。
　　“不要啊！”虞鲤扑过去抱住她的腰，本应该要消失的地狱使者大人，因为她这接触，身影晃动了一下，再次清晰，她眼底划过一丝惊疑，面上却不显的看向抱着她哭诉的人。
　　“姐姐，你就告诉我吧，你最好了，我最爱你了。”虞鲤撒泼着。
　　地狱使者大人：“……”
　　“你是第一个敢这样对我说话的人。”地狱使者大人冷漠着一张脸说。
　　等地狱使者大人走了之后，虞鲤脸上灿烂的笑容瞬间没了，一脸后怕地拍拍自己胸口，“太凶了。”说完之后哼笑了一下，“但是没办法，还是被我问出了密室的所在。”
　　来到衣柜前，打开柜门，在柜子里摩挲了一下，最后在右上角摸到一个活络的凸起，这会儿已经晚上十点，地狱使者大人说晚上八点之后密室就会被封锁。
　　有点可惜的把柜门关上，虞鲤走到桌边给自己倒了一杯茶。
　　这一晚上太忙，这会儿都有点渴了。
　　第二天，虞鲤直接睡到正午，要不是有下人敲门送饭，她估计还能再睡一会儿。
　　吃完饭还没歇一口气，花三小姐花铃就已经来了，虞鲤笑着说：“你再早来一会儿，就能和我一起吃饭了。”
　　花铃笑了笑，不知道她是说真，还是调侃她。
　　“来，坐，我们聊聊烧房子的事。”虞鲤热情地招呼她，妥妥一股熊孩子要做坏事的心态。
　　花铃太阳穴突突跳，莫名有种扭头就走的冲动。
　　“我昨天已经看过了，这房子易燃物很多，很好烧。”虞鲤说着从口袋里掏出早已经准备好的打火机，‘啪’地一声打出火，眼睛闪亮亮地兴奋地不得了。
　　花铃嘴角抽了抽，吹灭火，小声说：“现在不是时候，得晚上八点，那时候周围没人，如果你现在烧了，还没烧一点就会被他们发现，到时候你就没有其他办法离开这里了。”
　　“要晚上八点吗？”虞鲤悻悻然地收起打火机，“那我还得再等等。”
　　要不是昨晚地狱使者大人告诉她，她还真就信了，想到这，她笑容很深了，抓着花铃的手，满脸感激道：“谢谢你妹妹，要不是你，我估计得永久被困在这里了。”说着眼眶都红了。
　　真的是太感动了，这演技，她都想鼓掌。
　　花铃哪里知道面前这女人心里戏那么多，看她这么感激自己，她竟然还有点愧疚，不自觉对她多了一点好感。
　　【哈哈哈哈讲真，要不是我知道主播有两幅面孔，我也要信了。】
　　【我竟然发现一个宝藏主播，戏是真的多。】
　　【我最害怕玩恐怖游戏了，然而自从看了主播的直播后，我觉得比放喜庆歌更有效一点。】
　　【喜爱主播的点点关注，下次不迷路。】
　　花铃真诚道：“你一定要记得，今晚八点之后再烧，早一点都不行。”
　　“嗯。”虞鲤一脸谨记地表情，重重点了下头。
　　“我先走了，不然有人发现我在这里就麻烦了。”花铃说完就走了。
　　挥着手看着对方离去，门一关，眼泪一收，满脸惆怅地坐在桌前，慢慢喝着水，对直播间的观众们一本正经道：“从这件事我们就能看出，对不熟悉的人我们得带着戒备心，我刚刚的教学如何？”
　　【6666666.】
　　【饱死鬼 在虞鲤直播间赠送了一把元宝。】
　　【自恋鬼在虞鲤直播间赠送了十根香。】
　　瞬间一群观众给虞鲤送礼物，当刚刚那一课的学费。
　　【戒备不戒备的我不知道，我只知道人要有两幅面孔。】
　　【233333主播，你还是沙雕吧，一本正经根本不适合你。】
　　【请把我们逗比主播放出来吧hhhhh】
　　虞鲤挑眉，“怎么，这么正经的我你们就不爱？”
　　【爱，但我们更爱放飞自我的你。】
　　“啧”虞鲤喝了杯水，妥协道：“行吧，我把她放出来。”
　　这时虞鲤竟然看到‘花三小姐信任’那一条支线，已经完成了一半，一脸懵逼，“这是BUG了？”
　　【不，主播，在你感动自己的时候，花三小姐就开始同情你了。】
　　【哈哈哈哈楼上说出了精髓。】
　　虞鲤嘴角抽了抽，手托着下巴，自我调侃道：“那我这是不是得夸自己一波？”
　　下午，虞鲤一边和观众们互动着一边和大家看直播，可谓是惬意非凡。
　　晚上，花三小姐又过来了一次，虞鲤用编故事的方式和她说起了自己的‘身世’，说的有多惨就有多惨，最后都把自己虐哭了，花三小姐走的时候满脸泪水，带着满满对虞鲤的好感走了。
　　要不是虞鲤哄她走，这位花三小姐估计瞬间倒戈，这会打乱她接下来的计划。
　　“差点翻车。”虞鲤关上门咳嗽一声说：“刚刚讲的入戏了，差点连我自己都信了。”
　　直播间观众们也差点被她骗了。
　　【主播，你以前是不是干过街头骗子，还是总教头那种？】
　　【主播肯定是被吊销了职业证，这才投入主播界。】
　　【神TM职业证23333】
　　虞鲤眯起眼，似被他们发现大秘密一般，威胁道：“你们知道的太多了。”
　　【捂嘴[惊恐.jpg]】
　　【捂嘴[惊恐.jpg]+1】
　　【……】
　　真的是有什么主播就有什么观众，一个个戏精的不行。
　　和观众们互动完之后，虞鲤要开始干正事了，走到衣柜前，轻车熟路地按了下右上角那凸起，瞬间衣柜后门上升，露出后面的一方小天地。                    
作者有话要说：　　虞鲤会带着她直播间的观众成为恐怖直播界的一股清流的！感谢在2020-06-05 23:34:50~2020-06-06 17:46:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌景笙寒、41657273、流氓熊、京鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：之一 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章024 冥婚 9
　　024 冥婚 9
　　她先进去看了一下，确定能躲之后，便掏出口袋里的打火机，点着房间，看到火起了之后，迅速钻进密室里。
　　刚刚没发现，这会儿才发现这密室不一般，里面有一口棺材，放在正中央，不管是颜色还是款式，都和花大小姐用的那款一模一样。
　　这花大小姐难不成想死？自己给自己准备一口棺材？
　　想要掀开棺材，随后才发现这棺材竟然是滑盖的。
　　虞鲤：“……”
　　“这让我想起一个笑话，你的棺材是要滑盖的还是翻盖的。”虞鲤说完自己都笑了，“没想到竟然真有啊。”
　　棺材里什么都没有，却铺垫着被褥，虞鲤愣了一下，嘀咕着：“难不成这花大小姐还在这里睡觉？”
　　看被褥的情况，就知道有人睡过，她掀开被褥看看，没想到被褥下面有一个图案，形状很眼熟，好像在哪里看过。
　　“荒宅里。”虞鲤整个人都懵逼了，觉得有点细思极恐，“李老太那面墙上全是这样的图案，这两者有什么联系吗？”
　　因为对图案不了解，虞鲤用手机拍了下来，想了一下，发给了符梓。
　　在荒宅那个副本里，刚好符梓也在，对方好像对这些有些了解。
　　把图案拍完之后，她这才看向图案旁边的一个暗扣，拽了一下，没想到棺材板动了，拉开之后，下面有一个洞。
　　虞鲤对直播间的观众们说：“好了，这下我们可以知道了，花大小姐不仅喜爱在棺材里睡觉，有可能也喜爱钻洞。”
　　刚出现在密室里的地狱使者大人：“……”
　　余光看到那抹红，虞鲤心虚了一下，随后状似刚刚那话不是自己说的，很是自然地和她打招呼，“姐姐，这简直太巧了，我这刚想你。”
　　【哈哈哈哈主播，你尴尬吗？】
　　【需要时就是姐姐，不需要时就是钻地洞的地狱使者大人。】
　　“外面来人了，你从这出去吧。”
　　“好哒。”虞鲤乖巧听话地微笑着，把被褥拨到一边，要钻进洞里时，想到什么问：“姐姐，你是不是真的爱睡棺材和钻地洞？”
　　没等对方回答，她就快速地钻了进去，临走时还皮这一下，地狱使者大人失笑了一下。
　　虞鲤本以为这个洞不深，然而当她狼狈地在地洞里慢慢钻着时，竟然还有心情和观众们自嘲，“你们看我现在像不像蚯蚓？”
　　【像，像极了。】
　　【哈哈哈哈，你就是蚯蚓本蚓了。】
　　【这么大，一看就是蚯蚓王了。】
　　等虞鲤觉得自己在地洞里怕了将近几年之后，她终于看到前面有亮光了，一边继续往前爬，一边“啧”道：“我刚刚如果对姐姐使用魅计，不知道能不能免了这爬洞的苦。”
　　“不能。”洞口传来声音。
　　虞鲤顿了一下，再次看到那熟悉的身影，她无奈道：“姐姐，怎么哪里都有你啊？”
　　出了洞口才知道，这竟然是他们当初进来的那片森林，此刻月色当空，晚风拂来，吹的树叶‘飒飒’作响。
　　不远处有火光，如开车司机说的那样，整整齐齐的‘鬼火’，所飘的方向正是她这边。
　　“我还得钻回去？”虞鲤怔愣。
　　地狱使者大人看她一眼，“不用。”
　　飘过来的鬼火，是符梓他们一群人，过来的时候，虞鲤身旁的红影早已经不见了。
　　“大力士姐姐，你是从这里爬出来的吗？”看到她一身狼狈，又看向她身后那个洞，陈菲很是担忧地看她。
　　“啊。”虞鲤随口回了一句，目光看向符梓。
　　符梓说：“我们先离开这里。”
　　高强的目光在虞鲤的身上转来转去。
　　一行人离开了森林，来到了村子里，这会儿村民们都已经起了，手里都拿着桶，装满水。
　　“走水了。”
　　“花员外家走水了。”
　　只见花员外家那个地方火光冲天。
　　虞鲤看到这个情况，内心“卧槽”了一声，她就点了花大小姐的房间，怎么整个院子都烧了？
　　“这花员外家怎么烧起来了？”
　　“你看这些村民？他们脸上带着笑？”
　　“太诡异了。”
　　后面一众主播们窃窃私语着。
　　而虞鲤他们也发现了，本是朴素的村民脸上，此刻带着诡异地笑容，看着花员外家的方向，笑的疯癫，仿佛那是什么快乐的事。
　　“这什么情况？”
　　一个笑的诡异就算了，但经过他们身边的每个村民，脸上都带着诡异的笑容，这模样就有点渗人了。
　　“走，我们去看看。”高强当先说道。
　　其余主播立刻跟着他上前，虞鲤和符梓俩人却没有第一时间过去。
　　符梓对虞鲤说：“估计这花村也有恶组织的手笔。”
　　虞鲤看向他。
　　符梓说：“你发给我的图案我已经看了，确实是和荒宅副本里的一样。”说到这，他抿紧唇看向花员外家的方向，压低声音道：“要大乱了。”
　　虞鲤疑惑地问：“到底是怎么回事？”
　　“这事情说不清。”符梓说：“以后你出入副本都小心，如果可以，还是不要单人进入副本，最少找一个可信的队友。”
　　“找你可以吗？”虞鲤说：“我听地狱使者大人说，你很可信。”
　　符梓顿了一下看向她。
　　虞鲤解释，“义庄那晚她和我说的。”说到这，她沉吟了一会儿说：“你和地狱使者大人认识？或者说，是和单云君？”
　　听到这名字，符梓说：“单家已经找过你了？”
　　“嗯。”虞鲤点头，“他们让我救她？”
　　说到这，虞鲤还是有点懵，“我到现在还没搞懂，我就因为让一块石头亮了，就觉得我能救地狱使者大人？”
　　“那不是普通石头。”符梓说：“等你以后就会知道。”说完他不再说这话题，往前走去说：“我们也去看看吧。”
　　“……好。”虞鲤只能无奈地跟上他。
　　俩人到了人群聚集处，那些村民拿着装满水的桶，并没有上前救火，而是就站在那里仰头看着，脸上带着诡异地笑容，虞鲤他们过来时，他们也没有动。
　　高强凑到符梓身边，小声说：“里面的人好像都死了。”
　　这句话不知道cue到了那些村民的哪个点，本不动的他们，立刻大叫了起来，“走水了走水了，快救火啊！”
　　接着大家提着桶上前浇灭火。
　　“这会儿救来不及了吧。”陈菲小声嘀咕着。
　　然而那些村民们却不管不顾地用水浇灭火，争先恐后地演好一名‘热情、朴实、好心’的村民。
　　“呃……这些村民是不是收钱了？收了群演的钱？这么卖力做什么？”虞鲤开口说。
　　其他主播：“……”
　　他们现在还依旧无法适应，这位一开口就点明主题，让人无法反驳，但莫名又让人无语的虞鲤。
　　为什么好好一件事情，从她口里说出来，就这么贱贱的呢？
　　贱贱的虞鲤不知道他们看自己做什么，耸耸肩退到一边不说话了。
　　陈菲他们这会儿再看到这些村民，不仅不觉得恐怖，竟然还想笑？
　　想到虞鲤说他们是群演，他们想恐怖都难了。
　　但想想确实觉得村民们的虚伪。
　　当听到花员外家的人都死了之后，他们才争先恐后热情的去拯救，先前可不是这样的，他们那时完全就是一个笑眯眯地吃瓜群众。
　　被虞鲤带偏了脑洞，大家一时间回不过来了。                    
作者有话要说：　　今天还有两更哟~~补上前两天没更的！感谢在2020-06-06 17:46:11~2020-06-09 14:36:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：绫乱、流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lruri 5瓶；取名废呢QAQ 2瓶；酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章025 冥婚 10
　　025 冥婚 10
　　火后的花员外家，成了一片焦炭废墟，村民们正一具又一具从里面搬出尸体。
　　此刻是大火后的第二天午后。
　　虞鲤为了不被村民们认出来，化了个妆，打扮成男人的装束。
　　毕竟她现在的身份可是花员外大孙女的媳妇，昨晚村民们诡异的做法，可不能让她用原来的身份在村子里大摇大摆。
　　她获得的三条支线，此刻已经完成两条，还剩下最后一条，关于花大小姐的死因。
　　目前这条支线，是一点头绪都没有，摸了摸小胡子，看了眼远处的符梓，随后看高强他们不在这里，她立刻过去。
　　昨晚邀请对方组队的事情还没有着落，她还得再问问。
　　看这个符梓，每次见到好像也是一个人。
　　“大佬，打个商量。”虞鲤凑过去说。
　　“恩？”符梓明显在出神，听到她的话还有点怔神。
　　“我能和你组队吗？”虞鲤说：“目前我就觉得你最可靠了。”
　　符梓刚要拒绝，随后想到什么，点头说：“可以。”
　　“G？”这下轮到虞鲤愣神了，她还准备了一堆措辞呢，“大佬，你也好得拒绝一下，好让我展现一下我的口才？”
　　符梓：“……”
　　俩人组队的事自然没告诉高强他们，他们那一群人在外面转了一圈回来了，高强的脸色很不好，刘小娟要凑过去时，他挥了下手自己进房间里去了。
　　刘小娟收起脸上的笑容，走到一旁的椅子前坐下。
　　陈菲凑到虞鲤身边，拉了拉她的袖子小声道：“大力士姐姐，你和我来一下。”说这话的时候，她眼睛看着那些人，确定没有注意到她们这边。
　　虞鲤疑惑地跟着她走了出去。
　　走到一处无人的地方，陈菲这才停下，小声说：“大力士姐姐，我们这几天在村子里转了转，发现了特别的地方。”
　　“什么地方？”虞鲤问。
　　“这些村民家里都有供桌。”陈菲靠近她耳边说。
　　“供桌？”虞鲤皱眉，想了想，他们住的这户人家好像确实有个，但她怕对人家不禁，所以每次也没多加注意，她问：“这些供桌是有什么特别之处吗？”
　　陈菲点头，脸色有点凝重，“供的都是无名牌位。”
　　“无名牌位？”虞鲤愣了一下，这她没想到。
　　回到屋里之后，虞鲤看了眼牌位，上面确实什么名字都没有，只有一个空的牌位。
　　这是什么意思？供着一个空的牌位是有什么寓意吗？
　　这会儿人多，她不能上前确认别的，只想着晚上的时候再说。
　　很快，太阳落山，夜晚降临。
　　在屋里待了半天的高强他们出了屋，几个人吃过晚饭再次出门了。
　　走之前，高强欲言又止的看了眼符梓，随后又看到坐在角落里喝茶的虞鲤，最后眯了眯眼，搂着刘小娟和其他人一道出去了。
　　高强这样的人，虞鲤以前见到的太多了，在第二个副本里，他也只是听那个四眼的，可那四眼的实力，还没有符梓大佬高。
　　而且她发现，这高强看到符梓，虽然面上还很平静，但有时还很惧怕大佬。
　　无聊的想了想乱七八糟的事情之后，觉得高强他们差不多走远了，她这才起身来到牌位前，符梓看到她的动作，也没有阻止她，同时也走了过来。
　　“大佬，我觉得这事情肯定不简单。”虞鲤说着拿起那牌位翻看着，本以为牌位后面会有什么，却没想到后面也空空如也，一时间有点尴尬。
　　符梓却示意她看向案桌。
　　没想到在牌位下面有一块图案，熟悉，熟悉的不要太熟悉。
　　到其他人家查看了一下，每个牌位下面都有这样的图案，“就跟批发的一样，也不知道是不是打了折，画了这么多。”
　　“这应该是聚魂阵。”符梓细想了一下，手中陡然出现一个笔记本，翻到其中一页，和案桌上的图案对比了一下。
　　虞鲤看到他的笔记本，眼眸都亮了，“大佬，你竟然还做笔记？”
　　符梓眼神有点怀念的抚摸着笔记本，笑了笑。
　　“你说这是聚魂阵，那放在这里做什么？”虞鲤并没有继续打听对方的笔记本，毕竟她和大佬还不是很熟，并没有到那种把重要的东西给她看的地步，所以她也没有自讨没趣。
　　“得先了解这些无名牌位。”符梓说。
　　虞鲤一脸赞同地点点头，把牌位方回原位说：“我出去找个村民打听一下。”
　　符梓拉住她，“贸然过去会有危险。”
　　这个村子明显有秘密，那些村民也不能单单成为普通的村民了。
　　昨晚的那些行为，给这些村民身上蒙上了一层神秘的纱。
　　虞鲤想了一下，看看那牌位，说：“每天看这些村民都会拜这些牌位，我们要不要藏起来几个？”
　　符梓想了一下，“先不，等明天的，明天他们在祭拜的时候我们先看一下。”
　　“行，一切都听大佬的。”虞鲤拍了下马屁，跟着大佬有肉吃。
　　高强他们一行人在外面转了一圈又回来了，回来的时候有点偷偷摸摸的，怀里好像还藏着什么，没看虞鲤他们，直接回了房。
　　虞鲤：“……？”
　　符梓说：“估计不用我们偷了。”
　　虞鲤先是没明白，随后反应过来，拍了下掌，笑嘻嘻道：“那敢情好。”
　　第二天，虞鲤睡到日上三更才起来，一点都没有闯副本任务的紧张心态。
　　伸着懒腰下楼，就看到大厅里站满了人，有村民，也有高强他们，她愣了一下，疑惑地问：“你们这是在开会吗？”
　　陈菲挪到她身边，小声道：“这些村民说我们拿了他们东西。”
　　“偷，你们明明是偷了我们东西。”一个十一二岁的小男孩刚好在他们身边，吊着眼看她们。
　　虞鲤蹲下身，本想尊重一下小男孩，让他不用仰视她们，然而她想错了，这个小男孩的眼睛他就是吊眼，估计白眼翻多了，瞳孔就是上翻，露出很多眼白，于是她又站了起来。
　　小男孩满脸疑惑地看她。
　　“没事。”虞鲤笑了笑问：“小弟弟，你能告诉姐姐，他们拿了……偷了什么东西吗？”
　　“我媳妇的牌位。”
　　虞鲤：“……？”
　　“媳妇？”虞鲤抓了抓头，上下打量了一下他，“难不成你是大哥？”
　　“你是瞧不起我吗？”小男孩满脸鄙视的看她。
　　“没有没有。”虞鲤直摆手，笑着说：“就觉得小弟弟你好牛批啊！”说着竖了个大拇指说：“自小就有媳妇。”
　　“我娘给我从外面带来的。”小男孩骄傲的昂起头挺着腰说。
　　“外面带来的？”听到了什么重要信息，虞鲤连忙拉着小男孩往角落里站了站，希望从小男孩的嘴里忽悠……啊不，问出更多的信息出来。                    
作者有话要说：　　还有一更，嘻嘻感谢在2020-06-09 14:36:52~2020-06-09 20:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：京鱼、绫乱、柠檬糖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章026 冥婚 11
　　026 冥婚 11
　　用一根棒棒糖把小弟弟忽悠结束之后，虞鲤脸色有点凝重。
　　这个村果然不简单，这哪里是花村，这是黑村啊。
　　这时符梓从外面进来，虞鲤凑过去，把他拉上楼说：“我刚刚和一个本土小男孩打听了一下，这个村差不多大部分人都是人贩子。”
　　当然，小男孩的原话自然不是这个。
　　符梓看了眼楼下，说：“这几天我们基本了解过，这里的人，不管是青年还是中年，都很少出村。”
　　“那他们生活资金来源哪里来？”虞鲤疑惑地问。
　　“目前不明。”
　　“还有我发现这里都是同村人，这近亲结婚，生的孩子得是畸形吧，可我发现他们都很健康。”说到这她顿了一下，嘀咕着：“刚刚那个吊眼男孩也不知道算不算健康的范畴里。”
　　“这里应该还有别的内情，我们行事小心点，如果不出我所料，这村子里的人是一个整体。”符梓说。
　　目前还没有具体的证明来证实这些，但虞鲤猜，只要把这些问题解决了，那么这个副本也算是通关了。
　　楼下那些村民脸色很不好的走了，走之前深深地看了眼高强他们，看样这件事情应该不会完。
　　高强阴沉着一张脸，看到下楼的虞鲤和符梓，他脸色更不好了。
　　“强哥，我们现在怎么办啊？”刘小娟坐在他身边说。
　　高强刚要发火，随后想到了什么，看向虞鲤。
　　虞鲤不自觉挺直脊背，觉得这强哥要cue自己了。
　　果不其然，高强说：“小鲤啊，你不是一掌能拍碎桌子吗？到时候那些村民暴起的话，你可要多出出力啊。”
　　其他主播立刻眼眸亮了，连声附和着。
　　虞鲤嘴角抽了抽，“你当那些村民是小朋友吗？一拳一个？”
　　“也不是不行。”高强厚脸皮道。
　　虞鲤都想呵呵了，其他主播们这时候还看不出强哥和虞鲤的不和，他们就是瞎子了，只能干笑着坐在一旁做个乖宝宝。
　　他们啥也不知道，啥也不懂。
　　符梓说：“那些村民今晚估计会有行动。”
　　“那怎么办？符队，给个建议。”高强用迫切地眼神看向符梓。
　　看到他那个眼神，虞鲤被恶心的打了个颤，一个三十几岁的猥琐男人，用热切地眼神看你，任谁都有点受不了。
　　然而符梓就仿佛没看到一样，表情毫无变化，淡声道：“晚上再说。”说完转身上楼。
　　虞鲤本来还佩服大佬的淡定和心态，没想到符梓背对着众人做了个恶心的动作，刚好这一幕被虞鲤看到，“……？”
　　原来大佬也有被恶心到，想到这，虞鲤用戏谑地眼神看了眼高强，表示对对方的佩服。
　　高强却阴阳怪气的笑了一声。
　　晚上，众人晚饭刚吃完，外面就开始有动静了，有人跑到门边偷看了一眼，吓的关上门说：“他们来了。”
　　来的村民不止一个，而是全村的人都来了，为首的自然是村长。
　　每个人手里都拿着火把，照亮了这片空地，同时也把虞鲤他们围住。
　　虞鲤一巴掌拍在脑门上，众人看向她。
　　“你们别管我，让我静静。”脑洞大开的虞鲤强忍着笑，背对着大家，浑身颤抖着，众人还以为她在哭，陈菲却看到大力士姐姐在笑？
　　虞鲤想到了一个梗，情.人节单身狗惯说的口头禅，‘烧死那些情侣，来一个烧一个，来一对烧一双！’
　　捂着脸强迫自己冷静下来，深呼了几口气之后，虞鲤转过身。
　　大家已经出去了，独留俩个村民站在她面前，用诡异地眼神看她，也不知道站在这里看多久了。
　　虞鲤很是淡然的起身，笑着拍拍其中一人肩膀说：“大兄弟，辛苦了，走走，出去吃根烟。”
　　村民：“……”
　　外面等的众人：“……”
　　“别说骚话了，等有命活下来再骚也不迟。”其中一个主播忍不住开口说。
　　村长挥了下手说：“带走！”
　　众主播被村民们带着走向森林的方向，一路上几个女主播因为害怕小声啜泣着，男主播们虽然没哭，但脸色也没好到哪里去。
　　一开始虞鲤还不知道这些村民要把他们带到哪去，但渐渐地，她感觉到了熟悉感，尤其在看到横七竖八倒地的墓碑，以及白骨遍野，她眉头拧紧。
　　乱葬岗，埋葬那些未成年又怨念极深冤魂的地方。
　　看这些村民的势头，她可不认为是带他们过来看展览的。
　　村长回过神看向他们，“你们偷了牌位，那就用你们自己来赔吧。”
　　“村长，我们可以再给你雕刻一个，保证精美绝伦，绝世无二！”虞鲤大叫了一声。
　　“是谁？”村长脸色发黑。
　　于是众主播不约而同的散开给她让出位置。
　　虞鲤：“……”
　　“是我村长。”虞鲤此刻还穿着男装。
　　村长看她一眼，不为所动，挥了下手对村民们说：“解决了他们。”
　　“且慢！”虞鲤大叫一声，“我给你们变个戏法。”接着她就撕去胡子，摘去假发，长发披散下来，看向众村民。
　　村民们没什么反应，村长挥手，重复说道：“解决了他们。”
　　“等等等等。”虞鲤大叫着：“我可是花大小姐的媳妇，你们可要想清楚了！”
　　这句话成功‘激活’了这群村民，各个惊恐又暗恨的看着她。
　　用皮筋把头发三两下扎了个马尾，虞鲤笑着说：“这下还解决吗？”
　　“花员外家不是……”村长说到这止住了话题。
　　“烧了，里面的人也都死了。”虞鲤给他回答，“我想，很久以前，花员外家就失过火吧？”
　　“你没死？”这时不远处过来俩个人，正是花三小姐和她的娘亲。
　　“铃儿，我们又见面了。”虞鲤抓着她的手，可怜兮兮地说：“我也以为我死了，可没想到那个密室救了我一命，这一切都是因为你，要不是你告诉我，我现在估计连灰都没了。”
　　当即村民们用愤恨的表情看向花三小姐。
　　花三小姐怔了一下，猛地甩开虞鲤的手，和她拉开距离说：“不是我，我才没有。”
　　“铃儿，你怎么了？”虞鲤眨巴着眼睛，无辜地看她。
　　高强他们一众人在后面云里雾里的看戏。
　　因为不知道花员外宅子里的事，所以他们此刻自然听不懂。
　　村民们举着火把说：“烧死他们，烧死他们！”
　　“对，烧死情侣狗！”虞鲤终于把内心憋的梗说出来了。
　　高强他们差点一个踉跄集体倒地。                    
作者有话要说：　　这是昨天的那一更，今天还有一更哟~~~
咳咳，这章对情侣有点冒犯啊，大家别当真，只是虞鲤这个单身狗的嫉妒，以后这句话会回敬她的233333感谢在2020-06-09 20:54:37~2020-06-10 20:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 2个；肆木、京鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：肆木 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章027 冥婚 12
　　027 冥婚 12
　　村民们自然get不到这个梗，照旧喊着NPC一层不变的口号。
　　“我姐姐死的好惨呐！”虞鲤陡然地跪坐在地上哭喊了起来。
　　突如其来的操作，闪断了众人的腰。
　　符梓只是微愣了一下，就反应过来虞鲤的打算，眼底划过一丝笑意，面上却不显。
　　高强他们却很懵逼，不知道她这又是哪一出。
　　“她上有老下有小，一大家子需要她挣钱养家，可怎么就这么死了呢。”虞鲤哭喊着。
　　陈菲小声说：“这一家子也忒不是人了，竟然要一个女的养家。”
　　“……可怜我那姐夫啊，为了刚出生几个月的儿子，不得不娶一个丧夫的孕妇，只为了儿子有一口奶喝。”虞鲤哭的断断续续。
　　看到她哭，花三小姐就想到了她的身世，刚要可怜她，随即反应过来，“你不是说你是孤儿吗？三岁死娘，五岁死爹，八岁你养的小花也跟着去了。”
　　众人：“……”
　　“小花是谁？”陈菲茫然的问。
　　“把我辛辛苦苦养大的猫爸爸。”虞鲤这时候还有心思给她解惑。
　　陈菲：“……？”
　　其中一个男主播嘴角抽了抽，“你还真惨啊。”
　　“是吧，可惨了。”虞鲤抹着不存在的泪水说：“我后来是被我继父一家领养的，姐姐就是我继父的孩子，可自从她旅游来这里之后，就再也没回去了，我这次来就是找他们的。”
　　要不是知道她和他们一样是过来直播做副本的，他们还真的就信了。
　　【哈哈哈哈哈我的妈我已经笑的不行了。】
　　【主播每个副本就是一个人生啊，能出书了哈哈哈。】
　　【再次听到主播的身世我又哭了，哪怕我知道这是假的1551】
　　【主播，哭的再惨点，你看到角落里那个村民了吗？他竟然在笑。】
　　虞鲤刚好看到这条弹幕，条件反射地看向角落那大叔村民，默默地低头小声对观众们说：“他没笑，他龅牙。”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【23333主播人才！】
　　【他没笑，他龅牙hhhhh】
　　刚好站在旁边听到她这句话，以及刚刚她所看向的地方，纵使符梓这位大佬，这会儿都没忍住低沉地笑了一声。
　　高强懵逼的看向大佬，他见过对方也有四五次了，圈里那些人也见过他，但就从没看见过他笑过，可现在，他笑了？
　　无缘无故的笑了？
　　“大佬，你没事吧？”高强小心翼翼的问。
　　符梓弯起的嘴角瞬间放下，看向村长问道：“这次我们过来，就是为了找寻自己的亲人，不知道村长有没有看到？”
　　村民们慌了，不约而同的看向村长大人。
　　高强他们却很懵逼，但秉着大佬说什么都是有原由的，于是都闭着嘴不说话。
　　“姐姐，你死的好惨啊，你快跟我回家吧，再不回去，你老公就跟富婆跑了。”虞鲤继续卖力的哭丧着。
　　村长本来对符梓的话带着存疑，但因为虞鲤这一出，他内心疑惑少了许多，但更多的却是危机，花村的秘密不知怎么走漏了风声。
　　他用眼神示意了一下村民，村民们立刻心领神会的把虞鲤他们包围起来，沉声道：“今天一个也别放他们走。”
　　那边的花三小姐和她娘亲想走，村长也让人把她们围在了中央。
　　“村长，你这是什么意思？”花婆直视着他。
　　“花婆，这可怪不得我们了，如果不是你女儿放走了这个女人，现在也就没有这些事。”村长说。
　　花三小姐反驳道：“我没有，我让她八点之后再去密室，哪知道她会提前？”
　　“啊？”虞鲤一副被她骗了的表情，受伤道：“铃儿？你说这话是真的吗？”
　　花三小姐想到她的身世犹豫了一下，但想到自己和娘亲的命，她狠声道：“我不是让你八点之后再进去的吗？你为什么要提前？”
　　虞鲤哭戚戚道：“因为人家紧张，这还是我第一次烧房子呢。”说完还害羞的低垂下头。
　　花三小姐要被气昏厥过去了。
　　符梓则是别过脸去，他怕自己再次笑出声。
　　村长说：“不管你说的是不是真的，今天你们母子两都别想离开这里。”
　　花婆气的浑身颤抖。
　　花三小姐更是威胁道：“村长，我劝你做事别太绝！”
　　村长手一挥，让村民们把他们绑起来。
　　花三小姐大叫着：“村长，你信不信我把你们做过的事情都说出来。”
　　说，快说！虞鲤眼眸都亮了。
　　村长让人堵住她的嘴。
　　虞鲤推开要绑她的村民，走到花三小姐身边，把要绑她的村民拎到了旁边，对花三小姐说：“铃儿，你快说，我会保护你的。”
　　被虞鲤轻松推到一边的村民有点懵逼，接收到村长的眼神，再次上前。
　　虞鲤一手一个，抓着他们的衣襟，直接把两人举了起来，迫切看向花三小姐，“铃儿，你快说，我们要打垮这些村民，推翻村长，坐他村长的位置，让他无座可坐。”
　　众人：“……”
　　村长气的脸都红了，大叫着：“给我抓住她！”
　　花三小姐却犹豫了，看向了她娘。
　　虞鲤大叫着：“铃儿，要没有机会了，快点暴露他们的恶性，我会助你登上村长之位，掌管整个羊村。”
　　你这是串场了吧？高强他们内心有点吐槽，但看到她一人打破了当前危机局面，还是有点喜闻乐见的。
　　花铃紧了紧拳头，刚要张口说，但又犹豫了一下，看向虞鲤，“你说的是真的？”
　　“真，你看我这纯真的大眼睛！”虞鲤真诚的看向她。
　　于是花铃有了底气，开始揭露花村隐藏起来的秘密。
　　果真，这是个黑村，村里的人基本上都是人贩子，拐卖儿童和外面的人交易不说，有时还会拐卖少女，带回来做童养媳，或者和虞鲤一样，和尸体冥婚，做一辈子的寡妇。
　　怪不得他们不用工作也有经济来源，生的孩子也都很健康，原来都是从外面拐卖进来的。
　　“那这些人呢？”虞鲤想到某种猜测，看向眼前的乱葬岗说：“不会都被他们杀了吧？那些无名牌位，就是这些被拐卖进来的女孩？”
　　花铃点头。
　　“禽.兽啊！”其他主播们当即一脸受不了的骂了起来。
　　“哪怕为他们这些人生了孩子也要杀？”虞鲤表情凝重道。
　　花铃迟疑地点了下头。
　　虞鲤看向那些跟着自己父亲一脸懵懂的孩子，一时间觉得他们真是恶魔与天使的结合。
　　“杀了他们！”
　　这会儿不管是村长，还是村民，眼睛都红了，里面充满了杀气，举着手里的火把向他们逼近。
　　“那花员外一家呢？”虞鲤这时候想到了什么，陡然的问：“花大小姐是怎么死的？”
　　花铃回答：“花员外不允许他们这么做，本想报警，却被他们囚禁了起来，手机通讯都没有，那里就像一个囚笼，一只鸟都飞不出来，三个月后，花大小姐挖了那条密道逃了出来，却刚好被村民们抓到，烧了。”
　　“烧了？”虞鲤瞪眼，虽然她知道地狱使者大人饰演花大小姐是为了走个过场，或者其他原因，但她还是对这个花大小姐的遭遇感到无法接受。
　　三个月，本以为可以逃出生天，却没想到那是直接通向地狱的路。
　　陈菲他们都沉默了。
　　村民们都已经黑化了，此刻他们成了魔鬼，嘴里机械说着：“烧死他们，烧死他们。”
　　“我烧死你大爷！”虞鲤脾气直接上来了，直接现场来了一个一拳一个小朋友，“我打的你们嘤嘤哭。”
　　【奈斯，主播雄起！】
　　【主播，你要知道你是个萌妹子，你这样会没有男朋友的。】
　　【可以有女朋友？（滑稽】
　　【把铃儿收了吧233333】
　　【那地狱使者大人呢？】
　　主播在这边和鬼怪们殊死拼搏，而她直播间的观众们却只关心她到底和谁组CP，果然是有什么样的主播就有什么样的观众。
　　符梓他们自然也加入了消灭鬼怪的队伍。
　　一时间鬼叫声四起，花铃和她娘躲在一颗树后面，看着场中勇猛的虞鲤，嘴张的能塞鹅蛋。
　　没了双亲的孩子早当家吗？
　　当场中所有的鬼怪都被消灭之后，平地起风，风中传来呜咽地鬼哭声，乱葬岗那些被压住住的冤魂们这会儿全都出来了，那是一张张俏丽又年轻的脸，其中还有很多的孩童。
　　看到这么多，虞鲤气的只怪自己刚刚没把那些鬼怪多揍两下。
　　“谢谢你们。”那些鬼怪们看了他们一眼，随后笑着慢慢消失在空中。
　　花铃和她的母亲从树后走了出来，看着刚刚那些冤魂消散的地方久久没回神。
　　没有这些村民们的压制，那些聚魂阵也失去了作用。
　　“小鲤，谢谢你。”花铃说。
　　“嗯。”事情都解决了，虞鲤态度也变了。
　　这花铃可是还想着要害自己呢，这笔账她怎么可能说忘就忘呢？
　　但自己也骗了她好几次，这事也就一笔勾销吧，反正事情都解决了，她估计也永久不会再来这里了。
　　符梓说：“我们先回去吧，明日就能离开这里。”
　　众人这会儿也发现了副本任务通关了，而这一切都是因为大佬和……虞鲤。
　　几个主播并不想把这份功劳算在虞鲤身上，毕竟这么多天下来，对方什么事也没干，可他们不得不承认，人家什么事也没干，却比他们做了那么多事收获的还要多。
　　要说起来，反而是他们躺赢了。
　　高强这会儿的脸色却没有因为副本的结束而变好，毕竟他原计划要在这个副本里把虞鲤这个女人搞死，却没想到她半途竟然和符梓大佬组队了。
　　俩人虽然没说什么，但时不时看他们凑在一起讨论问题的样子，就知道他们组队了。
　　符梓大佬什么时候和别人讨论过？
　　一时间，高强脸色更差了。
　　虞鲤却没管这么多，刚刚打了一架，这会儿都饿了，摸了摸肚子说：“我先回去了。”
　　出了森林往村子里走的众人，就看到村子发生了大变化，破旧，荒凉，仿佛荒废了许久，推开他们今晚之前住的房门，发现屋子角落里都结满了蜘蛛网，板凳上，桌子上都铺满了灰。
　　“这什么情况？”男主播茫然的问。
　　跟着他们一起回来的花铃说：“其实那些村民已经死了很久了。”
　　“那你们？”陈菲害怕地看向她和花婆。
　　“这里的事情都解决了，我和娘亲明天也要离开这里了。”花铃说：“其实我和娘亲也是被那些村民威胁的，如果我不那样做，他们就会杀了我和我娘亲。”
　　说这话的时候，她目光一直看向虞鲤，可虞鲤这会儿一心只想找吃的，可已经大改变的花村，这会儿连一粒米都看不到。
　　花铃从怀里掏出一个包子给她，“这个给你吧。”
　　虞鲤本不想接，可肚子实在饿得不行，脚都开始发软了，最后不得不向一个包子投降，“谢谢。”
　　花铃说：“我们那里还有点吃的，一会儿我和娘亲拿点给你们。”
　　这会儿外面天渐渐亮了，大家也不用睡了，况且就目前花村的情况，大家想睡都没地方睡。
　　大家在原地休息了一下，吃了花铃母女送过来的食物饱腹了一下，就开始收拾东西往村外走去。
　　在离开村的时候，虞鲤回头看去，看到了站在村子里目送他们离去的红色影子。
　　她不知道，此刻的那道影子，是花大小姐，还是地狱使者大人――单云君。                    
作者有话要说：　　地狱使者大人原名叫：单云君。嘻嘻
这个副本也完结了，接下来要写什么剧本呢？嘿嘿~~~
通知：明天不更新，开始存稿，准备后天入V，到时候万字更哟~~~大家继续支持呀！！沙雕主播抱回家！感谢在2020-06-10 20:57:04~2020-06-10 23:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ、老粥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　028新副本
    花村贩卖人口的消息，在虞鲤他们离开后的第三天被曝光，看到新闻上出现了花铃和花婆的身影时，虞鲤吃东西的动作不自觉停了下来。
    她本以为这对母女俩离开花村是为了离开那个是非之地，好找个其他地方居住下来，却没想到她们是为了暴露花村的罪行而去自首。
    这条新闻瞬间轰炸出了许多人，尤其是那些女儿失踪的家庭，本已经接受了女儿消失的消息，可现在再次听到，女儿被拐进村里，哭叫无门，成了那些男人的生娃工具，最后还是被烧死的，这样的消息让那些家庭瞬间崩溃。
    而这条新闻也一时间轰动了全国，成了当下最热门，讨论度最强的话题，更有人呼吁抓捕人贩，决不轻饶的口号。
    而虞鲤他们这些去过花村的人却一致沉默着，仿佛从未去过那里，低调的继续过着自己的生活。
    从花村回来之后，虞鲤就被公司解约了，刘哥还让她赔偿解约金。
    解约金八百块，她直接换成一块块硬币，用熟料袋装着，直接扔在了刘哥那张办公桌上，伴随着硬币泼洒满地的声响，她头也不回，脚踩着高跟鞋走了。
    在上次去荒宅的时候，她就已经想过解约了，后来因为种种事情，解约的事也就耽搁了，这次刚好。
    出公司的时候，她远远看到一个熟悉的人，立刻闪到旁边的小巷里，偷看着向这边走过来的几个人。
    为首的高强，她一眼就认了出来。
    这猥琐男来这做什么？
    然而不管是做什么，也和她没有关系了。
    等几个人进了公司，她立刻招了一辆出租车离开。
    经过一架大桥时，桥上围了很多人，车都堵住了，出租车司机不得不停下车。
    “前面这是怎么了？”司机降下车窗问旁边骑电动车的人。
    “有人要跳河，听说还是一对小情侣。”开电动车的是一个大妈。
    虞鲤本不想看热闹，但她仿佛受到了某种感应一样，看向不远处，桥栏杆上站着俩个人，俩个说熟悉也不算熟悉的人。
    在《度假村》副本里那对塑料情侣，顾华和艾佳佳，俩人此刻脸上带着恐慌的表情，想要让周围的人救他们，但他们身后仿佛有一双无形的手，一瞬间把他们推了下去。
    人群当即尖叫了起来，而虞鲤瞳孔收缩，整个人都怔愣住了。
    刚刚，她看到了……一双手，一双黑色的，凭空出现的手。
    [积分为负者，直接销毁，或成为副本的一部分。]
    她脑海里不自觉浮现出在第一个剧本时，符梓大佬对她说的话。
    刚刚那俩人是因为积分为负，所以才有此番后果的吗？
    一时间虞鲤有点慌。
    本把这当成游戏玩的她，第一次有了害怕的感觉。
    车下了桥，出租车司机茫然地眨了下眼，随后又恢复如常，通过后视镜看向后座的小姑娘，开始拉家常，“姑娘，刚刚看你从传媒公司出来，是在那里工作吗？”
    “啊？”还沉浸在刚刚那对情侣跳河那一幕的虞鲤，茫然地看向他。
    出租车司机笑着再次重复问了一遍。
    虞鲤摇摇头说：“没有，只是刚好经过那里。”说完之后她顿了一下，问：“师傅，那座桥是不是总有人去跳河啊？”
    看司机师傅心大的这么快就笑眯眯起来，虞鲤猜测对方是不是已经看麻木了。
    “没有吧。”出租车司机说：“我跑车这么多年了，也没看见过谁在那座桥上跳过河。”说到这，司机有点莫名其妙的看她一眼，“小姑娘，你这是在哪听来的？”
    出租车司机以为小姑娘在哪听来的谣言。
    “不是，刚刚……”虞鲤愣了一下，想到了什么，表情变得有点凝重，扒着椅背问道：“刚刚在桥上，有人跳河，还是俩个。”
    “有吗？”司机这会儿都觉得这小姑娘脑子不好了，刚好这时候目的地到了，司机停下车微笑着：“姑娘，你到地方了。”所以你赶紧下车吧。
    “不是，刚刚桥上那对情侣……”
    “小姑娘，你就别和我开玩笑了，我还有客户要去接呢，时间迟了可就不好办了。”出租车司机催促着。
    虞鲤不得不推开门下车，回身还想再问，司机一脚踩油门，快速开车走了，连钱都不要了。
    “喂！”虞鲤大叫着，可出租车一骑绝尘的瞬间消失在拐角处，连个影都没了。
    “难不成这个销毁，是连在这个世间存在过的记忆都销毁吗？”虞鲤抿着唇，心事重重地上了楼。
    回到住的地方，她一时间坐立难安，忍不住发消息给符梓。
    很快，那边回复了她。
    当看到肯定的答案之后，虞鲤心头被蒙上了一层乌云，黑压压的一层，压的她一时间有点喘不过气。
    掏出手机，点进地狱APP个人主页，看向此次副本以及以往剩下的所有积分，她把目光落在了积分兑换页面。
    此刻她的积分数：275（副本50积分＋支线60积分＋鬼怪好感度20积分＋人气20积分＋礼物30积分＋上次余额95积分）
    积分兑换页面又有两行物品被点亮，她挨个看了一眼，最后把目光落在了速度增幅、免关卡和精神力增幅这三个物品上。
    速度增幅50积分，精神力增幅100积分，而免关卡最贵，250积分。
    免关卡，道具类卡片，可以免除一次副本闯关。
    也就是说，如果有了这张免关卡，使用之后，下次系统发布副本任务时，可以不用参加。
    当想到今天那对情侣的下场，虞鲤真的有种冲动，想要购买这张免关卡。
    可是这次用完了，下次呢？下次她的下场是不是就是和那对情侣一样？
    虞鲤烦躁的抱着头，蜷缩在沙发上，过了许久，她呼出一口气，坐了起来。
    她感觉刚刚那一瞬间变的都不像自己了，她什么时候这么怂过？
    在这世间本就孤身一人的她，有没有人记得她，好像也没什么区别了，想到这，她苦笑了一下，跳过了免关卡，把目光落在了速度增幅以及精神力增幅上。
    她咬咬牙，狠心的把这两个都买了。
    力量增幅水让她彻底了解了这些增幅的重要性。
    买好之后，她也不再犹豫，相继服下。
    痛意灭顶而来，她连叫都没来得及叫，就痛晕了过去。
    等她再次醒来时，已经是三天之后，刚好是系统发送副本任务的时间。
    她第一时间先感受了一下自己的身体，随后才把目光落在副本任务上。
    【蔷薇吸血鬼――逃离富溪镇（B等级）】
    【任务简介：富溪镇，网红胜地，来到这里的人们，只为了想要见见传闻中吸血鬼出没的地方。
    上个世纪八十年代，富溪镇传出吸血鬼的存在。
    每当月圆之夜，便是吸血鬼出来猎物的时候。
    那一天，正是月圆之夜，吸血鬼出动，一。夜间，小镇里无一人生还。
    自那天起，小镇荒废了十年，直到上个世纪九十年代，小镇才渐渐有了人气。】【任务目标：存活14天。】
    “吸血鬼？！”看到下一个副本名称时，虞鲤懵了，现世还有吸血鬼的存在？
    随后看向地狱APP软件，她呵笑了一声，“连这玩意儿都有了，还有什么是不能存在的？”
    “可这也太操。蛋了。”虞鲤忍不住吐槽了一下，接着目光落在了下个副本的等级上面。
    B级，在副本五个等级里位于中间的位置，其危险程度比她经历过的C级副本还要高一点。
    看向任务目标，存活14天，也就是两个星期。
    小镇里存在着吸血鬼，而且还是能一。夜屠镇的那种，虞鲤都要口吐芬芳了。
    看着还剩下125的积分，她把目光落在了积分抽奖盘上。
    犹豫着要不要抽两次，上次的两抽，一次地狱，一次天堂，让她有点纠结。
    最后深呼了一口气，决定抽！
    积分虽然也要积攒，但保命的东西还是要买，不然有命攒，没命花，那最后死的也太憋屈了。
    此刻她的力量、速度以及精神力得到了提升，让她心头的压力少了许多。
    在抽奖前，她惯例来了个仪式，按下按钮的那一刻，心都提了起来，直到□□停下，指针指的方向是一个五个不同颜色球时，她微微呼了口气。
    真怕来一碗臭豆腐，隔壁两条街就有一家臭豆腐店，她十块钱就能来一大碗，真不想花10积分买一份。
    五色球。
    看到这个名字时，虞鲤觉得很新奇，忍不住点了详情。
    五色球：红辛辣，白雾霾，绿原谅，黄福利，紫真爱。
    虞鲤：“……？”
    这是什么沙雕详情？为什么拆开看的懂，合起来就看不懂了呢？
    她分别看了几个球，没什么特别的，晃一晃也没有声音，除了颜色不同，其他实在看不出什么。
    虞鲤嘴角抽了抽，想要拿一颗球试一试，但又舍不得，最后只能先装包里，等这次副本需要的时候再拿出来试一试。
    接着又把目光落在第二个抽奖品上。
    是一张卡片。
    堕天使的翅膀，一次性物品，时效四小时。
    卡片正中画着一双黑色的翅膀，看到这卡片的时候，虞鲤眼眸都亮了。
    “我可以像雕兄一样飞了？”虞鲤对这张卡片爱不释手，最后很珍惜的贴身放着，不到关键时刻绝不拿出来，这可是目前保命最直接的一样道具了。
    接近三百的积分，现在被她花的只剩下一百带一点。
    但此次消费让她前几天消沉的心情变的好了起来，距离副本任务还有四天时间，这四天时间里，她不断准备着可能需要的东西，把双肩包塞的满满之后，她这才信心满满的拍拍包，只待上战场。
    作者有话要说：  今天还有两更哟～
    这个五色球可是个好玩的东西，嘿嘿～感谢在2020-06-1023：17：45～2020-06-1204：27：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：流氓熊、京鱼2个；感谢灌溉营养液的小天使：Forun.35瓶；御坂归心15瓶；之一10瓶；H5瓶；妈妈的乖乖崽、老粥1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
029吸血鬼1
    要出发前，看到很鼓的包，虞鲤想了想，又把一些东西收到挂在脖子上的戒指里。
    一切准备就绪之后，她这才背着包出发，前往机场和符梓大佬集合。
    在上个剧本里，说好一起组队之后，俩人出了副本就组了队，这样系统给他们发布副本任务时，就会发同一个副本任务。
    下了出租车，往机场大厅走去，在上电梯的时候，被后面冲上来的人撞了一下，虞鲤看过去，没想到还是熟人。
    “哟，还真巧啊，这不是小鲤嘛。”
    “哦，乔大奶啊。”虞鲤兴趣缺缺的看她一眼。
    乔熙的那些观众们就喜欢叫她乔大奶，胸如齐名嘛。
    乔熙很是自豪的挺了挺胸，拖着行李箱瞅了眼她身后的双肩包，笑道：“怎么，你这也去旅游？”
    “是啊，就是这么巧，你竟然也去旅游。”虞鲤笑着说。
    走进等候区之后虞鲤就和她分散了，去找符梓大佬。
    大佬依旧穿着一身长款风衣，风衣有点大，穿在大佬身上有点不协调，但可以看出大佬独爱这件衣服，每次副本时，虞鲤都能看到。
    “大佬，你来的够早啊。”虞鲤走过去笑道。
    “嗯。”符梓说：“走吧。”
    俩人排队登记的时候，虞鲤没想到再次遇到了乔熙，还有度假村时遇到的那个肥宅杨文飞。
    小胖子看到她的时候，高兴地冲了过来，“小鲤姐。”
    “我比你小。”虞鲤挑眉。
    “那小鲤妹妹？”小胖子迟疑道。
    虞鲤嘴角抽了抽，“别了，叫我小鲤就行。”
    旁边的乔熙嘲笑着：“你人缘依旧这么好啊，什么人都交。”说着看了眼杨文飞，明显看不起对方。
    “走了。”这时候符梓走了过来对虞鲤说。
    乔熙的眼眸瞬间亮了，顶开虞鲤殷勤道：“帅哥，我叫乔熙，你叫什么名字啊？”说着就要用胸蹭人家手臂。
    符梓眉头拧了一下，和她拉开距离，看也不看她，对一旁准备看戏的虞鲤示意了一下眼神，就先行进了机舱。
    虞鲤哈哈笑着跟了进去。
    小胖子杨文飞莫名其妙的挠了挠头也跟了进去。
    独留乔熙一人在原地，气的跺了跺脚，也跟了进去。
    “不是，乔大奶，你这是为了帅哥，什么飞机都上啊。”虞鲤挑眉。
    “我本来就是坐的这班飞机。”乔熙挤开她，想凑到符梓身边，可对方直接无视她。
    虞鲤和符梓的座位是挨着的，乔熙想让她和自己换位置，后者眼一闭，直接表示自己睡着了。
    乔熙最后只能咬咬牙不甘的坐到后面去了。
    等人走了，虞鲤这才睁开眼，笑了一下，侧头看向大佬，却没想到对方看着窗外出神着，不知道在想着什么，面容有点哀伤。
    “大佬，你没事吧？”虞鲤小声问。
    符梓收起思绪，摇了下头。
    虞鲤他们坐定之后，随后机舱里又涌进了一群人，都是网红圈的人，想到此次他们要去的地方，虞鲤眉头皱了皱。
    整个机舱内吵吵闹闹的，因为都是一个圈子的，大家都彼此熟悉，就互相攀谈着，有人也看到了虞鲤以及她身旁的符梓，但看到俩人闭着眼在休息，也就没人过来打扰他们。
    飞机飞了两个小时落地，接着又乘坐专属旅游观光大巴前往富溪镇。
    一路上的风景都很美，这简直就是个适合度假的浪漫小镇。
    一幢幢别墅，错落在小镇里，让车上网红们一边兴奋尖叫着一边和直播间的观众们解说着。
    “都是有钱人啊。”虞鲤眼眸都亮了，看着这些豪华的别墅，她口水都要下来了。
    “快看那边。”其中有一人指着远处说：“庄园，那个传闻中吸血鬼居住的蔷薇庄园！”
    一时间网红们兴致勃勃的把摄像头对准那边。
    庄园里有人走动，仔细看会发现是打理庄园的佣人。
    虞鲤却在那庄园里看到一道红色影子一闪而过。
    现在她看到红色影子，第一反应就是地狱使者大人。
    很快车开过，庄园的影子也渐渐远去，车最后停在了酒店门前，众人唧唧喳喳的相继下车。
    随后他们后面又开过来一辆大巴车，车上下来很多人。
    果然是网红胜地，许多人闻名而来。
    虞鲤想到这个地方真的有吸血鬼的存在，一时间情绪有点复杂。
    来到事先定好的房间里，虞鲤放下包，走到窗前拉开窗帘，窗外对着的方向是一片湖，湖对岸隐隐能看到刚刚经过的那片庄园。
    此刻庄园那里站着一个人，红色的身影立在那里，好像面对着这个方向。
    虞鲤一时间觉得那道身影在看着自己。
    等她再一眨眼的时候，影子不见了。
    不管那道影子是不是在看自己，虞鲤这会儿只想睡觉。
    副本任务时间是今晚凌晨，现在距离那时候还有十几个小时，她完全可以好好睡一觉。
    等她再次醒来的时候，天色已经黑了，月亮也升了起来，她这时候才发现，今天又是一个月的月圆之夜。
    下楼吃饭的时候，刚好看到符梓大佬也在，整个大厅的人都在偷偷看他，而他却很淡定地一个人坐在角落里吃着。
    虞鲤坐过去，叫服务员点餐。
    她环顾了一下四周，并没有再看到高强，这是好事，不然每个副本都看到他，她真的要怀疑自己和对方有缘分了。
    “高强那一伙人只做C级和D级任务，B级一般只有他们队长以上的人会接。”仿佛知道她在想什么，符梓回答道。
    “那他们要怎么躲避B级以上的副本？”说到这，虞鲤陡然想到自己看到的那个卡，满脸懵逼道：“不会是用那个250积分一张的免关卡吧？”
    符梓看向她，“你买了？”
    “没舍得。”虞鲤笑着说：“就我这积分，买了估计就离销毁不远了。”
    说到这个销毁，虞鲤和他说起几天前看到的那对塑料情侣被一双手推下桥的事。
    “一双手？”符梓怔愣了一下。
    “怎么了？”看他表情有点不对，虞鲤疑惑的问。
    “你能看到那些？”符梓的表情有点激动。
    “你们不能？”这下轮到虞鲤懵逼了。
    作者有话要说：  今天万字更，昨天的五千也会补上的。
    感谢在2020-06-1204：27：22～2020-06-1300：00：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：流氓熊1个；
    感谢投出地雷的小天使：原、京鱼、拜托拜托1个；感谢灌溉营养液的小天使：之一11瓶；Milly5瓶；H、槐玖丶2瓶；NaughtyCat、老粥1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
030吸血鬼2
    “目前我遇到的，并没有人可以。”符梓说。
    虞鲤咬着大拇指指甲，抬眸说：“我也只看见过那一次，不知道算不算看花眼。”
    符梓刚刚外显的情绪，这会儿也收敛了许多，郑重道：“这件事你谁也不要告诉，目前像我们这样的主播很多，而且你不知道这个圈子的复杂，如果你真的可以在现实看到这些，必然会引来那些人的注意。”
    “那些人？”虞鲤愣了一下。
    “具体的等这次副本结束之后再告诉你，到时候带你去一个地方。”
    “好。”
    两人聊天的功夫，大厅里的人少了一大半，只剩下十几个人，虞鲤数了数，十八个，连带着他们两人，一共二十个。
    肥宅杨文飞坐在离他们最近的地方，一直没敢过来，这会儿看他们好像聊完了之后，他立刻跑了过来，激动道：“大佬。”
    对他来说，他们俩人都是大佬，尤其是符梓，在圈里很多人熟识他。
    “那些人都是？”虞鲤有点懵逼，这会儿已经十点半，这会儿还有人在这，而且看他们的着装，就能隐隐猜出来。
    看到其中几个人，符梓压低声音说：“小心坐在一起的那五个人。”
    虞鲤目光落在角落里的那五个人，三男两女，两女的好像是双胞胎，长的一模一样，扎着斜马尾，一个左边，一个右边。
    “他们怎么了？”虞鲤对于整个大厅的所有主播来说，还算是一个新人，对于这个圈子还只是一个小白。
    “很激进。”杨文飞缩了缩脖子小声道。
    具体如何，符梓都没告诉她，而距离副本任务开始还有一个小时，虞鲤上楼把双肩包带上，再次来到了大厅。
    此刻众人的情绪都很紧张，这次的副本是B级副本。
    几天前，虞鲤还因为那对塑料情侣的事而忐忑了一阵，等真正要面临副本的时候，她的心又大了。
    十二点钟声响起时，周围的环境氛围变了，虞鲤明显感应到了那种不同寻常的气息。
    同一时刻，众人的手机软件里多出了一条任务。
    【任务一：前往蔷薇庄园。】
    这是直接打乱大家想要躲起来，度过全关的心思。
    首先行动的就是那五人组，几个人快速出了酒店，往庄园方向走去。
    其余人也彼此看了一眼，各自跟着自己的队伍走了。
    虞鲤发现，这次参加副本任务的主播差不多都有自己的队伍，而作为唯一一个没有队伍的杨文飞，腆着脸跟上了虞鲤他们。
    今晚的月亮隐藏在云层里，路上一片漆黑，白天热闹的小镇，此刻到了晚上很是安宁，连虫鸣声都没有。
    酒店距离庄园不远，半小时的路程，黑夜里，大家远远地就看到庄园里亮着灯，里面有人影闪动着，等他们走近了之后，人影不见了不说，灯也熄灭了。
    虞鲤看到那五人组围在一起小声嘀咕着什么，接着就向庄园的方向靠近。
    讲真，虞鲤从未见过吸血鬼，现实中的那种，不，应该说，从未想过现实中会有吸血鬼的存在。
    她只有在影片中看过，那些吸血鬼有着惨白的皮肤，俊俏的面孔。
    而今，她竟然要直面这些吸血鬼，想想，“有点激动啊！”
    一不小心把心里话说了出来，在沉默的队伍中，她这话成功引起了众人的目光。
    虞鲤目视前方，一副‘刚刚那话不是我说的’表情。
    众人只看她一眼便收回了目光，对于那些人来说，虞鲤是一个新面孔，但她身边的符梓，却是众人认识的。
    大家都以为虞鲤是通过系统中雇佣公会下的单，而符梓刚好是接单带她的那个大佬。
    这种好奇的新人他们都见的多了，一般都被自己作死了，所以大家只看了一眼便不再多加关注。
    一扇上面长满蔷薇花藤蔓的铁门阻拦了众人的去路。
    这时云层散开，月光洒向大地，照亮了整片庄园，也照亮了因为微风而轻轻摇摆的蔷薇花。
    虞鲤看着这些花很是鲜艳美丽，忍不住赞叹道：“这花被伺候的不错啊。”
    其余人却并不关心这些，B级任务，可不像D级C级那样，找找线索就能顺利通过的，B级任务带着一定性的危险。
    “响哥，我们要怎么办？”左马尾辫的女生说道。
    那五人组带头的男人走到铁门前，看着里面那把锁，直接徒手把锁揉成了灰，铁门推开。
    其余人见怪不怪，虞鲤却是多看了那男人几眼。
    “小鲤姐，你不用羡慕的，其实你也可以的。”杨文飞在一旁安慰道。
    虞鲤看他一眼，疑惑地问：“你不是会开锁吗？他干嘛多此一举？总感觉有点装逼。”
    往里走的众人脚不自觉顿了一下，跟在范响身边的双胞胎姐妹花彼此看了一眼，都笑了起来，调侃他们老大，“响哥，有人说你在装逼。”
    范响自然不是像高强那种人，对于虞鲤的话，他并没有什么反应，甚至说，一点影响都没有，仿佛并没有听到虞鲤说的话，对他们几个人说：“都注意了，我感应到不好的气息。”
    “响哥，我看到里面有东西在动。”右马尾辫的女生谢月睁开眼睛看向他说道。
    这说的里面，自然就是庄园里那幢特别大的二层别墅。
    范响颔首，眼神示意她不要多说，随后转身面向众人，沉声道：“事先声明，我们五人单独行动，你们随便。”说完不再多说，招呼其他几名队友直接走人。
    而场中还剩下十六个人。
    大家彼此看了看，又有两队进去了，最后场中只剩下虞鲤他们一队，以及四个女生一队。
    为首那个女生向这边走来，其余三个女生一并跟了过来。
    “符弟弟，我们又见面了。”为首女生杨佩笑着说。
    “杨姐。”符梓对她态度缓和了一点。
    虞鲤在一旁看的暗暗称奇，她还没看过符梓大佬对谁这么客气过呢，这个女生什么来头？
    杨佩目光落在虞鲤这个新面孔上，挑眉问：“你的雇主？”
    “不是。”符梓说：“我的队友。”
    “队友？！”这下轮到杨佩她们几个女生惊讶了，上下打量着虞鲤，想看看她到底哪里不一样。
    “你不是不组队友的吗？”杨佩忍不住说：“你自从蒙哥……”说到这，她顿了一下，跳过那句话继续说：“和她组队是有什么原因吗？”
    “云队长。”符梓言简意赅。
    “单云君？！”这下杨佩几个女生的脸上露出骇然的表情，“她不是已经……”
    “你是说，她就是云队长需要的那个人？”杨佩最先冷静下来，看了虞鲤一眼。
    符梓点头。
    虞鲤对于他们的话只能听懂一半。
    杨文飞则很自觉的到一旁放风去了。
    作者有话要说：  今天还有更新哟～～～
    因为这两天有诸多的事，所以耽搁了更新，糖糖会补上哒，嘻嘻～感谢在2020-06-1300：00：19～2020-06-1320：53：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：京鱼、流氓熊、久久九1个；感谢灌溉营养液的小天使：久久九20瓶；寺下再无他、H1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
031吸血鬼3
    杨佩几人看了虞鲤好久，都没看出她哪里特殊，有点不确信道：“她真的能？”
    符梓点头，眼底带着点笑意说：“虽然一开始我也不看好。”
    虞鲤听的满脸黑线，忍不住打断他们的调侃，“各位大佬们，我还在呢。”
    杨佩她们笑了起来，“好，好，我们不说了。”
    几人快速收敛散漫的心，进入认真状态。
    彼此看了一眼说：“我们也进去吧。”
    那一群人进去差不多有十分钟了，暂时没有动静。
    虞鲤从包里掏出一串东西挂在脖子上，走在她身边的杨文飞当即赞叹道：“小姐姐，你这主意太好了，也给我来一串吧。”
    前面符梓几人听到这话，回头看了一眼。
    只见虞鲤在自己脖子上挂了一串大蒜头，一时间几人：“……”
    杨佩几个女生没忍住狂笑了起来，“姐们，你这也太秀了！”
    “做了攻略。”虞鲤咳嗽一声，有点不好意思，拉开背包拉链说：“我这还准备了其他，你们要不要？”
    杨佩几人彼此看了一眼，笑着说：“那就来一个。”
    于是虞鲤从背包里掏出了十字架项链，银质物品，关键还有一包米。
    “姐们，你这是准备做饭吗？”拿着那包米，队伍中的卫欣有点懵逼。
    “哦，那个啊。”虞鲤解释说：“我看网上说，吸血鬼都有数字强迫症，撒屋顶上就行。”
    “你确定那不会被鸟哄抢走？”卫欣黑人脸问号。
    “吃了就吃了。”虞鲤不在意的说：“反正这里还有。”
    她鼓鼓的双肩包里带的都是这些，为了不暴露自己的空间戒指，她背着这个包可是背了一路，幸好现在力量上来了，背着包小菜一碟。
    大蒜头项链准备了两个，符梓他们都不愿带，只有胖子杨文飞愿意，拿过去就套在了脖子上。
    走到别墅前，虞鲤仰头看了一眼，没想到这一眼，就看到了阁楼上有个影子一晃而过，“他们去阁楼了？”
    “什么？”她陡然来一句没头没尾的话，让杨文飞有点愣神。
    “没什么。”虞鲤认为刚刚那个影子是刚刚那几个人中的一个，也就没在意的跟着众人推开门进去了。
    “吱呀”的声响打破了寂静，让人无端有种毛骨悚然的感觉。
    “你们终于来了。”左马尾辫女生谢日坐在沙发上幽幽道。
    讲真，这样更恐怖了。
    虞鲤从包里掏出几根荧光棒，掰了一下，啪啪扔在几个角落，别墅里瞬间亮了起来。
    本处在黑暗中的众人：“……？”
    “小鲤姐，这里可以点灯。”杨文飞凑到她耳边小声说。
    “哦。”虞鲤很是淡然的又走到几个角落，把自己的荧光棒回收，接收到众人的目光，一本正经地说：“蛮贵的，省着点用。”
    刚刚也没见你省着点。
    众人嘴角抽了抽也不再看她，再次确定她就是个太虎的雇主。
    杨佩她们几个人却笑了笑，这姐们虎就虎吧，只要能救出云队长，虎点她们来兜着就行了。
    二十个人顺利到达庄园，手机上提示任务已经完成。
    就在众人不知接下来要如何时，系统再次给他们发布任务。
    【任务二：活下去。】
    这任务就和主任务重合了，所以到底是系统出了BUG，还是另有一层意思？
    比如……在这座蔷薇庄园里活下去？
    虞鲤瞬间觉得自己真相了。
    “老大，都查过了，没看到什么。”长的人高马大的罗俊对范响说。
    左马尾辫谢月皱眉说：“不可能，我刚刚明明感应到了。”
    “确实没有。”和范响他们一起进来的其他人也回道。
    “不可能！”谢月反驳道，她对自己的感应能力一贯很准，不可能有出错的时候。
    “再找找哪里有漏的。”范响打断他们的话皱眉说。
    就在众人分散要继续查看时，这时灯陡然熄灭，室内再次陷入黑暗之中。
    “大家小心。”范响话音刚落，众人耳边就响起一道惨叫声，接着又快速归于安静，太快了，惨叫声只一瞬就停了，仿佛……被人掐住了喉咙。
    “不要太分散。”范响压低声音说。
    虞鲤一手举着十字架，一手拉起脖子上的大蒜头项链，警惕地看向四周。
    “咻！”一声，众人感应到有什么在自己耳边刷然飞过去，接着又是一道瞬间戛然而止的尖叫声。
    就在众人恐慌的不知如何是好时，虞鲤“啪啪”再次把荧光棒掰亮，扔向各个角落说：“好贵的。”
    可是现在无人再有心思调侃她，随着这光亮，大家发现了身边少了的人。
    “罗俊不见了。”谢日拧紧眉说。
    “姐，石丁也不见了。”另一个四人队伍中也有人说。
    就在这时，那声音再次出现了，这次在众人面前，一个人就被一团黑色的影子快速掳走了，这次连叫声都没发出来，众人只看见那人皮肤瞬间干瘪下去。
    “快离开这里！”范响低吼一声。
    众人回过神，瞬间往门边跑去，然而大门不知从什么时候已经被锁了起来，那他们背后，那声音再次响了起来。
    这次的方向是虞鲤这边，符梓看到，立刻拉着她闪到一边。
    那道黑色影子顿了一下，再次冲了过来。
    接连几次，虞鲤都要被拽晕了，直接把脖子上的蒜头项链拿下来，追着那道影子跑过去，把蒜头项链直接套在那影子身上。
    虽然她的速度比影子慢点，但只要出其不意，还是可以抓到的。
    影子直接停了下来，大家终于看清这到底是什么。
    那是一个人，不，应该不是人。
    皮肤白的吓人，红色的眼眸，以及如野兽一般的獠牙，尤其那还沾着血的唇，更是让众人的脸色凝重起来。
    “这就是吸血鬼？”虞鲤看他脖子上的蒜头项链，笑着说：“这位先生，我送给你的礼物你喜欢吗？”
    听到这话，吸血鬼把目光落在自己身上，看到那一串蒜头，脸上露出嫌弃的表情，把蒜头拽了下来。
    “没用啊？”虞鲤愣了一下。
    杨佩把她挡在身后说：“那些都是假的。”
    吸血鬼把目光落在虞鲤身上，舌头舔去唇上的血，整个人邪魅的不行，“小家伙，你成功引起了我的注意。”
    “你们这里通网了？”虞鲤条件反射地的回道。
    吸血鬼没怎么听懂的皱眉。
    站在虞鲤旁边的卫欣差点笑出来，要不是事态严重，她真得好好问问虞鲤为啥不害怕。
    现在在场的众人不怕是假的，毕竟对方能一瞬间吸光一个人的血，还是很恐怖的。
    就算他们这些经过几个副本的人，看了也有点犯怵，更何况是虞鲤这个小白。
    作者有话要说：  今天还有好几更，嘻嘻感谢在2020-06-1320：53：54～2020-06-1501：12：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：流氓熊、吃糖1个；感谢灌溉营养液的小天使：wuhu30瓶；平生无所爱10瓶；寺下再无他、狗蛋、云无幽、老粥、取名废呢QAQ、甫一1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
032吸血鬼4
    虞鲤手插在口袋里，左边是堕。落天使翅膀，右边是五色球。
    这吸血鬼明显是饿了很久，一瞬间吸了三个人，如果她一会儿嘴炮打不过，那就直接跑路。
    在场众人哪里会想到，这个小白竟然在打迂回战。
    吸血鬼目光扫了眼众人说：“你们只要把她交出来，我就放你们走。”
    范响那群人犹豫着，明显想答应吸血鬼的话。
    杨佩她们却把虞鲤挡在身后，沉声道：“不可能！”
    谢月睁开眼说：“又来了几个！”
    她话音落，楼上传来脚步声，随后那脚步声顺着楼梯走了下来，依照荧光棒的亮度，众人看到，又有两个吸血鬼走了下来，随后走过来的这两个是一男一女。
    众人不自觉后退着，背抵着门，恨不能夺门而出。
    “哥哥，这里竟然有这么多食物啊。”女吸血鬼笑着用食指绕着自己胸。前的发丝，舌头舔了下唇，魅惑的看向范响几人。
    吸血鬼会利用一切来诱。惑自己的猎物，比如魅惑。
    女吸血鬼成功看到众人迷离的眼神，露出得意地笑容，然而当目光落在虞鲤身上时，她嘴角僵了一下，挑眉道：“这小家伙果然有点意思，哥哥眼光不错。”
    众人从迷离中清醒，一时间不知道发生了什么事，彼此看了看。
    虞鲤内心却一阵后怕，幸好她是钢铁直女，这女吸血鬼再怎么魅惑，她都不会有感觉的。
    谢日说：“你一个人的牺牲能换我们这么多人活，你应该感到荣幸。”
    “都0202年了，还有你这样的人存在？”虞鲤鄙夷的看她。
    谢日脸色都黑了，“你什么意思？”
    “自己想苟命，还把话说的这么冠冕堂皇，这么荣幸的事，不如让给你？”虞鲤挑眉。
    吸血鬼这时候还火上浇油，“她，我们不喜欢。”
    谢日整个人都要气炸了，还想再说，一旁的范响拦住她。
    虞鲤也气了，“我告诉你们，我都已经几个月没洗澡了，我浑身都是臭的，血也臭，我每天吃外卖，重油重辣的那种，我来之前去医院查过了，我浑身长满癌症。”
    众人：“……”
    这姐们够狠，为了活，啥话都能说。
    吸血鬼却不管这些，女吸血鬼走到她面前，眯着眼嗅了嗅，打击她，“不臭啊，还蛮香。”
    虞鲤被她这个动作弄得浑身打了个颤，咬牙道：“你变态。”
    “我还有更变态的哟，小家伙要不要尝尝啊？”女吸血鬼舔了下獠牙说。
    “没兴趣。”虞鲤冷漠道，内心却慌的一批，MMP，这几个吸血鬼有毒？她都说成那样了还不为所动，怎么现在一个两个就那么上赶着死呢？
    她决定回去之后开个棺材铺，肯定能爆火！
    然而不管她感不感兴趣，以及杨佩她们如何护着她，众人终究抵不过三只吸血鬼的攻击。
    这三只吸血鬼明显对虞鲤很感兴趣，对其他人不想浪费时间，直接把人提着扔出了庄园，大门一锁，任他们想进都无法进来。
    在这期间，虞鲤狂吃大蒜头，吃的眼泪鼻涕直流，狼狈是狼狈了些，但只要能保命，吃几个蒜头又怎么样。
    本想好好享受她这个美食的三只吸血鬼：“……”
    “小家伙，你这是在挑战我们的耐心吗？”女吸血鬼一瞬间来到她面前，手指捏着她的下巴危险的眯起眼睛。
    “我听说大蒜消毒，我身体里都是毒素，我给自己消消毒，好给几位大人享用啊。”虞鲤很无辜的说。
    “哦？”女吸血鬼感兴趣的挑起眉，“你竟然愿意被我们吃？”
    虞鲤抹了把眼泪鼻涕，一本正经道：“俗话说得好，生活就像QJ，要么反抗要么就去享受。”
    这碗毒鸡汤，她一口干了。
    三个吸血鬼却哈哈笑了起来。
    随后虞鲤就被带到了阁楼，阁楼门打开，里面一片漆黑，虞鲤就被吸血鬼拽着往里走，灯打开，阁楼瞬间亮了起来。
    虞鲤眯了眯眼，缓了好一会儿这才睁开眼。
    阁楼很空，只有中间放着一个很大的东西，上面罩着布，窥不见里面有什么。
    虞鲤眨了下眼，被男吸血鬼拽了过去，随着布掀开，她才看清里面的全貌。
    这是一个大铁笼，里面关着一个人，不，是一只吸血鬼，穿着红色的连衣裙，裸/露在外的肌肤白的透明，很随意的靠着铁笼坐着。
    “好姐姐，我们给你送来吃的了。”男吸血鬼脸上带着嘲讽的笑容说着。
    坐在笼子里的吸血鬼不为所动。
    男吸血鬼也不指望她有什么反应，打开笼门把虞鲤推了进去。
    虞鲤整个人吓的不行，什么样的吸血鬼要被关起来？不是疯魔了就是疯魔了。
    “大哥，你有话好好说啊，不是你们要吃我吗？”虞鲤尽量让自己的微笑显得灿烂。
    如果是那三只吸血鬼，她还能找机会利用堕天使翅膀逃出去，可被关在笼子里，她就算有翅膀也没用啊。
    “你就好好成为我姐姐的盘中餐吧。”男吸血鬼说完就走了，走之前又把罩布盖上，关上了灯。
    这些黑的伸手不见五指，虞鲤更加害怕了，她缩在角落里，尽量放轻自己的呼吸，不惹对面那只吸血鬼的注意，同时脑海里想着逃跑的对策。
    她有力量有速度，还有五色球和堕天使翅膀，后两个现阶段不能用，力量的话……
    想到这，她试着拽着拷住自己两只手的手铐，用力一挣，没想到还真被她挣断了，虞鲤眼眸亮了一下。
    手被解开了，她也有点安全感了，总比被拷着手，犹如待宰羔羊一样好多了。
    这时坐在她对面的那只吸血鬼动了动，虞鲤的心都提了起来，忍不住憋住呼吸，等了好一会儿对方都没有动静，她这才重新呼了一口气。
    这一点亮光都没有，就像身处深渊一样，可惜带来的荧光棒都用了，一时间虞鲤都有点心疼了。
    长时间的等待，让虞鲤渐渐泛起了困，头一点一点的竟然打起了盹。
    殊不知，坐在她对面的那只吸血鬼，从一开始就一直在盯着她看，看她此刻竟然还能心大的睡着，吸血鬼笑了一下，轻轻走了过来。
    睡梦中的虞鲤感觉自己被捆住了，不舒服的拧紧眉，慢慢睁开眼。
    “睡的可舒服？”耳旁传来阴冷的气息。
    不知什么时候，坐在她对面的吸血鬼已经到她身后，而此刻的她，整个人窝在对方怀里。
    虞鲤：“……”我坑我自己。
    “小姐姐，有话好好说，别动手动脚。”虞鲤一边干笑着，一边往外挣扎着。
    “你不是很享受？”阴冷的气息继续在耳旁拂过。
    “姐们，我不搞姬的，你放过我吧。”虞鲤哭丧着脸说。
    作者有话要说：  今天还有更新哟～～大约七点左右还有说个通知，今天起，评论不发小红包了，开始改一千评论加更一万字，二千评论加更两万字计划，嘻嘻～感谢在2020-06-1501：12：43～2020-06-1516：18：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：肆木、京鱼、久久九1个；感谢灌溉营养液的小天使：平生无所爱66瓶；肆木13瓶；西瓜太郎10瓶；吃糖8瓶；墨华灼灼3瓶；狗蛋、寺下再无他、取名废呢QAQ1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
033吸血鬼5
    举着打火机看着面前嘴角带着一抹笑的某人，虞鲤松了口气，一屁。股坐在地上。
    “这么害怕？”虞鲤的反应成功取悦了地狱使者大人，心情很好的看她。
    “不怕不是人。”虞鲤整个人瘫坐在地上，虽然这会儿依旧黑的什么都看不见，但她却一点都不怕，莫名有种心安的感觉。
    “你不是很熊吗？”地狱使者大人说。
    “……我就当你夸我了。”虞鲤盘腿坐了起来，因为这样看不见对方，说话不方便，她摸索着往那边爬过去。
    地狱使者大人的视线却没有因为黑暗而受阻，虞鲤的一举一动她都看得清，看女孩犹如盲人一般摸索着，她好心伸出手。
    “谢谢啊。”虞鲤握着她的手过去，紧靠着她坐下，然而某人的身体太冷了，她打了个颤，嘀咕着：“就当靠着冰箱了。”
    “这身体我控制不住。”地狱使者大人这时候开口。
    “没事。”虞鲤以为她说的是体温，摆摆手说：“也不是太冷。”
    地狱使者大人刚要继续再说，这时她瞳孔变成了红色，侧头看向身旁的虞鲤。
    虞鲤全身放松的和她聊天，并没有注意到身旁女人的异常。
    对方靠近的时候，她还往那边靠靠说：“你是不是冷了？”说完之后觉得自己这个笑话太冷了，刚要笑，接着就发现近在咫尺的黑暗中有两个红球，还在动，好像人的眼睛。
    “姐……姐姐？”虞鲤莫名有种不祥地预感，身体慢慢往后退。
    “嗯？”那眼睛在慢慢靠近。
    这时虞鲤手边摸到她刚刚扔在地上的打火机，“啪”的一声，笼中亮了起来，而她也终于看清面前女人的表情。
    如果说，刚刚是淡漠内敛的地狱使者大人，那现在，就是有着红瞳，脸上满是邪魅、魅惑的地狱使者大人。
    不，这人不是地狱使者大人。
    她想到刚刚地狱使者大人说她控制不住这具身体，所以现在，面前这人是疯魔的吸血鬼？
    “这玩笑一点都不好玩。”虞鲤干笑了几声。
    “没想到他们竟然给我送来这么美味的猎物。”顶着地狱使者大人的脸说着这么变态的话，虞鲤得让自己精分才不会被搞混。
    吸血鬼步步紧逼，最后虞鲤被困在角落里，僵笑着：“大姐，有事好商量。”
    “先等我享受完再说。”吸血鬼不为所动。
    虞鲤拳头砸了下地板，板着脸说：“大姐，你再近一步，就犹如这地板！”
    看到被她一拳头砸烂的地板，吸血鬼脸上露出趣味的表情，舌头舔了下獠牙，“我已经迫不及待了，你的血一定很美味！”
    “你来！”虞鲤挑衅的对她勾手，内心却有点忐忑，但面上不显。
    “有点意思。”吸血鬼瞬间向她逼近。
    虞鲤冷哼了一声，哧溜的从她身旁闪过，这时候就是考验她速度的时候，虽然她速度比对方慢，但时不时走一下位，一时间还能和对方僵持着。
    但渐渐地，她体力下去了，有力量和速度不行，她体力跟不上，连忙大叫着：“妈妈我错了，饶命啊！”
    身后传来短促的笑声，接着地狱使者大人那独有的嗓音响起，“我可没有这么大的女儿。”
    “姐姐？”虞鲤回头看去，确定刚刚那疯魔的眼睛和表情都不见了，又变为地狱使者大人那独有的表情之后，虞鲤这下直接趴在了地上大喘着气，这时候她还有功夫吐槽，“姐姐，你好坑！”
    “和你说了这身体控制不住。”地狱使者大人说完止住话也不再辩解，坐在她身边说：“我先交代你两件事，你听一下。”
    “你说。”虞鲤趴在地上继续喘着，她是真的不行了，只希望地狱使者大人控制那身体长点，让她再躺躺。
    交代完事情之后，身体使用权再次被那个吸血鬼掌控，虞鲤哈了口气，凶道：“我告诉你，我吃了很多大蒜，你敢吸你就来啊！”
    臻眉头皱了一下，果断的停下了脚步。
    虞鲤以为有效了，当即得意了，身体靠着铁笼休息着，但目光还是警惕地看着对方。
    臻抬脚往这边走来，虞鲤立刻站起身，和她继续保持距离说：“大姐，你这么重口味呢？我满嘴蒜你没闻到吗？要不是知道你是吸血鬼，我都要以为这是真爱了！”
    “你这嘴还真的臭啊！”臻说。
    “是吧，蒜臭味，你还下得了口吗？”虞鲤说。
    “又不和你亲吻。”臻邪魅笑道：“还是你想和我接吻？”
    “我接你个大头鬼！”虞鲤瞪圆眼说：“我可不搞姬，你离我远点。”
    “如果我说不呢？”臻出其不意的近了虞鲤的身，和她紧贴着，居高临下的看她，“鉴于我一会儿吸你的血，这时候你有什么要求，我只要能做的，一定帮你办到。”
    “真的？”虞鲤眼珠子转了一下。
    “嗯。”看她一脸鬼精灵的表情，臻笑容更深了。
    “那我们可以不再铁笼里吗？我看到外面花园不错，尤其那蔷薇花，很美，做我们亲吻的背景一定很不错。”虞鲤笑眯眯道。
    “那等我吸完你的血再亲。”臻说着就要靠近。
    “不行。”虞鲤有意靠着她说话，希望自己嘴里的蒜臭味熏晕她，文雅淑女什么的通通丢掉，只要能保住小命。
    臻用手捂住她的嘴，眉头拧着，别过脸大吸了口气，表情这才放松下来，后退着和她拉开距离。
    虞鲤得寸进尺的往她这边靠来，“来啊大姐，我们来亲亲，这味道可美了。”
    面上一本正经的说着，实则虞鲤内心已经笑翻了，要不是形势不允许，她这会儿得笑的打滚。
    这特娘，这话竟然是她说出来的，而且还操着一口蒜味，想想，她自己都嫌弃。
    黑历史，这绝逼是她黑历史，幸好没人看到。
    “你就坐在那，再靠近我，就别怪我管不管你那嘴。”臻指着角落威胁道。
    “好的。”虞鲤嘻嘻笑着乖巧坐在角落里，暗里却松了口气，逃过一劫。
    她为自己吃了一口蒜的行为点赞，自己简直小机灵鬼啊！
    她一个人自顾自在那陶醉着，那边的臻却闭目养神着。
    面前的人类并不知道，她已不能再吸人类的血液，因为她是一只被诅咒的吸血鬼，一只不能吸食鲜血的不伦不类吸血鬼。
    用她弟弟妹妹的话来说，她就是个野种吸血鬼，不纯真的血族传承，让她被划出了吸血鬼的行列。
    要不是遵循父母死前的嘱托，估计她此刻不是被困在这笼里，而是直接被五马分尸一把火烧成灰。
    只有那样，作为吸血鬼的她才不会再复活。
    作者有话要说：  23333这章我也不知道如何写出来的，蒜味吻，太重口了[扶额]感谢在2020-06-1516：18：27～2020-06-1521：37：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：…7个；流氓熊2个；久久九、柠檬糖、星辰大海1个；感谢灌溉营养液的小天使：天天想催更2瓶；寺下再无他、懒癌晚期、取名废呢QAQ、老粥1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
034吸血鬼6
    虞鲤心惊胆颤了好一会儿，最后实在是太困了，闭上眼就睡了。
    臻睁开眼的时候就看到人类女孩竟然睡着了，一时间不知道该哭还是该笑。
    虞鲤这一觉说香也不香，毕竟没有在床上睡的舒服，还没有被子，醒来的时候，就觉得鼻子有点堵塞，整个人蔫蔫的，大脑也有点迟钝。
    看到面前端详看她的吸血鬼，还和人家说了声早，打了个呵欠伸了个拦腰，站起身想要动一动时，才想起什么，扭头看过去，“大姐？”
    臻都要被她气笑了，走过去捏着她的下巴，居高临下的说：“你就不怕我？”
    “怕也是吃，不怕也是吃，不如死的有骨气点。”
    “那不如你求求我，也许我就放了你。”臻红色的瞳孔看着她。
    虞鲤毫无诚意的开口求饶，“求求大姐饶我一命吧。”
    “我决定了，我还是吃了你吧。”臻一本正经道。
    “别，刚刚那是我练台词呢，我这次来个声情并茂的。”虞鲤认真道。
    臻感兴趣的挑眉，“那你来。”
    虞鲤一把抱住她的腰哭喊着：“大姐，我好可怜的，我上有老下有小，襁褓里还有个嗷嗷待哺的娃要带，你就放我一条生路吧。”
    当罩布被打开的时候，三个吸血鬼就看到这一幕，一时间，五双眼睛，无声对视着。
    “姐姐真是艳福不浅啊。”一头波浪卷长发的女吸血鬼――雪轻笑了一下。
    昨晚一口气吃了三个人的男吸血鬼――隆说：“废话不多说了，今天就是拍卖的日子，我们的好姐姐一定能卖一个好价钱。”
    “啊？”虞鲤感觉自己有点听错了，看向面前的女人说：“你为了你弟妹过上奢侈的生活，已经到了卖身的地步了？”
    几人：“……？”这是什么清奇的想法。
    本心情很阴郁的臻，听到她这话，心情莫名好了起来，“是啊，为了弟弟妹妹，我付出的也太多了。”
    “我呸！”雪的脸色立刻黑了下去，“你的存在就是我们飞羽家族的耻辱，人类和吸血鬼都容不下你。”
    “大姐，你这是做了啥伤天害理的事，连自己弟妹都这么恨你？”虞鲤满脸八卦地看着几人。
    “你再多嘴就吃了你！”长的干干瘦瘦的男吸血鬼――旭恶狠狠的说。
    虞鲤给自己嘴上封上拉链，表示自己再也不多话了。
    三人废话不多说，直接押着臻出笼，虞鲤抓着笼子一副恋恋不舍地表情。
    在要下楼梯的时候，臻想到了什么，回头看过去，看到了那人类女孩在看着她，她嘴角弯起，用嘴型说道：“再见！”
    随后虞鲤独自一人被留在了铁笼里，临走前，雪威胁她说：“你就好好在里面，回来之后我们会好好享用你的。”
    随着罩布落下，雪没有看到虞鲤脸上那不屑一顾的表情。
    这个铁笼锁住普通人可以，但锁住她可不行，毕竟她现在可是大力士小姐姐。
    之所以昨晚没有逃跑，是因为笼子里有一个吸血鬼，而她就算出了笼子，也很容易被那几只吸血鬼逮住。
    现在，等他们都走了，正好是她逃跑的最佳时期。
    在这期间，她终于有时间点开了私信。
    符梓从昨晚到现在，给她发了好几条消息，但她一直都没有时间看。
    消息内容除了问她安不安全之后，接着就说他们现在在酒店里。
    组队成员有没有死亡，系统都有提示，符梓也是因为看她的头像一直亮着，也就确定她还活着。
    当然，他也是笃定单云君会救她。
    毕竟云队长还需要这个女孩救她。
    过了大约二十分钟，确定那几个人都已经走远了之后，虞鲤对直播间的观众们说：“现在给你们表演一波，徒手撕铁笼。”
    【哈哈哈哈哈主播，你飘了】
    【你刚刚抱着吸血鬼求饶的画面我已经截图下来了，要不要给你看看？】【23333看主播直播，简直欢乐多！】
    【自从进了这直播间，我都不知道什么叫害怕。】【兄弟姐妹们，我一个月估计腹肌都能笑出来了。】【楼上的，到时候发照片。】
    “喂，喂，过分了啊。”虞鲤看到这些调侃的弹幕，嘴角抽了抽，掰开铁笼之后，她轻手轻脚的拉开阁楼的门，竖耳听了听，没有动静之后，她这才下去。
    整个别墅静悄悄地，那种不好的预感没有了，她没有就这么离开，而是趁此机会在别墅里搜刮了一遍。
    这时候就体现她空间戒指的时候了。
    拿走一些独特又稀奇的东西之后，虞鲤这才快速的离开别墅，来到庄园外的时候，符梓已经开着车在那里等着她了。
    虞鲤拉开车门坐进去说：“大佬厉害啊，车都能搞到。”
    “有钱就行。”挤在后座的杨佩扒着椅背说。
    虞鲤一扭头才看到后面坐着四个姐姐，一时间有点受宠若惊，“不用这么多人来接吧？”
    “你想得美。”卫欣笑着说：“你不是说那些吸血鬼去拍卖会了吗？我们趁此机会在这个小镇转一转，看看能不能知晓更多的剧情。”
    毕竟目前的他们什么都不了解，眼前一抹黑，昨晚直接被吸血鬼从庄园里扔了出来，稍后只能狼狈的回了酒店。
    “我知晓一些。”虞鲤于是把刚刚那三只吸血鬼对姐姐做的事说了出来。
    “拍卖姐姐？！”后面几人都震惊了，尤其是杨佩和卫欣，俩人直接惊呼出声。
    “对啊！”说到这，虞鲤眉头皱着说：“而且她弟妹说她是飞羽家族的耻辱，人类和吸血鬼都容不下她。”
    符梓说：“我们就先从这下手。”
    “飞羽家族。”杨佩满脸神秘的说：“一般这种家族都有秘史。”
    “哦，你又知道了。”总喜欢和她互怼的卫欣没忍住开口。
    “怎么，你觉得我说的不对？你看那些历史书里，哪个家族没有一两件见不得人的事？”
    “你历史不是一直不及格吗？”卫欣睨她一眼。
    “扎心了。”虞鲤捂着自己的心口说：“我门门不及格。”
    几人：“……”
    杨佩笑了，“姐们，你这比我还惨啊？”
    “没办法，我看到书头疼，老师看到我头疼。”虞鲤很是无辜的说。
    当即几人笑了起来，“你这说的跟说相声一样，咋这么逗呢？”
    几个人一直到了天黑的时候才会酒店，一直在一楼大厅等他们的范响他们，看到几人回来，尤其是其中还有虞鲤时，他眯了眯眼。
    “你们回来啦！”田娇笑着上前迎接他们，她挤到虞鲤面前，一脸劫后余生的表情说：“你没事太好了，昨晚我们还以为你凶多吉少了呢。”
    “你都不知道昨晚有多恐怖。”虞鲤开始一本正经地讲故事，说到恐怖的地方还声情并茂的颤抖着，要不是杨佩他们白天听她说了昨晚发生了事，估计这会儿都信了。
    几人彼此对视了一眼，都在对方的眼睛里看到了两个字，‘戏精’。
    她们很是怀疑，这真的是云队长所需要的人？
    浑身长满胆，一身都是戏，她们经历这么多的副本都没见过这样的人，实在是太特别了。
    虞鲤觉得自己现在业务能力不要太强，上个副本把花三小姐骗的差点倒戈，这个副本，更是获的大家的同情，其中一个叫田娇的，直接把她抱在怀里安慰着。
    胸器太大，她有点吃不消，给符梓大佬投去求救的信号，大佬直接无视，杨佩她们几人更是对她用口型说了四个字，“好好享受。”
    虞鲤：“……”呵呵，她这都是为了谁啊，她容易嘛，一个两个吃她豆腐，已经说了，姐们不搞姬。
    最后好不容易脱离苦海的虞鲤，大喘了几口气，她刚刚差点被闷死。
    卫欣幸灾乐祸道：“怎么样？舒服吗？”
    “你可以去试试。”说完看了眼她身后的冉诗，眼底划过一丝戏虐。
    今天白天的时候她就已经得知了，这四个妹子都是弯的不说，还都是情侣关系。
    杨佩和秦晗，卫欣和冉诗。
    她们称自己为‘娘子军’，说她们‘娘子军’站队还有四个人，如果她感兴趣的话也可以加入她们。
    虞鲤吓的直摆手，当得知另外四个成员也是弯的之后，她恨不能在脸上写上两个字，‘直女’，要多大有多大。
    虽然她不讨厌姬妹，但也不能就此成为姬妹。
    成功逃出庄园之后，虞鲤觉得自己终于可以好好睡一个好觉了，吃完今天在镇上药店买的药之后，她就早早躺床上准备睡觉，睡着前，她脑海里不自觉想到了臻。
    那个被自己弟弟妹妹押着去拍卖的吸血鬼。
    又想到地狱使者大人不知道什么时候从她身体中清醒，如果醒来发现自己正在被拍卖，会是什么场景？
    虞鲤想着想着就睡着了，并没有看到角落里浮现出的一道红色影子。
    半夜，虞鲤是被风吹醒的，她睁开惺忪地睡眼，茫然地坐起身，想要去关窗的时候，就看到床尾坐着一个人，不，是地狱使者大人。
    作者有话要说：  说好今天双更的，我准备改一下，星期六日日万，刚好评论那时候也到一千了，嘻嘻～让大家一次看到爽～感谢在2020-06-1521：37：27～2020-06-1721：07：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖2个；蓝阿南、吃糖帷⒘髅バ堋⒕┯恪411274641个；感谢灌溉营养液的小天使：沫砸？米粒28瓶；二公子19瓶；之一、老骨头10瓶；南煦8瓶；宋柒6瓶；西瓜太郎5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
035吸血鬼7
    “你这睡的很坦然。”地狱使者大人看向她。
    “啊？”虞鲤把窗户关上，上。床窝在被子里说：“明天还有大事要干，不睡不行，我也是强制性逼迫自己睡的。”
    这睁眼说瞎话的能力，地狱使者大人算是见识过了，她此次过来有要事要交代，“这个副本臻是关键。”
    “臻？”虞鲤眨了下眼，“那是谁？”
    “……和你住同一个铁笼的。”地狱使者大人有点扶额。
    “哦，就是你和她共用一个身体的那个大姐？”虞鲤歪着头说。
    “你……开心就好。”地狱使者大人真怕自己说出对方今年有二百多岁时，女孩会说出怎样的称呼出来。
    “她怎么样了？”虞鲤揉了下有点困倦的眼睛问：“卖出什么好价钱了？”
    “逃了。”地狱使者大人说。
    “哦。”虞鲤困的点头，随后一个激灵坐直身体，瞪大眼说：“你说啥，逃啦？”
    “小宝贝是在想我吗？”这时候窗外传来敲窗声，以及某道熟悉的声音。
    虞鲤扭头看过去，便看到某个穿着红色连衣裙的吸血鬼，很是流。氓的趴在她窗户前，等她再一回头，房间内的地狱使者大人已经不见了踪影。
    “你怎么逃出来了？”虞鲤打开窗户让某吸血鬼进来，“你弟妹奢侈的生活你不准备负责了？”
    臻失笑，“你还记得这个呢？”
    “毕竟这么奇葩的事，我能记一辈子，想想就觉得好笑。”说完她就哈哈笑了起来。
    臻短促地笑了一下，随后也被女孩的笑声传染了，跟着她一起笑。
    俩人笑的跟傻子一样，站在暗处看着的地狱使者大人：“……”
    “对了，你逃出来了，那些人是不是得出来抓你？尤其你那弟弟妹妹？”笑完之后，虞鲤想到了正事。
    “不仅如此，他们也要来抓你。”臻想到自己从拍卖会逃出来回庄园，想要救还在笼中的女孩，随后就看到了那被撕开一个大洞的铁笼，一时间无法想象柔弱的女孩和撕铁笼有啥关系。
    “抓我？”虞鲤喝了口水，腼腆的笑了笑说：“那我这面子也太大了，这让我多不好意思啊。”
    她这反应先是让臻一愣，随后一笑，“你这脑回路都是这么特别的吗？”
    虞鲤笑着说：“没办法，天生的，羡慕不来。”
    臻再次笑了起来。
    “原来你会笑啊。”虞鲤稀奇的说：“我还以为你不会笑呢，一直板着脸，当年我最怕的班主任都没你脸黑。”
    等天亮的时候，符梓他们都起了，而一直待在虞鲤房间里的臻也消失了，虞鲤醒来的时候，房间里只有她一个人。
    “我接下来要有危险了。”虞鲤小声对他们几个人说。
    “怎么了？”杨佩她们也压低声音问。
    “拍卖的那个姐姐逃了，现在吸血鬼们要抓捕她，而她的弟弟妹妹好像也要抓捕我。”虞鲤简单的把昨晚的事情和他们说了一下。
    “不知道这个小镇有多少吸血鬼。”杨佩蹙紧眉说。
    一旁的秦晗握住她的手安慰着。
    符梓看向虞鲤问：“你怎么知道这些？”
    杨佩她们这会儿才察觉出不对劲过来，虞鲤整天和他们待在一起，这拍卖行上的事情她怎么可能知道？
    “哦，昨晚那个臻来找我了。”虞鲤口气平淡的仿佛朋友来她这做客一样正常。
    “你连人家名字都知道了？”卫欣这会儿满脸‘卧槽’的表情。
    “这个是……”说到这，虞鲤顿了一下，笑着说：“也算是狱友了，知道名字也没啥稀奇的吧。”
    卫欣哭笑不得，“你心反而大，跟一个吸血鬼共处一室，竟然还没有被吃掉。”
    “她来找你？”符梓总能一针见血的问到点子上。
    虞鲤幽怨的看他一眼，“大佬，你是不是学生科代表，总能抓住重点。”
    随后她就把半夜吸血鬼来找她的事说了。
    “你还让她进来了？”卫欣略带恐怖的表情看她，想她是不是在作死？
    虞鲤把目光落在符梓身上，有些话她不知道能不能和这刚认识的几个女生说。
    符梓看出了她欲言又止的表情，就想到了什么，带她走到了一边。
    虞鲤这才把地狱使者大人和她说的话告诉了他。
    “这个臻是关键吗？”符梓沉思着：“她有没有说了别的？”
    “没有。”虞鲤说：“她说完这句话的时候，那个臻就来了。”
    目前大家对这个副本的认知还很少，出了知晓这里有个飞羽家族，其次这个副本的重要关键是臻。
    可是只有这俩个提示，大家也不知从哪个出发，最后决定去找关于飞羽家族的一些信息。
    那边范响一群人一直在暗地里观察着他们几个人，尤其在虞鲤平安回来之后，他就一直认为虞鲤知晓一些什么。
    他并没有那么轻易的相信昨晚这个小姑娘嘴里的那一套说辞，如果他真的如此轻信，估计这会儿也不会在这里，在组织里也不会夺的一席之位。
    看他们几个人有目的的要出门，范响对谢月两姐妹使了个眼色，让他们俩人跟上。
    谢月谢日两姐妹昨晚信了虞鲤的话，要不是老大给她们分析了一波，估计她们这会儿还会用怜惜的眼神看着虞鲤。
    此刻俩人偷偷跟在虞鲤他们身后，一边跟着一边小声嘀咕着：“看不出来，这女人谎话连篇，编的话也是错漏百出。”
    “还是老大聪明，一眼就识破了。”谢月说。
    符梓早已经感应到后面有人跟着，他给杨佩几人递了个眼色，几人都不动声色的点了下头。
    至于虞鲤，符梓看了看也没告诉她，这是个心大的主，告诉了还不知道会不会给后面跟着的俩个谢家姐妹来个‘大惊喜’。
    为了不打草惊蛇，还是不告诉的好。
    几个人来到了教堂，今天是礼拜天，过来做祷告的人很多，虞鲤他们混在其中，和众人一同走了进去。
    在最后一排坐了下来，虞鲤东张西望了一下，并没看到什么有价值的东西。
    而谢日谢月两姐妹这会儿也混了进来，坐在了走廊另一边的旁边，这个角度能够看到虞鲤他们，又不能被他们发现。
    在神父主持的时候，虞鲤一个人躲在角落里拿出了在庄园里顺出来的一本书，因为这本书封面上写着‘禁。书’两字，这两字太有诱。惑力了她这才随着其他东西一并拿了出来。
    在她薄弱的理解中，禁。书一般都是那种嘿嘿嘿的，或者就是一些有违道德禁。忌、文化……等一系列的事情。
    当然，她更相信的认为这是一本颜色数。
    然而当她打开之后，她就失望了，里面都是一些符文。
    一旁的符梓看到了，连忙帮她合上书，让她先收起来。
    “怎么了？”虞鲤看他表情不对，小声地问。
    随后符梓就小声和她说了一句话，虞鲤听了，激动地手都在颤抖。
    她以为自己拿了一本‘青铜书’，而现在大佬告诉她，这是一本‘王者书’？
    作者有话要说：  感谢在2020-06-1721：07：30～2020-06-1821：59：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：451116162个；京鱼、1900、流氓熊、花伦、Kenshi404、45508850、41127464、L花1个；感谢灌溉营养液的小天使：3988513030瓶；4511161620瓶；＿10瓶；西瓜太郎2瓶；寺下再无他、云无幽1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
036吸血鬼8
    虞鲤真的没想到，自己一时好奇，一个顺手，竟然还能摸到这么厉害的书。
    “大佬，你这知道的也太多了吧。”虞鲤小声说，她在这个副本随便拿的一本书，大佬都能认识，课代表就是课代表啊。
    符梓直视着前方，表情有点淡，可是声音却有点隐忍，“这本书是我爱人送给我的。”
    “什么？”虞鲤有点懵逼，想着刚刚那本书里的符号，好像也没啥特别的啊？
    “这本书是我们在A.级副本里得到的，只是放身上还没多久，他就……”说到这，符梓气息乱了，眼眶有点红，放在腿上的手攥紧，那样的伤痛依旧让他无法忘怀。
    看他这表情，就知道大佬有一段伤心的过往，她也没有继续追问，毕竟揭人家伤疤这件事她可不愿做。
    她想了想，把书又拿了出来递给他，“既然是你的东西，那还给你吧。”
    “不用，你拿着吧，这东西以后对你有用处。”符梓收敛情绪说。
    虞鲤他们并没有等祷告完就从侧门悄悄走了，谢日谢月俩姐妹再注意他们时，那一群人早就跑的没影了，俩人彼此对视了一眼。
    谢日只能用精神力感知方圆几百米内活动的生物，但这四周都是人，她想要在这其中找出虞鲤他们就很难，最后没法，只能无功而返。
    而虞鲤他们这边，几人兵分两路，去查找关于飞羽家族以及臻的事。
    臻被判为吸血鬼的耻辱，那他们就得找出这个原由，毕竟作为副本关键性人物，有些事情还是很有必要知道的。
    虞鲤跟着符梓大佬去了小镇上的小酒馆，一般这里的八卦是最多的地方，尤其喝醉酒之后，八卦更是多。
    听到隔壁桌那个啤酒肚男人说他老婆和隔壁老王跑了之后，虞鲤嘴角抽了抽，“这哥们头上有一片青青草原。”
    听了一堆乱七八糟的八卦之后，终于俩人听到了他们想要知道的八卦。
    俩人端着酒杯，不动声色地往那边靠了靠。
    “听说昨天那些吸血鬼举办了一个拍卖会。”头发编成一个个脏脏辫的男人醉醺醺道：“拍卖的是那个杀害自己父母的野种吸血鬼。”
    “怎么样？最后被谁给买去了？”坐他对面是个蒜头鼻的男人，此刻他一脸激动的问。
    “没卖出去。”脏脏辫男人说：“不仅没被卖出去，听说还跑了。”
    “跑了？！”蒜头鼻惊的站了起来。
    “你一惊一乍做什么。”脏脏辫说：“不跑也轮不到你啊。”
    蒜头鼻说：“老子不和你说了，我们改日再聊。”说完人就跑了。
    虞鲤和符梓对视了一眼，俩人立刻跟上。
    出了酒馆，虞鲤和符梓紧随着蒜头鼻，并没有惊扰到他，俩人一直跟到了郊外的一座小木屋才停下。
    蒜头鼻进屋之后，不一会儿就出来了，手里还拿着铁锹，直奔木屋后面的森林跑去。
    虞鲤和符梓对视了一眼，前者问：“要不要继续跟？”后者说：“嗯。”
    这蒜头鼻在听到臻在拍卖会上跑了之后就心事重重的跑了，第一件事就是往家跑，从家拿了铁锹就去了森林，这其中的关联性，不让人怀疑都难。
    此刻是下午时分，林子里很安静，只有虫鸣和鸟叫声，前面的蒜头鼻脚程有点快，明显赶着要去哪里，虞鲤和符梓一边跟着一边观察着四周，怕出现突击情况。
    大约走了二十多分钟，蒜头鼻终于停了，那里明显是一块墓地，每个坟头上都有一个墓碑。
    虞鲤精神力增长了之后，视力也变好了，在这么远的位置，她都能清楚的看到那些墓碑上刻了什么。
    可当看清上面刻了什么之后，虞鲤有点疑惑，又有点不祥的感觉。
    那些墓碑上都刻着数字，冷冰冰到残酷的感觉。
    蒜头鼻在那里没停留多久，从一座坟墓里拿了样东西之后又把坟恢复成原样走了。
    等他走远了之后，暗处的虞鲤和符梓这才走出来。
    这次俩人没有再跟着蒜头鼻，而是想要看看这些刻着数字的墓碑到底有着什么意义，只要能和臻扯上联系的事情，他们都不想错过。
    “大佬，我们挖坟吧。”虞鲤跃跃欲试的说。
    符梓实在想象不出，挖坟这件事有什么好期待的。
    虞鲤却莫名觉得，这挖坟跟拆快递一样，尤其在得知这些坟隐藏着什么大秘密，她的好奇心都被吊了起来。
    于是俩人说干就干，先是挖了刚刚那个蒜头鼻挖过的墓，挖开之后是一口棺材，正常尺寸。
    “开吗？”虞鲤把从大佬空间拿出来的铁锹放到了一边，跳下坑敲了敲棺材，算是和里面的那位打了声招呼，这才翻开棺材盖。
    “这……挺突然的。”当看到棺材里的尸体之后，虞鲤满脸懵逼的说：“没想到尸体保存的这么好？”
    “不对。”符梓皱眉上前，凝神看着那具尸体说：“还活着。”
    “啊？”虞鲤上前也瞧了瞧，当看到尸体胸膛在上下起伏的时候，她有点疑惑：“刚刚那个蒜头鼻只是一个人过来，这个人是什么时候躺进来的？”
    毕竟躺在棺材里这么长时间还活着，简直就是奇迹了。
    “这人这么能睡的吗？这么大动静都没醒？”虞鲤挺佩服躺在棺材里的这个大兄弟的，他们挖坟半天，掀开棺材聊天半天，这兄弟竟然还睡的这么安详。
    “这是吃了多少安眠药？”虞鲤说。
    “我们挖开其他看看。”符梓看了眼光滑的棺材板，觉得这事情没这么简单。
    这里一共有六座坟，虞鲤有力量和速度加成，挖坟挖的贼快，等她这边挖好之后，符梓大佬那边也好了，这会儿正站在一口棺材前看着。
    “怎么样？”虞鲤走了过去，目光落在棺材里的时候，她“咦”了一声，“又是一具……不对，”当看到那‘尸体’起伏的胸膛时，虞鲤感觉头皮发麻，“大佬，要不我们还是把他们埋回去吧。”
    “嗯。”符梓抿紧唇点了下头，接着俩人再次把坟恢复原样。
    离开坟墓的时候，虞鲤呼的松了口气，手背抹了把额头上的汗说：“这些也不知道是什么东西，埋这么久竟然还活着。”
    在挖开其他坟墓的时候，两人就发现了土质的问题。
    蒜头鼻挖过的那块，土质自然松散，而后面几块，土质硬的明显有好久了，久到一具尸体完全腐烂只剩白骨。
    可现在，这些尸体却活的好好地，这股诡异的画面，显然是让虞鲤吓着了，晚上回去直接吃了两大碗饭才让自己的心定了下来。
    卫欣嘴角抽了抽说：“你这害怕的反应和别人真的不一样。”
    “实在是太饿了，挖了好几个坟。”虞鲤说。
    杨佩几人：“……”
    作者有话要说：  这个是昨天的更新，今天还有万字更哟，时间在下午～感谢在2020-06-1821：59：20～2020-06-2007：53：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：陌景笙寒、流氓熊、寺下在无他、45508850、京鱼1个；感谢灌溉营养液的小天使：夭夭30瓶；无用的毛驴10瓶；西瓜太郎5瓶；H2瓶；寺下再无他1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
037吸血鬼9
    言归正传。
    杨佩把询问的目光落在符梓身上，“这些活死人尸体是怎么回事？”
    符梓摇头，目前他也很好奇。
    “我们调差的飞羽家族有点内幕。”活死人暂时不知，杨佩也不再多纠结，把她们查到的信息也说了一遍。
    “你是说，飞羽家族在上个世纪八十年代的时候就存在这里？”虞鲤点开手机，找到系统发布的副本简介说：“这么说，那次吸血鬼大规模行动，飞羽家族有可能也在其中？”
    “这个说不准。”杨佩一时间也拿不准主意。
    符梓说：“现阶段我们了解了一些情况，现在距离副本结束还有十一天，我们明天再顺着这些继续往下查。”
    “目前也只能这样了。”杨佩她们几人点头。
    那边范响他们目光一直落在这边，其他队伍的人，目光也似有似无的落在虞鲤他们这边。
    “先回房吧。”符梓说。
    范响他们想要从他们这里得到什么信息，但鉴于符梓在，他们也不敢轻举妄动。
    虞鲤打开门迎面就遇到了一张熟悉的面孔，倒吸了一口气，在杨佩她们好奇要看过来的时候，她瞬间闪进房间里，关上门上下打量面前的人。
    尤其对方的瞳孔，眨眼，“姐姐？”
    那深色的瞳孔，虞鲤只有在地狱使者大人身上看到。
    “不是一直都叫我大姐的吗？”臻嘴角一翘，邪魅地看她。
    虞鲤眯着眼睛靠近她，尤其她那双眼睛，她仔细瞧了瞧，好像和地狱使者大人有点不同。
    地狱使者大人的眼眸要比她还要深邃一点，里面总是充满了坚定，而面前的这双眼睛里，仿佛带着点疯魔。
    虞鲤后退，和对方拉开距离说：“大姐，你怎么来了？”
    “我还是喜欢你叫我姐姐。”臻笑着说：“喊大姐，总感觉把我喊老了。”
    “你们吸血鬼不都是长生不老吗？也不知道你这是活了多久。”虞鲤说。
    臻转移话题说：“我这次过来是要告诉你，不要和这里的人类太接近。”
    “为什么？”虞鲤看她，随后想起什么，双手环胸，逼问道：“大姐这是在跟踪我们？”
    “你饿不饿？我给你带了我们小镇独有的牛肉饼。”臻说着从口袋里掏出一个纸袋。
    “想要蒙混过关？”虞鲤哼哼，接过牛肉饼说：“行吧，放过你。”
    臻失笑，“多谢。”
    “下次看到其他好吃的也给我带点啊，姐们。”虞鲤虽然刚刚吃了两大碗，但看到好吃的，还是忍不住再尝一尝。
    毕竟，你真的无法理解女人所说的真正吃饱是何种程度。
    “行。”看她吃的这么想，臻笑着，专注的看她。
    虞鲤吃完一个牛肉饼，一抬头就看到她这个表情，边吃着牛肉饼边说：“看也没用，这牛肉饼送给我了就是我的，自己想吃自己去买。”
    臻听了眼眸都笑弯了，“你吃，没要你的饼。”
    虞?钢铁直女?鲤继续香喷喷的吃着牛肉饼，等臻要离开的时候，她刚好把两个饼吃完。
    站在窗前和对方挥完手，一扭头就又看到了对方，吓了一跳，“大姐，你怎么又上来了？”
    “大姐？”来人勾头看了眼窗外已经离去的臻，“你的好大姐已经走了。”
    虞鲤：“……”
    “大人？”虞鲤用纸巾擦了擦嘴问：“姐姐这么晚过来有什么事吗？”说完想起什么，古怪道：“还那么巧的，你们俩总一前一后的来。”
    这说的就是昨晚地狱使者大人先来，随后臻也来了。
    地狱使者大人说：“我离开她身体不能超过十分钟。”
    虞鲤眨眼，小声说：“你是偷溜出来的？”就怕被系统听到的一样。
    地狱使者大人看她。
    “怎么了？”虞鲤摸摸自己的脸，难不成她刚刚吃牛肉饼吃脸上去了？
    “没事。”地狱使者大人说：“刚刚臻的建议你要谨记。”
    “这个小镇的人类到底怎么了？”虞鲤依旧忍不住内心的疑惑问了出来。
    “荒废十年，后又有了人气，如果让你知晓这个小镇有吸血鬼，你还会住吗？”地狱使者大人问。
    虞鲤思考一下，说：“如果房价低的话，还是可以考虑的。”
    地狱使者大人：“……”
    “走了。”地狱使者大人说完人就消失了。
    “姐姐，你还没回答我的问题呢。”虞鲤叫了声，可惜地狱使者大人早已经不见踪影，她想再问都问不了了。
    “难不成是我那个回答不够有逼格？”虞鲤抓了抓头发，自言自语道：“那不然是，这里可以买一块在青青草坪上骑马的庄园？”
    然而她的钱，只能购买庄园前的那株蔷薇花？也许还不够？毕竟名贵的花有时候比房子还值钱。
    想想之后，虞鲤觉得自己在想屁吃，她现在连出租屋都没得租了，只能住在单家众多房子中的一个。
    要不是人家需要她帮忙，她估计连房子都没得住。
    一时间想想，她觉得自己真可怜，和别人吹嘘时一样可怜。
    看时间都十点多了，小可怜觉得自己该洗洗睡了，明天还有任务要做。
    *
    “小姐，进来看看啊。”经过一家店铺前，一个中年男人一把抓住了虞鲤的胳膊，虞鲤低头一看，那人手背上纹着一个很凶的猛兽。
    “纹身店？”虞鲤抬头看招牌，可惜这家不管是门面，还是老大，都凸显着‘黑店’二字。
    “对啊，小姑娘进来要不要纹一个？”中年男人笑着说。
    “不了。”虞鲤笑着说：“我想纹一只老虎，这以后发胖了，成了胖猫多难看，老了成了皮耸拉下来的癞皮老虎。”
    纹身店老板：“……”
    符梓也不催她，他算是看出来了，这虞鲤到哪都吃不了亏，嘴皮的有时候还不自知，也算是一门本事了。
    “小姑娘还是进来看看吧，也许有你满意的呢？我们这里图案很多，你想要什么就有什么。”老板说着就要拉她进去，可拉了几次，在他看来柔若无骨的小姑娘，此刻却像一根柱子一样，立在原地纹丝不动。
    “叔，做生意哪有强买强卖的？还欺负我这样一个小姑娘。”虞鲤可怜兮兮地说：“信不信我让你来一个大马趴呀？”说到最后几个字时，她邪魅笑着，和臻学的。
    老板冷笑了一声，“小姑娘，既然请你你不领情，那就别怪我不客气了。”说着就要上手。
    “大哥，光天化日这么多人。”虞鲤说着看了眼四周，然而刚刚还那么多人的街上，此刻却都不见了，她一脸懵。
    站在一旁观看的符梓走上前，手轻易的掰开老板的手，看了眼黑洞洞的店内，对虞鲤说：“我们进去看看吧。”
    他刚刚亲眼看见，在老板和虞鲤发生争执时，街上那些人很是默契的进入店内，这其中自然有什么鬼。
    他们现阶段就需要收集这些信息，这才能了解这个小镇能看到的和不能看到的。
    “好。”大佬要看，必然发现了什么，虞鲤不由分说的跟着他和老板一起走进了店内。
    店内的装饰都是纹身店该有的，可虞鲤却不会这么简单地认为，除非老板穷疯了，不然不会像霸王一样拉着她要进店里。
    墙上贴了很多纹身示例图，虞鲤抬头很认真的看着，当看到某一张的时候，她目光顿了一下，不确定地细看着，随后眼神示意符梓看过去。
    看到那张图片，符梓轻描淡写的扫了一眼，对老板说：“你们店内也没什么特殊的图案，我们就先走了。”
    “别啊。”老板说：“你们说，你们想要什么样的，你们能说出来，我就能给你们纹出来。”
    “清明上河图？”虞鲤崩了一句出来。
    老板：“……”
    老板干笑着：“小姑娘，你这是为难我啊。”
    “老板，你这也是为难我啊。”虞鲤说：“我这毫无瑕疵的皮肤它不香吗？在上面纹个啥难免破坏自然美。”
    老板听到虞鲤后面的话时，眼神有点疯狂，虽然他掩饰的极深，但还是被符梓看到了。
    老板笑呵呵的说：“小姑娘，这你就不懂了，现在纹身是种潮流，你不想走上潮流巅峰吗？”
    “和曾经的杀马特一样潮流吗？”虞鲤说。
    老板再次被她噎住了，符梓在一旁听了，眼睛里满是笑意。
    作者有话要说：  哈哈哈哈感谢在2020-06-2007：53：58～2020-06-2017：53：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：流氓熊、云雾树霖1个；感谢灌溉营养液的小天使：冰镇大西瓜80瓶；唯有垂杨管别离、是孤坟吖20瓶；云雾树霖9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
038吸血鬼10
    最后怎么也骗不了俩人留下，老板只能让他们走了。
    虞鲤俩人走远了之后，那些躲在商店里的众人都走了出来，表情诡异，彼此心照不宣的看了一眼又回归到一开始的样子继续开店，买东西的继续买东西。
    远离了市集之后，虞鲤问：“刚刚那个图案是不是和我们遇见的那些图案一样？”
    “嗯。”
    “刚刚那个大叔想干嘛？我怎么觉得他不怀好意呢？”虞鲤后知后觉道。
    “刚刚那条市集上的人都不对劲。”符梓把刚刚的场景描述了一遍。
    “难不成那其实是个土匪窝？”虞鲤开玩笑说，随后笑容一顿，面容一整，“符哥，你说这小镇的人类算不算也是个突破口呢？”
    符梓意外的看她，“这也许是个好线索。”
    随后俩人改变计划，开始查探这个小镇的居民。
    当越深入调查时就越惊悚，这个小镇的居民好像都不是平常人。
    比如刚刚那个纹身店老板，他其实是个连环杀人犯，他杀人的方式就是在顾客的身上纹身，而在这些纹身中会很隐秘的标上编号。
    不管这些顾客去往哪里，哪怕天涯海角，他都会追过去，并称自己为‘阎王’，座右铭：阎王要你三更死，怎会留你到五更。
    “好中二。”虞鲤忍不住吐槽，“这么low的作案手段，简直侮辱了人家阎王大人。”
    一般女孩子听到这种连环杀人犯，怎么也得害怕一下。
    然而虞鲤不同，她竟然感叹人家不够逼格，辱没了阎王大人的名声。
    符梓：“你其实是地狱系统派来的吧？”
    虞鲤一愣，随后回过味来，哈哈笑着：“有可能。”
    现在距离副本终止时间还有七天，目前，他们收集到的信息就是：这个富溪镇的人类都是来自全国各地作奸犯科的罪犯，在小镇荒废了十年之后，陡然之后全部涌了进来。
    符梓指着纸上的时间说：“我们要了解这段时间到底发生了什么事。”
    这时间就是小镇荒废十年后的那一年，也就是第十一年，这一年小镇陡然涌进很多人类，这情况很不正常。
    杨佩说：“我们这几天一直在查飞羽家族，又有了一些发现。”说到这，她看向纸上的时间说：“而且很巧，飞羽家族在这段时间消失了半年。”
    “消失半年是什么意思？”虞鲤问。
    卫欣：“有人看到他们拖着行李箱去旅游了，也有人说他们就在庄园里未曾出现过，就是庄园的仆人那段时间也不见踪影，整个庄园荒废了半年。”
    虞鲤拧眉，“这些人说的可不可信？毕竟这小镇上的人可都不是好人。”
    “你知道，积分商城里什么都能买。”杨佩说。
    虞鲤耸肩。
    杨佩继续说：“在这调查其中，我们又发现了一个家族，他们叫幽灵家族。”
    卫欣接着说：“这幽灵家族和飞羽家族在这个小镇上是对立面，可私下里，这飞羽家族和幽灵家族有来往。”
    “有意思。”虞鲤眼眸一亮，满脸八卦。
    “幽灵家族就是当年消灭大半个小镇的首批吸血鬼。”杨佩说：“而飞羽家族早先传扬和人类是好朋友，并不会吸人类的血液，但自从飞羽家族的族长和族长夫人去世之后，这飞羽家族表面上虽然还和以前一样，但暗地里却已经和幽灵家族合作。”
    “而族长和族长夫人去世的时间……”说到这，卫欣愣了一下说：“很凑巧，也是这时间。”
    “所以飞羽家族消失半年，是因为族长和族长夫人去世的原因吗？”虞鲤说。
    “具体是不是，我们得再找找具体证明。”符梓说到这想到什么，看向虞鲤，“那个臻还有没有再来找你？”
    “好几天没看到了。”虞鲤摇头。
    “那她……”符梓这句话没说完，但虞鲤已经猜到他要问的是谁，摇摇头表示地狱使者大人也没有来。
    地狱使者大人说她不能离开臻身体十分钟，所以臻不出现，估计地狱使者大人也不能出现了。
    在几个人讨论差不多时，酒店外跑进来一群人，是范响他们，几个人很狼狈，看了他们一眼就上楼去了，那模样，仿佛后面有什么东西在追。
    符梓一怔，快速站起身，沉声道：“我们快走！”说完去酒店厨房的位置，那里有一个后门。
    虞鲤她们跟着他一起从后门跑了出去。
    而就在他们跑出酒店之后，酒店门前出现两道身影，是俩个身形高大的男人，不，应该是男吸血鬼。
    两吸血鬼看了看虞鲤他们逃跑的方向，随后把注意力落在躲在酒店里的人，邪魅的舔着唇上还残留的血液，眼眸里满是疯狂。
    符梓脸色很不好，“事态有点严重了。”
    “怎么了？”虞鲤气喘吁吁地问。
    她力量和速度上来了，但她体力是真的跟不上。
    杨佩沉声说：“范响那群人好像做了什么，惹怒了吸血鬼。”
    一般B级副本，如果他们不作死，还能苟着出副本，但如果触发了副本内的鬼怪，那这副本难度就要增加了。
    “那会发生什么事？”虞鲤如今还没闯过几个副本，B级副本更是犹如大姑娘出嫁，人生头一次。
    “接下来的时间里，我们会一直被他们追杀。”卫欣心事重重道。
    “啊？”虞鲤懵逼，“那我们解锁任务怎么办？能不能和这些鬼怪讨价还价一下？”
    “姐们，这会儿不是开玩笑的时候。”卫欣嘴角抽了抽。
    “没开玩笑啊，如果这个副本不能完成，我得交代在这了。”虞鲤哭丧着一张脸说。
    她这会儿还剩下105个积分，B级副本完成奖励100积分，不能完成倒扣100积分，也就是间接的损失两百积分。
    她还想着这个副本完成，回去能不能买个更高级的技能呢。
    “你都用完了？！”杨佩她们几人惊诧地看向她。
    “昂。”虞鲤有气无力的回了一句，蹲在角落里兀自落泪去了。
    “姐们，你咋这么败家呢？”卫欣忍无可忍地来了一句。
    “没办法，孤家寡人一个，也许哪天交代在副本里，攒的那么多积分不就白给了？”虞鲤回过头苦着脸说：“我不想当一个打工仔，被我曾经那些同行看到多丢人啊。”
    #惊现美女主播失业后去搬砖#，这样的话题简直螺旋爆炸好吗？
    杨佩几人：“……”
    “我们先离开这里。”符梓看向酒店的方向说：“等那两只吸血鬼走了我们再讨论接下来的事情。”
    副本时间已经进行了一半，好多问题还没有解开。
    虞鲤忍不住嘀咕，“还不如让那个强哥来呢，虽然猥琐，但怂啊，不坑！”
    作者有话要说：  高强：谁在喊我？
    糖糖：23333安排上了。
    虞鲤：……我错了，我不皮了。
    本想下个月日万的，我觉得日六就是封顶了QAQ感谢在2020-06-2017：53：24～2020-06-2117：46：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：流氓熊、京鱼、云雾树霖1个；感谢灌溉营养液的小天使：神射手30瓶；CrossBell15瓶；之一10瓶；久久九2瓶；寺下再无他、秋水安知鱼之乐、老粥、夏冬霰1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
039吸血鬼11
    等再回到酒店，此刻大厅里只有六个人，连带虞鲤他们，当初二十个人，现在还剩下十二个。
    这是虞鲤第一次直面副本多人死亡的情况，一时间有点沉默。
    范响他们队伍，现在只剩下三个人，除了范响，就是谢月谢日两姐妹，而其余的队伍，也只剩下一男一女，男的叫杜越，女的叫田娇，那个让虞鲤埋胸的小姐姐。
    而要跟着虞鲤他们的杨文飞，这会儿也还活着，这个肥宅看到他们，想过来又不敢过来，毕竟前几天虞鲤他们行动的时候都没有带他。
    虞鲤看到他这个表情，抬脚走了过去。
    “小鲤姐。”杨文飞小声叫了一声。
    “你没事吧？”虞鲤坐在他对面说：“当时到底是什么情况？”
    说到这个问题上，杨文飞目光悄悄瞄了眼那边角落里的范响，缩了缩脖子不敢说。
    “小胖子，你害怕他做什么呀？”虞鲤也看了看那边的范响，也不怕人家听到说：“不就是个装逼王吗？感觉你们好多人都怕他。”
    “你不懂。”杨文飞小声说：“他是左。派的人，我们这些小虾米可不敢惹他。”
    “左。派？”虞鲤满脸疑惑，这个她没有听说过。
    符梓刚好这时候过来说：“现在不说这些，你把知道的都说出来。”后半句是对杨文飞说的。
    随后杨文飞就把他们被吸血鬼追杀前所做的事情都说了一遍。
    “你们去了幽灵家族的庄园？”杨佩她们不知道什么时候也围坐了过来，没忍住嘲讽，“你们是在找死吗？那里就是个地狱。”
    杨文飞被吼的缩了缩脖子，心虚道：“我们也不知道会发生这样的事。”当然，说要去那里的，也是范响带的头，他们这些人只不过跟着去罢了。
    杨文飞现在都在后悔着，他当时还不如在酒店里吃吃喝喝睡睡呢，直接躺赢就行了。
    “你们是不是拿了他们什么东西？”符梓陡然开口道。
    杨文飞欲言又止地看了看范响，不敢继续往下说了。
    “怂！”虞鲤送给他一个字。
    杨文飞也不反驳，毕竟小鲤姐说的是事实，他确实很胆小。
    杨佩直接暴脾气的过去，面对着范响说：“你们到底在那里拿了什么？”
    “我们凭什么告诉你们。”谢月这时候陡然开口道：“当初我们老大就说好了，我们各自做各自的，互不干扰。”
    杨佩气笑了，“对，确实不干扰，你看看这大厅里，因为你们死了多少人？小妹妹，你这个不干扰是怎么个不干扰法？”
    “那是他们活该！”谢月嘴硬道：“我们也没让他们跟。”
    一直处在伤心状态的其他队伍成员，因为谢月这句话爆发了。
    “我们愿意跟吗？还不是你们威胁我们！”田娇这个小软妹瞬间变成了小辣妹，手插着腰说：“你们说我们不跟着你们一起行动，就别怪你们手下不留情，现在反而倒打我们一耙，你们脸皮是真的厚啊！”
    虞鲤在一旁听的愣眼，她还以为这是个让她喘不过气的娇软小妹妹，没想到爆发起来也不赖嘛。
    “那你们可以不要……”
    “好了！”范响打断谢月的话，从口袋里掏出一把钥匙，一把铜色钥匙，上面镶嵌着一颗红宝石。
    “这个钥匙有什么特殊的地方吗？”虞鲤拿起钥匙正反两面细瞧着也没瞧出什么不一样出来。
    “那几只吸血鬼对它很看重。”范响说。
    符梓接过钥匙，闭上眼感知了一下，随后睁开眼说：“埋在地底的一口棺材。”
    “棺材？”虞鲤懵逼了，忍不住吐槽：“我刚见识过滑盖棺材，现在就得面临保险箱式的棺材了吗？”
    众人：“……”
    范响引回众人的注意力说：“关键这把钥匙放的箱子，应该是飞羽家族的，上面刻有他们家族的图案。”
    “飞羽家族？”杨佩皱眉说：“这飞羽家族和幽灵家族私底下有来往，如果这钥匙是飞羽家族送的，也能说得通。”
    “关键是，为什么要给棺材上锁？飞羽家族还把这钥匙交给幽灵家族保管。”虞鲤摩挲着下巴，思索半天也想不出这其中的关联性。
    “棺材一般不是给死人的吗？”卫欣眨了下眼说。
    “飞羽家族的族长和族长夫人！”虞鲤和杨佩一起叫道。
    一时间众人一震，各个都精神了。
    虞鲤想到了在铁笼的那一晚，地狱使者大人交代她的两件事。
    一件事就是她无论如何都得跟着符梓，不得走散，第二件事就是找到飞羽家族的族长和族长夫人。
    虽然她不知道为什么要找到这两个人，但地狱使者大人既然说了，必然有她说的道理。
    于是众人散了之后，虞鲤私下里对符梓提了一句，说完之后有点心虚，“那啥，地狱使者大人让我一般人不要说。”
    符梓自然不信云队长会说出这样的话，这肯定又是女孩胡乱改的。
    “既然她提了这一句，那这族长和族长夫人一定是关键人物，我们得抓紧时间找到他们的位置。”符梓说。
    “好！”虞鲤点头。
    然而要想找，也不是那么容易找的，不仅如此，他们还要面临随时被吸血鬼攻击的危险。
    虞鲤这个小菜鸡出门时就紧跟着符梓大佬，她这会儿深深感觉到，地狱使者大人真的是英明啊，连这突发情况都能预感到，难不成是一个手拿剧本的地狱使者大人？
    虞鲤一时间被自己的话逗笑了，跟着符梓大佬一拐弯，迎面就和俩个吸血鬼面对面遇上了。
    符梓脸色很不好，虞鲤干笑着挥挥手，“嗨？”
    此刻站在他们面前的是幽灵家族的两个吸血鬼，一个叫岩，一个叫维，叫岩的吸血鬼有点胖，维吸血鬼很俊美。
    虞鲤这会儿还有心思打量俩吸血鬼，小声对符梓说：“我第一次看到胖子吸血鬼。”
    对面俩吸血鬼：“……”
    符梓：“……”
    “小娃娃，你这是活腻了？”岩沉着脸说。
    维笑着说：“小家伙很有趣。”
    虞鲤条件反射地说：“别爱我，我们没结果。”
    符梓：“……”
    岩嘴角抽了一下，维愣了一下，随后大笑了起来。
    作者有话要说：  日常皮，虞鲤本性就皮，改不掉233333感谢在2020-06-2117：46：35～2020-06-2218：06：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：陌景笙寒、云雾树霖、流氓熊1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
040吸血鬼12
    说完之后虞鲤尴尬了，实在是平时沙雕视频刷多了，当年背书都没这么溜，不然填空题填的也不会把老师气死。
    “这下我知道为什么臻要护着你了。”维上下打量了一下虞鲤说：“果然是有点意思。”
    有点意思是什么意思？虞鲤脑海里瞬间又接了个梗，这次并没有说出来，她真怕再说就要狗带了。
    “臻在哪里？”虞鲤问，她已经有好几天没看到对方了，只有看到对方才能看到地狱使者大人，这个副本的地狱使者大人限制太大了。
    “你何不自己去找呢？”维笑着说。
    “看来你也不知道啊。”虞鲤说：“那算了，本来还想物归原主的。”
    “物归原主？”维笑容一僵，不知道想到了什么，危险的眯起眼睛问：“你说的物是什么？”
    “大叔，你好奇心好重哦。”虞鲤嘴皮一瓢杠了对方一句，说完之后，空气有点诡异。
    这次轮到岩哈哈大笑了起来，维却黑着脸。
    岩笑着打趣：“二弟，人家小姑娘叫你大叔呢，你应一下啊。”
    维给他一个眼神，作为大哥的岩直接被弟弟这个眼神噎住了，憋红着脸愣是不敢笑了。
    他二弟发起怒来可是很可怕的，细想想，好像三弟的脾气也恐怖，一时间岩颇有点感概，为啥全家就他脾气最好呢？别人和他开玩笑，他绝对不生气。
    “这位胖子大叔，原来你是他哥哥啊，我还以为你是他小弟。”
    岩：“……”
    “我……”岩刚要爆发，被维给拦住了，侧头看向虞鲤说：“小家伙，你这嘴很有趣，就先跟我们回庄园待几天吧。”说完在符梓没反应过来的时候，就被他给抓走了。
    “啊啊啊啊我恐高！”被维抓着在屋顶上疾行的虞鲤，当即撕心裂肺的叫喊着。
    只是几秒钟，但却让虞鲤感觉过了一个世纪，等脚踩地的时候她还有点晕，抱着庄园前的那扇铁门暂时不想走了。
    维知道这小娃娃是怕了，给岩一个眼神，自己先进去了。
    虞鲤偷瞄了一眼，随后就被岩提拎着衣领走进了庄园。
    “胖子大叔，你放我下来吧，我自己能走。”虞鲤挣扎着，然而在一米九的岩面前，她就是一个小菜鸡。
    岩听到这个称呼很不高兴，摇了摇手，虞鲤直接在空中荡来荡去，最后怂了，“哥，我错了。”
    岩这才愉悦地把她放在地上，催促她：“自己走，不然我不介意继续拎着你。”
    为了免于皮肉之苦，虞鲤乖乖地走了进去。
    相较于蔷薇庄园，幽灵家族的庄园显得有点阴森，庄园里栽满了树，这些树都很高大，人走在里面，就觉得自己很渺小。
    很快，就走出了森林，卡年了建筑，那是一幢别墅，别墅外墙上爬满了爬山虎，密密麻麻的要把整个别墅都吞进去一般。
    虞鲤进了别墅之后，便有佣人引她去沐浴更衣。
    “这是什么规矩？”虞鲤换好衣服出来说。
    “自然是要请臻大人来好好享用你了？”维从楼上下来，旁边还站着一位俊美的男人，戴着单边眼镜，整个人很斯文，他微笑着：“欢迎美丽的小姐光临我们的庄园。”
    “哦，我是被绑来的。”虞鲤拆他台。
    单边眼镜宫微笑不减，“一起来用膳吧。”
    “你们也要吃东西吗？”虞鲤挑眉，然而当她看到餐桌上，其他三人座位前放置一杯红酒，不，那应该是血，她鼻尖能隐隐嗅到一点血腥味，而在她座位前，则放置牛排配着红酒。
    虞鲤把酒端到面前，用鼻子嗅了嗅，怕这也是血。
    岩笑着说：“放心，给你准备的都是人类能吃的。”
    虞鲤红酒示意的和他们碰了一下，接着又喝了口，不客气的拿起刀叉吃了起来，边吃边点头，“不错，好吃！”
    三个吸血鬼满是惊奇，“你这小家伙还真的让我们惊讶，竟然不怕我们。”
    “怕有没用，你们又不会放了我。”虞鲤咀嚼着牛肉说：“不如好吃好喝，做个开心鬼。”
    【哈哈哈哈主播这话我喜欢，给你送礼物。】【开心鬼在直播间扔出一把金元宝。】
    【浪的一日是一日，活在当下才是硬道理，做人嘛，就是开心啦！】【哟，楼上的兄弟很懂嘛。】
    “你倒看得开。”宫笑着说。
    就在这时，维微微侧头看向门的方向，嘴角一翘，“臻大人来了。”
    “大人？”虞鲤好奇他们为什么要叫臻为大人。
    随后话音落，门被人从外面推开，走进来一个红衣女人。
    看到那张脸，虞鲤眼眸一亮，“大姐，你来啦！”
    臻踩着高跟鞋‘嗒嗒嗒’的走了进来，维拉开虞鲤身旁的椅子说：“臻大人不如等小家伙吃完？”
    “没事，我吃饱……”
    “好。”臻走过来，很是优雅地坐在虞鲤身边。
    虞鲤靠过去小声问：“你怎么来了？”
    “你在这，我自然就来了。”臻说。
    “大姐，你真好！”虞鲤感动的眼睛都湿润了，抓着对方的手感叹着：“有你这样的朋友，我简直三生有幸！”
    臻愣了一下，呢喃着：“朋友吗？”
    “嗯嗯。”虞鲤连连点头。
    臻拍了下她的头，失笑道：“快吃吧。”
    “姐们，头不能拍，会拍傻的。”虞?直女?鲤一本正经地说。
    “好，不拍。”臻点头，一副听进去的表情。
    那边的维几人感觉被秀了一把，一时间觉得杯子里的血都不新鲜了。
    维皱眉说：“大哥，你确定这是热乎的血？”
    “对啊，我刚抓了个年轻女孩放的。”岩老实的回答。
    正在拒绝牛排的虞鲤，当即停止了吃东西的动作，抬起头看向他们。
    维笑着说：“你看你把小家伙吓着了。”
    虞鲤眨了下眼说：“我觉得你们这行为和蚊子一样，都吸血。”
    在座包括臻在内的是个吸血鬼：“……”
    宫推了下眼镜说：“她看样已经饱了，给她撤了吧。”
    当即从角落里走出一个仆人。
    虞鲤不再文雅的一块块切着牛排吃了，直接把整块牛排掉在嘴里，撕扯着吃，“可贵了，我平时都舍不得吃。”
    “你是饿死鬼投胎吗？”岩忍不住瞪眼说。
    “没有，只是穷。”
    “哦，穷鬼。”
    “嘤。”
    用完餐之后，要开始谈正事了。
    宫看向臻说：“臻大人，你终于肯来见我们了。”
    “大姐，他们为什么要叫你大人？”虞鲤终于忍不住问出内心的疑惑。
    维笑着说：“还能为什么，因为我们可是她初拥的产物，不，应该说，整个小镇的血族。”
    “大姐，你怎么下得去口？那么多吸血鬼都是你亲口……”虞鲤震惊。
    “不，她是初代，而我们可是三代。”宫说。
    “哦，那你们就是臻大人的孙子？”虞鲤了然的点头。
    维三人嘴角抽了抽。
    虞鲤陡然又说：“那我和臻大人是姐妹，你们算不算也是我侄子？”
    维他们还真从未见过如此胆大的人类，竟然敢一次次挑衅他们的耐心。
    在他们要发火的时候，臻说：“今天我过来，只想带走她。”
    “那可不行，臻大人，你别忘了，你的父母是因为谁死的。”维说这句话的时候，目光看向虞鲤。
    虞鲤莫名和他对视，看他说完还疑惑地问：“看我做什么？我又不知道这些。”
    臻脸色沉了下来，冷声道：“想要取代我？”
    宫淡凉道：“臻大人知道就好。”
    “不可能。”臻锐利地眼神扫向三人，三人被这无形的压力压的后退了三步。
    臻揽着虞鲤的腰，只虞鲤还没反应过来时，就快速往门外跑去，维三人想要阻拦，但终究三代抵不过初代，被臻三两招就化解，成功被她们俩人逃走。
    维三人没有去追。
    岩气愤道：“我们怎么办？”
    宫最为冷静，嘴角弯起一抹弧度，“会有人帮我们解决。”
    臻带着虞鲤到了酒店附近这才放下她。
    虞鲤脸色有点不好，跑到路旁干呕着。
    刚吃完饭就来这么刺激，她一时间有点不舒服。
    臻拍着她的背，眉头紧锁：“接下来你们要小心了，整个小镇的吸血鬼要出动了。”
    “到底怎么了？”虞鲤舒缓了好多，抬头看她。
    “你们拿了钥匙。”臻说。
    “那钥匙真的是打开你父母……”
    “嗯。”臻点头，目光看向远方出神道：“到那时，我们缘分也算尽了。”
    “什么意思？”虞鲤疑惑地问。
    然而臻却不愿再透露太多，再次拍拍她的头说：“知道太多不好，走了！”说完快速离开。
    “G，大姐，说了不能打我头。”说完之后看到对方已经跑远了，她满肚子的疑惑又无人问了，地狱使者大人也没有出来，她只能叹了口气往酒店走去。
    符梓几人准备妥当准备去幽灵家族去救她，没想到一出门就看到已经回来的虞鲤，身上的衣服还换了一套，宫廷风的。
    “姐们，那几个吸血鬼把你们抓过去只是想要和你玩换装游戏的？”卫欣呆呆道。
    虞鲤低头看看自己身上的衣服，嘴角抽了抽说：“……是啊。”
    回到酒店之后，虞鲤和他们说了自己在幽灵山庄听到的话。
    “臻是初代吸血鬼？”杨佩他们几人面面相觑。
    “嗯，幽灵家族是第三代。”虞鲤继续说：“他们应该是想拆除臻，好取代他们的位置。”
    “那样应该是第二代啊。”卫欣笑了一下说。
    随后众人的目光落在她身上，她嘴角的笑容僵住了，干巴巴道：“怎……怎么了？”
    “你说第二代？”
    “对啊。”卫欣点头说：“这有初代和第三代，那这第二代呢？”
    几人彼此看了一眼，沉思着。
    “你刚刚说，整个小镇的吸血鬼都会出动？”符梓陡然问。
    “嗯。”虞鲤点头说：“好像是因为那把钥匙。”
    几人看向坐在角落里的反响他们。
    “目前我们得和他们合作了。”符梓说。
    毕竟这钥匙是范响他们的，他们就算找到了棺材也无法打开，在副本里，道具必有存在的道理，就算他们有异能也无法打破规则。
    范响看到虞鲤他们走了过来，皱眉看着。
    “你们过来做什么？”谢月直接开口出声。
    “我们合作。”符梓自己看向范响。
    范响沉思了一下，点头，“好。”
    “老大，我们为什么要和他们……”谢月急切道。
    “好了。”范响喝止她，站起身问符梓，“接下来我们要做什么？”
    谢月有点委屈的靠在谢日身边，谢日捏了捏她的手安慰着，让她不要多说话。
    “现在我们要找到那口棺材。”
    虞鲤想到臻离开时和她说过的话，一时间有点不祥地预感。
    看目前他们不得不找到那口棺材，现在整个小镇的吸血鬼都要过来了，他们再不抓紧，就真的要交代在这里了。
    说完之后，一行人就出发了。
    他们首先要找的就是那十一年所发生的事，如果能够了解那时候所发生的事，棺材的位置也就能很快找到。
    大家兵分两路，虞鲤依旧跟着符梓大佬，同样跟着的还有田娇、杜越和谢月。
    谢月从刚刚开始，嘴一直鼓着，明显对于老大把她分配到这个队伍表示很不悦。
    虞鲤看她一眼，也没凑上去，她可不想找骂。
    田娇和杜越俩人自然也没有过去自讨苦吃。
    于是谢月就这样被孤立了，更多的是她不配合。
    虞鲤他们这次去的地方就是那个蒜头鼻的地方。
    根据当初他的反应，虞鲤他们猜测这人一定知道很多事情。
    他们直接在蒜头鼻的小木屋里等着他。
    蒜头鼻喝完酒醉醺醺的回来了，虞鲤远远地就看到了他操着六亲不认的脚步回来了，对几人打了个手势，立刻隐藏在暗处。
    蒜头鼻推开门时往门框上撞了一下，他也不在意，回身关上门，等他在一转身，脖子上就被架着一把刀，拿刀人压低声音道：“别动！”
    蒜头鼻眼睛有点花，定了定神，闭上眼摇摇头，再次睁开眼就看到他小屋里出现几个人，打了个酒嗝，皱眉问：“你们是谁？”
    “要你命的人！”虞鲤装扮坏人装上瘾了，恶狠狠道。
    “饶命啊！”蒜头鼻‘啪’的一声，在众人没反应过来的时候就怂的跪在了地上，惊的虞鲤跳了一下，“大哥，你这怂的也太快了吧。”
    “啊？”蒜头鼻眨着他的小眼睛。
    随后言归正传，符梓询问他当年的一些事，蒜头鼻直接捂住嘴，后退着，坚决不告诉他们，同时眼神戒备地看着他们，“你们是谁？”
    虞鲤自己拿过一旁一根钢管，徒手掰断，恐吓道：“你说呢？”
    符梓他们：“……”
    蒜头鼻吓的又跪倒在地上，磕头说：“求求你们，我真的不知道啊！”
    虞鲤拿过两根钢管，轻松掰断，冷笑道：“说不说？”
    蒜头鼻吓的嘴唇都在颤抖着，最后趋于虞鲤的恐吓之下，哆哆嗦嗦的交代了。
    等走出蒜头鼻的小木屋之后，田娇没忍住，把虞鲤按在怀里，手在她背上“啪啪”拍了几下，哈哈大笑着：“小鲤，真有你的。”
    再次被迫埋胸的虞鲤，要窒息了，举着手求救着。
    田娇看她被闷的说不了话，这才想起来放开她。
    虞鲤捂着脖子大喘了好几口气，什么话也没说，直接给田娇一个大拇指，好胸（好凶）！
    符梓回头看了眼小木屋的地方，那蒜头鼻透过门缝偷偷观看着他们，他说道：“我们走吧。”
    蒜头鼻知晓的并不多，但他所透漏出来的信息就已经足够了。
    小镇之所以涌进这么多罪犯，只因为当年幽灵家族私下里邀请他们过来，给出的条件就是让他们拥有长生不老不死的身体。
    这样的诱。惑又有几个人能够抵挡的了？
    通过这个小镇热闹程度来看，就知道这些罪犯没有抵挡的了。
    只不过当年因为一件事，血族的血让这些人类也付出了代价。
    虽然拥有了长生不老不死的体制，但他们却成了活死人，就和当初虞鲤他们在蒜头鼻挖的那些坟墓里的尸体一样。
    而这件事，蒜头鼻却不知道，只说当年飞羽家族那个臻大人杀了自己的父母才会造成这样的事。
    “杀了自己的父母？”谢月满脸恶心道：“这样大逆不道的事也能做得出来？”
    “肯定另有隐情。”虞鲤说：“我们不能只听片面之词。”
    她不相信臻会杀了自己的父母，想到大姐，虞鲤内心不祥的感觉更甚了。
    大姐说：找到了她父母的棺材，她们俩的缘分也就尽了。
    她为什么要说这句话？
    地狱使者大人也让她找到臻父母的棺材，这棺材里到底有什么？
    这会儿天色要黑了，为了减少被吸血鬼发现的危险，众人直接回到了酒店。
    那边范响他们也收集到一些消息，只不过许多消息虞鲤他们都已经知道，并没有什么大用。
    但今天一天的收获还是让他们受益良多，距离副本结束还有五天时间。
    夜晚，在众人洗漱完要睡觉的时候，外面响起了乌鸦的叫声，听到这声音，众人一凛。
    虞鲤此刻却正戴着耳机边听歌边舞动着，整个人嗨到不行，听到歌曲高潮时，她还跟着一起吼。
    于是当一只吸血鬼吊着挂在她窗外的时候，就看到房间里的女孩犹如得了羊癫疯一般，他情不自禁屈指敲了敲窗户，里面的人并没有听到。
    吸血鬼直接硬拉开窗户，从窗户跳进来之后，直接与虞鲤一个罩面。
    虞鲤：“……？”
    吸血鬼：“……”
    “终于有帅哥愿意爬窗与我约会了吗？”虞鲤眼眸亮到不行，一把抓住吸血鬼的手腕，整个人很激动，“帅哥，你姓谁名谁，家住何方，今年多大，什么星座？家里几口人，你。妈妈严厉吗……”
    吸血鬼：“……”
    “咦，你的手好冰啊！”虞鲤后知后觉的低头看向她抓住的手，同时翻看着对方的手，哦豁了一声，“你还蛑讣啄兀亢谏的，葬爱家族？”
    吸血鬼不想听她BB，自己伸手掐住她的脖子。
    虞鲤不安套路出牌，腿盘上他的腰说：“哥，你有点小变态啊，我喜欢！”
    于是当符梓他们闯进来的时候，就看到这一幕，一时间双方都怔住了。
    “齐，你怎么到现在……”楼下飞上来一个吸血鬼，蹲在窗上就看到自己好友和人类女孩那暧。昧的姿势，差点一个跟头摔下窗户，手忙脚乱的撑住窗户稳住身形，惊诧道：“齐，你不说你是GAY吗？”
    一听这话，虞鲤和吸血鬼二话不说分开，倒退一步。
    符梓上前把虞鲤挡在身后，看着面前的两只吸血鬼，眉头皱起。
    “齐，任务失败，我们先离开。”蹲在窗口的那只吸血鬼说。
    叫齐的吸血鬼点了下头，和他翻窗而出，瞬间离开了。
    “怎么回事？”虞鲤这时候才摘下耳机有点懵的问。
    “吸血鬼直接进酒店里了。”杨文飞捂着脖子说：“幸好有符梓大佬，不然我这会儿得交代在这了。”说着一脸后怕的缩了缩肩膀。
    “酒店也不安全了。”杨佩说：“我们得抓紧时间了。”
    “今晚他们估计不会再来了，我们先休息，明天再继续。”符梓说：“尽量几个人在一个房间里，彼此有个照应。”
    田娇过来抱住虞鲤的胳膊说：“小鲤，我们一个房间吧。”
    “不，田姐姐我怕。”虞鲤满脸抗拒，她怕自己没被吸血鬼杀死，就先一步被田娇给闷死。
    然而最后她抗拒也没用，她和田娇以及杨佩、秦晗住一个房间，谢月谢日和卫欣、冉诗一个房间。
    至于男的，杨文飞跟着符梓大佬，范响带着杜越。
    虞鲤最后迫于无奈，依旧好田娇一个床铺，毕竟杨佩和秦晗是情侣，俩人自然不会分开。
    虞鲤哭丧着脸，背对着田娇，面对着床，尽量让自己降低存在感，好让旁边的田娇，别一个兴奋就给她来个埋胸。
    她受不住。
    在几个人睡着之后，房间里浮现出一道身影，那是许久未出来的地狱使者大人，她看到田娇的手搭在女孩腰上，走上前就把她的手拿开。
    然而过了几秒，田娇再次把脚搭在虞鲤身上。
    地狱使者大人自己三下五除二的用被子把田娇裹成一个粽子，这才满意的退开，走之前通过窗户看了眼远处，眼睛眯了眯，随后身影再次消失在房间里。
    早上，虞鲤睁开眼的时候，就会满头大汗的田娇面面相觑。
    “早？”虞鲤坐起身，看她把自己裹成一个蚕宝宝一样时，忍不住笑了起来，“小田田，你这是如何做到把自己困在被子里的？”
    田娇满脸委屈，“我也不知道。”
    这么多年，她也没见过自己有这技术。
    作者有话要说：  晚上还有两更哟～～～大约十二点左右。大家可以明天看，嘻嘻感谢在2020-06-2218：06：07～2020-06-2317：37：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：…、流氓熊、瑟露丝激推bot、云雾树霖、411274641个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
041吸血鬼13
    距离副本结束还剩下五天。
    剩下的这五天里，他们最需要找到的便是飞羽家族的族长和族长夫人的棺材。
    第一个怀疑的埋葬地点，就是飞羽家族的庄园。
    今天小镇难得出了大太阳，对于虞鲤他们今天的行动可谓是如虎添翼。
    因为吸血鬼不能见太阳，所以虞鲤他们可以肆无忌惮地走在太阳下，并不用害怕吸血鬼突如其来的袭击。
    然而，他们终究失策了。
    吸血鬼无法暴露在太阳下，可那些小镇居民却无须顾虑这些，小镇上的居民和吸血鬼已经合作多年，已然算是一个整体。
    虽然通过吸血鬼能让他们变成长生不老不死的活死人，但他们已经找到了解决的办法。
    虞鲤他们没想到，刚出酒店不远，就被小镇居民围了起来，人群中，虞鲤还看到了蒜头鼻和脏脏辫。
    “你们要做什么？”谢月扬着下巴怒声道。
    “交出钥匙。”为首脸上有刀疤的魁梧大汉提着杀猪刀指着她喝声道。
    谢月刚刚还趾高气扬的样子，这会儿吓的和一只鹌鹑一样躲在了众人身后，虞鲤还被她推了一下，门面直接怼着那把杀猪刀，只差那么一厘米的距离，她鼻尖都嗅到了刀上的血腥味。
    “嗯？”大汉动了下刀，凶狠地看向站出来的虞鲤，以为她在挑衅。
    虞鲤举手，眼睛看着刀尖，竖起大拇指称赞说：“好刀！”
    众人：“……”
    大汉喝道：“少说废话，交出钥匙就放你们走。”
    “大哥，是这个钥匙吗？”虞鲤从口袋里掏出一把钥匙说：“我这里有好几把，你要哪一把？”
    大汉：“……”
    “别跟我耍小把戏，哪把钥匙，你们都知道。”
    “真不知道。”虞鲤说：“你看你都说不清楚，我们就更不清楚了，你们说是吧。”最后那句话是问符梓他们的。
    “既然你们不交出来，那就别怪我们不客气了。”大汉说完手一挥，就让众人上前抓他们。
    “哎哟……”虞鲤陡然把手里的钥匙撒在了地上，叫着：“钥匙！”
    这突如其来的一幕，让居民们愣了一下，情不自禁弯腰捡地上的钥匙。
    居民们谁也没见过维大人需要他们找的钥匙，所以这会儿看到地上的钥匙，不管是不是，捡起来再说。
    趁此机会，被围在中央的杨佩他们几人，悄悄溜了。
    这边，虞鲤坐在地上抱着钥匙小熊配件哭惨着：“妮妮，你死的好惨啊，刚刚是谁踩了你一脚，姐姐帮你报仇，姐姐不会白白让你死的，你死的其所啊，是大功臣……”
    “都别吵了！”为首大汉大吼了一声，闹哄哄的人群安静了下来，有几人手里都拿着钥匙。
    大汉知道他们要找的那把钥匙是什么样，因为维大人给他看过，面前这些钥匙，只是普通的钥匙，看到刚刚被他们围在一起的那几个人已经跑远了，他咬牙道：“不是这些钥匙，他们跑那去了，给我追！”
    居民们扔下钥匙追了上去。
    周围人群一哄而散，虞鲤则是把被扔在地上的钥匙一把把捡了起来，放在口袋里，实则被收进了空间戒指里。
    符梓走过来说：“我们也一起过去。”
    “符哥，刚刚我的表演怎么样？”虞鲤邀功。
    符梓难得夸赞她，“不错！”
    “就我这演技，去娱乐圈发展发展，也是可以的。”虞鲤自我臭屁了一把。
    田娇凑过来，吓的虞鲤倒退三尺，“田姐姐，有事好商量。”
    “姐姐想奖励你来着。”田娇笑着说：“你刚刚那一招可以啊。”
    “奖励免了，口头上夸赞一下就好。”虞鲤干笑着：“田姐姐的招数也很可以。”
    田娇哈哈笑着，觉得逗弄虞鲤是一大乐趣。
    几人废话不多说，连忙跟上了那些居民。
    杨佩他们这会儿已经成功进入了飞羽家族，然而那些居民们却不敢踏入庄园半步，各个都在庄园前驻足不前，仿佛有什么忌惮。
    虞鲤他们从侧边爬了进去，接着与杨佩他们集合。
    “找到了，别墅后面有一座坟墓，是族长和族长夫人的墓。”杜越跑过来送信，而范响他们已经开始挖了起来。
    虞鲤发现了，这些大佬们随身都带着铁锹，是不是随时等着挖坟呢？
    在别墅二楼的飞羽家族三兄妹，居高临下的看着院子里挖他们父母坟的人类，瞳孔已经变为红色，然而他们的嘴角却带着一抹笑意。
    虞鲤他们都不知道，等坟挖开之后，就看到了埋在下面的棺材，几个人直接跳下坑，走到棺材前。
    废话不多说，范响直接拿着钥匙打开了棺材锁，当棺材慢慢打开时，大家也看到了里面犹如睡着一般，很是安详的族长和族长夫人。
    “那里有一把剑。”卫欣指着族长和族长夫人中央的地方说。
    众人的目光立刻移了过去，范响第一个上前去拿剑，可惜他碰到了剑，却拿不起来，一时间眉头紧皱，退开身。
    其他人也纷纷试了一遍，符梓也上前试了一遍依旧拿不起来。
    “很重吗？”最后才到虞鲤，她上前，深呼了一口气，握了握拳，伸手抓住剑柄，使劲往上一提，整个人差点后仰的翻倒在地，幸好站在她后面的杨佩扶住了她。
    而众人的目光也随着她陡然这一动作落在了被她提出来的剑上。
    “你们没逗我？”虞鲤狐疑的看着他们几个人，拿着手里的剑说：“这剑明明很轻啊。”
    “不是。”符梓眼神复杂地看了她一眼，随后落在那把剑上说：“不是重量的问题，是剑接受的问题。”
    “接受？”虞鲤看向剑，“怎么滴？我和这把剑是失散多年的姐妹？”
    “因为它是我姐姐的剑。”一直站在楼上观望的雪开口道：“姐姐接受了你，她的剑自然也就接受了你。”
    虞鲤他们抬头看过去。
    隆舔着自己尖锐地牙齿，邪笑着说：“这剑可是能杀吸血鬼的哟。”
    虞鲤眯眼，用剑指着他，“我第一个杀的就是你！”
    隆丝毫不害怕的倚靠着窗框，斜了他们一眼，慢条斯理道：“只不过只能用一次。”
    “什么意思？”
    “意思是说，用完之后，这把剑就会变成一根废铁，毫无用处。”雪接着说。
    “我们凭什么相信你？”谢月扬着下巴道：“不如先拿你试验一下不就行了？刚好为我们队友报仇。”说着就要躲过虞鲤手里的剑，然而她手刚伸过去，就被剑隔开了，倒退了好几步。
    虞鲤拍拍剑安慰，“别怕，不会让别人碰你的。”
    剑平息了下来，虞鲤冷淡的看了眼谢月，“姐们，能别捣乱吗？”
    刚刚把她推到那屠夫刀前的帐她还没算呢。
    “你算什么东……”
    “好了。”范响冷冷地看她一眼，谢月缩了缩脖子，委屈的闭上了嘴。
    虞鲤不再理她，看向楼上的三兄妹说：“你们为什么要告诉我们这些？”
    “因为这是你们离开这里最好的机会。”雪手指绕着胸。前的发丝，妩媚道：“不然，可是会被永远困在这个小镇的哟。”
    这话确实不假，如果他们完成不了任务，确实要永远留在这里。
    “你们说这剑只能使用一次，那这唯一的一次要用在谁身上？”虞鲤问。
    “初代吸血鬼。”雪说完，几人笑了起来，关上窗进屋了。
    初代吸血鬼，臻。
    虞鲤拿剑的手抖了一下，她脑海里再次浮现臻说的那句话。
    她是不是早就知道？
    可是为什么？
    为什么要杀了她才能离开小镇？
    虞鲤他们拿着剑回到了酒店，一时间虞鲤情绪有点低沉的回了房间，因为剑只认了她，所以剑也归她保管。
    深夜，一袭红色影子在酒店外飘过，接着飘到了虞鲤房间外，推开窗进来，入眼就看到本应该在睡觉的女孩，这会儿盘腿坐在床上。
    “在想什么？”臻走进来问。
    “不知道。”虞鲤回答，她确实不知道，在知晓那把剑的作用之后，她就开始茫然了，脑海里一片空白，什么都不想去想，可偏偏一堆东西在她脑海里翻转着。
    从进副本到现在，臻的种种，都在她脑海里翻来覆去的出现着。
    臻看到了桌上的佩剑，“你们已经拿到了它？”
    虞鲤目光也落在那把剑上，“嗯，还从你弟弟妹妹口中得知，这把剑能除吸血鬼，而且必须是初代吸血鬼。”说到最后一句话的时候，她的目光是落在臻身上的。
    本来她以为臻会有什么反应，但在意料之内的，对方什么反应都没有，整个人很平静，从说出那句话的时候，她就已经知道有这一天。
    臻把目光从那把剑收回，落在虞鲤身上，笑了一下，走过来狠狠揉了把她的头发说：“到时候别手下留情，我怕疼。”
    “为什么？”虞鲤还是想不通，“为什么要杀了你我们才能离开这里？”
    “你们见到了我父母吧。”臻说。
    虞鲤点头。
    “他们都说，父母是被我杀死的。”臻透过窗户看向远处。
    “我不相信。”虞鲤摇头，“我不相信你会杀了你父母。”不然她弟弟妹妹把她关在笼子里，绑她去拍卖，她一点都没反抗，从这就能看出她并不是那种六亲不认的人，作为初代吸血鬼的她，杀后代吸血鬼可是轻而易举的事。
    臻侧头看她，笑了一下说：“虽然他们不是我杀的，但也因为我死的。”
    虞鲤疑惑。
    “我生来就已是恶魔。”臻看向她，嘴角虽带着笑，眼底却划过一丝悲恸，“而我却拉着我父母一同堕入了地狱。”
    “什么意思？”看她说的太深奥，虞鲤脑子有点不够用。
    臻失笑，再次拍拍她的头说：“稍后你就会知道了，好了，我也该离开了，等下次我们再见，算是最后一次见面了。”
    虞鲤心里一慌，伸手想要抓她，然而对方走的太快，她连袖子都没抓住。
    而此刻房间里，出现了地狱使者大人的影子。
    作者有话要说：  有点卡文QAQ，终于通了！
    还有，这个副本要结束了，大家下一个副本想要看什么呢？快来用一下你们的‘点菜’服务吧（酱酱）
    感谢在2020-06-2317：37：05～2020-06-2502：51：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：moly、流氓熊、411274641个；感谢灌溉营养液的小天使：yusandy9瓶；唯有垂杨管别离2瓶；44434504、狗蛋、H1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
042吸血鬼14
    “姐姐？”虞鲤看向她，苦恼的问：“真的要杀了她才能离开这里吗？”
    “嗯。”
    “你们都说副本里许多鬼怪曾经也是玩家主播，那她是不是也是？”虞鲤问。
    地狱使者大人看着走远的臻，微微出神，久久才点头。
    虞鲤一时间更加无法接受了，如果没和那些鬼怪交集，她脱离这个副本之后，也不会觉得什么，可当看到好朋友大姐最后要被杀死时，她一时间无法接受。
    地狱使者大人沉默了一会儿，开口说：“她在每个主播进副本时都得经历一次。”深层意思是，这并没有什么好伤心的。
    看着桌上的那把剑，虞鲤蹙眉问：“到底为什么要这么做？”
    为什么要杀了初代吸血鬼，他们才能出副本？
    “她要行动了。”地狱使者大人说完就消失在原地，十分钟时间到了。
    “行动？”虞鲤愣了一下，想要继续问，却没有一个人可以回答她了。
    而她这个疑惑，第二天的时候就被解惑了。
    下午临近夜晚的时候，在酒店的他们，看到空中出现了几只吸血鬼，而地面上也有很多吸血鬼在逃散着，仿佛被什么恐怖的东西在追赶这。
    在虞鲤他们还在疑惑这些吸血鬼到底怎么了时，就看到在他们后方，出现了一道熟悉的身影。
    “大姐？”虞鲤差异了一下。
    她想到了昨晚地狱使者大人说的‘她行动了’，说的是不是就是面前这件事？
    “这到底怎么回事？”卫欣疑惑的问。
    虞鲤摇头，这里所有的人都猜不出这到底是怎么回事。
    吸血鬼打架，犹如神仙打架一般，整个场景都能拍成科幻片一样，绚丽的不行。
    这时有三只吸血鬼冲过来，其方向是虞鲤所在的方向，此刻她的手里拿着那把剑。
    “不能给他们。”臻远远地对她说：“不然你们就离开不了了。”
    听到这话，虞鲤立刻拿着剑后退。
    这三只吸血鬼就是幽灵家族的那三位，虞鲤和他们还算熟，然而这个熟，自然不是朋友般的熟，而是敌人般那样眼熟。
    符梓几人立刻拿出看家本领来牵制这三只吸血鬼，同时让虞鲤赶紧拿着剑先跑。
    虞鲤从厨房后门跑了，那三只吸血鬼没追过来，但她面前又重新出现了另外三只，是飞羽家族的那三个兄妹。
    “小家伙，我劝你把剑交出来。”雪食指绕着发丝不紧不慢的看着她，现在的虞鲤对于他们来说，就是砧板上的肉，任人宰割。
    “你长的又不漂亮，我为什么要给你？”虞鲤理直气壮的说。
    雪怎么忍受得了这样的评价，当即把獠牙露了出来，“我要亲自撕。了她！”说着就冲过来，两个哥哥隆和旭并没有阻拦她，杀了这小家伙，他们一样可以得到剑。
    然而这时，虞鲤身后陡然张出翅膀，‘唰’的一下飞上了天空，因为第一次操控，一时间没操控得好，飞上空得时候，脚还在雪的脸上踩了一脚。
    雪当即炸了，嘶吼着：“我要杀了她！”瞬间她的身后也长出了翅膀。
    不是所有的吸血鬼都有翅膀，只有个别的继承了初代吸血鬼的翅膀，而雪刚好就有。
    “我恐高啊！！！”虞鲤一边在天上飞一边大叫着，而她身后还有一只吸血鬼在追赶她，她吓的加快了速度，最后都忘记了恐高的事情，只一心要甩掉后面的雪。
    系统赠送的堕天使翅膀就是好，不管是速度还是高度，都比后面的雪好上两三倍，这就造就了虞鲤膨胀的心理。
    和对方拉开距离之后，她还停下来等着对方，勾着手指和对方挑衅，“来啊，来追我啊，追上我我就给你……剑！”
    虞鲤悬崖勒马的把那三个字硬生生改成了现在的这个字。
    不知不觉，她飞到了臻那里。
    而那边和符梓他们纠缠在一起的三只吸血鬼也看到了虞鲤这个情况，维有趣的挑了下眉，“这小家伙有趣啊，我去会会她。”说完他身后也长出一双翅膀飞了过去。
    此刻臻周围聚集了很多的吸血鬼，距离居高临下的看过去才知道，这小镇的吸血鬼竟然这么多，数一数下去，得有五六十只，简直泛滥到不行。
    “臻大人，你又何必如此呢，人类终究是人类，他们的生命太短暂了，不如成为我们吸血鬼一族岂不是更好！”
    “人类那么脆弱，怎么会有我们血族强大，这个世界就该我们掌控！”
    “放屁！”飞在天上的虞鲤居高临下的看着他们说：“你们只是一群生活在黑暗中的生物，也只能在黑暗里生存，瞎膨胀什么？”说完之后快速飞走了，因为现在有两只吸血鬼在追她。
    “你们以多欺少，没听到刚刚你们同类说了吗？我们人类很脆弱，你们很强大，怎么，现在强大的吸血鬼大人，是要两个合伙欺负我这一个弱女子吗？”虞鲤闪躲着后面的攻击，一边和他们理论着。
    “说你嘴有趣，果然是有趣。”维跟在她后面说。
    “呵呵。”虞鲤这会儿不想和他拌嘴，因为她理清了一些情况。
    在被抓到幽灵庄园时，他们说过要取代臻大人，而刚刚那些同类说了要掌控整个世界，而地狱使者大人说臻要行动了。
    所以现在，臻是想要把她这些后代的吸血鬼都消灭吗？
    看着地上正消灭两只吸血鬼的红色身影，虞鲤心里满是复杂的情绪。
    在那道红色身影头上再次飞了一圈之后，虞鲤俯冲了下去，拉着对方直接飞上天，在飞起来时，她向地面投掷了一颗红色的小球。
    那颗小球在众吸血鬼没反应过来的时候直接爆炸，从里面弥漫出大量的红色烟雾，辛辣的气味一时间困住了那些吸血鬼。
    虞鲤对臻说：“先解决了这几个带头的。”
    擒贼先擒王，只要先把这两带头造反的家族灭了，下面那些虾兵蟹将也就不是问题了。
    维眯着眼说：“臻大人，难道你真的要把我们赶尽杀绝吗？”
    “你们本就不该存在。”臻说：“如果当初不是我父母传承了隆他们，现在这座小镇依旧和十几年前一样祥和美好！”
    “那也怪你传承了你父母，这一切都是命数，你该接受这样的命运。”维循循善诱道：“臻大人，和我们一起吧，让我们一起统治这个世界，而你就是我们的王！”
    虞鲤：“……”
    臻摇头，表情凝重道：“我的出生就是个错误，既然这样的错误已经发生了，那我就该结束这一切。”说着她的瞳孔红的发亮。
    维和雪吓的倒退，雪大叫着：“姐姐，难道你真的忍心杀害我和哥哥们吗？爸爸妈妈知道你这么做，他们会很伤心的！”
    “我们会很快团圆。”臻表情很平淡。
    虞鲤却忧心忡忡的看她。
    臻对她说：“你先回到队友那去。”
    “那你……”虞鲤一时间不想走，她不放心。
    “快去吧。”臻说完便不再看她。
    虞鲤咬了咬牙，最后只能抿紧唇飞向了酒店。
    在她身后，臻毫不犹豫的对维和雪进行了审判，地上的隆他们都慌了，想要逃跑，可惜已经晚了，这个小镇早已经被臻封锁了起来，他们想要逃也逃不掉。
    只有杀了她才能破解小镇的封锁。
    在这个小镇里，初代吸血鬼――臻大人就是这里最强大的存在。
    而今天，她要毁掉整个小镇的血族，连同她一起，消失在这个世界里。
    两天之后，虞鲤抱着水杯站在窗前，目光眺望着前面那片森林，那片臻大姐最后死去的地方，被她亲手用剑杀死。
    此刻她的手还在颤抖着。
    因为那把剑，除了臻，就只有她能使用。
    而最后解决臻的人自然就落在了她的身上。
    虞鲤真的不想那个人就是她，哪怕臻真的必须死，她也不想对方死在自己的手里。
    此刻小镇再次恢复了当初荒废的模样，小镇上的居民一。夜之间都逃了。
    在小镇荒废十年后的那一年里发生了很多事。
    飞羽家族和幽灵家族在私底下有秘密来往，而臻一直不知道，直到她的弟弟妹妹和幽灵家族那三个家伙从外面带了许多人类进入小镇之后，她才知道。
    这些进入小镇的人类都是亡命之徒，为了得到血族的传承，他们私下里打起了抓捕吸血鬼，强行喝他们血。
    本抓一两只吸血鬼，这件事神不知鬼不觉，却没想到他们变本加厉，把主意打到了第二代吸血鬼身上。
    第二代吸血鬼只有两只，那就是臻的父母，飞羽家族的族长和族长夫人。
    这件事刚好被臻发现，她直接诅咒了那些吸了她父母血的贪婪之徒，让他们成为一个不死不灭却又毫无神志的活死人，算是对这些人的报复。
    可事后，这些人却把杀害飞羽家族族长和族长夫人的罪名按到她身后，这也就有了之后虞鲤他们听到的版本。
    亡命之徒们更是谣传臻是一只不纯正的血族，她的血不仅不会有传承，还能害死人。
    这一重又一重的谣传，打击了飞羽家族三兄妹，更是有幽灵家族的添油加醋，直接导致他们倒戈。
    直到两天前，在他们要死之前，听到臻说出了当年的事实时，才知道他们一直被利用了。
    想到这些，虞鲤敛下眼睑，看着水杯里自己的倒影，嘴角露出一抹苦笑。
    距离副本结束还剩下两天，这两天里大家都很安全，也算可以好好休息一下了。
    最后一天，月圆夜，看着高空大如盆的月亮，虞鲤轻声道：“臻，如果可以，我会救你的。”
    和救地狱使者大人一样，让你彻底脱离这个副本。
    看完月亮要收回目光时，虞鲤鬼使神差的通过窗户看向了蔷薇庄园，庄园里立着一道红色的影子，此刻的她真希望那是臻，而不是地狱使者大人。
    作者有话要说：  地狱使者大人：……？？
    今天万字更哟～～～
    这个副本正式完结了！接下来开启下一个副本啦！下一个副本预告→《癫狂院（精神病院）》B级感谢在2020-06-2502：51：10～2020-06-2702：56：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：干翻师尊2个；流氓熊、岁月是一场有去无回的、陌景笙寒、黎黎、云雾树霖、411274641个；感谢灌溉营养液的小天使：路游28720瓶；阮玖、干翻师尊、cuigeng1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 
043新副本
    虞鲤他们当天就乘坐车离开了富溪镇，来此想要见识一下传闻中吸血鬼的网红们依旧在这里旅游着。
    在那个副本里，富溪镇已成了一片废弃的小镇，而现实中的小镇依旧热闹非凡。
    回到京都之后，虞鲤并没有直接回去，而是跟着符梓大佬去一个地方。
    在进副本前就说要带她去的地方。
    路上，符梓对她说：“到那之后，你不要……”说到这，他停顿了一下这才继续说：“随便说话。”
    根据共同进入过的副本来看，这个女生并不是一个按耐得住性子的人，口头上更是甭想在她那里占到一点点便宜。
    “副本里卫欣说的那个左。派是怎么回事？难不成还有右。派？”虞鲤问。
    “是有。”符梓说：“目前地狱主播分为两派，左。派和右。派，左。派提倡地狱APP存在的价值，觉得它可以让人类跨时代的改变，而右。派则不提倡地狱APP的存在，觉得它是一个会让全人类灭亡的存在。”
    虞鲤沉吟了一会儿，提出自己的建议说：“就我目前所看到的，觉得这APP确实很不错，但也只是不错，实际上却不可行。”
    一个在副本里随时丧命的软件，真的是虞鲤无法理解的存在。
    “我和你同样想法。”符梓看她一眼说：“这款软件目前还未展现出它的全貌，谁也不知道往后会有怎样的事情发生，而我们这些人的存在，到底又是为了什么。”
    “等等。”在经过湖边的时候，虞鲤看到那里站着一个人，引起她注意的不是那个人，而是那个人身后的一道黑影。
    “怎么？”符梓并不能看到，看向湖边那个中年男人，微微皱了下眉，他认识这个人，以前有一起下过一个副本。
    “他身后有个黑影。”随着虞鲤话音落，那中年男人直接翻过栏杆跳下了湖，一切发生的太快了，等虞鲤和符梓两人下车跑过去时，那中年男人已经消失在湖里，一点水花都没有。
    “怎么办，要下去救吗？”虞鲤问。
    “救不了。”符梓开口说。
    这样的情况他看到的太多太多了，系统要他们死，他们想怎么自救都不行，除非在商城买到免死卡，和免关卡一样，一次性用品。
    可惜，一张免死卡需要的积分很多，不是谁都舍得购买的。
    湖边围了好几个人，有人想要下去救，但这水流湍急，一个不好自己下去也上不了了，最后只能打电话报警。
    等警察来的时候，人都漂到下游好远去了。
    围观的人被警察问了一遍，做了些笔录，也就放他们离开了。
    车上，符梓问：“你刚刚说他身后站着一道黑影？”
    “恩。”这是虞鲤第二次见到这样的情况，相较于第一次，此刻的她平静了很多，但脸上凝重的表情却没有放松下来。
    “第一次我见到的只是一双手，这次能够看到整个黑影全身。”虞鲤说。
    她不知道这是什么情况，符梓也不知道，毕竟他从未见过，一时间也无法帮她解惑。
    很快，车停在一座大厦前，大厦很高，虞鲤抬头看去，这大厦得十几二十层，在大厦不远处有一条商业街，她以前也来这边逛过，但从未注意到这座大厦。
    符梓带着她进去，一路上，她也看到有好几个人进入大厦内，也有人从大厦里出来，这些人行色匆匆，仿佛一点都不想把时间浪费在这路上。
    进入大厦，虞鲤被大厅的宽阔给震惊到了，东张西望的跟着符梓走向前台，那里站着两位美女，看到他们打招呼，“你们好，请问有什么需要？”
    符梓拿出一张卡在柜面上的机器上刷了一下，前台看到电脑上的信息之后，笑着说：“符先生，欢迎回家。”
    虞鲤凑上前看那个机器，疑惑地问：“这个是打卡器吗？”
    “差不多。”符梓说完对前台上：“我带她去十二楼。”
    两美女短暂的愣了一下，随后露出职业的笑容，拿起手边的电话说：“请稍等。”打电话请示过之后，她说：“二位楼上请。”
    于是虞鲤再次茫然的跟着大佬进了电梯。
    “这是哪里？”进大厦前虞鲤就想问了，感觉这里好像并不是一个平凡的地方。
    “总部。”符梓说的具体一点，“右。派的总部。”
    “大佬，你是右。派的？”虞鲤侧头看他。
    “恩。”符梓一点也没有隐瞒，“单元君也是。”
    “地狱使者大人？！”虞鲤这下是真的震惊了，她没想到地狱使者大人竟然也是……
    地狱使者大人以前就是主播，站左。派和站右。派好像也不足为奇，虞鲤一时间觉得自己太不淡定了。
    很快，十二楼到了，‘叮’的一声，电梯门打开，入眼的就是一条长长的走廊，走廊两边有几间办公室。
    她抬头看了看门牌，只有123……等等一些数字，具体的根本不知道里面是什么。
    很快，符梓在6号房间门前停脚，抬手敲了敲门，随后门被打开，给他们开门的是一个戴着金丝边眼镜的年轻男人，一身西装被他传出了禁欲的气质。
    对方第一眼看的是符梓，随后是符梓身后的虞鲤，“进来吧。”
    “廖队长。”符梓说：“这就是我和你说过的虞鲤。”
    寥启坐在椅子上，推了下眼镜上下打量了一下虞鲤，虞鲤也没怯场的与他对视。
    “她真的能？”寥启把目光落在符梓身上。
    符梓说：“单队找上了她，而给单家的那块灵魂石也因为她亮了。”
    寥启点头，“那应该错不了了。”
    “还有，”符梓说：“在来时的路上，她又看到了那道黑影，这次不只是一双手，而是黑影整个全身。”
    寥启眼底划过一丝亮光，明显对这个话题很感兴趣，“你可以把那道黑影画出来吗？”这句话自然是对虞鲤说的。
    虞鲤是没想到符梓大佬对面前这个四眼男人这么毕恭毕敬，一时间还有点懵逼，直到对方和她说话时她才回过神。
    “啊，黑影啊。”虞鲤手比划了一下说：“就和人的影子一样，也没啥特殊的啊，也看不出男女，毕竟那东西平板的毫无感情可言。”
    看她这么说，寥启皱了皱眉，“这样，你们先去6楼等我，我一会儿就到。”
    等走出办公室，再次进入电梯的时候，虞鲤眨了下眼问：“这就完了？没有其他要说的了？”
    “比如？”符梓看她。
    “呃……”虞鲤卡壳了，好像，确实……没什么可说的了，她咳嗽一声说：“你刚刚叫他廖队，叫地狱使者大人是单队，你们这里怎么这么多队？”
    “单队是我们火凤六队的队长，而廖副是我们六队的副队长。”符梓说。
    “火凤六队？”虞鲤又听到一个新鲜词，一时间她对这里充满了兴趣。
    “恩，右。派一共分为两大团，一队是炎龙团，一队便是我们的火凤团，我们火凤团总共有二十支队伍，每支队伍人数不等，最少十个人，最多一百多个人。”
    “这么多？！”乍然听到有这么多的主播，虞鲤一时间差异住了，她这才经过一个副本，见到的总共也不超过三十个主播，而现在，一个队就有一百多号人，这是怎样的一个存在？
    想到这个城市，这个世界，不管哪里都有一位地狱主播时，虞鲤头皮都发麻了。
    “这地狱系统是要掌控整个世界吗？”她呢喃着。
    符梓看她一眼，“没想到你能想到这一点。”
    “想到这一点也不难啊。”虞鲤说：“你们这派都这么多人了，那左派不是也有很多？”说到这，她想到一点说：“你们这分区域吗？比如国外那些？”
    “他们有自己的派党。”符梓说。
    “好的。”虞鲤微笑着不想说话了，她想的果然没错，这地狱系统已经掌控了整个星球了。
    六楼很快到了。
    六楼分为两大块区域，一块是炎龙六队区域，一块是火凤六队区域，虽是同一个派，但竞争力都很大。
    就连火凤二十个小队之间，平时也有一些竞争，在排行榜上，二十个小队每个月都会排出个先后，更不要说整个派的排行了。
    一路上，对于虞鲤这个陌生人，大家投注了关注的目光。
    符梓大家都认识，不止火凤团，就是炎龙团的人也认识他，毕竟这么帅的大佬谁不认识。
    以前这位小哥哥身边都跟着一位高大的男人，自从那次副本失败之后，他们见到的，永远都是小哥哥独自一人冷漠的身影。
    而今，他身边竟然还带着一个女人，所以虞鲤就成为了大家驻足的原因。
    推开六队的大门，里面正在讨论吵闹的众人一致看了过来，当看到符梓时，都热情招呼着：“符哥，你回来啦。”
    “符弟弟你来啦。”卫欣走过来，随后目光落在符梓身后的虞鲤身上，高兴地上前拉着她的手，“小鲤鱼，你也来啦！”
    听到卫欣这话，众人好奇的目光更甚了。
    这个陌生的女人竟然是符梓大佬带进来的，而现在卫欣竟然还认识，大家不好奇才怪。”
    杨佩问：“你带她见过廖队了？”
    “嗯。”符梓点头。
    刚好这时候寥启来了，他推开门进来，众人情不自禁收起了嬉皮笑脸，相较于单队，他们更怕的其实是廖副队。
    廖副队的身手虽然还没有他们队的一些成员厉害，但廖副队的头脑却是他们无人能及的，多少次的危险都是因为廖副队的出手，他们才转危为安。
    连单队都对他很尊敬。
    只是因为那次的副本，让单队……
    想到这，众人的情绪有点不好。
    寥启推了下眼镜，对众人说：“今天我们队将加入一位新成员。”
    众人看向了虞鲤。
    虞鲤：“……？”
    “虞鲤，你过来把这张表填一下。”寥启随后过来就是为了拿新成员加入表。
    “不是，我没……”虞鲤话还没说完，就被卫欣拉着去一旁填表了。
    虞鲤就这么稀里糊涂的加入了火凤六队，她一时间觉得自己被符梓大佬坑了。
    作者有话要说：  说好日万的，然而白天都被我用在了看关于精神病院恐怖游戏实况去了[扶额]
    现在开始日六，偶尔日一下万，因为万它好难……嗯感谢在2020-06-2702：56：07～2020-06-2722：40：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：流氓熊1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：24h民政局10瓶；夜微凉5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
044癫狂院1
    虞鲤拿着新到手的车钥匙，一时间有点懵。
    她没想到，门派竟然会给每个入派的新成员发放一辆，每到节庆日的时候还会发放丰厚的福利。
    开着新车，虞鲤在外滩疯玩了一把，这才驱车回去。
    回到家的第一件事就是好好洗漱一下，扑向床上就进入了梦乡。
    这一觉直接睡到了第二天早上九点，拉开窗帘，阳光直射的她微微眯起眼。
    从冰箱里拿出要过期的牛奶和鸡蛋，简单的给自己做了份早餐，吃过之后，她这才好好看向直播软件后台，看看这次副本给出的积分。
    总积分：585（副本100积分＋支线60积分（30积分/条）＋鬼怪好感度100积分＋人气100积分＋礼物120积分＋余额105积分）
    B级副本果然是B级副本，一个本出来，比上次副本结束后所得到的积分翻了一倍。
    但B级副本也存在着危险，可以说，这得到的积分，简直是用生命在赚。
    同时在这个副本里她还得到了一本禁。书，可以对付恶这个组织。
    接着就是一把剑，杀死臻的那把。
    骑士剑（残剑，破损，可修补，拥有者：臻）
    看到这一行字，尤其最后那个拥有者的时候，虞鲤表情有点感伤。
    过了好一会儿，她收敛思绪，点进了积分兑换商城。
    她看了一圈，最后把目光落在了体能上。
    讲真，经过几次副本之后，她算是对自己的体能有了真正的认知，那就是一只小弱鸡，手一掐就能嗝屁的那种。
    体能增长液，积分200。
    这数字让虞鲤看了，真想头上套着丝袜去抢银行，真的是贵的离谱，这价位和异能书一样了。
    然而吃过体能亏的她，最后也只能不甘不愿的买了，不买还能咋地，等着在下个副本中被削吗？
    这系统就是周扒皮，算准了给她下菜碟。
    买了体能增长液之后，剩下的积分她不敢再动。
    在进入富溪镇副本时，因为讨论到副本失败会扣积分之后，她这会儿也不敢随便乱花了，哪怕是10积分的抽奖也不敢抽了。
    喝了体能增长液之后，虞鲤再次痛晕了过去，倒在地上的她，因为肌肉的撕裂和重组，让她的身体在不断抽搐着，皮肤表面更是沁出血珠，随后是黑色的污渍。
    等虞鲤再次醒来时已经是三天后，醒来后的她疯狂的饿，把家里的零食，还是冰箱已经过期的牛奶都喝了。
    最后肚子是填饱了，但随后而来的就是腹泻。
    等她彻底从卫生间出来，已经是三个小时之后。
    身上一层层污渍让她洗了好几次澡，更是忍受不了一开始的那个臭味，又泡了个牛奶浴，最后总算觉得干净了。
    而且她发现此刻的自己一身轻松，身上的沉重感都没有了，整个人神清气爽到不行。
    照镜子的时候更是发现自己脸上有两个小痘痕，这会儿也消了，整个皮肤就跟剥了蛋壳的鸡蛋一样，白到不行。
    “值，这200积分花的太值了。”虞鲤啧啧道。
    本来还肉疼的她，这会儿是彻底被这效果征服了。
    距离进入下一个副本还有三天时间，虞鲤先是下楼好好饱餐了一顿，随后去逛街，把包里要带的东西填满。
    等她从商业街回来时，符梓打了个通电话给她，需要她帮个忙。
    “大佬，有什么需要帮忙的？”虞鲤拉开副驾驶座坐进去问。
    “去我家一趟。”符梓说。
    虞鲤拉安全带的手顿了一下，紧张道：“大佬，你……你不会对我有什么企图吧？”说着双手交叉护着自己说：“我可是……黄花大闺女，不能那么随便的。”
    符梓用看智障的表情看她。
    虞鲤：“……”
    “别想多，只是想让你帮忙看一下东西。”符梓说。
    “哦。”虞鲤略带失望的点了点头，实则内心却松了口气，她还真怕大佬对她有啥想法，那样的话，总归要得罪大佬，好不容易抱到一条这么粗的腿。
    车很快停在一片别墅区，符梓直接开着车进去了，门卫认识他。
    车左拐右拐，最后停在一幢别墅前，符梓下车，虞鲤也连忙解开安全带下去。
    她看着这个这片别墅区，内心刷满了‘卧槽’的弹幕。
    这里可是寸金寸土的地方，没想到符梓大佬这么有钱！
    “进来吧。”符梓说。
    跟着符梓大佬走进别墅，虞鲤看到里面的装饰，一时间有点懵逼，看看大佬，又看看这满是少女心的装饰，这下直接“卧槽”说出口。
    符梓表情很平静，解释道：“这是我家爱人布置的。”
    “爱人？”虞鲤眨眼，看着那粉。嫩。嫩的装饰，紧随其后说：“符哥的爱人是个可爱的萌妹子吧？”
    “不是。”推开一扇房间门，符梓走了进去。
    房间里的装饰却很简约，只有黑白灰三色，这是符梓最后的倔强。
    他拿起床头柜上的一个照片框，递给虞鲤说：“这就是我的爱人。”
    虞鲤低头看去，“……”
    就，挺突然的，她实在是无法把相片中那个高大的男人和客厅里少女心装修布置联系在一起，嘴角抽了抽，抬头干笑着说：“你爱人还蛮帅的。”
    相较于被高大男人搂在怀里的符梓，高大男人的颜值要略低一筹，浓眉大眼，整个人看上去很憨厚，满脸带着宠溺的笑容。
    和符梓大佬站在一起，莫名觉得配！
    “他为了救我，积分被扣到了负分，我想找到他。”符梓握着相框的手有点抖，眼睑敛下，虞鲤看不到他眼底的神色。
    “你当初说，积分为负，要么被销毁，要么成为副本的一部分。”
    “是。”符梓点头，“他不似单队那样，留下灵魂石，在副本里还有可能遇见她，他是完完全全消失了，不知道消失在哪个副本里。”
    “那现实中，你爱人……”
    “他情况有点复杂。”符梓皱着眉说：“我今天带你过来，就是想让你帮我看看他。”
    自从听到虞鲤能够在现实中看到系统衍生出的黑影之后，符梓就一直想要带她过来看看。
    这也是他为什么第一次听到虞鲤看到一双黑色的手之后才那么激动的原因。
    走到二楼一间房间，符梓推开门进去，虞鲤紧随其后，随后就看到了房间中央那张床上躺着一个人，那人全身被一团像橡胶带的东西笼罩着。
    然而在符梓的眼睛里，他只能看到薛蒙像一个植物人一样躺在那里。
    虞鲤把情况说了一遍，随后看到那些像橡胶带一样的东西上有字，她往前靠了靠，仔细看了看，皱眉说：“这些好像符文。”
    “符文？”符梓从一旁抽屉里拿出纸笔递给她说：“你能画出来吗？”
    “我试试。”虞鲤接过纸笔，边看着那些黑带上的东西，边在本子上描绘出来。
    讲真，上面的符文太多了，虞鲤抄了将近一天一。夜才绘画好，幸好她的体能已经提高，不然这会儿估计离猝死也不远了。
    符梓捧着那个本子，犹如捧着珍宝一般，真诚道：“谢谢。”
    如今有了点线索，总比他茫然地一个副本一个副本找更省时又方便。
    “我现在去队里一趟，一天后总部集合。”符梓此刻迫不及待的要去找廖队。
    “好。”虞鲤这会儿也有点累了，点点头就回去休息了。
    等再醒来的时候，系统下个副本的任务也发来了。
    【癫狂院――逃离癫狂院（B）】
    【任务简介：阴山市疗养院，建立于上个世纪50年代；这是一家以慈善为主的疗养院，获得当地居民一致好评；然而好景不长，这里就成了一片废墟，进去过的人都未曾出来过；至此，这里被彻底封锁。】
    【任务目标：找出真相，逃离癫狂院。】
    虞鲤：“……”
    “这么一看，我们这些主播真的是不作死就不会死啊，哪里不给去就去哪里。”哭笑不得的说完，虞鲤就收到了微信群里的消息，让她去总部。
    收拾好东西之后，她就直接开车去了总部，不出意外的话，估计今晚就得出发，因为她刚刚搜了下阴山市，距离京都很远，坐飞机去那边之后，还得转几次车，比上次去花村还要复杂。
    车停在总部地下停车场，虞鲤下车的时候，一眼望去，停车场简直停满了车，每辆车的价值也得白领往上的才能买得起。
    外人眼中的他们是光鲜亮丽，但内行人眼中，他们就是用生命在开车啊。
    想到这，虞鲤留下了苦逼的泪水。
    虞鲤没有看到，在她不远处，有个长发美女饶有兴趣地看她一人在这边自导自演，虞鲤一抬头，就和她目光对上，差点被自己的口水呛到，咳嗽了两声，当没事人一样进入电梯。
    长发美女踩着军靴走了过来，虞鲤这细一看才知道美女的腿好长，穿着一身黑色工装服，扎着高马尾，简直帅到没朋友。
    长发美女也进了电梯，刚要按楼层，看到虞鲤已经按了六楼，挑了下眉看向她，“你就是廖队说的那个新人虞鲤？”
    “对。”虞鲤点头，问：“小姐姐是？”
    “好巧，和你一个队。”贾思思笑着说。
    虞鲤想了一下，那天六队里好想没看到这位姐姐的身影。
    贾思思仿佛知晓她在想什么，笑着说：“我刚做完任务回来。”
    “哦。”虞鲤点头，怪不得那天没看到，原来人家根本就不在。
    “小姐姐以前是个明星吗？”虞鲤终究没忍住问：“看你这么漂亮，不当明星可惜了。”
    贾思思看她，笑着说：“你不当明星也可惜了。”
    虞鲤莫名有种她两在商业互吹，幸好这时候门开了，解救了当前的尴尬。
    作者有话要说：  感谢在2020-06-2722：40：14～2020-06-2821：51：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：流氓熊、久久九1个；感谢灌溉营养液的小天使：久久九3瓶；西瓜太郎1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
045癫狂院2
    两人一同踏出电梯，走在六楼的走廊上。
    贾思思的名字在六楼还是很有名的，追求者也有很多，就这么一会儿功夫，虞鲤就看到她被好几个男人热情的招呼着，贾思思和他们微笑着。
    敲开门进去，六队的其他人也都在了，虞鲤扫了一圈，没看到符梓的身影，便问卫欣，“符哥呢？”
    “找廖队去了。”说到这，卫欣小声说：“我看符哥心事重重的，不知道发生了什么事。”
    虞鲤想到了那天自己花了一天一。夜给大佬描绘的符咒，暗想符哥会不会已经让廖队给解开了什么。
    人都到齐了，这时候门也被人从外面推开，进来廖队和符哥，廖队脸上依旧是那个表情，而符哥脸上的表情却有点不好，一个人找了个角落坐了下来。
    寥启看了眼他，便把目光落在众人身上说：“我想你们已经接到了任务，C级和D级任务的人请到这边。”
    瞬间队伍中划分为二，一般的人走到了一边。
    “小张，你来给他们分析一下。”寥启说完便把目光落在虞鲤他们这边。
    这边的队伍全都是B级，目前为止，A.级任务出现的次数一只手就能数出来，而S级则是至今未出现。
    这不是一个好消息，总让人有种有一股很大的阴谋在暗处暗潮汹涌着，随时能爆发出来。
    而现在，却不是虞鲤他们该担心的，他们此刻要担心的就是先解决眼前的任务。
    此次接到B级任务的有二十个人，共分为四个任务，接到癫狂院任务的总共三个人，一个虞鲤，一个是和虞鲤组队的符梓，还有一个就是虞鲤在地下停车场看到的长发美女――贾思思。
    听到这个名字的时候，虞鲤看向对方，后者和她点了下头。
    因为他们队伍里有符梓，所以分析情况就交给了符梓，寥启去解决其他组了。
    符梓说：“根据网络上和那时候旧刊报导，这家疗养院表面上以慈善为主，暗里却做人体实验。”
    “这个任务被列为B级，危险程度你们也都经历过。”符梓说完看向虞鲤，有点欲言又止。
    上一个B级任务，被虞鲤玩出了C＋任务的感觉，一时间符梓大佬不知道要以怎样的言语来表达此刻自己的心情。
    目前他们所能掌控的只有片面上的资料，具体的还需要前往阴山市疗养院才能知晓。
    而系统发布的任务目标是让他们找出真相，逃离癫狂院，从这就能得出，这癫狂院里肯定存在着危险。
    虞鲤拿着手机慢慢划着屏幕，看完之后，她满脸懵逼，“我刚刚看了十大恐怖人体实验，怎么办符哥，我都不敢去了。”
    符梓：“……你可以的。”
    “不行的，太恐怖了。”虞鲤带着哭腔说。
    贾思思在一旁犹豫了一会儿，过来安慰她，“别怕，到时候还有我们的。”
    虞鲤感动的点了下头，抓着她的手说：“姐姐，你人真好！”
    贾思思笑了笑，那边的符梓却不担心虞鲤，就她那胆，他还真没见过她害怕过，连吸血鬼都能称姐妹，他是真的看不出她哪里害怕了。
    一切准备就绪了之后，众人也开始行动了。
    虞鲤三人先去了机场，坐了几个小时的飞机，接着下飞机转车，这一路兜兜转转，到了深夜的时候他们才到阴山市苜齐镇，天色太晚了，三人随便找了个小旅馆住了下来。
    虞鲤进了房间，简单的洗漱了一遍便趴在床上睡着了，她实在是太困了。
    一直睡到了第二天早上，她才醒，今天的天气有点不好，阴沉沉的仿佛下一刻就会下雨。
    三个人在旅馆不远处一家小饭馆吃了一顿饭之后，就去四周转转，查探一下疗养院的具体位置，以及那里的一些情况。
    当地人称那就是个闹鬼的地方，一年到头都没有人去那里，这疗养院建在一座半山腰上，虞鲤三人站在山脚往上看，山上绿意盎然，郁郁葱葱，被树木半掩的疗养院却越发的诡异。
    “里面是不是有人啊？”虞鲤拿着望远镜看着山上的疗养院说：“我怎么觉得那窗口站着一个人呢？”
    符梓拿过她的望远镜也看向上面，却什么也没看到，随后想到女孩能够看到别人看不到的东西，他眉头皱了一下，便又释然了。
    三个人找到了此次要做任务的地方之后，便回到旅馆休息去了，接下来他们有一场大战，得养精蓄锐。
    到了晚上十点多钟之后，三个人动身，直接前往白天探过的疗养院。
    夜晚的路上一个人都没有，就是坐落在山下的几乎人家，这会儿也大门紧闭，仿佛在躲避着什么。
    虞鲤紧了紧身上的背包，和符梓大佬们一起往山上走去。
    通往山上疗养院的是一条台阶路，路很长，三个人大约走了半个小时才到疗养院门前，此刻距离任务时间还有半小时，三人也没立刻进去，而是在门前等待着。
    目前知晓虞鲤在现实中就能看到一些常人不能看到东西的人，除了符梓大佬，就是寥启廖队长了。
    为了避免不必要的麻烦和危险，俩人一致让虞鲤别把外人面前表现出这样的情况，就是此刻也不可以。
    这会儿还没到午夜十二点，但虞鲤已经能够看到疗养院里有鬼影飘过，不多，只有一两只。
    当午夜十二点到的时候，疗养院里响起了钟声，同时虞鲤再次感应到周围的气氛变了，而刚刚疗养院里的那两只鬼影也不见了。
    她蹙了下眉，给符梓递去一个眼神，后者说：“都小心点。”
    随后三人走进了疗养院，院门在他们走进之后合上了，想要打开已经打不开，必须找到钥匙才能打开。
    在副本里，要找到特定的钥匙才能打开相应的门，不然就算用蛮力，还是用系统兑换的钥匙，都无法打开任务门。
    三人试了一下也就不再管那扇门，把目光落在了疗养院里。
    此刻耳边静谧的可怕，就在这时，外面打起了雷，‘轰隆’一声，在三人耳边炸开，外面的闪电时而闪一下，让这座废弃已久的疗养院莫名增添了恐怖的气氛。
    虞鲤日常和直播间的观众们打了声招呼，“大家晚上好，我是你们的幸运小锦鲤，今天我们要探险的地方是一座疗养院，大家可以看到，这会儿外面已经打雷了，恐怖气氛上来了有没有？”
    【啊啊啊啊小锦鲤，好几天没见你了，想的吃不下饭。】【对，没错，你是一个自带BGM的女人！】【日常吸锦鲤，有好运！】
    【有好运＋1】
    【这雷声效果是真的好，我都开始害怕了。】【讲真，看了主播的直播之后，我现在看直播，再也不用拉着男友一起看了。】【楼上撒狗粮，鉴定无误。】
    【举报了举报了。】
    “禁言禁言。”虞鲤也跟着观众们一起起哄，嘻嘻哈哈了一会儿，刚刚恐怖的气氛瞬间消失的无影无踪。
    贾思思：“……？”
    符梓习以为常地开始查探周围。
    和观众们嘻哈完，虞鲤也开始认真干活了。
    小手电亮度太低了，她直接搞了一个大手电。
    荧光棒虽然好，但这个疗养院的房间太多了，她每个房间都搞一个也太浪费了，不如直接来个日光大手电，开关一开，房间里犹如白昼般。
    符梓和贾思思被她这光搞得差点瞎了眼。
    “把灯关了，太亮了。”贾思思说。
    “美女不用怕，我来个太阳光。”虞鲤按了下开关，灯光从白炽灯变成了暖光灯。
    “不刺眼了。”虞鲤笑着说，随后拿着灯走到角落里寻找不一样的地方。
    贾思思：“……”
    贾思思不知道这个虞鲤是胆子大，还是个傻白甜，在这种地方竟然还能这么轻松。
    看了眼符梓，看他没有说话，贾思思也不再多说，继续认真地查看一楼大厅。
    作者有话要说：  今天有好几更哟，为前三天没更新补上！如果不出意外的话，这个月日更一万字哟，我要搞搞这个万！感谢在2020-06-2821：51：17～2020-07-0200：37：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖、41127464、北走1个；感谢灌溉营养液的小天使：2705465410瓶；坏瓜8瓶；唯有垂杨管别离、晨星、25055091、阮玖1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
046癫狂院3
    大厅很凌乱，这里的人离开之前一定很匆忙。
    虞鲤蹲在角落里，肩膀在抖动着，贾思思一扭头就看到她这模样，皱着眉往那边慢慢走去，一边走，一边戒备的拿出武器，轻声问：“虞鲤？”
    角落女孩依旧蹲在那里，肩膀诡异的抖动着。
    “怎么了？”符梓这时候也走了过来。
    贾思思指了指虞鲤让他看，“她会不会被……”
    符梓探头看了一眼，摆手说：“没事。”
    贾思思也探头看过去，随后就发现虞鲤正看着墙上的画憋笑着，她当即满脸黑线。
    “哈哈哈哈卧槽你们看到没，这人物画的也太惊奇了，这肚脐眼上怎么是眼睛？还有看这人，他怎么有四条手臂啊，这是看什么动画片看多了吗？”虞鲤和直播间的观众们互动着，随后发现弹幕有点不对劲。
    【主播，你快看后面！】
    【超吓人的，你快看！】
    虞鲤以为后面出现了鬼怪，转过身大叫着：“回头杀是不存在的，我是盲人，我是盲人！”
    于是，她那双‘盲眼’就和贾思思黑沉沉的脸对上了，虞鲤眨了下眼问：“不是鬼怪吗？”
    “你才是！”贾思思咬着牙说。
    刚刚看她蹲在那里，肩膀一抖一抖的，还以为对方被鬼怪附身了，没想到是因为涂鸦。
    虞鲤嘻嘻笑着，拉着她过来一起看那个涂鸦，并指着那些那些犹如怪兽一般的人说：“你不觉得这些很搞笑吗？”
    贾思思看到那些涂鸦，表情凝重起来，看向她说：“你发现重要的东西了。”随后她叫来符梓。
    符梓也看着那些涂鸦，从包里掏出相机拍了下来说：“也许这就是那些人所做的人体实验。”
    “这个？！”虞鲤惊了一下，因为看着这些涂鸦，她还以为这是一个拥有天马行空的动漫鬼才画的。
    这时三人耳边传来脚步声，发出声音的地方是楼上，这脚步声不止一个人，三人彼此看了一眼，关闭手电筒，躲在暗处。
    脚步声很多，最起码有好几个人。
    “咦，我刚刚明明听到一楼有说话声啊。”
    “我也听到了。”
    “这次副本除了我们七个人，应该还有三个人啊。”
    听到熟悉的声音，虞鲤他们三人从角落里走出来。
    “谁！”那七人吓的手电筒往这边照过来。
    虞鲤三人被这么多的灯光照耀的眼睛睁不开，虞鲤打开大手电按钮，‘啪’的一声，那七人：“……”
    “卧槽，我以为我站在我们学校操场上。”
    “姐们，你这手电在哪买的，这光亮的也太不科学了。”
    “小鲤姐！”木玲跳过来抱着她的胳膊叫着。
    田娇也走了过来。
    虞鲤没想到在这里还能见到地狱使者大人的表妹，以及上一个副本遇到的田娇，以及站在不远处杵着拐杖的慈善老者――刘广福，在度假村遇到的那个老者。
    至于剩下的四个是小年轻，虞鲤没见过，其中一个头发还染着原谅绿，虞鲤：哦豁，小哥哥请说出你的故事。
    这次《癫狂院》副本参加的主播一共有十个，除了虞鲤他们三人，剩下的就是熟悉的三人：木玲、田娇、刘广福，以及不熟悉的四人：汪铁、刘勃、潘虎、毛静。
    “胖虎，静香？”听到后面两个主播的名字，虞鲤忍不住想到了那部动画片，站在她旁边的木玲：“……？”
    汪铁好像是那四个人的头领，汪铁自然就是那个原谅绿的中二少年。
    他站出来说：“我们刚刚在二楼看过了，好像也没发现什么，你们有什么发现吗？”
    虞鲤没说话，把手电的灯光调成了暖色调，照着四周。
    符梓说：“你们查一楼，我们查二楼。”
    彼此第一次见，不可能就这样彻底的相信对方，汪铁也没说什么，耸了耸肩，和自己队员在一楼查看着。
    虞鲤三人则去二楼，木玲毫不犹豫的跟上了虞鲤的脚步，田娇犹豫了一下还是准备在一楼查看一下再上去，至于刘广福，他也杵着拐杖在一楼各处查看着。
    “小鲤姐，我都好久没见到你了。”因为虞鲤一直忙这忙那，在现实中也没时间找木玲聚一聚。
    “你怎么想到来B级副本？”虞鲤问。
    如果她猜的不错的话，木玲差不多也是个新人，这应该算是她第三个副本。
    木玲有点心虚。
    “恩？”要知道单家如果想要得到一张免关卡还是很容易的，也不用让木玲这个还算新人的她来危险的B级副本。
    “姨找人打听到你这次参加的副本就是这里，我偷偷听到就来了。”木玲小声说。
    “副本不是随机发送吗？怎么这么巧？”虞鲤疑惑地问。
    “有自由选择副本卡呢。”木玲说：“小鲤姐不知道吗？”
    “还真不知道。”
    “你就不怕自己听错了？或者我没来这个副本？”虞鲤回过味来问。
    木玲眼神游离着。
    看她这表情，虞鲤已经知道了，这小家伙当时就没想那么多，一上头就来了，伸手狠狠揉了把她的头发说：“这么莽撞，回去你姨就脱了你一层皮。”
    木玲吐了下舌头，乖巧的不行。
    但她来都来了，地狱使者大人也帮助她这么多，她也该帮助帮助这个表妹，就算地狱使者大人没帮助她，她也要保护好这个小家伙，“你跟紧我，一步也不准离开知道吗？”
    “嗯嗯。”木玲连忙点头。
    一楼是接待厅，那二楼就是病人活动室，一排排的座椅，以及墙上挂着一台电视。
    外面诡异的闪电，和虞鲤手里犹如日光的手电相比，真的是不值一提。
    灯一照过去，整个二楼一览无遗，座椅上有着深褐色的血迹，也有抹不去的污渍，看过去很诡异，角落里不时有老鼠窜过。
    “小鲤姐，那是什么？”木玲紧紧抓着虞鲤的手臂，声音有点颤抖。
    虞鲤顺着她手指指的方向看过去，发现在手电照不到的角落里，杵着一道黑色影子，“人模？”
    当手电照过去的时候，木玲吓的尖叫了起来，虞鲤则是上下打量了一下说：“真的是人模。”说着就走了过去。
    “小鲤姐，我们不过去了吧。”木玲的声音中都带着哭腔，想要站在原地，可又害怕四周又有别的东西，最后不得不紧紧跟在虞鲤身后，慢慢挪过去。
    讲真，虞鲤的胆子是真的大，就是贾思思，看到那个人形模样的东西时也吓了一跳。
    “你们小心点。”她不得不开口提醒俩人，在这个副本里，一些东西都有它存在的道理，在这个活动室里，出现这么一样东西，必然有它的不平凡之处。
    虞鲤走到那‘人模’面前，才发现这人模还蛮高大，她不得不抬头看，当看到人模眼珠子转了一下看过来时，虞鲤：“……”
    “啊啊啊啊啊！”木玲吓的整个人炸了，从背后掏出准备的棒球棍，闭起眼狂揍着眼前的‘人模’。
    怕被她波及到的虞鲤，退了好几步才站定，定眼看着暴。力小萝莉：“……”
    有的人害怕，会逃跑，有的人会晕过去，有的人就会很怂的抱头躲在角落里，也有人……像面前的小萝莉，enmmm……
    “木玲可以了，人家大哥知道错了，你就饶了他吧。”虞鲤不得不为被打的很惨的‘人模’说话。
    听到木玲尖叫声的汪铁他们已从楼下冲上来，上来之后就看到这一幕，以及虞鲤站在一旁很淡定的用手机录像的行为。
    木玲粗喘着气，满脸泪水的看向虞鲤，可怜兮兮的说：“小鲤姐，你没事吧。”
    因为姨说过，小鲤姐可以救表姐，所以她一定要好好保护好小鲤姐。
    录像正高兴的虞鲤，一时间有点心虚，关掉录像走过去，拍着她的背安慰着：“没事，你刚刚英勇的英姿，我很感动。”
    呵呵，我看你在旁边拍的可嗨了，贾思思嘴角抽了抽，一时间对虞鲤的心情有点复杂。
    符梓这时候走上前查探被木玲打的有点稀烂的‘人模’，查看完离开前，意味深长的看了眼木玲。
    木玲这时候才发现那人模被她打的有点惨，心虚的紧了紧手里的棒球棍。
    “没事，假的。”虞鲤安慰她。
    “嗯嗯。”木玲胡乱的点点头。
    走之前，虞鲤看了眼被打碎在地的人模，看到在外壳下面的血肉，眼睛眯了眯。
    虞鲤说不清这是个什么东西，‘人模’外面确实是人模壳子，但里面装着什么，谁也不知道。
    这事情还是不要告诉木玲了，不然还得再吓一跳。
    那边的符梓脸色却有点不好，如果没看错的话，那人模壳子下面的应该是人，生前是人。
    至于死后被做成了什么，意义又是什么，谁也不知道。
    活动室搜索完之后，几个人想要继续往下搜寻，这时不管是安全通道的门，还是通往一楼或三楼的门都已经关闭，同时系统也给他们发布了一条任务。
    【任务一：在活动室待足四个小时。】
    这个任务让众人彼此对视了一眼。
    在这里待足四个小时，自然不是简单的待，必然有一些其他的剧情需要他们去触发。
    于是十个人分成两组行动，刘广福跟了汪铁他们四个人，汪铁四人本不想带这个老头，最后还是刘广福说了，如果遇到事情，他们不用管他之后，四个人这才同意，走之前看了虞鲤他们一眼。
    二楼不仅有活动室，旁边还有个房间，是护士所待的地方，房间和活动室中间隔了层玻璃，留了个小窗口，平时为了给病人们发放零食和烟。
    虞鲤手电筒照过去，光反射，刺了她自己的眼，玻璃里面的房间却一点看不清。
    “门在哪里？我们要不要找找看？”田娇说。
    找到门的时候，几个人刚要开门，没想到却听到了门里有人在用指甲挠门。
    “是猫吧，肯定是饿了。”虞鲤肯定的说。
    其他四人：“……”
    你确定这挠门的声音是猫，而不是人吗？
    当然，是狗也有可能，毕竟这挠门声也太大了，猫是发不出的，大型的犬应该可以。
    但在这废弃多年的疗养院里，怎么也不可能有狗啊。
    随后众人想到这是在副本里，一切皆有可能。
    “打开看看就知道了。”虞鲤握着门把拧了拧，可惜门被上锁了，需要钥匙才能打开。
    “周围找找哪里有钥匙。”贾思思说。
    于是几个人离开门边，又去了其他地方查找。
    二楼大厅有很多座椅，虞鲤一个个看过去，木玲和田娇两人则跟在她后面也搜寻着，符梓则搜索‘人模’那个地方，贾思思则在各个角落里寻找着。
    搜寻了一圈也没看到钥匙的影子，反而翻到了其他一些乱七八糟的东西。
    比如一张残缺的实验报告，或者一包小零食什么的，其余的就找不到有什么价值性的东西了。
    “那边还有个走廊，我去看看。”虞鲤说。
    “这么黑，一定会很危险吧。”田娇陡然说。
    木玲也疯狂的点头。
    虞鲤说：“那我一个人过去，你们两在这等我。”
    “不行，我要和你一起去。”木玲虽然很害怕，但让小鲤姐一个人去，她还是不放心，紧了紧手里的棒球棍说：“我有这个，我不怕！”
    看到她那根棍子，就想到刚刚那个情况，虞鲤咳嗽一身，憋笑着说：“行，那你和我一起去，田娇，你就跟着贾思思。”说完和贾思思招呼了一下，就带着木玲一起往走廊尽头的厕所走去。
    走廊上很黑，虞鲤用这么强光的手电也只能照射她们一米之内的范围，可不如刚刚大厅那样，可照十几二十米下去。
    “小鲤姐，这到底怎么回事？”木玲也发现了这个情况，吓的抱着她的手臂，就差挂在她身上了。
    “这应该是不想让我们打大灯。”说着收起大手电，从双肩包里掏出一个小的手电筒，一打开，世界五颜六色。
    虞鲤：“……”
    木玲：“……噗。”
    “挺突然的。”虞鲤说：“卖手电老板吹嘘这手电可好了，用了它，男生脱单，女生变美。”
    木玲这下彻底大笑了起来。
    “别不信，这彩虹灯确实不错，还蛮浪漫。”虞鲤晃了晃，挑了下眉说：“而且你发现没，这还能照射很远呢。”
    确实照射的很远，大手电只能照射一米之内，这彩虹灯直接找到了走廊尽头。
    这是一条二十几米长的走廊，走廊尽头有一个厕所，虞鲤和木玲俩人走过去，抬头看了一眼标志，男左女右。
    虞鲤说着就要往左边走。
    “小鲤姐！”木玲一把拉住她，害羞道：“你怎么往男厕所跑啊？”
    “好奇。”虞鲤心虚的咳嗽一声，脚一转，有点可惜的往右边走去，当一走进，看到里面站着一个背对着他们的小姐姐，俩人一致转身，往左边走。
    “看看男厕所，你不好奇吗？”虞鲤一本正经说。
    “嗯，好奇，我们去看看。”
    厕所里的白衣女鬼：“……”
    作者有话要说：  哈哈哈哈画面有了。
    讲真，晚上写有点怕QAQ感谢在2020-07-0200：37：46～2020-07-0220：37：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：老骨头、…1个；感谢灌溉营养液的小天使：snsdlyt、日行10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
047癫狂院4
    男厕所俩人逛了一圈，依旧没有钥匙的踪影，最后只剩下隔壁的女厕所了。
    “嗨，好巧，我们又见面了。”虞鲤笑眯眯地和白衣女鬼打招呼，打完招呼之后就开始一间一间打开隔间门，寻找钥匙。
    “你们是在找这个吗？”女鬼这时候缓缓地抬起了手，摊开，手心赫然有一把虞鲤他们找了好久的钥匙。
    “好人啊！”虞鲤感动的就要拿过她手里的钥匙，这时候女鬼手握拳，同时握紧的还有虞鲤的手。
    “小姐姐，真的，我不搞姬。”虞鲤很是认真地说：“人鬼殊途啊，要三思。”
    女鬼那犹如画了烟熏妆的眼和虞鲤对视，“帮我一件事。”
    “您说！”虞鲤很是真诚道。
    “帮我找到她。”说着女鬼从衣领里抽出项链，项链底端挂着一个怀表，打开之后能够看到里面有张照片，是一个长发小姐姐，很漂亮。
    “这是？”虞鲤疑惑看她。
    “我爱人。”
    虞鲤看了看照片，又看了看女鬼，比了个OK的手势说：“没问题，我们一定帮你找到。”
    “谢谢。”女鬼说完就把钥匙和怀表递给她，接着就原地消失了。
    木玲再次见证了小鲤姐很是淡定的和鬼怪聊天的画面之后，莫名有点怀念，虞鲤一扭头就看到她这表情，嫌弃的推开她的脸说：“你这是什么表情啊。”
    “小鲤姐，你这胆子是不是虎胆啊。”木玲说。
    “我是看你身上长虱子。”虞鲤回她一句。
    俩人离开厕所，顺着来时的路回到了活动室。
    “怎么样？”田娇凑过来问。
    “拿到了。”虞鲤展示手里的钥匙说。
    随后几个人来到了门边，里面的挠门声从刚刚开始就一直没停过，虞鲤边插钥匙边说：“别急小乖乖，马上就出来了。”
    当门打开之后，里面挤出一只庞然大物，虞鲤诡异地沉默了一下，瞬间对‘小乖乖’三个字无法直视了。
    这是个人形怪物，正是虞鲤他们在一楼墙上看到的那个四条手臂的怪物涂鸦。
    这怪物犹如得了狂犬病一样，出了房间之后就和疯了一样，追着他们，虞鲤他们在座椅间移动着。
    “这难不成就是为了和怪物秦王绕柱的吗？”虞鲤莫名想到了第一个副本遇到的地狱使者大人，再看看面前的怪物，这差别对待，让她颇有点感概。
    “怎么办，我们总不能一直这样和他绕圈吧。”
    于是等汪铁他们过来的时候，入眼的就是虞鲤五个人在前面跑，后面有个四臂壮汉在后面追，这画面，一时间让几人愣了一下。
    符梓这时候一个回身，飞踢，四臂瞬间被踢远。
    “大佬牛批！”虞鲤看到了，连忙疯狂打CALL，木玲也叫喊着。
    “你来。”符梓停下动作对虞鲤说。
    “啊？不了不了，太丑了，下不去脚。”虞鲤摇头，再次跑了起来，“大佬，他来了。”
    符梓：“……”
    最后几个人用绳子把这个四臂怪绑在了大厅中央的柱子上，尤其四条手臂，在后面捆了好几道，四臂怪嘶吼着，虞鲤不知在哪扯了块布，团了团塞进了他的嘴里。
    拍拍手说：“搞定！”
    木玲几个人都累瘫了，虞鲤他们这些身体进行过增强的人却没有感觉，额头上连汗都没有。
    “走，去那个小房间里看看。”
    听到这句话的时候，本已经消停的四臂怪再次挣扎了起来。
    虞鲤停下脚，四臂怪也停下了挣扎，虞鲤一抬脚往小房间走，四臂怪就挣扎。
    “这小房间是不是有什么？”虞鲤说。
    几个人自然也看到了四臂怪的反应，彼此看了一眼，留俩人看守四臂怪，其余人去小房间。
    刚一进去之后，虞鲤眼前闪过一样东西，她条件反射的避让，手电照过去，众人就看到角落里还蹲着一个人，那人好像没有手臂。
    “不会……”虞鲤想到了某种可能，抿了抿唇说：“他的手臂按在了外面那个大怪物身上？”
    “啊！！”角落里的怪物嘶叫着，但就是不攻击。
    “先把他抓到外面去。”汪铁说。
    在把那人抓起来的时候，虞鲤说：“等一下。”接着她就在那没有手臂的怪物肚子上看到了一只眼，她想到了一楼大厅墙上的那涂鸦。
    看过那涂鸦的符梓和贾思思也对视了一眼。
    虽然不知道那涂鸦是谁画的，但这两只怪物，不，应该是两个人，早前应该被做过人体实验，想到这，大家沉默了。
    无臂怪和四臂怪被绑在了一根柱上，四臂怪不再叫，而无臂怪……哭了。
    虞鲤抿着唇看着这一幕，第一次收起了玩笑的表情，询问着：“你们能说出这里发生了什么吗？”
    两只怪物不答，虞鲤又问了几句，都没有回应。
    这时无臂怪张开嘴，虞鲤他们看到了，他舌头没了，而四臂怪嘴直接被缝了起来。
    讲真，虞鲤觉得做这实验的人丧心病狂。
    “你们看看这个。”贾思思从小房间里拿出一沓实验报告，眉头锁的紧紧，看向被绑在柱子上的两只怪物，眼底满是复杂和同情，以及愤懑。
    [性别重塑手术]
    这份报告通篇写了同性恋者，其中更是写了对于这些同性恋者的一些惨无人道的实验报告。
    那一列列数据报告，让在座的人头皮发麻，哪怕就算不喜欢同性恋的人，这会儿也觉得这些实验太残忍了。
    虞鲤抬头看着面前编号为‘C11\‘和‘C12\’两个男人，此刻她有一腔怒火。
    这俩人在报告上登记的是一对情侣，这在那个时候，是不被允许的，甚至认为这是一种病，一种精神上的病，于是家里人就会把他们送到这里进行矫正。
    进了医院之后，他们将不再拥有姓名，在这里医护人员的眼里，他们是实验品，只有编号。
    C11，C12，多么讽刺的编号。
    在末尾还备注，C级是淘汰品，等级越高越珍贵。
    那些把孩子送到精神病院要治他们所谓的‘同性恋病’的家长们，怎么也不会想到，他们的孩子已经沦为禽。兽手下的实验品，一个随时被冠上‘失败品’，人不人鬼不鬼的怪物。
    看着被绑在柱子上的俩人，虞鲤他们帮他们松绑，又把他们关在了小房间里，并对他们说：“我们会救你们出去的。”
    估计被送到这里所有的‘精神病人’估计都有一颗想要出去的心，离开这黑暗的地狱。
    四个小时过去了，而他们的任务一也被打上了‘完成’的字样。
    不管是通往楼下的门，还是通往楼上的门，这会儿都打开了。
    离开二楼活动室的时候，虞鲤看了眼小房间，又看了眼走廊尽头的那间厕所。
    那个白衣女鬼又有什么故事呢？
    她低头看向手上的怀表，打开，看着里面笑的很甜的美女，讲真，她这会儿真的怕知道后面的真相。
    可如果他们不去解开这些真相，在这里的人类又将如何解脱？
    “我们去三楼吧。”虞鲤说。
    三楼是病房，两排都是，甚至还分颜色。
    虞鲤他们一间间找过去。
    有些病房很干净，只落了灰，但床铺打理的都很干净，而有些病房门被打开，里面很是脏乱，污血从床上一直延伸到门口，仿佛躺在床上的人被强行拖了出来，从那挣扎过的床铺就能看出来。
    木玲紧紧抓着虞鲤的手臂，大气都不敢喘一下，他们这会儿只看到冰山一角，可就是如此，也依旧让他们有点喘不过气，每个人的心头仿佛被压了一块大石头。
    在病房里，他们同样找到了残缺的实验报告，上面要么能看到病房所对应的编号实验体，要么就是对实验体进行了哪种实验。
    每看到一个，众人心头的石头就多压一块。
    当整个病房都看过之后，虞鲤他们来到了一楼大厅，开始用餐和休息。
    从昨晚到现在，他们一直都没进食过，此刻外面的雨停了，但有可能在副本里，虽然现在已经早上十点钟，但外面还是漆黑一片。
    他们此次过来就是查探这家疗养院背后的真相，而此刻他们任务进度才进行到10%，这个数字让他们看的心惊肉跳。
    知晓了这么多东西，原来才是这家疗养院的十分之一吗？那剩下的十分之九又有怎样的骇人？
    一时间众人都沉默了，每个人找了个角落坐下来闭眼休息着，可大家这会儿都有点睡不着，就连心大的虞鲤也是。
    她一直看着手上收集到的那些实验报告，心里的怒火在不断挤压着。
    下午六点钟，一行人用晚餐之后，将继续探寻这家疗养院。
    二楼和三楼已经彻底查过了，现在还剩下四楼没查过。
    而这时候APP又给他们发布了任务。
    【任务二：前往院长办公室室。】
    一楼大厅有一个这家疗养院内部简单地图，院长办公室在正好是在他们还没有探寻过的四楼。
    四楼不仅有院长室，还有手术室，疗养室。
    几个人顺着楼梯往上走，这会儿天已经没有白天黑夜，在这疗养院里，他们看到的永远都是黑夜。
    很快，大家来到了四楼，门锁着，虞鲤通过玻璃往里看了一眼，里面能看到一间办公室，关键这办公室的灯还亮了。
    其他众人也透过这窗户看到了里面的场景，一时间大家都不敢动了。
    四楼有人，会是谁？
    会和二楼那对情侣一样，也被弄成了怪物吗？
    亦或者，是院长？！
    想到这个可能，几个人面面相觑。
    这么多年过去了，院长还会存在吗？
    但楼下那对情侣的存在又是怎么回事呢？
    虞鲤使用蛮力推开了门，‘哐当’门撞在墙上的声音，仿佛惊醒了什么，众人只觉得心头跳了一下。
    作者有话要说：  我觉得这个副本有点沉重QAQ，写的害怕感谢在2020-07-0220：37：01～2020-07-0223：43：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：狗蛋1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
048癫狂院5
    开门声，响彻了整幢楼，同时也惊醒了躲藏在暗处的东西。
    虞鲤这一下推门，让其他人也惊了一下，汪铁小声低吼道：“你特么发什么疯？”
    “一会儿引来了什么，你负责吗？”刘勃说。
    刘广福笑眯眯道：“大家不要动怒，好好说好好说。”
    “这门不就是要推开的吗？”虞鲤看他们一眼，随后也不再理他们，抬脚走了进去。
    符梓他们紧跟其后。
    剩下的其他人，你看看我，我看看你，最后咬咬牙也跟上了。
    院长办公室灯亮着，而他们此次任务也是前往院长室，一行人来到院长办公室窗前，透过没拉实的窗帘缝往里看。
    看了一圈并没有看到什么，就在大家要收回眼的时候，陡然一张脸出现在他们面前，吓的几个人连忙后退，虞鲤手盖在玻璃上，直接挡住了那张脸。
    随后想起什么，又把手拿开，看到那张脸，眼眸亮了一下。
    地狱使者大人？
    符梓也看到了。
    地狱使者大人在院长办公室做什么？
    随着虞鲤他们打开院长办公室之后，她知道了，地狱使者大人在这个副本中担任的就是院长角色。
    其余人并没有见过地狱使者大人，在这里认识这张脸的只有四个人。
    除了虞鲤和符梓，还有贾思思和木玲。
    木玲刚要叫对方，虞鲤眼疾手快的捂住了她的嘴，小声威胁道：“这疗养院都是做着丧心病狂的事，你觉得她是好人吗？”
    木玲吓的躲在她身后不敢再说话了。
    那边长着一张地狱使者大人的脸，却端着这所疗养院林院长身份的女人说：“你们是有什么事吗？”
    虞鲤眯着眼睛瞧着对方，随后表情放松，笑了起来，“院长觉得我们有什么问题吗？”
    林院长扫了眼他们这一行人，最后目光落在虞鲤身上，坐在办公桌前拿出纸笔问：“这是你们要送进来治疗的人吗？”
    众人：“……”
    虞鲤：“……？”
    “我？治疗？”虞鲤有点懵逼地指着自己。
    林院长很认真地看她，“一般来我们这里的，都会说自己没病，没事，一会儿我帮你检查一下。”
    虞鲤：“……！！”
    汪铁他们几人闷笑了起来，木玲却担忧的抓着虞鲤的胳膊说：“表……院……院长，她没病，不用看的。”
    “等检查一下才能得出结论。”林院长很是严肃地说，站起身手插在白大褂的衣兜里对虞鲤说：“你跟我过来。”
    虞鲤有点慌了，这地狱使者大人来的是哪一出啊？她怎么看不懂啊。
    推开一扇门走了进去，虞鲤紧跟其后，其余人想要跟着时，林院长关上了门，并拉上了窗帘。
    “院长，我们要检查什么？”虞鲤问。
    “脱衣服。”
    “啊？”虞鲤满脸懵的看她。
    林院长也不再看她，从一旁柜子里拿出一沓照片出来，同时让她躺在房间中央的病床上，旁边还有许多的仪器。
    “配合一下。”看她满脸戒备，林院长挑了下眉。
    好的，虞鲤已经确定了，这就是地狱使者大人，她边躺在病床上边问：“什么情况？”
    “嘘。”地狱使者大人让她噤声，随后做着这个副本NPC该做的事。
    身上沾着各种各样的线，随后虞鲤面前陡然出现一张身材火。辣的美女，她：“……？”
    接着地狱使者大人又换了一张，穿着比基尼美女。
    虞鲤咋就看不懂这是啥套路呢？
    “林院长，你给我看美女做什么？我不搞姬的。”虞鲤侧头看她。
    “真的不喜欢同性？”地狱使者大人看向她。
    随后虞鲤get到了点，摇摇头说：“喜欢的。”
    地狱使者大人又开始换照片，继续问她。
    虞鲤看了看说：“这些我都不喜欢，我喜欢林院长这样的。”
    “确诊了，她需要留下来治疗。”走出医疗室之后，林院长对众人说。
    众人：“……？”
    “小鲤姐，你不是说你不搞姬吗？”木玲悄悄凑到虞鲤耳边说。
    “情况所迫。”虞鲤刚说完，走廊尽头走过来两名护士，后面还跟着几个医护人员。
    林院长对过来的护士和医护人员说：“她情况有点严重，带她下去吧。”
    “是，院长。”呆板又毫无情绪的声音从口罩后面传来，随后两名护士就走到了虞鲤面前。
    “下面？”虞鲤愣了一下。
    符梓却想到了什么，看了眼林院长。
    虞鲤被带走之前，符梓大佬对她点了下头，虞鲤现在没懂，等她被护士带到了地下室之后她才懂。
    地下室又是另外一个空间，门禁很严，需要里面看守的人员过来开门，他们才能进去。
    目前符梓他们并不能进来，只有被‘确诊’的虞鲤才能踏入这里，这也是为什么刚刚地狱使者大人对她使眼色的原因。
    让一个直女承认自己是弯的，这也太难了。
    但没关系，一切为了任务，完成蚊香也没问题。
    虞鲤被带到地下室之后，就被关在犹如牢房一样的隔间里，其他牢房都放着被褥，只不过里面没有人，有些门敞开，里面一片凌乱，地上都是血，明显发生了什么恐怖的事情。
    被关在牢房里之后，地下室里恢复了安静，安静的可怕，一点声音都没有。
    虞鲤摸了摸墙才发现，墙上都铺满了隔音棉，这里发生什么事，上面都听不见。
    于是虞鲤瞬间开始脑补了一些事，脑补完之后她有点怕了，扒着牢门叫着：“有人吗？放我出去。”
    然而刚刚还有很多医护人员的地下室里，这会儿一个人都没有，此刻地下室里只有虞鲤一个人。
    她从包里掏出大手电，‘啪’的一声亮起，整个地下室能看到的地方一览无遗。
    对面也列着一排牢房，里面都没有人，但有些被褥叠的很整齐，仿佛上一刻那里还睡着一个人。
    虞鲤被自己这样的猜测吓着了。
    这时她想到了手机，把这里看到的一切告诉了上面的符梓大佬他们，同时还看了眼时间，这会儿已经是早上八点钟。
    接着她就发现一个问题，那就是系统让他们找的院长办公室这个任务并没有完成。
    可他们已经去过院长办公室，这是怎么回事？
    自然地，楼上其他人也发现了这个问题。
    “我们要不要再去楼上看看？”汪铁问。
    符梓微微皱了下眉说：“先去地下室。”
    “去院长办公室吧，毕竟这任务可是有30积分呢。”
    木玲对符梓说：“符哥，我们去救救小鲤姐吧，她一个人在那里肯定很害怕。”
    贾思思思索了一下，也点点头说：“我们还是下去看看最重要。”
    “那你们下去，我们不去。”汪铁说。
    “对，不如我们兵分两路。”刘勃接着说。
    作者有话要说：  今天还有更新哟～感谢在2020-07-0223：43：41～2020-07-0320：56：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖2个；瑟露丝激推bot1个；感谢灌溉营养液的小天使：喜欢甜美柑橘的孤坟20瓶；24h民政局9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
049癫狂院6
    一时间，九个人的队伍出现了分歧，汪铁他们那一队要求去寻找院长办公室，符梓他们这一队则是去地下室救虞鲤。
    最后自然没有多做选择，汪铁他们继续去找办公室，而符梓他们去楼下。
    木玲自然是跟着他们一起的，至于田娇，她犹豫了一会儿，最后跟了汪铁他们，而刘广福，嘴上说着让符梓他们注意安全，脚上却毫不犹豫地跟上了汪铁他们的脚步。
    木玲不敢跟在符梓身边，于是就跟在了贾思思身边，边走边小声说：“思思姐，你说小鲤姐会没事吧。”
    “现在时间是早上，在副本里应该没事。”贾思思有点不确信的说。
    有些副本特定白天也会发生一些事情，有些副本则特定夜晚才会有危险，所以这会儿虞鲤到底有没有危险，贾思思也说不清楚。
    这会儿虞鲤确实没危险，不仅没危险，还很安全。
    她利用蛮力把牢门的锁撬开之后，就来到了守门的桌前，墙上挂着很多的钥匙，她想了想当时守门回到自己位置上之后，把钥匙挂在了最左边的位置。
    而那里挂了一把，上面怎么也有七八个钥匙。
    七八个总比几十个好。
    等符梓他们刚好到了地下室门口时，虞鲤也终于找到了地下室门的正确钥匙。
    “咱们得刻一把这钥匙，关键时候还能用得着。”虞鲤说。
    “我来吧。”贾思思接过她手里的钥匙说。
    进入地下室之后，低矮的天花板，阴暗的空间，让几个人略微觉得不适。
    “这些牢房里关的都是什么人啊？”木玲好奇的看着那一排排牢房。
    虞鲤回答说：“我刚刚从里面出来。”
    “小鲤姐，你没事吧。”木玲走过来问。
    “没事。”虞鲤说：“我看那边还有房间，我们要不要过去看看？”
    于是四个人顺着旁边的走廊往前走。
    靠近这边的都是一层不变的牢房，随着他们往前走，场景变了，两边的门变成了那种只留一个小窗口的铁门，从窗口往里看，房间墙上好像挂着铁铐。
    “这应该不是什么情趣爱好吧？”虞鲤说。
    这样的房间一共有四个，随后就是一个十岔口。
    目前他们还没遇到危险，于是决定兵分两路，虞鲤和符梓查左边，贾思思带着木玲查右边。
    这一排有三个房间，每个房间里的摆件都不一样。
    第一个房间是一个铁床，上面有几个铁铐，第二个房间则是一个大铁笼，里面都是血，第三个房间很黑，什么也看不到。
    但虞鲤看着这个房间，莫名觉得心慌，连忙收回眼。
    在俩人离开之后，房间里亮起了一双血红的眼。
    而那边贾思思他们查的房间也是和这边一样。
    接着四个人聚合，再次往前走。
    再前面，就是办公室，以及一些公共区域。
    贾思思用手上的钥匙打开办公室的门，办公室不是很大，只有一台电脑，而其他的就是成堆的资料。
    虞鲤翻了一本，上面讲述了关于改变性别的一些言论。
    大家分别看了一遍，整个办公室都很干净，看不到实验报告，也看不到其他别的。
    就连上锁的抽屉他们都没放过，可依旧没有。
    “这也太干净了，是不是都被带走了？”虞鲤问。
    “我们到底在找什么？”木玲这会儿还处在茫然状态。
    “在找和楼上发现的那些实验报告一样的东西。”虞鲤说。
    木玲瞬间懂了，看了眼办公室里那些实验报告，这才知道为什么小鲤姐要说这里干净了。
    这办公室应该被人布置过，里面所展现出来的东西也是给外面的人看的，至于内部的资料，却都被藏了起来，至于藏在了哪，大家却找不到。
    “那些护士呢？”木玲问：“怎么没看到他们？”
    经她这么一说，虞鲤也想到了什么，“是不是到了晚上，我们才能看到那些想要看到的东西？”
    符梓思索了一下点点头。
    想通这一点之后，几个人顺着来时的路回去，在要离开的时候，符梓仿佛看到了什么，蹲下身，从桌角下面抽出一张纸出来。
    当看到上面一角的照片时，他拿纸的手在颤抖。
    “怎么了？”虞鲤也凑了过来，当看到那张黑白照片时，她惊了一下，诧异地看向符梓。
    “蒙哥？”贾思思也认识符梓的爱人，所以看到这张照片的时候也是一眼就认了出来。
    “蒙哥是谁？”木玲则是第一次看到薛蒙的照片，所以有点茫然。
    “他怎么会在这里？”贾思思看向符梓。
    符梓有点激动，他看了眼虞鲤，随后吧那张实验报告叠好，贴身放在风衣的内兜里，贴近心脏的地方。
    虞鲤想到什么，但想到廖队和符梓大佬都不让她说出自己那个特殊的技能，她掩藏好自己的疑惑，跟着他们一起离开了地牢。
    这会儿已经到了中午用餐的时间，每个人都或多或少的给自己准备了好几天的粮食，所以这会儿也不用面临着挨饿的状况。
    在虞鲤他们吃饭的时候，汪铁几个人也从楼上下来了，看到虞鲤时，几个人什么表情也没有，从包里拿出粮食，自顾自吃了起来。
    田娇的眼神却有点躲闪，不敢看向虞鲤。
    要说起来，在上个副本里，如果没有虞鲤，他们那些人也不能那么轻松的离开，一时间她有点愧疚，但终究没有过来，自己拿着面包坐在角落里啃着。
    虞鲤却没注意到这些，她一边啃着饼干，一边想着地下室里所见到的东西，眉头紧锁着，总感觉今晚要有什么事情要发生。
    汪铁他们找院长办公室无果，下午休息了一下继续去寻找。
    虞鲤他们也到四楼再次搜寻了一遍，发现这层楼和晚上看到的有所不一样，一时间给他们的猜测多了点肯定。
    也许真的要晚上才能看到一些白天所不能看到的东西。
    很快，晚上时间到了，为了不必要的麻烦，虞鲤在晚上12点之前，就再次回到了原先的牢笼里，至于被她徒手摘掉的锁，她敷衍的挂上了。
    只要人不傻，都能知道这把锁已经坏了。
    夜里十二点，周围的气氛变了，虞鲤竖起耳朵静静地听着外面的动静。
    过了好一会儿，铁门被打开，她瞧见符梓他们也被医护人员押送了进来，锁在了那些空着的牢房里。
    不知道什么时候，那些白天看了空空如也的牢房里，这会儿渐渐有了‘人’。
    是的，渐渐，并不是一下冒出来，而是一个两个渐渐地浮现出来，那些人的穿着还留在上个世纪。
    虞鲤仔细看了一眼，发现这些人有男有女，各个都麻木的坐在床上，抱着膝盖。
    看着这些身影，她总感觉心头被压着什么。
    这时，她看到其中一个牢笼中有个熟悉的人。
    不是符梓他们，而是今天他们在办公室看到的那张实验报告上的人。
    那人刚好在符梓大佬的隔壁，虞鲤悄悄透过门看了眼那些医护人员，这会儿他们已经相继离开了，于是她连忙小声叫着符梓大佬。
    符梓看向她。
    虞鲤指指他旁边的牢笼说：“薛蒙。”
    听到这个名字，符梓浑身震了一下，而一直抱着膝盖坐在床上，整个人很麻木的男人这会儿也慢慢的扭过头来。
    “嗨！”虞鲤笑着和他打招呼，然而薛蒙并不认识他。
    虞鲤想了想，说了符梓的名字，薛蒙立刻站了起来，走到牢门边。
    “蒙哥？”隔壁的符梓也站在牢门边，靠他最近的地方，小声叫唤了一身。
    “阿符。”薛蒙听到自己爱人的声音，整个人激动地就想要挣脱牢门去找他。
    “你别动！”符梓看到有两个医护人员走了过来，连忙压低声音制止薛蒙的动作。
    薛蒙当即听话的不动。
    本还在看着俩人相认场景的虞鲤，直接被俩人塞了一嘴狗粮，打了个饱嗝，面对着墙壁。
    随后外面的铁门响起，地下室里出现了一群医护人员，这些人带着口罩，身上穿着白大褂，但虞鲤还是瞧见了他们脚上都踩着军靴。
    守门的人拿着一串钥匙，一个一个的打开牢门，而穿着军靴的医护人员则进去把牢里的人拖了出来，有些人麻木的犹如行尸走肉，有些则是反抗着，但终究反抗不了这些医护人员。
    人被拖出来后，让他们都排好队。
    而符梓也终于看到了薛蒙，薛蒙也看到了符梓。
    只不过这会儿不是他们相认的时候，大家都被推着往前走。
    虞鲤发现，夜晚的地下室里出现了白天没看见过的房间，在十岔口，三个房间后面，还有两个房间，当房门打开时，虞鲤觉得胃酸。
    只见在房间中央摆着一个大的玻璃器皿，里面培养着一只人形怪物，和他们在楼上那个小房间见到的情侣怪物差不多，只不过器皿中的怪物比楼上那两只怪物更加有力量感。
    医护人员压着他们在器皿前跪成一圈，虞鲤跪下时看到了器皿角落里有个标签，上面写着B1。
    熟悉的编号，只不过比C多了个等级。
    跪完五分钟之后，医护人员压着他们来到了隔壁第二个房间。
    这房间中放的不是器皿，而是一个大铁笼，只不过铁笼上面罩着布，并不能看到里面。
    医护人员依旧让他们围着跪下，随着他们跪下之后，笼子上面的罩布也随后被掀开。
    里面是一个人，和正常人没有区别，然而那双眼却犹如没有感情的机器人一样。
    接触到笼中女人冰冷的眼睛，虞鲤的心颤了颤，第一次有了心惊肉跳的感觉，而她同时也注意到了笼子角落里的编号，A2，比刚刚那个也多了个等级。
    再次跪了五分钟之后，他们就被押了出去，按来时的路回去。
    一些人回到了原先的笼子里，一些人不知道被拖去了哪里。
    牢笼这边再次安静了下来，医护人员也都离开了这个区域，都去了前面。
    这边暂时没有人，虞鲤熟练的打开锁出去，那边的符梓他们也都走了出来。
    “这特么到底怎么回事？”汪铁他们今晚也被医护人员一起押送了过来，他们想要逃跑挣扎都不行。
    刚刚那两个房间里的东西，大家都看过了，一时间觉得这地下室待不下去了。
    “铁哥，我们快离开这里吧。”毛静说。
    汪铁并没有那么莽撞，毕竟这里不是他们想要逃跑就能逃跑的，这个疗养院里都是这些东西，他们逃到哪都能被抓住。
    “阿符。”那边，薛蒙和符梓也从牢房里走了出来。
    虞鲤是真的没想到，这个薛蒙竟然这个高，这得有一米九吧。
    “我找了你好久。”符梓手紧紧攥着他的手，只有这样才能感觉到他真实存在着。
    “你找到我了。”薛蒙傻笑着捏了捏自己爱人的耳垂。
    “别乱摸。”符梓手轻轻拍了下他的手背，嗔了他一句，旁边还有人，这个傻大个就动手动脚的。
    虞鲤头扭向一旁，假装在观察着铁门，边看边评价，嗯，这铁门长的不错，够牢固。
    薛蒙看了眼虞鲤，问符梓，“她是？”
    “单队需要的人。”符梓说。
    “单队终于可以从这里出去了吗？”薛蒙诚心为单元君高兴。
    要说起来，单队比他还早两年，一直都没办法离开。
    “你也可以要离开了。”符梓握着他的大手说：“我们已经找到了可以救你出来的办法。”
    “不急。”薛蒙目不转睛的看着自己的爱人，怎么看怎么不够，忍不住露出他那憨厚的傻笑，“阿符，我想你了。”
    “你不要说。”符梓捂住他的嘴，耳尖有点红，看了眼在那边依旧研究铁门的虞鲤，小声说：“会被别人听见。”
    在外人眼中，符梓还是很注重自己大佬形象的。
    “知道了媳妇。”薛蒙弯下腰小声在他耳边乖乖地说。
    偷听再次嘴里被塞了几把狗粮的虞鲤：“……”
    作者有话要说：  万这个小妖精真的日不动，还是日六吧QAQ感谢在2020-07-0320：56：35～2020-07-0323：32：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云无幽1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
050癫狂院7
    为了不想再吃狗粮，虞鲤偷偷地来到了走廊边想要看看那些人在做什么。
    然走廊前面不时有医护人员在巡逻，她想过去都不行，一时间被难住了。
    随后她想到了什么，从空间里掏出遥控车和一部能录像的手机，拿着遥控器操控着车慢慢往前。
    因为这地下室不管是墙壁还是地面，都用了隔音棉，只要没人看地面，就不会发现遥控车的存在。
    那边的木玲发现小鲤姐一个人蹲在角落里不知道在捣鼓啥，忍不住走过来问：“小鲤姐，你在干啥呢？”
    虞鲤本在聚精会神的控制着遥控车慢慢往前走，因为木玲这一下，车不知被谁踢了一下，视频里画面瞬间黑了。
    “不会是坏了吧。”虞鲤看着已经黑屏的手机，又动了动遥控器，可屏幕依旧黑屏，一时间有点哭笑不得，她这还没看到什么呢。
    “小鲤姐，你快看！”木玲指着她的手机小声叫着。
    虞鲤看过去，就看到屏幕上出现了红光，不时闪一下，那看着好像一双眼睛。
    “真的是眼睛。”虞鲤越看越觉得那两个红光是眼睛，她皱起眉想着，她遥控车到底掉在哪里了。
    这时一群医护人员走了过来，虞鲤连忙小声：“他们来了。”
    众人立刻回到自己的牢房里。
    医护人员并没有发现他们这群人从牢房里跑出来，他们拖着几个已经奄奄一息的人扔进牢里，关上门就走了。
    那几个人躺在床上一动不动，虞鲤偷偷看了看，本还想趁医护人员不再出去的，这时候那几个人仿佛死了的人，浑身抽搐着，接着全身开始狂喷血，讲真，虞鲤被吓着了。
    她牢门对面就对应着一个人，那人连叫都叫不出，直到死了都没发出声音，整个过程很诡异，诡异的让她害怕。
    不一会儿，医护人员又过来了，很是熟稔的把那几个死人拖走，“失败品，交给李博士。”
    “是。”随后那几个人又被拖走了。
    “竟然没捱过去。”其中一个医护人员说。
    “这已经不知道是第几批了。”另一个医护人员说。
    接着，牢房这边再次安静了下来，而虞鲤他们这次却没有轻举妄动，对于刚刚所发生的事情，大家一时间还无法接受，坐在床上抱着自己的腿，陷入了沉思。
    过了一会儿，虞鲤掏出了手机，并再次按着遥控器，也不知道遥控车发生了什么，她按了几次之后，屏幕再次亮了起来，好像是从一扇门开了出来。
    她想到刚刚那几个人是被拖进了第一扇门，于是操控着遥控车往第一扇门驶去，同时她也知道了，刚刚遥控车所在的房间，是那间黑咕隆咚的第三扇门里。
    目前并不知道那扇门里有什么，但想到屏幕里那双血红色的眼睛，她就一阵心惊肉跳着。
    遥控车到了第一间门前，因为门锁着，她暂时无法进去，刚好这时候门打开，里面走出两名医护人员，她连忙操控着遥控车驶了进去，在门后躲了一会儿，确定安全之后，这才让遥控车巡逻房间。
    就在这时，刚刚离开的那两个医护人员又进来了，同时还拖着一个人，那人看到铁床，想要挣扎，但不管他如何挣扎，都挣脱不了医护人员的控制，最后被强制性的锁在铁床上。
    虞鲤操控着遥控车在角落里，摄像头刚好对准铁床的方向。
    当看到接下来所发生的事情之后，虞鲤眉头都皱了起来，医护人员不知道给床上那人打了什么针，本是挣扎的人，这会儿犹如死了一般安静。
    不一会儿，那人被拖出了一号房间，送回到牢房这边，虞鲤也趁此机会把遥控车驶出了房间。
    而被送回牢房的那个人，不一会儿也和刚刚那些人一样，全身抽搐，喷血，无声无息的死了。
    接着那人被拖到了二号房间。
    虞鲤如法炮制的让遥控车进去，接下来她亲眼看到了楼上那对情侣变成怪物的全过程。
    而更加诡异的是，刚刚还死去的人，这会儿都活了。
    看到这一幕，虞鲤觉得毛骨悚然。
    一晚上她都在偷偷地操控着遥控车看着地下室里那些早已经不存在的亡灵做着以往一层不变的事情。
    直到早上六点钟的时候，亡灵们消失了，而牢房里的那些人也不见了，就连薛蒙也渐渐消失了。
    符梓打开门第一件事就是看向隔壁的牢房，然而里面确实没有他好不容易才找到的身影。
    他站在那里沉默了好一会儿，这才闭了闭眼，转身看向身后的虞鲤。
    “给你看点东西。”虞鲤把昨晚用遥控车拍摄下来的视频给他看。
    当看到里面的那些实验之后，符梓的眉头紧缩，其他人这时候也聚集了过来，观看手机里的内容。
    一幕幕残忍的画面，有几个人忍受不了的到一旁干呕去了。
    “去看看。”符梓把手机递给虞鲤说。
    随后几个人来到了1、2、3号门前。
    首先查看的就是1号房间，虽然里面已经废弃了多年，但还是能够看到一些蛛丝马迹，比如注射剂，或者柜子里的药。
    查完之后，一行人去了2号房间，看着那满是血的铁笼，大家脑海里还残留着刚刚手机视频里的画面，好不容易缓过来的那几个人再次出去干呕了。
    “真特么不是人！”汪铁他们咬着牙说。
    虞鲤他们表情很平淡，但如果仔细看，会看到他们的眼底并不平静，甚至带着怒火。
    当前两个房间查看了之后，虞鲤他们站在3号房间前。
    这是一间漆黑一片的房间，当时手机里只能看到一双血红色的眼睛，谁也不知道那是什么，一时间大家在门前踌躇的不敢进去。
    虞鲤掏出了她的大手电，通过窗户往里照了照，然而这次连半米都照不到，所看到的地方也是空空如也，什么也没有。
    接着她想起了什么，掏出了那支老板说的‘男人脱单，女人浪漫’的七彩手电，再次往里照的时候，房间里的全景都入了大家的眼，同时他们也看到在房间中间坐着一个人，那人背对着他们，穿着红色的裙子，长发拖地。
    几人彼此看了看，虞鲤试探的叫了一声，“喂，小姐姐，你能听到吗？”
    可那人纹丝不动。
    虞鲤在视频中可是看到那眼睛眨，“小姐姐你别装了，我知道你能听到，你再不说话，我们可是要进来了哟。”说着就推开了门。
    汪铁他们：“……？”合着你问这句话只是个形式而已啊，撬锁的时间一点都没耽搁。
    进去之后，虞鲤还想找室内开关，可找了一圈也没有，甚至在开关的地方看到一个洞，明显是被人拿走了。
    “小姐姐，你说句话啊？”虞鲤几个人慢慢离着那人往前面走，想要看看她的正面。
    可当七彩光照在那人正面时，虞鲤几人诡异地僵住了。
    地狱使者大人？
    “咦？这不是那个林院长？”汪铁他们几人惊疑不定道：“她不是在四楼？怎么会在这里？”
    “你们看她眼睛。”田娇说：“她眼睛是红色的。”
    虞鲤他们也发现了，一时间有点茫然，她看向符梓，符梓也不知道什么情况，摇了摇头。
    “你们是他们送进来的礼物吗？”一直坐在那里不懂的人，这时候慢慢抬起了头，脸上露出诡异地笑容。
    “他们是谁？”虞鲤问，“礼物又是什么？”
    红衣女人血红的眼睛，戏虐的看着她，“你话太多了。”
    虞鲤：“……”
    “我才说两句，我怎么话多了？这位小姐姐，我发现你很直啊，你会注孤生的。”虞鲤很是正经的说。
    贾思思：“……？”
    其他人：“……”
    作者有话要说：  23333有你直吗？
    还有一更哟～
    感谢在2020-07-0323：32：29～2020-07-0421：24：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：大琳子CC20瓶；久久九10瓶；狗蛋2瓶；云无幽1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
051癫狂院8
    “注孤生？”听到陌生的词，女人微微歪着头。
    “对啊，就是一辈子都是单身狗啊。”虞鲤蹲下身与她平视说：“所以小姐姐，你要不要告诉我们一些事情啊？我帮你介绍帅气的小哥哥啊？”
    红衣女人邪魅笑着，“你很特别。”
    “是吧，我也觉得是。”虞鲤很是臭屁的说。
    符梓怕她再和对方聊下去，能聊到晚上，于是连忙制止她们俩人这无营养的话题，把话题引到正途上。
    然而，不管符梓怎么问，红衣女人再也不开口，只是把目光落在虞鲤身上。
    符梓：“……”
    “你来。”符梓让开位置对虞鲤说。
    “小姐姐，我们来聊聊。”虞鲤说。
    “现在不想聊。”红衣女人并不上套。
    “你这样可没有人会喜欢的。”虞鲤说：“而且你也知道这家疗养院暗地里做的这些事，难道你就不想揭露他们吗？”
    “不想。”红衣女人油盐不进的样子。
    虞鲤忍不住对大佬吐槽，“真的，如果这是地狱使者大人，我会忍不住揍她两拳的。”
    贾思思：“……？”
    符梓：“……你加油。”
    于是虞鲤再次撩红衣女人，争取撬开对方那犹如河蚌一样的嘴。
    而符梓带着其他人暂时离开这里，去别的房间查探。
    “你看，现在这房间里只有我们俩个人，小姐姐你就快告诉我吧。”虞鲤盘腿坐在地上说。
    红衣女人微微起身往她这边靠近。
    “恩？”虞鲤疑惑的看她，俩人的鼻尖都要碰到一起了，她微微后仰着说：“你说，我听得见，不用靠这么近。”
    “你是真的很有趣。”红衣女人再次说了一遍。
    “我知道，我每每照镜子都被自己迷倒。”虞鲤一本正经的说。
    红衣女人却笑了起来，手指捏着她的下巴，看着她的唇说：“你不怕我吃了你？”
    “这个你多虑了，我不搞姬的，所以别白费力气了。”虞鲤说。
    “我说的吃可是这种吃。”说着红衣女人伸出了舌头。
    “卧槽！”虞鲤大叫一声，“蛇蝎美人？！”
    只见红衣女人的舌头犹如蛇一般，接着虞鲤想到了什么，“你也被做了实验？”
    “对啊，你觉得这个实验做的怎么样啊？”红衣女人舌头舔了下唇。
    “讲真，并不怎么样。”虞鲤很是认真地给她分析，“你看你这眼睛，血红血红的，看人是不是也是红的？还有你这个舌头，enmmm……冒昧的问一下，你是食草蛇吗？”
    听到她这些话，红衣女人哈哈笑了起来，当符梓他们看了一圈回来，就看到刚刚还是人的红衣女人，这会儿变成了美人蛇，而虞鲤，正被对方的尾巴圈在中央。
    “小姐姐，这就是你的不对了，你这样我可是要告非礼啦。”
    贾思思看着她一脸淡定地和对方说着那些话，都不知道这是啥还是胆子大。
    “怎么样？”符梓走进来问。
    “哦，这位小姐姐什么也不说，一上来就各种调。戏我，我太难了。”虞鲤说：“但不得不说，她这尾巴还是不错的，滑滑嫩。嫩的，不知道炒着吃好不好吃。”
    众人：“……？”
    红衣女人：“……”
    你没看到你在吃人家之前，人家会先吃了你吗？
    “别怕，她要被我控制住了。”虞鲤不知道什么时候已经悄悄地从包里掏出了绳子，话音落，她快速的把绳子套在对方身上，绕了好几圈把绳子打了个结，“完成。”
    红衣女人意味不明地笑了一下。
    符梓扭过头不想看。
    贾思思嘴角抽了抽。
    其他人一脸无语的看着她。
    木玲为难的咬了咬唇，小声的说：“小鲤姐，你把你自己也绑上了。”
    虞鲤低头一看，“……”
    “失误失误。”她干笑了一下，想要解开绳子，红衣女人说：“既然你投怀送抱了，那就别怪我不客气了。”说着就拖着虞鲤出了门。
    “姐，大姐，我错了。”为了怕被摔下去，虞鲤不得不手脚并用的挂在对方身上，整个脸上一点都没看出‘害怕’二字。
    符梓说：“跟着。”
    这红衣女人明显想要带他们一个地方，而方向竟然是楼上。
    在她经过的地方，场景变了，本还算干净的疗养院，变得更加的破旧，血污也是到处都是，整个看过去，就是人间地狱，地上更是有腐烂的残骸。
    木玲他们吓的差点不敢继续往前走，但为了小鲤姐，她不得不跟上。
    虞鲤也看到了这些，表情有点凝重，“小姐姐，这些到底怎么回事？”
    “一会儿就知道了。”
    不一会儿，红衣女人就带着他们来到了四楼。
    现在的四楼和他们原先看到的四楼一点都不一样，不仅如此，院长办公室更是在走廊尽头，而不是靠近楼梯门这边。
    进入四楼之后，虞鲤侧头看向那些亮着灯的房间，里面有许多医务人员，病床上更是躺着病人，接下来的画面有点残忍，虞鲤看了几眼之后就收回了目光。
    当到了走廊尽头之后，红衣女人停下了脚步，面对着院长的办公室，她抬手敲了敲，不一会儿，办公室门打开，林院长从里面走了出来。
    林院长依旧是地狱使者大人，而此刻背着虞鲤的红衣女人也顶着地狱使者大人的脸，虞鲤一时间有点懵。
    “这到底怎么回事？”
    “先进来再说。”林院长让开身说。
    随后符梓他们也跟了上来，一通进入了院长室。
    汪铁拿出手机看了一眼，他们一直想要找的院长室任务，再踏入这间房间之后，终于标上了‘已完成’三个字，一时间他眼神有点复杂的看向虞鲤。
    虞鲤这时候这红衣女人身上下来，一边顶着被林院长异样眼神干笑着，一边给自己和红衣女人解绑。
    而到了院长室之后，红衣女人的尾巴又变成了正常人的双。腿，坐在了椅子上。
    “她是我妹妹。”林院长说：“我们是一对双胞胎，但因为各种原因，我们没有对外宣布，所以大家都不知道我们其实是两个人。”
    “没听说……”虞鲤刚要说什么，但随机反应过来，此刻地狱使者大人扮演的是这所疗养院的院长，并不是单家的大小姐单元君。
    所以她此刻说的双胞胎妹妹只是院长的妹妹，而不是她单元君的妹妹。
    “您继续说。”虞鲤不再打断对方。
    接下来大家知道，原来自己医院里所发生的事，林院长并不知晓，而一切还都是因为她的妹妹无意中发现才察觉，可那时候已经晚了。
    医院除了她这间院长室，其他科室都被侵蚀了，地下室更是在她不知道的情况下被建了起来。
    而这一切都是因为副院长刘申所为，在她那天想要去找刘副院长讨论时，妹妹去医院找她，而刚好被刘副院长逮住，把她当成了林院长，直接抓到了地下室。
    后面可想而知，林院长的妹妹经历了虞鲤他们所看到的那一切，而红衣女人更是被他们成为成功品。
    至于林院长，因为势单力薄，于是潜进医院，本想找到点证据去举报，却没想到永远的留在了院长室里，成为了这家医院的一个怨灵。
    在之后的一个星期里，不知发生了什么事，医院里的所有人都没人逃出去，永远的留在了这里，日复一日的重复着生前的事情。
    此刻虞鲤他们系统主线任务已经完成了60%，剩下的40%还没有触发。
    “剩下的是不是让我们找到刘副院长？”
    “或者说，地下室那间办公室被隐藏起来的资料。”虞鲤说。
    这些都有可能，而他们也必须再次回到地下室里去。
    走之前，林院长对他们说：“如果有什么需要，一定要来找我。”
    作者有话要说：  感谢在2020-07-0421：24：46～2020-07-0423：42：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他、狗蛋1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
052癫狂院9
    离开林院长办公室的时候，虞鲤扭头看了一眼，发现林院长眼底划过一丝冷漠，接触到她的目光时，又变为原先温柔的林院长。
    虞鲤：“……？”
    走了几步之后，虞鲤想到什么，回头问：“小红不跟着一起来吗？”
    “小红？”林院长愣了一下。
    “你妹妹啊。”虞鲤退回去说：“她不是一直待在那里吗？这会儿不用过去吗？”
    “不用。”林院长说：“那些人不会发现她消失的。”
    “哦。”虞鲤点头，陡然靠近林院长，眯着眼睛看她，压低声音说：“院长大人可不要骗我们哟，不然我就不救你了。”
    这说的救，自然就是地狱使者大人了。
    “不会。”林院长笑了一下。
    虞鲤这才离开。
    等人都走了之后，林院长反身关上门，看向坐在椅子上的红衣女人，轻扯了下嘴角说：“主神大人来于此，是有什么事吗？”
    红衣女人舌尖舔了舔自己尖锐的牙齿说：“我来看看能让地狱使者大人一次次出勤的人会是谁。”
    听到这话，地狱使者大人眯了眯眼，抿唇不答。
    主神轻笑了一下，看着自己柔若无骨的纤纤玉手，撩眸看她，“现在看来，这小姑娘果然有趣。”
    “好了，没什么事我就先走了，地狱使者大人好好上岗吧。”说完红衣女人消失在房间里，独留地狱使者大人一人。
    她知道，刚刚那是主神的一缕神识，至于主神大人的本体，自然不再这里，也不可能再这里。
    她离不开那个地方。
    但想到自己私下里的行动竟然被主神大人所察觉，地狱使者大人的眉头还是略微皱了一下。
    虞鲤他们这边原路返回，在进入地下室之前，他们依旧在一楼大厅用餐，因为其他楼层太血腥，地下室空气太闷，唯一能待的地方也就只有一楼了。
    毛静边啃着面包边看向虞鲤，内心一直有一个疑惑，等她思忖了好一会儿，这才开口道：“你认识那个林院长？”
    这突兀的话让大家的目光都聚集在毛静身上。
    而毛静所看的是虞鲤，于是众人又把目光落在虞鲤身上。
    “我？”虞鲤指着自己瞪大眼问：“我和林院长认识？你确定？”
    看到她这个表情，毛静又有点不确信了，抿了抿唇说：“抱歉，也许是我多想了。”
    “真认识，你觉得我们还能在这里？”虞鲤彻底打断她的猜想。
    “抱歉。”毛静歉意道。
    虞鲤摆摆手一副不想再说的表情，等她扭过头在无人注意的地方，脸上满是‘好险’的表情。
    不得不说，女人有时候第六感是真的强，如果刚刚要不是虞鲤反应快，她这会儿还真的得露馅了。
    众人用过餐之后，休息了一番，就又回到了地下室。
    到了晚上十二点之后，地下室里再次出现了那些人的影像，医护人员再次带着他们做着昨晚相同的事情。
    等从A2房间出来之后，虞鲤就被两个医护人员抓住了胳膊，要往1号房间走去。
    如今的虞鲤已然不是个小弱鸡，那两个医护人员想要强制的拉她走，然而她站在原地纹丝不动。
    符梓他们身边也多了医护人员，但只要闯过几个副本的，都或多或少的对自己的身体加强了很多，虽然这些穿着军靴的医护人员力量很大，但相较于他们，还是小了很多。
    那边的木玲和田娇却没有增强自己的身体，瞬间被抓了起来，木玲大叫着，“小鲤姐，救我。”
    “来了！”虞鲤回了一声，对身旁医护人员说：“大哥们，对不住了。”随后左右手一个，直接把两大汉撂倒，那边的符梓他们也行动了。
    这边的动静太大，引来了更多的医护人员，从进入这家疗养院开始，虞鲤内心中就一直存着一股怒火，这会儿完全爆发了。
    “把他们逮到1号房间去，让他们也尝尝那种滋味。”虞鲤大叫一声。
    其他人会意的拎着这些医护人员过去。
    这些医护人员早就已经成了亡灵，但在这个副本里，黑夜里的他们，和平常人无恙。
    那些被关在牢房里的人，这会儿都被薛蒙放了出来，趁此机会，虞鲤他们把这些医护人员交给他们，以德报德，以怨报怨。
    而他们在这空隙，前往办公室。
    夜间的办公室和白日不一样，被隐藏在暗处的资料，这会儿都被他们找了出来。
    “给我抓住他们。”这时候又从外面进来一群人，这些人连白大褂衣服伪装自己一下都不伪装了，直接穿着统一的服装冲了过来。
    这些人手里都有枪，虞鲤忘了买，符梓他们却随身准备着，扔给虞鲤一把之后，便和对面交战了起来。
    虞鲤拿着枪也不会，等会弄的时候，枪法又不准，为了不浪费子弹，她也不再乱打，抄起地上的铁棍，直接趁乱以武力来解决。
    “刘副院长！”木玲叫了一声，大家的目光瞬间落在人群中一个中年男人身上，这人可是关键性人物。
    “别让他跑了！”说着几个人冲上去。
    那刘副院长看他们来势汹汹，吓的扭头就跑，然而他的后路被断了，那些被关起来的男人或女人们，都用恨意满满的目光看他，手上都一一拿着武器。
    最后不用虞鲤他们出手，刘副院长就被抓了起来。
    要说起来，这里被抓起来的人，最恨的就是刘副院长，也因此这会儿看到刘副院长，恨不能拔了他的皮，抽了他的筋。
    “他，可不可以交给我们来处理？”其中一个高大的男人站出来说。
    “行啊。”虞鲤说：“只不过我们得问他点东西。”
    半个小时之后，刘副院长被那一群人带走，而虞鲤他们把目光落在从办公室里挖出来的资料上。
    都是实验报告，有成功的，也有失败的，成功的例子很少，只有三个，一个就是那个小红，一个编号A1，一个编号A2。
    当看到A2那张实验报告上的照片时，虞鲤想到了什么，掏出了怀表，对比了一下照片，这A2确实是那位白衣女鬼要找的人。
    “我们去那个房间。”虞鲤带他们去被布罩住笼子的那个房间。
    拽下布之后，众人就看到里面一个美女，美女身后留着条长长的狐狸尾巴，这会儿在轻轻摇摆着。
    “这？”众人愣了一下，但随后想到林院长的妹妹之后，他们又淡定了下来。
    “小姐姐，你能听到我说话吗？”从刚刚开始，对方就一直低垂着头，对眼前一系列动作一点反应都没有。
    不管虞鲤怎么叫，对方都没有反应，随后她想到什么，把怀表递给对方说：“这个你熟悉吗？”
    女人的眼看到那块熟悉的怀表之后，浑身颤抖着，眼泪一滴一滴流了下来。
    “你别哭啊。”虞鲤没想到把人家小姐姐直接弄哭了，一时间有点尴尬，连忙说：“她在楼上等你呢，你要不要去找她？”
    听到这话，‘狐狸’美女终于有反应了，她抬起头看向虞鲤。
    虞鲤笑着说：“没骗你，这还是你家爱人给我的，让我找到你。”
    ‘狐狸’美女点了下头，接过她怀表，捂在了心口，柔声道：“谢谢你。”
    “顺手的事，别客气。”
    接着他们又来到了A1的那间房，里面关着一个男人，一个浑身长满毛的‘狼人’。
    “这刘副院长到底要做什么？”虞鲤说：“把人和动物结合，他还想拍科幻片，不想给特效钱？”
    众人：“……”你这脑回路是如何想到这个问题的。
    然而不管怎么样，他们已经知道了这家疗养院暗地里要做的实验是什么了。
    “这案例让我想到了前几年马戏团出现的美女蛇表演。”虞鲤陡然开口。
    这事件大家都略有耳闻，一时间有点细思极恐，这项实验在暗地里已经进行了这么多年吗？是不是就未曾断过？
    然而是不是，大家都不曾得知。
    此刻他们的主线任务进行了90%，还剩下10%。
    “还有哪里没找过吗？”
    “我们还遗漏了什么？”
    “会不会是带这些人逃出疗养院？”木玲这时候小声说。
    听到这话，众人一致赞同。
    而地下室的大门仿佛知晓了他们接下来的行动，瞬间关闭，地下室里也无原由的着火了。
    “着火了，我们快跑吧！”
    虞鲤他们快速跑到门边，不管是用蛮力，还是用钥匙，门都打不开，因为这门竟然还需要密码，一个新增的密码锁。
    汪铁气的一脚踹了下门，可依旧纹丝不动。
    “我们现在怎么办？”火势蔓延了起来，空气中的浓烟已经开始往这边袭来。
    “让我来。”这时候那群被关押的人都一起跑了过来，依旧是为首那个男人说道。
    虞鲤他们彼此看了一眼，为他让开路。
    男人很是熟练的在密码锁上按上正确的密码，门被打开了。
    “你怎么知道密码？”虞鲤问。
    男人笑了一下，“因为这密码锁就是我安装上的。”
    “他是个研究员。”旁边另一个男人说：“这是他研究出来的第一个密码锁。”
    “哥们，那你这也太惨了，自己把自己锁在里面。”
    “谁说不是呢。”男人苦笑了一下。
    “好了，我们快走吧。”
    一行人快速离开地下室，往大厅跑去。
    陡然的新鲜空气让众人感觉瞬间活了下来。
    当他们都跑出地下室之后，地下室的门被关上，里面的医护人员和刘副院长则是永远的交代在里面。
    楼上，林院长走了下来，情侣怪物以及厕所里的那个白衣女鬼也都出来了。
    ‘狐狸’美女看到她激动的想要上前，但看到自己怪物一样的身体，又自卑的往后退了一步。
    白衣女鬼却不介意的走过来，深情地看着她，最后如释重负的伸手把她搂进了怀里。
    林院长对虞鲤他们说：“你们也该离开这里了。”
    作者有话要说：  更新啦，今天因为有事，所以只能更三千啦。感谢在2020-07-0423：42：14～2020-07-0523：30：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：云雾树霖20瓶；西瓜太郎10瓶；久久九5瓶；寺下再无他、阮玖1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
053新副本
   阴山市疗养院算是告一段落了，但里面所看到的一切，却让大家久久无法忘怀。
    虞鲤回到公寓之后，就在家休养了几天，随后接到了符梓大佬的电话，让她帮忙再看一下薛蒙身上的东西。
    那东西，目前也就只有虞鲤可以瞧见。
    虞鲤到的时候，那里还有一个人，是廖队，虞鲤和他打了声招呼，对方颔首。
    符梓带俩人去薛蒙的房间，这次虞鲤在那一团黑色的摄像磁带中看到一条不同颜色的磁带条，“一条金色的磁带条。”
    “金色的？”符梓连忙催促她，“你看看上面都有什么符号。”
    “行。”
    因为只看一条，所以看的也快，大约十分钟之后，虞鲤就在纸上写出了那几个字符。
    寥启认识这些字符，稍微一翻译，三人就看到纸上写着：‘阴山市疗养院’六个字。
    “这是不是说，我们把其他副本闯了，蒙哥是不是就能出来了？”符梓说。
    寥启点了点头说：“有这个可能。”
    “单云君的身体在哪？”虞鲤陡然想到什么问：“是不是在单家？”
    “是在单家。”寥启点头。
    随后他和符梓想到了一种可能，看向虞鲤。
    虞鲤狡黠的笑了一下，“地狱使者大人让我去救她，那么我闯的关必然和她有联系，看看她身上都有哪些副本，我们也好提前做好准备啊。”
    这话让寥启和符梓对视了一眼。
    寥启推了下眼镜说：“那就照虞小姐说的做。”
    随后三人前往单家。
    薛蒙身上所有的副本名字都已经有了，现在要看看单元君的。
    单家看到他们三人过来，微微愣了一下，让开道请他们进去。
    “虞小姐房子住的还好吗？”单老爷看到虞鲤，笑着问。
    “多谢单老爷提供的房子，我住的很好。”虞鲤笑着说。
    随后单夫人也来了，询问他们此次过来是有什么事。
    虞鲤说：“我们想看一看单元君。”
    单夫人问：“是有什么问题吗？”
    寥启说：“能单独谈吗？”
    此刻室内有倒水的佣人，门口还有门卫把守，虞鲤身上的秘密还不能泄露出去。
    单老爷和单夫人对视了一眼，接着站起身说：“请随我们来。”
    单老爷和单夫人带他们去的是一个重重把关的密室，密室里床上躺的就是单元君。
    一进门，虞鲤就看到全身被红色丝带缠绕住的地狱使者大人。
    在其他人眼中，只看到了单元君闭着眼很是安静的躺在那里，但在虞鲤眼中，那些红色丝带中，都有一道很小的身影一晃而过，仔细看去，就会发现那是地狱使者大人。
    其中有几道身影很熟悉。
    荒宅里的红色新娘装，吸血鬼里红色连衣裙，上个副本的医生装，以及花村里的那个新娘装。
    “到底怎么了？”单夫人问。
    于是寥启和她说了虞鲤能够看到不一样的东西，而虞鲤则已经接过符梓大佬递过来的纸笔，趴在床边开始慢慢绘画符号起来。
    单夫人和单老爷都一时间没回过神。
    虞鲤这一描绘，再次描绘了一天一。夜，而寥启则在一旁翻译，符梓则在网上搜索那些能够看出所在地的副本名。
    一天一。夜之后，虞鲤直接在单家准备的房间里睡着了，而符梓和寥启继续整理那些副本。
    距离下一个副本时间近了，没有太多的时间让他们浪费。
    单元君的副本有百分之八十里都会有薛蒙的存在，这让符梓松了口气。
    以往的他，为了能够找到薛蒙，不管是哪个副本，他都会去闯一闯，而今因为虞鲤的存在，让他寻找起来有了目标。
    等全部资料都整理之后，寥启指着虞鲤写的那三个问号说：“目前这一个我们还不知道什么意思，等她醒来再问吧。”
    “也只能这样。”
    虞鲤这一觉直接睡到了晚上，起来的时候饿的不行，也幸好单家一直给她准备着饭菜，她起来之后就狂吃了起来。
    吃了两大碗之后，她这才有了饱的感觉，寥启吧那一条三个问号的纸条递给她，问她这是什么意思。
    虞鲤看了一眼说：“就是什么也没有的意思。”说完她想了一下继续说：“但我看到上面有一个S一闪而过，当时以为是错觉，但现在想来，这应该是对我们的提示？”
    副本一共分为五个等级，最高级就是S，至今大家都没遇见过的等级。
    所以这个S的意思，就是进入S级副本吗？
    一时间众人陷入了沉思。
    A.级副本就已经极其危险，S级得危险到什么程度？一时间大家也想象不出来。
    然而不管怎么样，距离S级副本还远着呢，众人这会儿急也没用。
    回去的路上，寥启陡然开口道：“我们要组建一个固定队伍，专门接这些同样的任务。”
    组成队伍之后，系统会自动给他们发放同样的任务，这样他们闯关的时候也更加容易点，毕竟现在能够提前知道一些事。
    虞鲤点头说：“这个主意好，这样闯关的时候能少了很多麻烦。”
    然而组建队伍的人员，不是说有就有的，这事情还得计划计划。
    刚好虞鲤他们下一个副本来了。
    是一个D级副本，是虞鲤第一次进的那个《荒宅》副本另一部分。
    想到荒宅，虞鲤就想到那里提到的叶素。
    算算的话，叶素今年也有五十多岁了，李老太信了一个老道的话，用三个未满月的孩子和恶交换一个叶素亲生养的孩子。
    “我很好奇，这用三个孩子换来的孩子有什么不一样的地方。”虞鲤说。
    “我见过一次。”符梓微微皱眉，“给我的感觉很不好。”
    “怎么个不好法？”虞鲤问。
    “身上的气息让我很不喜欢。”
    “你说的是狐臭？”
    符梓：“……”
    寥启：“……”
    “应该是有恶的气息。”寥启开口说。
    “恶的气息是什么样子的？”虞鲤挑眉说。
    “你见到就知道了。”符梓说。
    在进入D级副本前，虞鲤从廖队那里了解了一些叶素的情况。
    叶素被接回叶家之后，现在也有了自己的企业，而她的老公，也就是李老太的儿子，早在五年前就去世了，去世的那幢房子，就是虞鲤他们这次要去副本的地方。
    如今叶素旗下的产业很多，有许多都交给了她儿子，而她自己只拥有两家小公司，平时和姐妹们打麻将，做美容，小日子过的很舒服。
    而她原先和老公住的那幢房子，自从她老公去世之后，那里面就一直在闹鬼，她自然也不再那里住了，带着儿子去了别的房子住，而原先住的房子就一直空着。
    “这次《鬼宅》的副本，会不会能让我们更多的了解恶这个组织呢？”虞鲤问。
    “不一定。”符梓说：“当初《荒宅》里，保姆这条线还没有解惑，而保姆和李老太之间的恩怨，目前也没有理清。”
    “好像是的。”虞鲤仔细想了一下确实是。
    她还记得不管是李老太还是那个保姆，都写过诅咒性的话，是什么样的恩怨，能让这俩人要杀了对方？
    因为这次的副本地点就在京都，所以在任务开始的前三个小时，虞鲤和符梓这才开车触发，此刻已经是晚上九点钟，等到了叶素以前那个别墅区时，已经晚上十一点半。
    这里差不多要算京都郊区，晚上别墅区很安静，俩人躲过门卫和摄像头的视线，快速来到了叶素家别墅前。
    而门前已经站了两个人，是一对小情侣，俩人应该是想来这里探险，但临到门前又不敢进去了，就一直在这里徘徊着。
    虞鲤想，着俩人应该也是这次副本的直播人员了，看着俩人脖子上的手机，她就想到了自己第一次出现在荒宅前的情形。
    那一幕，仿佛过了很久，又仿佛就在昨天。
    那对小情侣也看到了他们，看俩人这情况，忍不住问：“你们也是来探险的？”
    “对啊。”虞鲤笑着点头。本想提一句让他们离开，但如今他们这么巧的在这里，就知道能逃得了这一次，却不能逃下一次。
    刚好这次副本也不难，带俩人躺赢也行。
    “那我们一起啊。”那女生眼眸亮了一下，毕竟就靠他们俩人，她还是很害怕的。
    “走吧。”虞鲤说着就和符梓当先往里走，那对小情侣跟着。
    女生凑到她身边，小声地问：“他是你男朋友吗？长的好帅哦。”
    “不是。”虞鲤同样小声说：“人家有爱人了，你可不要瞎说哦。”
    “哦哦。”女生立刻点头表示自己知道了。
    当进入别墅之后，两小情侣耳边响起‘叮’的一身，他们疑惑的看了看周围，不知道那声音是从哪里传来的，虞鲤却对这个声音很熟悉，对他们说：“副本要开始了。”
    “副本？”两小情侣睁着茫然的眼神看她，“什么副本？”
    随后虞鲤简单的和他们介绍了一下，接着又指指他们胸。前的手机说：“你们自己看一下就知道我有没有骗你们了。”
    俩人依言打开手机，当看到里面确实无缘无故出现了一个地狱APP时都惊住了，吓的就想离开。
    “我们不探险了，我们要回去。”女生哭了。
    男生虽然也害怕，但看到女友哭了，他坚强起来安慰女友。
    “进来了就出不去了。”虞鲤说：“还是好好的闯关保命吧。”说完她不再多说，开始找这次副本任务的重要线索。
    这次的时间和上次的《荒宅》不同，上次是5个小时，而这次是12个小时，多了一倍多。
    这也就说明，这次要找的线索很多，或者就是太难找。
    那一对小情侣在门口停留了好久，最后想到虞鲤他们一副经验老道的样子，俩人心也渐渐平静了下来，走了过来，和虞鲤他们一起寻找线索。
    作者有话要说：  要把第一个副本的坑填上啦！！感谢在2020-07-0523：30：51～2020-07-0623：33：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖、岁月是一场有去无回的1个；感谢灌溉营养液的小天使：岁月是一场有去无回的25瓶；寺下再无他、秋水安知鱼之乐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
054鬼宅1
    【鬼宅――找出真相（D）】
    【任务简介：夜半时，别墅里总传出惨叫声，那声音让人听了毛骨悚然。
    有好奇的路人偶然看见过，这家的人在屋中私自杀猪，可叫声又极其的像人。】【任务目标：找出真相。】
    *
    这幢别墅很大，一共分为三层，虞鲤他们先在一楼慢慢找起。
    因为电闸坏了，他们只能利用带来的手电来照明。
    那一对年轻情侣这次过来装备带的也很齐。
    “这位小姐姐，你叫什么名字啊？”那对情侣中的女生自我介绍了一下，男生也说了下自己的名字。
    小虎、阿兰。
    虞鲤说了下自己的名字。
    “我们叫你小鲤姐吧。”阿兰笑着说。
    “我看着很老？”虞鲤挑眉，怎么见到自己的女生都叫她姐？难不成她忙着闯副本，面膜没敷，脸上没水分了？
    阿兰连忙摆手，不好意思的说：“就是看你很厉害，这才叫你姐的。”
    “哦。”虞鲤走了两步，回身说：“其实偷偷告诉你们，这是我第二次闯副本，这次副本结束，我刚好满18岁。”
    “啊！”俩人明显信了，一脸不敢置信。
    “怎么，我看着不像未成年吗？”虞鲤说着从口袋里掏出一根棒棒糖塞进嘴里装嫩。
    “……像是像，就是……”小虎一脸为难的开不了口。
    “就是什么？”虞鲤挑眉。
    阿兰拽了拽小虎的袖子，笑着对虞鲤说：“小虎哥不怎么会说话，小鲤姐……小鲤妹不用介意。”
    小鲤妹？
    【哈哈哈哈哈讲真，看到主播吃瘪的样子，我为什么这么高兴呢？】【主播想不到吧。】
    【小鲤妹hhhhhh】
    虞鲤嘴角抽了抽，抽出嘴里的棒棒糖说：“算了，还是叫我小鲤姐吧，小鲤妹也太别扭了。”
    “好的，小鲤姐。”小虎和阿兰异口同声道。
    虞鲤转身不想说话。
    这两个小新人一点都不可爱。
    一楼客厅并没有什么东西，接着几个人去厨房。
    厨房里早已经因为没人住而落了层灰，但就算如此，也能看出以前这户人家不怎么使用厨房，所有厨具都是崭新的。
    “这也太新了，好多包装袋都没有拆。”阿兰说：“连平时都会用的水壶也没有拆。”
    虞鲤听到这话，扫视了一下厨房，又到客厅看了一眼，并没有看到可以烧水的地方，要么这家人不烧水喝，要么这就是刚买的新水壶，原先旧的扔了。
    可是明明要搬家了，为什么还要多此一举换一套新的厨具？
    就算不看这些厨具，就看厨房的新旧，也能看出这厨房很少有人进来使用。
    所以这家人在搬走前，把原先有可能也是新的厨具换了，都换成了新的？
    这是什么用意？
    “这里有血迹。”阿兰蹲在角落里，指着橱柜下面的一条地缝说道。
    虞鲤他们凑过去，便发现有血迹的地方很隐秘，血迹旁边明显有擦拭的痕迹，随后想到系统发布的任务里，提示路人看到这家人在杀猪，难不成这是猪血？
    为什么又说声音像人？
    一时间虞鲤想不明白的看向符梓大佬。
    “先去别的地方再看看吧。”符梓说。
    小虎和阿兰立刻跟上他们的脚步，前往二楼。
    二楼是卧室和书房。
    卧室里很干净，尤其衣橱里，只有零零散散的几件衣服，看样式，应该都是叶素的衣服。
    “去隔壁看看。”虞鲤说。
    隔壁是叶素儿子的卧室，这一看，明显就是男生该有的卧室，只不过墙上一些画却引起了虞鲤他们的注意。
    “这些画好抽象。”虞鲤忍不住冒出一句话，别怪她没文化，她对艺术方面是真的一窍不通。
    符梓的目光却落在这些画的某一些地方，指给虞鲤看，“把这几个地方描绘下来。”
    经过他这么一指，虞鲤也看到了熟悉的符文，从包里掏出纸笔就描绘了起来。
    “这些都是什么？”阿兰凑过来疑惑地问。
    “一些文字，和甲骨文差不多类型的存在。”虞鲤简单的和她解释了一下，具体的并没有说，毕竟‘恶’这个组织，还是越少知道的越好。
    “哦。”所幸阿兰也没有继续问。
    卧室全查找了之后，几人来到了书房。
    看到书房满墙的书籍，虞鲤都惊叹了，“看不出来啊，他们家看这么多书呢。”
    拿起一看，虞鲤：“……？”
    全都是英文的，很好，她看不懂，又把书放了回去。
    “好奇怪啊。”阿兰看着书桌说：“他们家怎么一张照片都没有啊。”
    经她这么一说，虞鲤也发现了这一点，想了想客厅，卧室，以及书房，好像确实一张照片都没有。
    就在这时，楼下传来一道脚步声，几个人瞬间停下手里的动作，小虎和阿兰吓的往虞鲤身后躲了躲，表情有点惊恐的看向门口的方向，因为那脚步声已经上了二楼。
    这人的脚步声很沉重，沉重的仿佛能把地板踩通，而且走的好像还很吃力，一步又一步的声音，震的心跳也是一下又一下的。
    “这里有间密室。”符梓用气音说。
    随后几个人瞬间躲了进去，刚巧，密室门关上时，那脚步声也停在了书房门外，小虎和阿兰的心都提到嗓子眼了，门关上时，俩人忍不住吞咽了一下。
    “饿了？”虞鲤忍不住调侃他们，“来之前没吃饭？”
    小虎和阿兰大脑有点空白的看向她，明显跟不上她的脑回路。
    “结束之后带你们去吃夜宵。”虞鲤说。
    而几个人明显听到书房的门被推开了，离的近了，不仅能听到脚步声，还有铁索的声音，随着脚步声的走动，铁索也在动。
    那脚步声到了书房之后就不走了，虞鲤看了眼时间，现在距离他们任务结束还有八个小时，可他们只是把别墅查探了一下，具体情况还不了解。
    所幸，这会儿外面那人又踩着沉重的脚步声离开了，接着去了隔壁的卧室。
    “外面是鬼差吗？”阿兰小声猜测道，毕竟异于常人的脚步声，以及铁链声，让人不得不想到勾魂鬼差。
    “这个就不知道了。”虞鲤摇头。
    毕竟在副本里，什么情况都有可能发生。
    隔壁那人又站了一会儿接着离开，往楼下走去。
    接着别墅里再次归于平静，虞鲤他们没有第一时间离开密室，而是在里面查看起来。
    这一看，确实发现了一点什么。
    熟悉的图案，和李老太那个密室里的一样，而更巧的是，这里也有三个器皿，里面同样装着一模一样的祭品。
    阿兰看到这个吓的差点尖叫起来，幸好被虞鲤眼疾手快的捂住了嘴，小虎也想叫，被虞鲤一个眼神制止了，抿住了嘴，但喉咙里哽咽的声音还是露了一小点出来。
    虞鲤：“……”
    小虎：“……”他想死的心都有了。
    虞鲤问符梓，“你说，这个是李老太她儿子做的，还是叶素做的？”
    “那得问问楼下刚刚那人了。”符梓说。
    “啊？”阿兰吓的紧紧抓着虞鲤的胳膊，脸色吓的都白了，“我们还要见那个人吗？我不要……我不要去，我害怕。”
    “我……我也怕。”小虎声音有点颤抖。
    “带你们躺赢，你们怕什么？”虞鲤看他们俩人一眼。
    于是虞鲤就拖着两条尾巴，跟着符梓一起下楼。
    虞鲤还真的很想让这俩人待在楼上书房里，但签约了地狱APP主播之后，总要面对这些的，最必要的就是练胆子。
    被鬼怪怼死不可怕，因为任务失败被系统抹杀也不可怕，最可怕的是，自己还没有出力，就被吓死，那才叫憋屈。
    不是有句话说得好吗？饿死胆小的，撑死胆大的！
    不是怂就是干！
    四个人再次来到了一楼，却没发现有什么特殊的。
    “这里。”虞鲤眼尖地在厨房门后发现了异样。
    刚刚他们来厨房的时候，也没注意到厨房门后竟然有一道小门，这会儿要不是有目的地找，估计还能遗漏这里。
    毕竟副本就在这幢别墅里，刚刚那铁链兄一定也在这别墅里。
    出现的时候是在一楼，消失也是在一楼，这一楼必然还有他们没有发现的地方，现在果不其然。
    虞鲤直接徒手把锁起来的铁门卸了，看得一旁的阿兰和小虎大张着嘴，虞鲤反手就给他们俩人掉下来的下巴按了上去。
    “别惊讶了，一起进去吧。”
    虞鲤这一手，让阿兰和小虎内心少了点害怕，多了点信心。
    符梓在前，虞鲤断后，一行四人顺着楼梯往下走。
    没想到这幢别墅地下竟然挖了这么大一个地下室，地下室里空气有点不流通，呼吸有点困难，让陡然进入的虞鲤他们有点不适应。
    过了好一会儿这才缓过来。
    地下室不仅大，房间也多，每个房间门头上都有一个编号，通过铁门窗户往里看，也只能看到一张床，其余什么也看不到。
    几个人一直往前走，阿兰和小虎紧紧抓着虞鲤的胳膊，眼神怯怯地四顾着周围，就怕从黑暗中有什么东西跑出来。
    符梓这时候停住脚对他们做了个手势，虞鲤三人跟着停下，接着就听到了粗喘的呼吸声，那声音很近，又很远，阿兰和小虎全身的汗毛都竖了起来，背后冷汗直冒。
    他们吓的闭上眼，恨不能钻进虞鲤怀里。
    阿兰钻进自己怀里，虞鲤还能让她钻，小虎这个一米八的大汉子，虞鲤是真的很想一脚把他踢开。
    这么胆小，还带着自己的女友探险鬼屋，是不是舍不得买电影票陪女友看鬼电影，就想着来一场免费的鬼屋‘旅游’？
    虞鲤脑补完之后，眼神用‘看渣男’的眼神看向小虎。
    小虎一对上她的目光：“……？？？”
    作者有话要说：  哈哈哈哈虞鲤不仅皮，脑洞也很厉害！感谢在2020-07-0623：33：19～2020-07-0722：38：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他、忘凡1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
055鬼宅2
    那粗喘的声音一直在耳边，不知道的还以为在搞什么S情。
    符梓慢慢往前，虞鲤紧随其后，阿兰和小虎抱在一起，想留在原地又不敢留在原地，只能哭丧着一张脸跟着。
    慢慢往前，就看到前面不远处有一间房里亮着光，虞鲤和符梓对视了一眼往前。
    当走到门前时，粗喘的声音没有了，里面传来了说话声，虞鲤通过门窗看去。
    “……你和你那个恶魔娘亲一样，死不足惜。”穿着丝绸睡衣连衣裙的妇人正站在房间中央，而她面前，则被吊着一个人，那应该不算人了。
    就像副本任务里写的那样，像猪？
    虞鲤被这个猜测怔了一下。
    这人两只手被用铁铐锁着，发胖应该是后期发胖，因为锁住他的铁铐已经完全和他的肉长在了一起，甚至已经要淹没在肉里。
    看到这一幕，虞鲤其实有点恶心。
    现在他们所看到的场景是以前的镜像，毕竟这幢别墅早已经没有人住。
    “啊……”被锁着的男人，他脸上的肉都要挤在了一起，眼睛更是小的都要看不见了，听到面前女人的话，他气愤着，可也只能气愤着，其他什么都做不了。
    穿睡裙的人应该是叶素，她笑着捧了捧自己微卷的头发说：“但不得不说，我还要感谢你们母子两所做的贡献，不然现在我怎么可能会回到叶家，还有这么多的资产？”说完开心的笑了起来。
    “……我活了二十多年，才知道，原来我是叶家的私生女，还是从你们口中得知，你说可不可笑。”叶素虽然笑着，连眼底却一点笑意都没有。
    “还要再次感谢你们母子俩，如果没有你们，我又怎么可能会怀上那个老东西的种？”说到最后的时候，叶素脸上满是恨意。
    头上青青草原已经可以骑马的刘老太儿子，听到这话再次挣扎了起来。
    “你激动什么呀。”叶素青葱的食指在他肥胖的脸上划过，冷笑一声说：“如今这场面，不是你们母子俩最想看到的吗？”
    在门外听墙角的虞鲤，简直被这源源不断的瓜塞懵了，不知前因后果的阿兰和小虎更懵，符梓的眉头却微微皱起。
    “啊，对了。”叶素随后想到什么，神秘道：“你都不知道，为了让我怀上你们李家的孩子，你母亲找来的那个女人，我又让她回去伺候你母亲了。”说到这她神秘地笑了起来，“你猜最后怎么着？我告诉她，我给了老太太一百万，她当真就信了，三个孩子换一百万还是蛮值的你说是吧。”
    好了，可以肯定了，在那座荒宅里，照顾李老太的保姆就是密室里那三个还未满月婴儿的亲生母亲。
    在那些她照顾李老太的日子里，她没有发现这三个婴儿吗？
    不，虞鲤觉得肯定发现了，从卧室梳妆台上那把带有黑色长发的木梳来看，以及梳妆台桌上那个不清不楚的诅咒来看，也许那个保姆发现了她出生未满月的孩子。
    就算再怎么恶的人，看到亲生孩子被那样对待，也会做出一些疯狂的事情出来。
    这就能合理的理清楚，这保姆为什么憎恨李老太，最后杀了李老太之后，还把尸体塞进灶堂里，想到当初那残缺的尸骨，虞鲤一时间心情有点复杂。
    她本以为正如系统最后所说的结果那样简单，保姆是因为贪财杀害了李老太，可现在看来，也许更多的因素是因为密室里那三个被祭祀的孩子有关。
    就在她思考的档口，外面传来说话的声音，几个人还以为外面有人来了，但听到他们说话的内容，就知道也是和地下室里一样，出现了镜像。
    “那个黄老板伺候的怎么样了？”外来传来一道微微有点虚浮的老年男人的声音，听声音，就知道这老者身体要不行了。
    “爸，一切都在你的计划当中。”叶素的声音再次响起。
    “那个呢？”老者意有所指。
    叶素看了眼地下室的方向说：“我会尽快解决的。”
    随后说话声终止，地下室的灯亮了起来。
    叶素带着自己的儿子走了进来，因为是镜像，所以他们看不到虞鲤他们。
    俩人就从虞鲤他们面前走过，阿兰和小虎要吓死了，大气都不敢出，虞鲤却挑了下眉，这叶素要做什么？带着自己的儿子来看他亲生父亲吗？
    “进去吧。”叶素对她儿子说。
    “妈，这样真的会有用吗？”叶武看了眼里面犹如肥猪一般的父亲，满脸厌恶和嫌弃，仿佛那是什么恶心的存在。
    叶素温柔地拍拍儿子的肩膀说：“能，那位大人不是说了吗？这是收集恶能量最快的捷径。”
    “行吧。”叶武勉为其难的点了下头。
    虞鲤在一旁听的有点云里雾里的，但在这段对话中，听到了几个关键词，恶能量，那位大人。
    她侧头看向符梓，本想问问大佬，然而这时一身惨叫拉回了他的注意力，当看到接下来的画面时，饶是虞鲤都有点想吐。
    她不知道那所谓的恶能量和那位大人是什么，但一个儿子对父亲做这样的事，就知道这是一个恐怖的存在。
    那边的阿兰和小虎已经吓昏了过去。
    虞鲤也不忍直面，扭过头去，耳边的惨叫声，让她恨不能捂住耳朵。
    用烧的滚烫的铁签在皮肤上纹图案，比纹身还要痛的存在，当纹了整个后背之后，李老太儿子早已经痛晕了过去，浑身都是汗，犹如被迎头浇了一桶水一般。
    地下室的场景变了，这次过来的是叶素的儿子叶武一个人，依旧做着同样的工作。
    李老太的儿子，这会儿全身已经没有一块好皮肤了，都被刻上了代表‘恶’组织的花纹。
    “这是要制作恶奴？”符梓陡然说。
    “恶奴是什么？”虞鲤问。
    “专门效力于恶的傀儡。”符梓言简意赅。
    虞鲤听到这，眉头皱了一下，看了眼李老太的儿子，一时间不知道要同情还是要说他活该。
    可怜之人必有可恨之处。
    但这样的惩罚有点恶心了。
    接下来几日，叶武一直过来在他父亲身上纹画，因为场景是一场一场出现，所以这六天时间，对于虞鲤他们来说，只过了一个小时，距离副本结束还有六个小时。
    六天时间里，叶武他父亲身上就没有一块好皮，全省上下密密麻麻的花纹，让刚醒来的阿兰，差点因为这密集恐惧症而又晕了过去，幸好虞鲤手快的按住了她的人中，“小妹妹，挺住，你这躺赢躺的也太明目张胆了。”
    “小鲤姐，我没有。”阿兰红着眼眶坚强的说。
    “好，好，你没有。”虞鲤也只是逗她，并没有把那话当真。
    在第七天的时候，李老太儿子李金被从上面下来的俩个蒙面男人拖了上去。
    不得不说，俩人这臂力很厉害，李金的体重最起码要到吨了，他们俩人拖的都气不喘一下。
    虞鲤他们连忙跟上。
    当看到那俩人拖着李金去了厨房之后，虞鲤想到了他们刚进这幢别墅时，在厨房里看到的那个未清理干净的血迹。
    随后再结合副本任务内容，有路人瞧见这家人有虐猪行为，又发出人的惨叫声。
    所以，接下来会是什么场景？
    虞鲤莫名有种不详的预感，对阿兰和小虎说：“你们一会儿反应快点，毕竟这个系统没有马赛克功能。”
    “怎么了小鲤姐？”阿兰疑惑的看她。
    “一会儿你们就知道了。”虞鲤话不多说。
    当俩人拿着刀扒皮的时候，这次阿兰和小虎直接软倒在地，连前奏都没有了。
    虞鲤从背包里掏出一个眼镜戴上。
    符梓扫了一眼，随后愣了一下，嘴角抽了抽。
    因为没有马赛克，虞鲤直接戴了个自拍时用的装饰，马赛克眼镜，不时推一下眼镜，仿佛真在看一样，其实啥也看不见。
    “大佬，现在状况如何了？”虞鲤颇为神秘的问，仿佛他两在干什么大事。
    “还在继续。”符梓看着那俩人完好无损的收好了皮肤，接着开始毁尸灭迹，整个过程确实很恶心，哪怕看了很多次的符梓，这会儿也有点不适。
    当这个场景结束之后，虞鲤摘下了眼镜，再次看恢复为原样的厨房，这次再看，已然和原先看时的心情不同了。
    一想到这里发生过什么，她觉得自己接下来几天饭都吃不下了。
    尤其是猪肉这个东西，得一年出现不了她的饭桌上。
    当厨房的镜像消失之后，整幢别墅不再有镜像出现，虞鲤叫醒今晚晕了两次的新人，“醒醒，该回家吃饭了。”
    一听说吃饭，小虎立刻醒了，阿兰悠悠然的醒过来，第一反应就是看向厨房的方向，没看到什么之后，她莫名松了口气，但想到刚刚看到的画面，她不时干呕着。
    “好了，都打起精神来，精神小伙听说过吗？现在还剩下四个小时，再不好好通关，你们可得彻底交代这里，和刚刚你们看到的那样一样惨。”虞鲤恐吓他们。
    这对小情侣当即吓的乖怂乖怂的，虞鲤让去东，他们绝不敢去西。
    作者有话要说：  因为是D级，也就没弄恐怖的，就视觉上恐怖点，有些没敢写清楚，怕被锁QAQ，大家就脑补一下，咳。
    就像你打开门，你卧室床上躺着一个美艳美女那样脑补……感谢在2020-07-0722：38：17～2020-07-0823：02：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：冰糖、云雾树霖1个；感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他、鱼余遇1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
056鬼宅3
    目前虞鲤他们已经把当初《荒宅》里的疑惑都已经解开了，现在就剩这幢别墅闹鬼事件。
    按理来说，这闹鬼，必然是李金这个鬼，他如何死的虞鲤他们也都看到了，可系统显示的依旧为未完成。
    所以这别墅不是因为李金闹得鬼？
    然而是不是，现在也不好下判断，剩下的四个小时，他们必须得找到系统所想要的那个答案。
    “那三楼有什么呀？”阿兰好奇仰着头通过楼梯中间缝看着上面。
    “上去看看就知道了。”虞鲤拿着手电当先上楼，阿兰和小虎连忙跟上，这次符梓走在最后面。
    一行四人很快来到了三楼，三楼一共有两个房间，房间门都被锁上了，虞鲤推了一下，门直接整个被拍开了，刮起了一阵风，阿兰和小虎俩人在风中凌乱了。
    这是个储物室，并没有什么重要的东西，几人看完出来，目光落在另一间上锁的房间。
    小虎本想在女友面前表现一把自己，上前推了推门，然而门纹丝不动，虞鲤推了一下，门再次倒地。
    阿兰拍了下自己男友的肩膀，扭头屁颠屁颠的跟上了虞鲤。
    然而刚走两步，就一头撞在了虞鲤的后背，“怎……怎么了？”她捂着撞的有点疼的额头伸出头问。
    当看到室内的情况之后，她差点尖叫起来，幸好自己用手捂住了。
    也许是今晚接连几次的晕倒，已经让阿兰和小虎俩人有了抗体，这会儿看到这么恐怖的画面，没再晕过去，只不过不敢踏入房间而已。
    此刻这间房间中央，挂着一张人皮，一张刻满符文的人皮，这正是李金被扒了的那张人皮。
    月光通过窗户照进来，洒在人皮上，虞鲤鸡皮疙瘩都起了。
    “这东西放这里做什么？”虞鲤再次把目光落在符梓大佬身上，因为大佬知道的东西比她多。
    “我本以为要把他炼成恶奴，现在看来，是不屑用他，反而是用他的皮。”符梓皱眉说。
    “有啥用？”虞鲤催促着。
    “法器。”符梓说的更加具体点：“可以凝聚小鬼，成为一只S级BOSS。”
    “啥？”虞鲤第一次听说BOSS也分等级了，“S级是最高级吗？”
    “上面还有两级。”
    “那还好。”虞鲤松了口气，她还真怕这和副本任务一样的等级，S为最高级，那就彻底玩完了。
    “只不过，为什么要把这张皮留在这里？”虞鲤皱眉问。
    对于这一点，符梓也不清楚。
    “不如我们把他拿走吧。”虞鲤眼眸亮了一下说：“这样我们就会少一个厉害敌人了。”
    在敌人还未出生时，就直接终止它的命运。
    对于她这个建议，符梓自然不反对，从空间戒指里掏出一个袋子给她，“装在这里。”
    “我直接上手吗？”虞鲤有点懵逼。
    毕竟这可是人皮，不是猪皮鸡皮，哪里说拿就敢拿的。
    符梓：“……”
    “你直接打开，用意念就能收进去。”符梓回答。
    系统兑换的物件，自然不同凡响，虞鲤试了一下，人皮果真消失在原地，手里的袋子里仿佛有了东西。
    “就放在你那里。”符梓说。
    “给我？”
    毕竟这可是能召唤出S级BOSS存在的法器啊，大佬竟然说送人就送人？
    “感谢你帮我救薛蒙。”
    虞鲤也不矫情，如今她身上还真没啥保命的东西，这个放身上，还有个老底，让她显得更加有底气。
    “那我就不客气了。”虞鲤说着把袋子收进了空间戒指里说：“有什么我可以帮忙的，尽管说。”
    “恩。”
    外面的阿兰和小虎早已经怕的不知道东南西北了，虞鲤他们出来时，他们恨不能扑过来。
    “淡定。”虞鲤按着俩人的脑袋不让靠近，“现在我们就下楼。”
    一听说可以下楼了，阿兰和小虎比谁都积极。
    虞鲤却微微皱起眉。
    “这三楼也看过了，我们还遗漏了哪？”虞鲤疑惑。
    “你看。”符梓眼神示意了一下，虞鲤顺着他的目光看过去，一楼出现一道身影，那脚步声和铁链声极其的耳熟，在几个小时前，他们刚听过。
    刚下了一层楼的阿兰和小虎，听到这熟悉的脚步声和铁链声，在看到楼下出现一道影子，吓的连忙往楼上跑。
    楼下那影子被惊到了，抬头看了过来。
    虞鲤的手电刚好照在她脸上，反正已经被发现了，再躲也没用，所幸大方的和对方挥手打招呼，“你好啊大姐。”
    楼下是一个扎着凌乱马尾的女人，可以看出对方的年龄大约和叶素差不多大。
    虞鲤这热情打招呼的样子，明显吓到了对方，本来沉重缓慢的脚步，陡然加快，‘唰’的一下，人消失在厨房的方向。
    阿兰和小虎：“……！！”
    虞鲤：“……？”
    “我这么吓人的吗？”虞鲤摸摸自己的脸，暗想这次回去一定要好好的敷面膜，都能把鬼吓着了，这皮肤得差到什么地步？
    符梓已然习惯了，当先下了楼。
    “小……小鲤姐，刚刚那是什么？”阿兰吓的拽着她的衣角。
    自从进了这幢别墅之后，她的男友早已经被她忘到天边去了，相较于男友，面前的女人更加让她有安全感。
    男朋友小虎挠了挠这会儿已经绿了的头发，觉得有点痒。
    “下去看看。”
    “又……又要下去啊。”小虎忍不住发牢骚。
    虞鲤停下脚步，挑眉，回头说：“那要不你就在这里？”
    小虎想到三楼那间房间里的东西，吓的再也不敢说屁话了，连忙跟上。
    四个人来到一楼，往厨房的方向走去，想到在厨房里看到的场景，阿兰和小虎再次不敢走了，讲真，虞鲤也有点被膈应到了，但也只是觉得膈应，其余还好。
    “小鲤姐，我们……我们不进去了吧。”阿兰哭丧着脸说。
    虞鲤想了一下说：“行，那你们就在客厅等着吧。”说着和符梓一起走了进去。
    阿兰和小虎彼此看了一眼，吓的想跟上去，但就是过不去厨房里的那道坎，最后俩人败给了厨房，躲在客厅沙发角落里瑟瑟发抖。
    这边，虞鲤和符梓再一次来到了地下室。
    地下室里依旧黑漆漆一片，那个女人绝对来到了这里。
    要说起来，他们第一次下地下室的时候，那些用铁门锁着的房间并没有看过，因为一直关注着李金的事，所以也就忽略了，直到刚刚那个女人的出现。
    “她难道是在这么多房间里的一个？”虞鲤挑了下眉，不按常理出牌，直接敲了敲铁门叫着：“有人吗？”
    “出来吃饭了。”
    “有没有人啊？”
    “我直到你在里面。”
    “快出来吧。”
    每敲一扇门，虞鲤就说一句话，其嚣张程度，让跟在她身后的符梓眼角抽了一下。
    虽说已经习惯了她的跳跃性思维，但还是无法接受她时不时来这一下。
    讲真，他还真没见过谁有她这么胆大嚣张的。
    她对鬼怪好像比对人更加的自在。
    陡然想到这一点，符梓愣了一下。
    但很快，他的思绪被拉回，因为有一扇门还真的被虞鲤敲开了。
    “你看看你，早出来多好，我嗓子都喊哑了。”说着从背包里掏出一瓶水出来，拧开瓶盖的时候想起什么，问面前的女人，“你要不要喝？”
    女鬼：“……”
    【喝喝喝，就知道喝，也不看看现在什么情况了！】这是第一次进入虞鲤直播间的观众。
    【女鬼大姐别客气，给她水喝光，让她无水可喝。】这是虞鲤直播间的老观众。
    真的是，有什么样的主播就有什么样的观众。
    “不喝啊，不喝那我就不客气了。”虞鲤仰头‘咕咚咕咚’喝了几大口，反正还有两小时这个副本就能结束了，她也不怕憋尿。
    一旁的符梓：“……”这是渴了多久？
    喝完之后，虞鲤舒畅了，言归正传的问：“这下我们来说说正事吧。”
    看向女鬼怀里的三个已经被泡肿的婴儿，虞鲤问：“这是你孩子，还是叶素的？”
    刚刚喝水的功夫，虞鲤的脑子就一直在转着，不管是《荒宅》，还是现在的《鬼宅》，都有一个人的影子，那就是保姆。
    在《荒宅》的时候，保姆杀了李老太之后，就卷着钱财跑路了，再之后她人呢？
    她想叶素不可能会放过她，毕竟她知道的太多了。
    不是都说，知道太多会死得快吗？
    况且叶家算是京都四大家族之一，要想找一个小小的保姆不简单？
    保姆诡异地笑了一下，随后脸上充满慈爱的抚摸着怀里的三个婴儿，哼着睡眠曲。
    就在这时，虞鲤看到她脚链上的铁索挂在腰上，不，是锁在三个孩子的脚脖子上，一时间她皱起了眉。
    “她用我的孩子换她的孩子，那我不如直接抢了她的孩子多好？”保姆一副理所当然的表情说着。
    “叶素又养了三个？”虞鲤挑眉。
    保姆神神秘秘对她招招手，让她靠近一点，“你来，我悄悄告诉你一个秘密。”
    虞鲤和符梓大佬对视一眼，随后附耳过去。
    “其实啊，她的孩子不是她孩子，是恶魔的孩子。”说完她哈哈大笑了起来，笑的有点疯，有点痴。
    “恶魔的孩子？”虞鲤眯眼，她想到了恶组织。
    “为什么要这么说？”虞鲤问她。
    “因为她没有了子宫啊，她的子宫当年就没有，是那个老太婆亲口和我说的。”说完之后她又大笑了起来，仿佛那是一件多么好笑的事情。
    虞鲤看向符梓，符梓对她点了下头，接着俩人离开了地下室。
    叶素没有生育能力，这件事叶素本人不知道，只有李老太知道，所以才会信了一个道士的话，做了那样的事。
    把这一系列事件串联起来，虞鲤都觉得细思极恐。
    作者有话要说：  这副本也差不多该收场了，下一个副本预告→《鬼网》感谢在2020-07-0823：02：05～2020-07-0923：47：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖、393133881个；感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
057新副本
   叶素没有子宫，却生了孩子，所以这个孩子的来源，就不得不让人深思了。
    最后一个小时的时候，虞鲤他们在书房找到了一些碎片资料，关于地下室关押那些人好给恶大人提供恶能量。
    “这个恶到底是个什么东西？它存在的意义是什么？”虞鲤没忍住说。
    “谁也没见过，目前也不知道它到底要做什么。”符梓说：“现阶段，我们只掌控了一点情况。”
    当系统判定任务完成之后，阿兰和小虎劫后余生的和虞鲤他们说了一声就跑了，虞鲤还想告诉他们，几天之后还要去下一个副本。
    “算了，总归会知道的。”虞鲤也看开了，她能救就救，不能救也没有办法，毕竟她也不是菩萨，不能普度众生。
    “我们也走吧。”符梓说。
    “好。”虞鲤回头看了眼月光下的别墅，打了个呵欠就离开了。
    副本和现实时间，有时候一样，有时候副本过了好几天，现实也才过去一秒。
    但在副本里，身体和精神所经历的，是算在副本里的时间。
    所以虞鲤这会儿很困，回到别墅之后，简单的冲了个澡就趴在床上睡着了。
    等第二天醒来，太阳已经到了头顶，她的肚子咕噜噜叫了起来。
    冰箱里早已经没有吃的了，她只能拿着钥匙和手机下楼，进入电梯的时候，她和一人对撞了一下，抬头看了一眼，本来没在意，随后反应过来，懵了一下，“地狱……”
    刚发出两个字，地狱使者大人就伸手捂住了她的嘴。
    虞鲤瞪大眼看着她，不知道现在是什么情况。
    电梯到了一楼，有人进来了，那人看她一个人奇怪的面对着墙壁站着，用怪异的眼神上下打量了她一下。
    地狱使者大人催促她先离开。
    走出电梯，电梯门关上，隔绝了那人奇怪的眼神，也终于让虞鲤机会问了。
    “你怎么在这里？”
    地狱使者大人眼神示意了一下角落里的摄像头。
    虞鲤：“……？”
    “怎么，你还怕被拍吗？”虞鲤斜睨她一眼。
    “我怕你被保安用眼神洗礼。”地狱使者大人回答。
    “什么意思？”虞鲤皱眉看她。
    刚好这时有人从电梯出来，还是刚刚那个人，那人再次用古怪的眼神看虞鲤。
    “看什么看，没看过美女啊！”虞鲤瞪眼。
    “没看过对着空气自言自语的美女。”那人鄙夷的说了一句就走了。
    “对着空气……”虞鲤把手指指向地狱使者大人，随后反应过来，放下手一本正经地往外走，嘴唇微微动着，坚决不让别人以为她是神经病。
    “别人看不到你，你怎么不早说？”
    “刚刚已经说了。”地狱使者大人与她并排走。
    “你那是说吗？”虞鲤侧头瞪她，旁边一人经过，她又快速目视前方，自顾自走着。
    地狱使者大人沉默。
    看她不说话，虞鲤也不好在这一件事上继续纠缠，言归正传的问：“你怎么从副本里出来了？”
    “世界与那个世界有点接轨了。”地狱使者大人看着远方说。
    “什么意思？”虞鲤这会儿也不怕别人说她神经病了，因为对方的话让她有种不详的预感。
    “不久的将来，将没有副本和现实之说。”
    “你是说……副本和现实要合二为一了？！”虞鲤整个人都惊了，对这样的消息，一时间无法接受。
    “恩。”地狱使者大人点头，“我过来，就是希望你把这个消息告诉廖队和符梓，其余人暂时别告诉。”
    “这消息是真的吗？”虞鲤还是有点不敢相信。
    “是。”地狱使者大人不再多说，按着她的肩膀，目光深深地看着她，“虞鲤，我希望你强大起来。”
    *
    “单队真这么说？”寥启眉头皱起，符梓的脸色也有点不好。
    副本和现实结合的话，那到时候必得天下大乱。
    一时间虞鲤也沉思着。
    地狱使者大人最后和她说的那句话是有什么深意吗？为什么觉得对方说这句话的时候，表情有凝重，也有悲伤？
    现在他们不仅要面临着恶，还得面临副本和现实合二为一的情况，一时间办公室里陷入了沉默当中。
    过了许久，寥启说：“目前这件事谁也不要说。”
    “嗯。”虞鲤和符梓点头。
    “单队还说了什么？”寥启看向虞鲤。
    虞鲤犹豫了一下，把地狱使者大人最后和她说的那句话说了出来。
    寥启想了一下点点头，站起身说：“不管这事情什么时候会来临，我们都得强大自我，如果这消息是真的，那么我们存积分已经毫无用处，不如用来强大自己。”
    在系统积分兑换那一栏里，有个积分兑换脱离地狱APP那一项，他们这些人就喜欢多闯关，攒积分，好早点离开那提心吊胆的日子。
    然而现在，地狱使者大人带来的消息中却提示，未来某一天，将再也没有副本和现实之说，所以那一项也有没有存在的意义了。
    接下来的几天，虞鲤等待着下一个副本内容的到来。
    在知晓接下来的一个任务是B级之后，她就开始好好规划自己所有的积分，她目前的积分有一千多，给自己留了二百留作任务完不成而扣得分，剩下的她全用了。
    先各买了一张免关卡和免死卡，剩下的五百多，她给自己买了两本异能书，还抽了十次奖。
    十次奖中了三次，分别是空间手镯，装备增益宝石，以及一块玉佩。
    目前那块玉佩看不出什么，但其余俩个对于她来说，简直有大用。
    空间手镯里的面积比挂在脖子上的那个戒指面积大多了，有一百平米，赶得上一幢房子那么多了。
    虞鲤看着手腕上，在阳光下流过一丝亮丝的手镯，觉得异常的满足。
    接着把目光落在了装备增益宝石上，备注是：可镶嵌。
    这让她想到了在吸血鬼臻那里得到的那把佩剑，她抱着试试的态度，把宝石和剑合并到一起，接着房间里就亮起了一道光，在拿起那把剑的时候，属性变了。
    吸血剑（具有吸血的功能，完整度：80%，拥有者：臻。使用者：虞鲤）
    剑的名字变了，从原先单单的一个‘剑’字，变为如今的‘吸血剑’，而且这剑还可以吸血，这件事就是自身带了个吸血鬼啊。
    虞鲤觉得很酷，接着她就把注意力落在了异能书上面。
    两本异能书，一本是千里眼（限次数），一本是小火球术（初级异能）。
    看到两异能书的名字时，虞鲤是很开心的，可看到括弧里面的标注时，她嘴角抽了抽。
    “这就是个大坑啊！”虞鲤感概，虞鲤落泪，虞鲤坚强的含泪学了两本异能。
    “买都买了，不学不就浪费？”这真是个真香的故事。
    学了异能之后，虞鲤迫不及待的要试试两个异能。
    她走到窗边，用了千里眼，那种仿佛开了8倍镜的感觉，让虞鲤仿佛看到了新世界，嘴里连连发着卧槽。
    明日头条，#是什么让一个小姑娘站在窗边连连发出芬芳的话，是昨日的芬芳，还是今日的芬芳，让我走进今日访谈#
    好的，让我们回归正题。
    当她看到一对妹子，白天不拉窗帘做着不可描述的事情之后，她吓的收回了目光，背过了身。
    “妹子身材还不错。”嘴里发出一句感叹，可当看到千里眼次数今天已用完之后，虞鲤呵呵了一身，“系统你早/泄。”
    这二百的积分，让虞鲤感觉买回来一个鸡肋，于是她把所有的希望寄托在第二个技能上面。
    “小火球宝贝，给点力啊，那个千里眼一。夜一次满足不了我的，所以你可别让我失望啊。”
    五分钟之后……
    “咳咳咳咳……”一道黑影从家里跑了出来，扶着墙大声咳嗽着，仿佛能把肺咳出来。
    她整个人黑的仿佛刚从挖煤场回来，黑的也只剩下眼睛和牙齿能看到了。
    至于她身后那个没住几天，还是别人的别墅，此刻里面正冒出滚滚烟雾。
    几个小时之后，火警控制了现场，虞鲤被送到了医院。
    符梓带着杨佩她们来看她的时候，虞鲤已经没脸再见江东父老了。
    她练的小火球，差点让自己原地去世，这样的事情她会讲吗？会讲吗？
    “哈哈哈哈哈哈……”杨佩她们狂笑不止，就连符梓大佬都忍不住背过身笑着。
    “我就知道，我不该告诉你们的……”虞鲤哭着脸留给他们一个伤心的背影。
    杨佩坐在床边，拍着她的背笑着安慰，“你这还算好的了，你都不知道，卫欣当初学小水球的时候，直接把相亲那男的裤裆都浇湿了，至今那男的还以为是自己尿裤子了。”说完哈哈笑了起来。
    作为卫欣的对象，冉诗温柔地看向自己的伴侣。
    卫欣对她陪笑着，随即恶狠狠地看向杨佩叫道：“杨佩，我要跟你没完！”
    杨佩这才反应过来，自己好像也许可能一不小心把卫欣被她妈逼着去相亲的事给说漏嘴了，关键这事卫欣她对象还不知道。
    想到卫欣他们家那个大醋精，杨佩吐了下舌头，一脸糟糕表情的跑了，卫欣立刻追了上去。
    虞鲤躺在床上感叹道：“年轻真好！”
    病房里其余三人：“……？”
    作者有话要说：  虞鲤：“年轻真好。”
    阿兰和小虎：“小鲤姐，你不是说你未成年吗？”
    虞鲤：“……”感谢在2020-07-0923：47：21～2020-07-1023：47：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：云雾树霖1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：徂馀13瓶；橘ハ5瓶；墨华灼灼3瓶；鱼余遇1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
058鬼网1
    【鬼网――净化三只冤鬼（B）】
    【任务简介：无知不是你的保护伞，网络也不是你害人的工具。
    在网络的背后，你是一个怎样的人，又扮演着怎样的角色？】【任务目标：净化三只冤鬼。】
    *
    这次的任务，在A城，距离京都不远，而且任务地点和以往不同，直接涵盖了整个A城。
    虞鲤收拾了一下就和符梓他们一同前往，这次一起去的还有廖队。
    她开着车，符梓和廖队直接坐在后座，讨论着这次的副本任务。
    “这次的任务有点特殊。”寥启推了下眼镜说：“和以往我们做的任务不同，这次的任务涉及到网络。”
    “网络？”虞鲤凑空看了眼后视镜。
    “具体的情况，我们得进了副本才能知道。”寥启说到这停顿了一下，微微皱起眉说：“这件事直接影响了现实，听闻有很多网友在手机或者电脑上看到鬼脸。”
    “这会不会和单队说的那件事有关？”符梓说。
    寥启沉吟，“不好说。”
    “咱们过去看看就知道了。”虞鲤直接来了一句。
    车开了两小时到达了A城，A城很繁华，城市人口几千万，在城市人口榜上也算是前十。
    因为这次的任务是整个A城，所以他们也不需要具体去哪个详细的地方，直接找了个市中心的酒店住了下来，市中心人口密集，也是发生事件最多的地带。
    就这么一会儿功夫，她都看到两起交通事故了。
    进了酒店之后，虞鲤冲了个澡，换了身衣服下楼，和符梓他们一起去吃晚饭。
    吃饭的地方是酒店一楼大厅，这会儿人都满了，幸好角落里还有一张空桌，三个人走了过去，接过服务员的菜单点了几个菜，随后几人等菜的时候聊了聊今晚的事情。
    而这时，门外走进来几个人，当看到那几个人身影时，虞鲤条件反射用手挡住脸，并不想被那几个人撞见。
    “怎么？”寥启看过去，当看到是左派那几个人，眉头皱了一下，“你认识？”
    “一起做过副本。“虞鲤微微打开手指，通过指缝看着那几个人到前台拿了房卡就拎着行李上楼了，等身影消失在电梯那里之后，她狠狠吐了口气，放下手说：“太不凑巧了，竟然又遇到他们，他们出现在这里，肯定也接了这次的任务。”
    刚刚那几个人，就是和虞鲤一起在度假村副本里的那几个人，西装男崔明，拄着拐杖的刘广福，以及最让她讨厌的高强。
    “符哥，你不是说他们一般就做C级和D级任务吗？怎么这次B级任务也做了？”虞鲤没忍住问。
    寥启推了下金丝边眼镜说：“因为和他们高层有关，前阵子听说他们高层换人了。”
    “换人？”这点让虞鲤很好奇，在什么样的情况下，老大会被换掉？
    “死了。”符梓言简意赅道。
    “死……”虞鲤愣了一下，随后皱眉，小声问道：“怎么会死？到了他那个阶层，经验也很丰富了吧。”
    “A.级副本，听说在副本里被同为主播的人干了。”
    虞鲤做了个抹脖子的动作，眼睛瞪得有点大，明显对于这样的消息一时间有点懵，毕竟至今她还没遇见过这样的事情。
    呃……好像是遇过，第一个副本被高强，虽然后来高强被她坑了。
    吃过晚饭之后，距离晚上副本还有几个小时，因为没什么事，几个人就回到房间休息，养足精神，准备晚上的行动。
    虞鲤一觉醒来的时候，外面安静了很多，她揉了揉惺忪的睡眼，坐起身陡然看到房间里出现一个人影，吓了一跳，待她仔细看过去的时候，迟疑的问：“大人？”
    “恩。”地狱使者大人一贯的冷漠，虞鲤也不觉得意外，打了个呵欠，拿过一旁的手机，看了眼时间，已经晚上十点半了，她旁若无人的去了浴室洗漱，身上只穿了件吊带，下身也只穿了件贴身的小三角。
    两条大长腿就这么露了出来，地狱使者大人看了一眼就扭过了头去。
    等虞鲤从洗漱间出来，就看到地狱使者大人站在落地窗前，抱着手臂看着外面城市的风景。
    她换上衣服，用皮筋扎上马尾走过去问：“大人这时候过来是有什么事吗？”
    “这次的事情有点糟糕。”地狱使者大人这时候转过身，看到她穿好了衣服，环抱在胸。前的手指敲了一下。
    “糟糕？怎么糟糕了？”因为做过几次B级副本，所以虞鲤觉得B级副本还在她可控的范围内。
    “这次B级任务接近于A.级。”
    “A.级？”虞鲤愣了一下，想到今天晚上在大厅廖队说的那些话，她攥了一下拳。
    “是有什么变故吗？”虞鲤问。
    “有。”地狱使者大人直视着她，“这次的副本，不止有你们主播，还有普通人。”
    “普通人是什么意思？”虞鲤先是愣的问了一下，接着反应过来，瞪大眼说：“你的意思是……”
    “嗯。”地狱使者大人点头。
    “那这确实有难度了。”虞鲤手指摩挲着下巴呢喃着：“我都不能大展身手了，有点可惜。”
    地狱使者大人：“……”
    “你考虑的是这个？”
    “啊？”虞鲤抬头茫然看她，随后反应过来她回答的是刚刚自己把心里想的说出来话的时候，心虚地咳嗽一声，弥补道：“还是很担心副本难度的。”
    地狱使者大人短促的笑了一下，没有感情的那种笑，明显对于虞鲤说的话一点都不信。
    那一声笑被虞鲤捕捉到了，更是捕捉到她脸上的表情，忍不住在心里给对方这一系列动作配上两个字：呵呵？
    现在不是副本时间，所以寥启他们并不能看到地狱使者大人，在大厅中，只有虞鲤一人能够看到。
    现在距离副本开始还有十分钟，地狱使者大人对虞鲤说：“我先走了。”
    虞鲤在没人看得见的地方对她比了个‘OK’的手势。
    当十二点钟声响起之后，虞鲤迟迟没听到‘当当当’的声音，每次她进副本前，都会听到这声音，这会提示他们，副本开始了。
    而这次十二点过了也没有，不仅如此，周围的环境也和原来的一样，并没有给她不一样的感觉。
    “现在什么情况？”虞鲤问。
    然而大厅里谁也回答不了这个问题。
    寥启推了下眼镜说：“先回房，等通知。”
    “好。”
    副本任务内容虽然发了出来，也有一些明显的提示，但这个触发情况却让他们一脸懵，毕竟谁都没有遇见过这样的问题。
    一个在现实世界完成副本任务的问题。
    回到房间之后，虞鲤还想叫地狱使者大人过来，但想想对方估计也很忙，她就觉得算了。
    因为下午睡过了，她这会儿也不困，甚至精神还特别好，无聊的她忍不住点开了一个直播软件平台。
    因为做副本，她已经好久没依照以前那样看直播了，今天也算是心血来潮。
    她看的是和她同行的一个恐怖探险主播，本来因为是同行，她过去还想给对方捧捧场，却没想到这个主播直接飘了，竟然直接在直播间里直言不讳的说她坏话。
    更说以前和她接近关系，也只是她打压新人，他们不得不受着。
    虞鲤看的都气了。
    这个主播和她是同家公司的，自从她被公司炒了之后，这个主播的地位瞬间高涨，因为知晓当初虞鲤离开公司前给刘哥甩了脸色，这会儿他为了拍刘哥马屁，自然违心得罪虞鲤也无所谓了。
    虞鲤不是那种忍耐的性子，冷哼一身说：“你对我不义，就别怪我无情了。”
    皮王出手，就知有没有。
    东子直播间的观众们陡然在评论区看到一个ID叫‘我是小鲤鱼’，关键这还是一个带着年费会员账号的大号，大家点进去一看就知道这人就是东子口中说的压榨新人的虞鲤。
    其实引起大家注意的不是虞鲤的ID，而是因为她的发言。
    【哎呀，一个蛇皮口袋挂在树上有什么可怕的，我在那蛇皮口袋上竟然还看到饲料两个字，怎么滴，工作人员没有趁手的道具，直接在隔壁老王家偷的猪饲料袋吗？】【哎哟哟，你们再瞧瞧这个，这个黑影，扮演这个女鬼的演员是个新人吧，野心很大啊，装扮个只出影子的女鬼，竟然还这么戏精的摆pose。】【快来看，这个更假，东子，你团队工作人员都出境了，让他把啤酒肚缩回去吧，我猜猜这人是谁？是大文哥吧，哎呀，你得小心啦，大文哥可是喜欢男人的，尤其你这款。】东子看到弹幕上那些话，气的连都扭曲了，一旁镜头外的那些工作人员都懵了，什么情况？
    【哈哈哈哈哈哈】
    【23333怎么办，为什么我再看这些场景，一点都不怕了呢？】【所以，恐怖探险，其实都是弄虚作假？】
    【卧槽，这个事实我无法接受。】
    【小鲤姐小鲤姐，你不当恐怖探险主播，是不是也是因为不想欺骗我们？】东子直播间有很多观众都是虞鲤曾经直播间的老观众，上次荒宅探险，主播进了荒宅之后，直播屏幕就黑屏了，黑屏的时间长了，平台那边也以她违规给她直播间打上了‘主播已下播’几个字。
    大家还以为主播遇到了危险，因为在那次直播之后，有人听说主播不干了，而现在对方陡然在东子的直播间说出这么多的内情出来，大家就想着她是不是因为不想欺骗大众了所以才不干了。
    要说，观众们也是真相了，虞鲤当时正是因为不想再欺骗下去，才准备在那次之后和观众们告别，没想到因为后面一系列的事情让她忙忘了，等再想起来告别时，观众们都走的差不多了。
    真的是，人走茶凉啊！
    世间主播千千万，今天看这家，明天看那家，她也就不再愧疚了。
    作者有话要说：  好的，下一张高能来啦哈哈哈哈感谢在2020-07-1023：47：13～2020-07-1123：37：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：肆木、云雾树霖、久久九1个；感谢灌溉营养液的小天使：肆木18瓶；崔斯特、久久九10瓶；昵呢2瓶；L花、鱼余遇1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
059鬼网2
    虞鲤悠哉悠哉的看着弹幕，刚要退出直播间，陡然手机黑屏，屏幕上出现一张鬼脸，一张仿佛被车轮碾压过的脸，血腥又惊悚。
    虞鲤很是淡定地按了按手机开关屏幕，嘀咕着：“厂家什么时候还产了这个功能？如果放张帅哥照就好了，这被车压过的鞋拔子脸也太丑了。”
    “啊啊啊啊！”鬼脸发出刺耳的惨叫声，叫的人毛骨悚然，那布满血丝的眼珠子凸了出来，诡异地左转右转着，脸上更是漏出渗人的笑容。
    “啊～”虞鲤很是配合的叫着，还叫出了九曲十八弯的感觉，叫完之后很是无趣的说：“哥们，我也配合过你了，天不早了，我也要去睡美容觉了。”说完打了个呵欠，手机盖在床头柜上就拿着换洗衣服准备洗澡去了。
    手机里的冤鬼明显还有点懵，随后怒的从手机里钻了出来，目光看向了浴室。
    虞鲤刚脱了长袖T，露出里面的吊带，眼角余光就在镜子里看到一个影子，她以为是地狱使者大人，然而扭过头看过去却发现是刚刚那个鞋拔子脸大哥。
    一分钟之后，酒店房间门被打开，从里面扔出来一个东西，接着‘砰’的一声门又被关了起来，随着关门声，里面还传出两个字――变态。
    被扔在地上的鞋拔子脸鬼龇牙咧嘴地揉着屁股，一抬头就和站在门边，双手环胸倚靠着墙的地狱使者大人对视上了。
    吓得他屁滚尿流，爬起来一溜烟跑了。
    地狱使者大人没什么表情，直到走廊里只有她一个人时，左眉头挑了一下。
    虞鲤舒舒服服地洗了个澡之后，顿觉神清气爽，给自己做了个面膜护肤，身体护肤，大约三点钟的时候她这才睡觉。
    这一觉，直接到第二天早上十点。
    房门被敲响的时候，她眼睛还有点困，外面套了个衣服过去开门，看到是符梓，问：“符哥有事吗？”
    “冤鬼出现了。”符梓说。
    “哦。”虞鲤一点都没有惊讶，回转过身去了洗漱间。
    符梓没有跟进去，在门口说：“一会儿到306房间开个会。”
    “好的。”虞鲤从洗漱间伸出手对他比了个‘OK’的手势。
    符梓给她带上门走了。
    虞鲤收拾好去了306房间，符梓大佬和廖队都在里面，俩人面前有一叠报纸，还放着一个平板电脑。
    “什么情况？”虞鲤走过去问。
    “你的早餐。”符梓指了指桌子说。
    “谢谢。”虞鲤一边吃着包子一边拿过桌上那叠报纸，当看到头条写着‘黑屏鬼脸’时，她就想到了昨晚那只鬼。
    “鞋拔子脸，还很变态。”虞鲤撇了下嘴，不感兴趣的放下了报纸。
    符梓和寥启看向她。
    “恩？”虞鲤眨眼，疑惑：“怎么了？”
    “没什么。”俩人一致扭过头继续看着电脑和报纸。
    过了好一会儿，虞鲤反应过来，惊讶：“你们不会以为我刚刚说的是你们吧？”
    看到俩人的表情之后，虞鲤大笑了起来，拍拍桌上的报纸说：“我说的是这个黑屏鬼脸，我昨晚见过他，长得丑不算，还想看我洗澡。”
    符梓和寥启：“……”
    接着虞鲤就把一些细节方面和他们讲了一下。
    寥启推了下眼镜说：“这鬼具体是什么，我们得查一查。”
    最近报纸上频频出现‘黑屏鬼脸’事件，只要看到过的人，或多或少都被伤害到，重则死亡，轻则这会儿在医院里躺着。
    几个人讨论了好一会儿，虞鲤陡然说：“这鬼出现的条件是什么呢？”
    她这话提醒了寥启和符梓，俩人再次看了眼报纸，以及网上，发现那些被鬼伤害过的人，鬼出现时都在做各种各样的事，并不能从中得到什么。
    “一定是有什么锲机。”虞鲤摩挲着下巴说。
    然而在房间里想也没用，他们还是得出去找找，看看能不能发现不一样的地方。
    下楼的时候，很凑巧的遇到了高强他们，高强经历过两次B级副本之后，他性格也不似以往那么张扬了，因为曾经他在B级副本里张扬之后差点就死了。
    那样的经历他不想再经历第二遍。
    “稀奇。”看高强和一个乖宝宝一样跟着西装男走了之后，虞鲤没忍住惊奇。
    出了酒店，三人往市中心商业街走去，那里的人多，也许能够看到不一样的东西。
    此刻的他们已经算是在副本里，想要看到的东西应该能看见。
    然而当虞鲤指着前方一个肥宅男说：“那人手机里有我昨晚看到的那个东西。”
    符梓和寥启看过去的时候，什么也没有看到，很平常，寥启皱眉，“现在还在？”
    “在啊。”虞鲤点头，“那头都从手机里钻出来了。”
    寥启和符梓对视了一眼，想到了什么，但俩人没有说，抬脚就要走过去，虞鲤却拉住他们说：“消失了。”
    她说的消失，自然是刚刚那个鬼影。
    符梓和寥启俩人皱眉，“去哪了？”
    “不知道。”虞鲤扫视了一下商业广场，并没有再看到那道黑影。
    三个人找了家咖啡店坐了下来，坐的位置靠窗，这样虞鲤就能把她看到的事情描述给符梓和寥启他们。
    “你是说，这些人要么拿手机，要么是笔记本电脑？”
    说的笔记本电脑，是刚好在咖啡店里的一个女人，对方戴着黑框眼镜，黑长直头发，看对方的气质，就知道是文职工作。
    “无知不是你的保护伞，网络也不是你害人的工具。在网络的背后，你是一个怎样的人，又扮演着怎样的角色？”虞鲤念了一遍副本任务内容，皱眉说：“这看着怎么就像网络暴力呢？”
    “确实是。”符梓点头。
    “键盘侠吗？”虞鲤不确定的说。
    这倒是给了符梓和寥启提示。
    就在他们说话的功夫，广场那里传来了尖叫声，接着人群仿佛看到了什么吓人的东西，一哄而散，接着虞鲤他们就看到在商业广场中躺着一个人。
    符梓和寥启只能看到那具尸体，虞鲤却看到那里蹲着一道黑影，慢慢啃着那具尸体的手指，以及大脑，一脸被恶心到的扭过了头，刚好和那边黑框眼镜的女人对视了一下。
    女人眼底的疯狂让虞鲤吓了一跳，对方看到她惊讶的表情，也吓了一跳，慌乱的收回目光，掩饰性的推了下眼镜，收起笔记本，踩着高跟鞋走了，脚步有点急。
    虞鲤皱眉看着对方离去的身影。
    “我们过去看看。”寥启说。
    随后三个人往广场那边走去，而这时候警察也来了。
    人已经死透了，透的不能再透，根本没有抢救的机会，警察让人把尸体拉到局里做尸检。
    这几天这样的事情经历的太多了，围观的人很少，很多都已经吓跑了，因为他们想到了这几天看到的‘黑屏鬼脸’新闻，就怕下一个就是自己，所以不敢在这里多加逗留。
    “那鬼影又不见了。”虞鲤看了眼周围说。
    那边警察找路人做笔录，虞鲤他们也不意外的被一个女警官询问了一些问题。
    等警车走了之后，虞鲤他们也回到了刚刚的咖啡厅。
    这会儿咖啡厅不似刚刚那样安静，都在窃窃私语刚刚的事情。
    “太恐怖了，一个人无缘无故地就死了，死了之后，手指仿佛被什么东西啃咬了一样，你们说，这是不是什么病毒啊。”
    “我看是什么没见过的虫类吧。”
    “我曾经看过一部电影，里面那种虫子，只要一接触上，浑身就得腐烂，最后只剩下骨头，你们说，现实中是不是也有啊。”
    只有虞鲤看到了当时的情况，并不是病毒也不是虫子，而是一只鬼。
    “……最近都在说黑屏鬼脸，应该是那只鬼干的吧？”那一桌其中一个人抿了抿唇说。
    其余人这才反应过来，最近的新闻他们都看了，自然知道这个事件，而刚刚他们竟然还猜测是别的。
    “但这世界上真的有鬼吗？”一个女生眨了眨大眼睛问。
    然而这个问题谁也回答不了，毕竟谁也没看过，没经历过。
    看过的人，这会儿要么躺在医院里不省人事，要么已经躺在了太平间。
    “你能画出那只鬼的样子吗？”寥启对虞鲤说。
    “我试试。”虞鲤说。
    然而当看到她的画之后，符梓和寥启嘴角抽了抽：“……”毫无利用价值。
    虞鲤却很满意的说：“我这可是超常发挥，你看看这鞋拔子脸，以及满脸血的样子，我觉得我就是按着他本人画的。”
    被称为鞋拔子脸鬼，在听到虞鲤这句话的时候，本想钻到旁边那桌一个女生手机里，这会儿直接钻到了虞鲤手机里，于是虞鲤说完一低头，就与手机屏幕里的那张鬼脸面对面。
    鬼脸恐吓尖叫着，虞鲤直接一拳砸向手机屏幕，“死变态，还敢来？昨晚的气，你姑奶奶还没撒干净呢！”
    当即全咖啡厅人的目光都移了过来，符梓和寥启的目光也落在虞鲤身上，以及被她一拳砸烂的手机上。
    而不知道是不是手机被她砸烂，还是因为什么别的原因，符梓和寥启竟然在里面看到了一张碎裂的鬼脸，虽然一闪而过，但还是让他们看到了。
    接着俩人一致看向虞鲤画的那张的脸，讲真，这画的还真像。
    作者有话要说：  哈哈哈哈鞋拔子脸，你是不是觉得地狱使者大人没惩罚你，所以你就飘了？竟然还敢来！感谢在2020-07-1123：37：31～2020-07-1223：51：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：NPC、云雾树霖1个；感谢灌溉营养液的小天使：大琳子CC10瓶；蜂蜜红茶2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
060鬼网3
    虞鲤一怒之下把手机砸了的结果，就是得再买一个。
    拿着新到手的手机，虞鲤脸上露出即肉疼又得意的表情。
    “嗳，小红啊，你就好好去吧，你也陪了我两年了，这两年来你付出的感情让我深感安慰，我会好好把你换一个好价钱的。”虞鲤很是‘心痛’地把旧手机交给了摊主，自己得了个不锈钢钢盆。
    一旁的符梓和寥启：“……”
    符梓大佬已经习惯了，所以接受能力还好，寥启却有点不适应地推了下眼镜，问身旁的符梓，“她一直都这样？”
    符梓点头。
    寥启：“……”
    虞鲤拿着盆走过来说：“走吧，我们去别的地方看看。”
    路上，寥启总结道：“目前我们根据副本内容以及刚刚所见，可以得知这鬼有可能死于网络暴力，而它选的目标，是那些‘凶手’，还是其余条件，目前我们还不能得知。”
    “但可以得知一点。”虞鲤很是认真地说：“长的是真的丑。”
    符梓和寥启：“……”
    想到刚刚那一闪而过的脸，符梓二人也无法反驳，他们就没见过那样的……脸。
    虞鲤他们在外面走了一天，看到了类似的事件，而每次那道黑影就快速消失了。
    “这鬼还不怕太阳。”虞鲤说：“就怕警察。”
    每次警察来的时候，那些鬼就快速消失了，虞鲤也是看到第三起事件的时候才发现这个规律。
    回到酒店之后，虞鲤洗漱了一下趴床上就不想动了，今天跑了一天，哪怕她体力上来了，但也会觉得累，无聊的累。
    打开新买的手机，翻着网上的那些新闻，以及新闻下面的评论，她总能看到一些恶言恶语的评论，看到那些评论的时候她要么不看，要么直接滑到下面。
    毕竟这些言论，看了真的很会影响人的心情，甚至时间长了，都能被这些键盘侠所同化，关弹幕，保智商！
    最后也看不出什么，她就找了一部电视剧出来看，不知不觉间睡着了。
    随后房间里渐渐现出一个人，穿着一身红衣，来人正是地狱使者大人。
    她走到床边，居高临下的看着睡的香甜的女孩，嘴角也随着女孩的嘴角勾了一下，接着又归于平静，帮她退出手机屏幕，盖上被子，走到门边关上灯之后，人就消失在了房间里。
    一切来的悄无声息，睡梦中的虞鲤一点都不知晓。
    等她第二天醒来的时候看着关掉的手机以及灯，一时间还有点懵，扶额想着昨晚有没有关灯和关手机，可想了一通也想不起来，最后索性不想，洗漱完出房间。
    没想到一出来就撞到了高强。
    虞鲤装作没看见他，想从他身边擦肩而过，高强却并不想放过她，伸手拦住她的去路。
    “有事吗？”虞鲤不得不停下脚看他。
    “这么快就不认识我了？”高强昂着下巴说。
    “认识啊，这不是强哥嘛，好久不见啊，你也来B级副本啦。”虞鲤一副‘自然熟’表情说。
    看到她这样，高强冷笑一声说：“前几次让你有幸逃了，这一次可就没有那么好运气了。”
    “那不能够，我可是锦鲤本鲤。”虞鲤怼了他一句，看到他走远之后，她收起了脸上的笑容，和直播间的观众们说：“这次副本有点糟糕了，又遇到了猥琐强哥。”
    【哈哈哈哈小锦鲤，你可别被他找到你落单的机会。】【卧槽，这个强哥是那个强哥吗？】
    【就是那个，精虫上脑的那个。】
    【他怎么还没有被自己坑死？】
    【有人罩着呗。】
    直播间弹幕翻倍增长着，虞鲤这边也继续一楼大厅。
    自从知道直播间的热度也能得到积分之后，她就时不时的和观众们互动，其余主播，都没啥心思互动，毕竟每时每刻都得提着心，就怕有危险降临，哪还有功夫和观众们互动？
    也就虞鲤这个没心没肺的，闯个恐怖副本，犹如旅游一般，根本不带怕的。
    一楼大厅，符梓和寥启已经坐在那了，而且很凑巧的，崔明和刘广福也坐在那里，除了刚刚在走廊里遇到了高强。
    虞鲤挑了下眉，走过去坐在空位上，接过符梓推过来的早饭，一边吃一边听他们聊这次副本的事。
    “我们的人昨晚也看到了那张鬼脸。”崔明点点桌上的报纸说：“那张脸好像车祸现场。”
    符梓和寥启不动声色看了眼虞鲤，因为他们陡然想到了虞鲤画的那张画。
    那张脸，确实像车祸现场。
    “我们合作怎么样？”此次过来，崔明自然是想和寥启他们一起合作，因为这次的副本明显有点难度，如果他们不合作的话，力量小，一些事情做起来也就会耽搁时间，不如合作，一起干，时间会更快点。
    寥启推了下眼镜，意味不明地看向他，“好。”
    崔明笑着伸出手说：“合作愉快。”
    寥启和他握了下手。
    此次过来的目的达成了，崔明和刘广福也离开了，桌子前只剩下虞鲤他们三人。
    虞鲤喝了口牛奶问：“为什么要和他们合作？我们三个人也能完成。”
    寥启说：“如果不合作，你觉得他们会做什么？”
    虞鲤吸光牛奶，看了眼那边已经从楼上下来的高强和其他两个人，眯了眯眼说：“小人必然会做小人的事。”
    当初度假村抽签的事，经历过几个副本的虞鲤，自然在兑换商城看到了可以作弊的一副骰子，也就知道了当初自己被坑的事。
    当时这几个人是想把他们都牺牲掉，最后他们好坐收渔翁之利，现在想想，虞鲤还有点不平，毕竟那次副本，有些功劳还是她的，她白白带着那几个人趟过了副本。
    但没关系，要想从她这里得到好处，得看看她愿不愿意。
    想到这，她哼了一声。
    两支队伍合作了之后，行动上自然也会一起。
    一起讨论了半个小时之后，便一起出了酒店，前往东边的商业街。
    因为那里是事件发生最开始的地方。
    公交车上，虞鲤一边嚼着口香糖，一边在手机上打着字。
    虽然和崔明他们合作了，但虞鲤他们也只是表面上和他们合作，暗地里自然也有他们自己的小动作。
    【小锦鲤：符哥，你左手边那个女孩手机上有黑影，你当心点。】虞鲤所说的当心，自然是别被黑影给波及到，毕竟副本增加了难度，让他们这些主播无法看到在副本里可以看到的东西，也因此，危险系度才会增加，崔明他们才会过来说要一起合作。
    【符梓：嗯。】
    三个人私下里建了个小群，有什么事，直接在这个群里说，也省去了很多的麻烦，同时也能实时同步目前所得到的消息。
    因为有虞鲤特殊眼睛的关系，符梓和寥启能够知道鬼脸的方向，而崔明他们三个人，却只能一脸茫然地从一些报纸和网络上的消息找起。
    崔明说他的人昨晚也看到了鬼脸，那个人就是高强，幸好高强身上带了个保命符，躲过了鬼脸的一次攻击，不然今天早上，他还真的没机会在走廊里给虞鲤说威胁的话。
    虞鲤知道这事的时候，还小声嘀咕着：“那个死变态功力不行啊。”
    然而高强用的那张保命符可是在系统里兑换的，自然能够抵挡鬼脸这样的鬼怪，所以不是鬼怪不行，而是系统的威力比鬼怪高。
    几个人之所以坐公交车，就想一路上寻找看看有没有其他的线索，而这一路上，他们又看到了两起‘黑屏鬼脸’事件。
    频率太高，上层已经对这件事高度重视，街道上的警察也多了起来。
    但因为鬼脸的出现是不定的，又是在日常生活中最需要的手机里和电脑里，所以除非你不用，不然鬼脸事件随时都会发生。
    坐在符梓身旁的女人正是昨天在咖啡馆的那个女人，她依旧带着黑框眼镜，身上穿着一身黑，手里抱着一个手机，手指在屏幕上跳动着，也不知道在打什么。
    虞鲤惊叹对方的打字速度，同时又对她很好奇。
    毕竟昨天这个女人一系列的动作让她怀疑，总觉得这个女人身上一定有着什么故事。
    看到群里她发的话，寥启头疼的按了按鼻梁，那边的符梓却很淡定的收起了手机。
    看两位大佬一个都不理自己，虞鲤小声说：“我这不是觉得无聊，想调节一下气氛嘛。”
    毕竟有了崔明他们三个人跟着之后，符梓和寥启俩人的情绪也不外露了，两个人都板着一张脸，鲜少说话。
    高强和刘广福他们俩人不惧，但崔明这个人，他们还是要提防的。
    在他们重要关注名单里，其中一个就有崔明，里面记录了他曾经疑似多次在副本里坑新人主播，虽然这些没有证据，但有风声露出，必有风声的来源。
    虞鲤却觉得那个西装男还真干得出那些事，毕竟她也被坑过，所以影像比较深刻。
    到了东边商业街之后，一行人下了车。
    他们六人太显眼了，所以总会引的路人的关注。
    作者有话要说：  感情线有的，你们要细品，嘿嘿感谢在2020-07-1223：51：21～2020-07-1323：56：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：∏＿∏1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：同学请睡觉了20瓶；墨华灼灼3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
061鬼网4
    一行人在东区商业广场下了车，相较于昨天市中心广场，这边广场上的人少了许多，不知道是因为‘黑屏鬼脸’事件，还是本来这里人就少。
    虞鲤先去买了三支冰淇淋，问廖队他们要不要，俩人拒绝，于是三支全都到了她自己肚子里，另外三个人直接被她忽视了。
    高强暗里看了她一眼，冷笑一声。
    崔明说：“我们去前面广场那看看吧。”
    因为那里是第一起案发现场。
    虞鲤吊着棒棒糖，低头在手机上打字，“那里站着一个胖子，鬼胖子。”
    符梓和寥启看了眼群，抬头看了过去，俩人依旧没看到虞鲤所说的那个胖子。
    虞鲤继续打字，“那鬼胖子我认识，估计崔明他们也认识。”
    这个鬼胖子竟然是杨文飞，是崔明的人，相继在度假村和吸血鬼副本里一起合作过，她没想到再次见到对方，竟然是以这样的方式。
    杨文飞明显还没注意到他们，戴着黑框眼镜，一个人呆呆的站在十字路口，来往的车辆从他面前经过。
    崔明三个人自然也看不到他，一行六个人往那边走过，当距离他三米的时候，杨文飞抬起了头，第一眼就看到了崔明他们，脸上露出了愤恨和恐惧。
    看到他这个表情，虞鲤不动声色地挑了下眉，她没有贸然上前曝光自己可以看到对方，而是和符梓他们一样，从他身边经过，来到了第一次案发现场。
    杨文飞凑到了虞鲤身边，不敢靠近崔明他们，仿佛在害怕着什么。
    当初因为被逼而加入了黑剑组织，等进去之后，才知道这个组织的恐怖，而那时候他想退出也无法退出了。
    而这也是他为什么后来要单独做副本任务的原因。
    “小鲤姐，小鲤姐。”杨文飞凑到虞鲤身边一直叫着她。
    别人听不见，但虞鲤能听见，她趁其他人不注意，对杨文飞做了个手势，告诉他，自己能听到。
    杨文飞自从上个副本被杀了之后，就来到了这个副本，成了一个NPC，他找其他人说话，然而那些人都看不到他，就连杀了他的崔明他们也看不见。
    他其实没想虞鲤能够听到他，只是想要找个人说说话泄泄愤而已，没想到小鲤姐真的能听到他说话。
    现在不是说话的时候，所以虞鲤让他跟着，稍后再说。
    在现场自然找不到什么蛛丝马迹，毕竟已经过去几个星期了，但对这里有印象的路人却大有人在。
    “……那个人死之前一直叫着一个名字。”女生皱着眉说：“好像叫周文什么的。”
    “……死的那个人啊，那可有名了，你们上微博搜索她的ID，她可是专业黑粉，哪里都有她。”
    听到这话的时候，虞鲤他们对视了一眼，因为这是个重要线索。
    其他的得不到有用的信息了，众人又原路返回，回去直接打的车。
    虞鲤他们一个车，崔明他们一个车。
    虞鲤看了眼前面的司机，对想要畅所欲言的杨文飞做了个手势说：“等下车了再说。”
    车里三人看向她。
    虞鲤仿若什么也没发生一般，掏出手机搜索那个女生提供的ID。
    我是你。妈
    这ID一看就像个喷子取的，其暴躁的气息都要钻出了屏幕。
    微博里的言论更是让虞鲤大开眼界，“不得不说，这个博主也是很厉害，这简直就是意大利炮啊，轰炸范围也太广了。”
    “小姑娘说的是哪个博主？”司机是个老司机，常年开车已经开出了经验，开车路上可以和乘客聊聊天打发打发时间，也算是开车路上的一种消遣了。
    虞鲤看了看ID名，又看了看今年最起码有四十几岁的司机大叔，一时间不知道要不要把这个ID报出来，因为她怕报出来，司机会直接让他们下车。
    刚好前面在等红灯，虞鲤把手机屏幕对着司机大叔说：“师傅你看，就是这个博主。”
    司机本还以为这个小姑娘不想和他聊天，他还以为自己看走眼了呢，当看到博主ID时，他才知道，为什么小姑娘不回答他的问题了，因为这个回答是真的不好回答。
    大叔哈哈大笑了起来，“原来是这个博主啊，这个博主可有名了……”稍后司机大叔就和他们侃侃而谈起来。
    一直到他们下车，司机大叔都还想拉着他们继续聊。
    “这个博主真以为是别人妈？怎么啥都管？”虞鲤坐这一趟车，听司机说的那些事情，简直三观都被震碎了。
    不管是娱乐圈，商业圈，还是其他什么圈，这个‘我是你。妈’都无脑的各种喷，关键还喷出名了，可笑的是人家还成了网红，有经纪公司还签约她。
    用司机大叔的话来说：“这年头，为了赚钱，什么事都能干的出来。”
    “要想在‘我是你。妈’以往攻击的对象中找到鬼脸，这简直比登天还难。”虞鲤忍不住抽了抽嘴角说。
    因为她在短短的十分钟之内，就在‘我是你。妈’微博上看到了将近有一百个针对对象，不说那些还没有看的。
    这个‘我是你。妈’总共发了有一万多条消息，如果两三条算一个人的话，那这最起码也有三千多个了。
    “多年媳妇熬成婆啊。”虞鲤不得不感叹一句。
    到了酒店之后，虞鲤他们没有直接回自己的房间，而是三个人聚集到304房间，同一起过去的还有杨文飞。
    到了房间之后，虞鲤说：“我带了一个人……不，一个鬼回来。”
    寥启推了下眼镜看向她身侧，符梓也看了过去。
    “杨文飞，符梓大佬应该认识。”虞鲤说。
    符梓确实认识，他见过的人，一般都还记得。
    “你们说的那个博主我认识。”杨文飞这时候开口说：“我其实就是她微博里一个被攻击的对象。”
    “你也是被……？”虞鲤愣了一下。
    杨文飞说：“我其实是被崔明他们害的，然后被系统安排到这个副本里来，身份是因为被网络暴力而自杀的人。”
    “崔明他们为什么要杀了你？”虞鲤对这个有点不解，毕竟杨文飞也算是和他们一起的，杀自己人，这是什么骚操作？
    杨文飞苦笑了一下说：“因为当时刚好需要一个人牵制住那只鬼怪，好让他们脱身。”
    “让你牵制你就去了？”虞鲤懵逼。
    “我不去还能怎么办。”杨文飞摸着自己的两只腿说：“当时我的腿直接被他们给卸了，爬也爬不走的我，刚好为他们拖延了时间。”
    虞鲤：“……我有一句MMP，不知当讲不当讲。”
    寥启推了下眼镜说：“崔明有前科。”
    “是不是他们那边都是这样的左派？”虞鲤因为和崔明他们接触的不多，所以好多并不了解。
    杨文飞点头，“是的，我当初是被他们稀里糊涂骗进去的，当进去之后才知道，他们那里宣扬着：生命可以不要，但组织的精神不能不传承。”
    “什么精神？”虞鲤问。
    “为了新时代快速改革发展。”
    “啥？为啥我觉得这句话这么耳熟？”虞鲤一时间都忘了吃嘴里的棒棒糖。
    如今的时代发展还不快吗？快的隐居几年，都能和社会脱节的那种。
    对于这方面，寥启比较了解，“他们希望这个世界以我们这些人为主，说的通俗点，以异能者为强者，再也不需其他所谓的规则和法律。”
    “……当然，我们这派也有这样的法则，只不过我们奉行前半部分，未来世界必然是以异能者居多，但不成规矩不成方圆，异能者有，规则和法律也有。”
    对于这样深奥的话题，虞鲤一时间有点沉默。
    言归正传，话题再次回到原先的点上。
    “你的任务是什么？”虞鲤问。
    杨文飞抓了抓后脑勺说：“报仇。”
    “这‘我是你。妈’不会是你杀的吧？”虞鲤上下看了他一眼，一副掂量的表情。
    “不是不是。”杨文飞摆手，“是另一个人，她当时想拉着我一起，我没有干。”
    “那人……那鬼长什么样子？”虞鲤把纸笔递给他。
    杨文飞一边在本子上画，一边尴尬地说：“我画的不好，你们不要见外。”
    虞鲤他们看到的鬼脸是一张犹如车祸后的脸，不知道杨文飞看到的是一张什么脸。
    当人物画出来之后，虞鲤看了一眼，挑眉，“方块脸？这是不是太方了？”
    杨文飞叫了一声说：“我画错了，平时画卡通画习惯了，我重新画。”
    “我说嘛，哪有人脸方成这样的。”虞鲤松了口气。
    当杨文飞再次画了一张脸之后，虞鲤三个人诡异地僵硬住了。
    “怎么了？我画的不好吗？”杨文飞茫然道：“我还学了几个月绘画，这画的应该还很像啊。”
    “哥们，这下我知道你为什么老单身了。”虞鲤拿着刚刚那张方脸，再拿着胖子后画的那张脸，嘴角抽搐道：“你能看出这是同一个人吗？人家好好一个小姑娘，被你画的跟一个四不像一样。”
    杨文飞不好意思嘿嘿笑着：“最近一直画卡通漫画画习惯了。”
    “行了，有了这张脸，我们也算是找到一只冤魂了。”虞鲤食指弹了下本子说。
    只见本子上是一个笑的眉眼弯弯，笑容很甜的女孩，看上去也顶多十八。九岁，也不知道怎么得罪了‘我是你。妈’，就遭到了这样的醉。
    “对了，刚刚那个路人说‘我是你。妈’临死前一直叫着周文的名字，我去她微博搜搜，看有没有一个叫周文的人。”
    这名字一看就像男生，虞鲤很快找到了被‘我是你妈’网络攻击的人，当看到那九宫格里的人，有点懵逼，“这周文男的女的？”她又看向杨文飞画的那张笑容甜美的小姑娘，一时间大脑凌乱了。
    作者有话要说：  哈哈哈哈哈我觉得最后这个设定让我很可啊。感谢在2020-07-1323：56：06～2020-07-1422：51：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：左乎望江12瓶；冰山一角10瓶；DOC.LAL8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
062鬼网5
    “这竟然是个可爱的男孩子吗？”虞鲤感觉有点不可思议，这竟然是个男扮女装的男生，而他被‘我是你。妈’攻击的原因也是因为男扮女装。
    虞鲤撇撇嘴说：“这个‘我是你。妈’肯定觉得人家不管是男装还是女装都比她漂亮，所以在嫉妒。”
    杨文飞很是赞同的点头，“我看过那个博主，确实长的不咋地。”
    “是吧，这种人就是见不得人家好。”虞鲤啧了声继续翻着对方的微博。
    “这博主家一定是住在海边，管的也太宽了。”虞鲤看了那些微博之后得出这条结论。
    “现在我们就要查查周文这个人。”寥启说。
    “这周文也有微博。”虞鲤点进了他的微博主页，一览下去，满目的日常照以及秀恩爱。
    “他有一个恋人。”看到这的时候，虞鲤条件反射地看了眼符梓大佬。
    “怎么？”符梓看她。
    “和大佬你一样，也有个男爱人。”虞鲤把那条微博递给他们看。
    文文不是蚊蚊：今天的他也很帅！[图片][图片]
    图片是夜景，篮球场，一个高大的男人穿着球衣正在投篮，不得不说，周文长得帅，找的男朋友也很不赖。
    “我们可以找找他这个男朋友。”寥启说。
    “南中大学。”虞鲤说。
    评论里有同校的人，说那个篮球场就是他们学校的，图片中的那个男人叫许科，南中大学的校草。
    “哦豁！”听说是校草，虞鲤实乃被惊了一下。
    “今天天色也晚了，我们明天再去。”
    随后几个人就各自回自己的房间了，至于杨文飞，他飘到了高强他们房间，虽然他现在变成了一只鬼，并不能给自己报仇，但给小鲤姐他们收集一些情报还是好的。
    而这也是虞鲤的主意，既然他们都看不到胖子，那就让胖子过去打探打探情况，也算是不浪费资源嘛。
    回到房间的时候，虞鲤一抬头就看到站在房中央的地狱使者大人，吓了一跳，“大人，你什么时候来的？”
    “刚到。”
    “有什么事吗？”虞鲤脱了外套，露出里面穿着的吊带，准备去洗澡。
    地狱使者大人挥了下手，敞开的窗帘被拉上，背对着虞鲤说：“过来看看。”
    “哦。”对于她的动作，虞鲤也没当回事，蹲在行李箱前找衣服。
    地狱使者大人眼角余光能够看到女孩因为蹲下身，而露出来的半片浑/圆，眉头皱了一下，拿起床上某人的外套扔过去，“穿上。”
    虞鲤被突如其来的衣服蒙住头，手忙脚乱地把衣服拉扯下来问：“怎么了？”
    地狱使者大人不答。
    虞鲤看看她的背影，又低头看看自己，随后一脸了悟的表情，她嘴角一翘，外套一扔，贴身过去，抱着地狱使者大人的腰说：“大人是因为我走光了吗？”
    “放开。”地狱使者大人皱眉，袖子里的手攥紧。
    “大人，你是在害羞吗？”虞鲤不仅没放，还大胆的压了压，在她耳边吐息地问：“软不软？”
    “没羞没躁！”地狱使者大人轻轻转了下身体，和她拉开距离。
    “哎呀，害羞什么呀，都是女人。”虞鲤一点感觉都没有的把滑下肩膀上的吊带又拉了上来，也不和地狱使者大人继续开玩笑了，拿着换洗的衣服就去了浴室，关门前调皮着问：“大人要不要一起啊？”
    地狱使者大人沉着脸转过身，背对着她。
    虞鲤哈哈大笑了起来，快乐的去洗澡了。
    当房间里只剩下地狱使者大人一人时，她手指捏了捏鼻梁，对某个大胆的人颇有点无奈。
    后背刚刚的触觉，这会儿还残留着，看了眼在浴室里哼歌的某人，地狱使者大人消失在房间里，能够看到，消失前，她的耳朵有点红。
    当虞鲤洗完澡出来时，地狱使者大人已经不在了，她用干毛巾擦了擦头发，也没在意，拿起一旁的手机，边玩着手机边等着头发干睡觉。
    第二天，虞鲤是被敲门声叫醒的，她快速洗漱了一遍出了门。
    “去南中吗？”虞鲤打了个呵欠。
    一旁的杨文飞也早已经从高强他们那边过来了，怕有人被发现一样，他凑到虞鲤身边，小声说：“小鲤姐，你要小心了，今天出去后，高强私下里要搞你。”
    虞鲤笑了一下，“谁搞谁还不一定呢。”
    现在的她早已经不是当初刚进入副本的她，那时候因为情况特殊，不得不搬出了地狱使者大人，这次如果高强正过来找死的话，她也不介意让对方知道，不作死就不会死。
    到了楼下，双方表面客客气气笑着，暗地里却谁也不相信谁。
    崔明说：“今天我们兵分两路怎么样？”
    杨文飞小声对虞鲤说：“他们不知道在哪里得到一条线索，关于第二只冤鬼的消息。”
    虞鲤把这消息告诉了符梓，而那边的寥启和崔明说完之后就走了过来。
    那三人随后离开了，走在末尾的高强，回头眯眼看了眼虞鲤，虞鲤权当没看见，随后就让杨文飞不远不近地跟踪他们。
    如今他为了报仇，也只能找小鲤姐了，其余人看不见他不说，跟他也没有什么交情。
    直到死了之后，杨文飞才知道，原来的自己活的竟然那么差，一个朋友都没了，连家人也许久没联系了，就算他死了，估计也没人记得他吧。
    如今小鲤姐能够帮他，他感动之余也有愧疚，当他失去之后，才知道原来的自己到底错过了什么。
    这边的寥启知道了崔明三个人的行动，推了下眼镜说：“先让杨文飞跟着，我们先去南中大学。”
    大学城现在学生正是上学时候，虞鲤他们三个人的出现引起了一些注意，毕竟俊男靓女，而且各个都有特色，不难不引起人的注意。
    要想找到许科这枚大校草还是很容易的，毕竟迷恋他的人还很多，也因此这位帅哥的动向也就透明化了。
    虞鲤三人在图书馆找到的他。
    当然，进图书馆要刷卡，虞鲤他们不得不让一位男同学帮忙进去叫许科出来，就和他说关于周文的。
    既然他是周文的男朋友，那对于周文的死，对方一定也想知道一些情况吧。
    虞鲤他们本也不想把这样的事告诉许科，但一些事他们需要许科的帮忙，不得不再次伤害对方一次。
    许科听闻最近的‘黑屏鬼脸’中有自己的男友周文时，整个人又伤心又诧异，随后满脸不相信。
    “相不相信我们试验一下就知道了。”虞鲤说。
    他们这次过来找许科，也是想要知道周文的住处在哪里。
    周文是一名主播，因为家庭原因，高中毕业后便不再读。
    周文和许科本是竹马，不读书的周文随着许科来到这座城市，早先找点零碎的工作，后来就在家做起了主播，这两年做的还很红火。
    许科带着他们来到了周文和他买的一幢小公寓，公寓很小，但家具齐全，装饰的也很温馨，墙上还放着俩人的合照，明显不怕别人发现他们的关系。
    因为周文死了之后，许科已经很久没来这里了，他怕自己伤心。
    如今回来，他一个大男人，抱着抱枕，窝在沙发里，怎么看怎么可怜。
    “我要怎么才能看到他？”许科一直想要再看看周文。
    周文是因为家庭原因，一个人来到了这里，而许科也是单亲家庭的孩子，父亲领养了他，但等他到了大学时就很少管束他，全部精力都放在了新的家庭上，所以要说起来，周文算是他唯一的亲人了。
    寥启推了下眼镜，一时间也不知道如何是好。
    虞鲤说：“骂人你会吗？就是那种无脑喷，怎么难听怎么来的那种。”
    许科：“……”
    “你男朋友是因为网络暴力而自杀的，而他死后就成了网络上的一只冤鬼，专门杀那些键盘侠，第一个杀的就是那个‘我是你。妈’。”
    听到这个ID，许科气的眼睛都红了，“那个女人就是个傻。逼。”
    许校草说不出什么骂人的话，只会一个这个词，还是从自己男友那里学来的。
    “她报应来了。”虞鲤说：“所以现在我们当务之急就是让你男友停止杀键盘侠的行动。”
    许科冷笑了一下说：“那些人死了也是活该，如果没有他们，文文也不会……”说到这，大男孩的眼眶红了，眼泪更是忍不住流了下来，他用手捂住，不让虞鲤他们看见。
    虞鲤抿紧唇坐在一旁沉默着，不是她不想劝，而是她有点不忍。
    不是谁遇到这样的问题，都能做到大义凛然的说：“一切过去了就让他过去吧。”
    人只有这么一辈子，经过的坎很多，但不是谁都舍得过那道坎，因为过了之后你会发现，心里空荡荡的慌，犹如一个已经没有家的迷茫小孩。
    许科现在的情况就是这样，虞鲤不认为自己遇到这样的事会比许科好到哪里去，也许比对方还甚。
    但有些事，该说的她还是要说。
    “许科，你不想你的文文变成杀人工具吧。”
    许科浑身一震，头从手掌中抬了起来。
    大男孩的脸上满是泪水，脸上伤心的表情让虞鲤有点动容。
    虞鲤继续说：“他现在的状况不能在网络上继续逗留了，得早点超度，不然他就彻底沦为杀人工具，失去自我，再也没有投胎的机会了。”
    符梓和寥启看向她。
    虞鲤则是依旧看着许科。
    许科浑身在颤抖着，他在隐忍着，想想天真可爱的文文会变成那样的存在，他就无法接受，直起腰问：“我会去注册一个微博账号，好好当一个键盘侠的。”
    “别……别……”虞鲤陡然阻止他，沉吟道：“也许我们有更好的办法。”
    作者有话要说：  嗷呜～我昨天说的好可的梗就是‘男扮女装’233333感谢在2020-07-1422：51：27～2020-07-1522：28：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：357951314瓶；狗蛋1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
063鬼网6
    网上被网络暴力而死的冤鬼有很多，许科这样上去直接开骂，没招来周文，反而把别的冤鬼再招来了，那就得不偿失了。
    虞鲤食指搭在下巴，轻轻敲了敲，看向许科说：“你会说情话吗？你在网上使劲撒狗粮，不行你就找个人秀恩爱给你家文文看。”
    “让他给他家男朋友戴绿帽？”杨文飞陡然插话。
    “戴什么绿帽，只是引诱一下而已，哪里是真的戴绿帽。”虞鲤瞪了他一眼。
    杨文飞立刻蹲墙角，表示自己是一朵蘑菇，还是一朵肥美的蘑菇。
    许科摇摇头说：“不管怎么样我都不会伤他的心。”说完之后站起身说：“我会说一些只有我们俩人能听懂的话。”
    “这个也行。”
    为了保护他的安全，虞鲤他们直接留了下来，而许科坐在沙发一角，开始在微博上发各种各样的消息。
    他微博粉丝不是很多，许多都是因为周文而关注的，当看到他发着和周文曾经说过的那些许诺，他微博里的粉丝渐渐多了起来，许多周文的粉丝也都闻讯而来，开始关注他。
    渐渐地，关注的人越来越多。
    当天色黑下来的时候，虞鲤他们要等的人来了。
    虞鲤看到许科手机里出现黑影之后，直接上前道：“周文，是你吗？”
    许科他们都看不见，当听到周文来了，许科激动地看向手机，眼眶有点红。
    黑色影子顿了一下，渐渐鬼脸出现在屏幕上。
    “文文。”看到那张脸的时候，许科哭了。
    鬼脸的表情也带着伤心。
    虞鲤和符梓他们对视了一眼，对鬼脸说：“周文，如果你再继续伤害那些人，你会迷失自我的，你也会永远见不到许科。”
    “许科，许科……”鬼脸的意识有点迷失，但他脑海里一直有着一个人的名字，甚至想要找到他。
    “文文。”许科手指抚摸着屏幕，脸上满是心疼。
    虞鲤他们往角落里走了走，把空间留给了他们二人。
    杨文飞踌躇着看向虞鲤，问：“小鲤姐，你说我还能离开这里吗？”
    “不知道。”虞鲤是真的不知道，如今她对地狱APP的了解情况还很浅，关于地狱使者大人和薛蒙这两人，他们当初是如何给自己留一手，等着后面的救自己，她都不知道。
    杨文飞情绪有点低迷，一个人缩在了角落里。
    “怎么了，他和你说什么了？”寥启问。
    “他问我可不可以帮他离开这里。”虞鲤说完想起什么问：“廖队，你知道有什么办法可以救他吗？”
    如果能救的话，虞鲤还是很想救的，一个也是救，两个也是救。
    “利用灵魂石，再找到他现实中的肉。体，应该可以救。”寥启说。
    “就和地狱使者大人和薛大哥一样吗？”虞鲤眼眸亮了一下。
    寥启点头。
    杨文飞在那边也听到了，激动地凑过来说：“小鲤姐，我告诉你我家地址在哪里，你一定要帮帮我。”
    在没有希望的时候，杨文飞一点都没有求生意志，本想就这样成为副本的一部分，可当听到有希望的时候，他还是想脱离副本的。
    虽然在现实中他没有朋友，没有家人，但他就想活着，活着总会有朋友的，比如像小鲤姐这样。
    “灵魂石可不好找。”寥启推了下眼镜说：“在兑换商城里可以用积分换，也可以在特殊的副本里触发支线获得。”
    灵魂石虞鲤看过，和一块石头其实没什么差别，但两者的差距却很大。
    “需要多少积分？”虞鲤问。
    她每次兑换物品的时候还没怎么注意过，关键也没见过。
    “一万。”符梓开口。
    “一……一万？！”虞鲤和杨文飞同时震惊。
    “小鲤姐，那还是算了，一万呢，这得过多少副本啊，有这积分，都可以完全脱离这个直播世界了。”刚建立起来的希望，却因为这一万的积分而瞬间没了，杨文飞这会儿大脑一片空白。
    虞鲤看着自己剩下的那几百积分，抓了抓头发，说了个冷笑话，“果然人命还是很值钱的。”
    那边，许科和周文说了很久，渐渐周文有了意识，整个身体的影子都从手机里钻了出来。
    “哥。”周文抱着许科难受的哭，他们俩人的好日子才刚刚开始，就因为他自己忍受不了压力而选择了自杀，如果那时的他，和哥好好商量，俩人一起去国外，估计也不会轮到如今的地步。
    说不后悔是假的，可是事情已经造成了，后悔也已经晚了。
    周文在变成鬼怪之后，穿梭在网络上，专门前往那些键盘侠的手机上或者电脑上，可那时候的他感觉已经变的不是自己，意识仿佛被控制了一样。
    “被控制？”虞鲤和符梓他们对视了一眼，觉得这句话很有深意。
    虞鲤眼珠子转了一圈，笑着说：“你们要不要来一把大的？”
    “什么大的？”杨文飞傻傻地问。
    符梓和寥启却一瞬间知道她的想法，相视笑了一下，“可以。”
    “什么大的，小鲤姐，你们到底在说什么啊。”杨文飞跟在他们后面疑惑地问。
    “文文还可以留下来吗？”许科陡然开口问。
    虞鲤抿唇，寥启推了下眼镜，“你要知道，人鬼殊途，而且他身后估计有什么东西在控制着他，不知道什么时候就会失了志，到时候要救你就来不及了。”
    “我不怕。”许科说：“只要能和他在一起，哪怕一分一秒我都愿意。”
    符梓有点动容，他从自己的空间戒指里掏出一块玉给他，“让他随身带着，只要不丢了，你们可以永远在一起。”
    虞鲤看到那块玉很眼熟，凑过去瞧了瞧，随后对许科说：“这玉你先让我瞧一瞧。”
    越看这玉越觉得眼熟，随后虞鲤也从空间手镯里拿出一块，是她上次抽奖的时候抽到的。
    “你怎么也有？”符梓愣了一下。
    “很难得吗？”虞鲤懵逼。
    符梓抿唇。
    寥启帮她解答，“这种玉，需要花费五千积分才能在兑换商城换取。”
    就虞鲤才经历几个副本的人来说，最多也才一千积分，她自己再买改善身体的增幅水，估计身上也只剩下几百了。
    “这么贵？”虞鲤惊呼的看着手里的玉说：“我这是10积分抽的。”
    不管是符梓还是寥启，以及变成副本一部分的杨文飞，这会儿都有点懵。
    “怎……怎么了？”看他们表情不对，虞鲤眨了下眼。
    “你用了那个抽奖轮。盘？”杨文飞开口说。
    “啊，不能用吗？”虞鲤看他。
    符梓开口，“不是不能用，而是开出来的都是……”说到这，大佬有点不耻说下去。
    杨文飞替他回答，“抽出来的都是垃圾，就节摊上的那些小玩意，10块钱能买好几个，而这抽奖轮。盘，10积分才抽出一个，还那么垃圾。”
    “也还好吧，就偶尔会抽出一些吃的出来。”虞鲤想要为轮。盘辩解一下。
    “吃的？”杨文飞懵，符梓和寥启依旧沉默。
    “怎么，你们没抽到过类似于臭豆腐之类的？”虞鲤这下更加懵逼了。
    三人齐齐摇头。
    虞鲤：“……”
    “你们抽的垃圾小玩意呢，给我瞧瞧。”虞鲤有点不死心。
    于是符梓大佬从空间戒指里，把埋在最深处的那一堆垃圾掏了出来。
    看着手里那些给小孩的玩具，或者小手链啊，塑料珠啊，虞鲤嘴角抽了抽，没忍住吐槽，“这地狱APP不会就是个坑人的货吧。”
    “谁说不是呢。”杨文飞小声嘀咕着。
    虞鲤陡然打了个喷嚏，揉了揉鼻子说：“我还以为我抽东西都很坑呢，每次系统都被我臭骂了一顿，现在再看看你们，我觉得我还真的是小锦鲤啊。”
    “小鲤姐，你都开出了什么呀？除了五千积分的玉，还有臭豆腐，还有什么？”杨文飞是真的很好奇。
    不得不说，符梓和寥启也好奇。
    就他们身边熟悉的人，谁都用过那个抽奖轮。盘，抽到的永远都是无用的东西，仿佛那个轮。盘的作用只是个形同虚设的东西，根本一点用处都没有。
    因为都是值得信任的人，虞鲤也没有藏着掖着，直接和他们说：“我这次进本前抽了十次，得到三个有用的东西，一个是这个一百平米的空间手镯，一个是可以镶嵌的装备宝石，还有一个就是这块玉。”
    符梓三人：“……”
    杨文飞再次没忍住吐槽，“小鲤姐，你其实是地狱APP的亲女儿吧！”
    “可镶嵌的装备宝石。”寥启。
    “空间手镯。”符梓。
    俩人很是赞同杨文飞的话。
    “装备类的道具很难得。”寥启开口说：“至今我们派也只得了五个装备类道具。”
    “空间手镯需要花费三千积分。”符梓也开口说。
    虞鲤吞咽了一下口水，面对着他们的目光说：“讲真，我也很想说，我是不是真是地狱APP的女儿，我现在去认亲，它会认吗？你们说地狱使者大人知不知道这件事？卧槽，怎么办，我激动地不能自已。”
    那边的许科拿着玉佩，帮周文戴上。
    当玉佩戴上的那一刹那，周文仿佛活了一般，整个人和没死的时候一模一样。
    看到这一幕，许科激动地差点下跪。
    虞鲤一把抓住他胳膊，硬生生把一个大男孩拉的站了起来，笑着说：“这就不至于，以后和你男朋友好好过，别管网上那些乱七八糟的，谁知道那网络后面是个什么大怂逼？”
    杨文飞赞同的点头，随后想到曾经自己好像也发过几条不好的言论，当即有点心虚的不敢说话了。
    虞鲤犹如系统亲女儿这个话题，让符梓他们三人久久没回过神，毕竟这样的冲击也太大了。
    虞鲤却反而心大的继续该吃吃该睡睡，一点都没有被自己这锦鲤附体的运气给收到影响。
    作者有话要说：  哈哈哈哈虞鲤是真的锦鲤本鲤，这章有很深的伏笔，咱们后期慢慢填上，嘻嘻感谢在2020-07-1522：28：12～2020-07-1622：46：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：文小白、七五络1个；感谢灌溉营养液的小天使：云雾树霖39瓶；∏＿∏15瓶；墨华灼灼7瓶；北冥九渊1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
064鬼网7
    他们这边算是解决了一只冤鬼，直接牛逼的把人家从鬼的范畴里拉入了人类的世界，也算是逆天行为了。
    但地狱APP的存在本就是个逆天的存在，他们做的这件事，简直连冰山一角都抵不上。
    这玉佩这么牛批，但应该不能在地狱使者大人他们身上实现，不然符梓大佬应该早就把他家爱人从副本里带出去了。
    想着以后也许还有用处，虞鲤又把玉佩塞进了空间手镯里。
    当晚崔明他们并没有回酒店，是发现的线索继续查下去，还是因为其他什么事，虞鲤他们并没有过问。
    直到第二天，只看到崔明和刘广福俩人回来了，寥启和符梓想到了什么，对视了一眼，虞鲤先是没反应过来，当吃过早饭之后，才想起什么，“高强呢？”
    “已经死了。”寥启说。
    “死了？你怎么知道？”虞鲤微微一愣，她还想着和对方来个一对一PK呢。
    寥启打开地狱APP后台，指着这次参加直播人员的名单，当看到高强的名字灰下去之后，虞鲤挑了下眉。
    高强死了，她自然不伤心，只是觉得可惜，毕竟还没好好和对方算账呢。
    寥启却皱了下眉看向那边的崔明和刘广福。
    一直跟着他们说话的杨文飞，这会儿异常沉默，虞鲤看他一眼，也没逗他，因为她已经猜出来，对方是因为高强的死，间接想到了自己的被害。
    也许当初和崔明他们合谋杀了杨文飞保命的高强，怎么也不会想到，风水轮流转，这件事这么快也落在了他的身上。
    杨文飞抖动着肩膀，虞鲤刚要问他怎么了，对方却慢慢笑了起来，随后抬起了满是泪水的脸，看向虞鲤说：“小鲤姐，我好后悔，如果当初我第一个遇见的是你多好，这样我就不用跟着他们去了，也不会加入那个什么黑剑组织……”
    杨文飞一个人憋的太久了，平时没有人可以让他倾诉，这会儿因为高强的死，彻底刺激了这个肥宅男，一个人耸拉着肩膀坐在凳子上絮絮叨叨着，虞鲤也不觉得烦，听他说着。
    那边的崔明和刘广福已经上楼了，俩人有点疲倦，脸色更是有点苍白，应该一。夜没睡。
    寥启和符梓也一起上楼计划接下来的事情，楼下只剩下虞鲤一个人听着杨文飞的念叨。
    这一念叨就是几个小时，等杨文飞惊觉过来的时候，已经到了中午，看到面前陪他坐了几个小时的小鲤姐，一时间满心内疚的说：“对不起小鲤姐，我……我就是好久没和人说这些话了，忍不住说了那么多。”
    “没事。”虞鲤说：“说出来内心会舒服很多，我刚好也没事。”
    然而不管怎么样，杨文飞都过意不去。
    “既然你这么过意不去的话，不如上楼帮我去打听打听？”虞鲤说。
    这说的打听，自然是去崔明他们那里。
    “好。”杨文飞毫不犹豫的点头。
    中午了，寥启和符梓也从楼上下来了，三人用过中饭之后，便开始寻找操控这些‘黑屏鬼脸’背后的人。
    早上半天寥启和符梓俩人已经寻找了很多线索，把最近因为‘黑屏鬼脸’遇害人的信息都找了出来，而他们发现，这几个人都有个相似的点，那就是曾经或者现在都干过很多起网络暴力的事，其中不乏又像周文那样，受不了而自杀的人。
    这种种串联起来，会发现死的这几个人，都或多或少的涉及到一个人，这个人还没死，还活着，只不过谁也没再见过她。
    “你们说，会是这个小姐姐干的吗？”虞鲤看着从网上下下来的那张照片，有点不相信。
    毕竟照片的女生很可爱，笑起来很甜，嘴角还有小酒窝，让人看了能甜进心里的那种。
    “我反正不相信。”虞鲤皱眉说：“这怎么看怎么也不像，关键是她是怎么知道操控这些鬼怪为自己所用的？”
    三个人来到了市区边缘，这里是一片接近于荒废的老小区，小区一大半的人都已经搬了出去，只有零零散散十几家住户还在这里，大部分都是老人居多，偶尔有个青年，也是邋遢的不行，明显是个不务正业的青年。
    “这要从哪里找？”虞鲤懵了，虽然只有十几户人家，但要想找一个小姑娘可是很难的。
    毕竟这小姑娘原来可不是住在这里的，是后来住到了这边，最后发贴的地点就在这附近。
    发帖的时候，小姑娘也没有有意去隐瞒地址，明显是不怕别人发现她，也许是，别人根本不会去发现她。
    因为网络上更替的内容太快了，今天说的明星离婚，明天就说哪个富二代出。轨，简直层出不穷。
    所以如果这一切的背后真是一个小姑娘干的话，那不得不说这个女孩胆子是真的大，或者她早已经豁出去了。
    看着面前一幢幢破旧的小区，几个人两眼一抹黑的一幢一幢去找。
    一直找到太阳要下山了还没有找到，而后面还有三幢没有找。
    “不如找完吧。”寥启说。
    符梓也赞同。
    虞鲤没什么话说，虽然她体力好，但一直重复一件事也会让人无聊觉得累。
    当走到第二幢楼房前，寥启陡然拦住她，他和符梓俩人皱着眉抬头。
    “怎么了？”虞鲤也顺着他们目光看过去，随后就看到三楼那户人家一扇窗户被拉开一点点窗帘，有人在偷看，发现他们看过来时，那人也没有退缩，就这样和他们对视着。
    虞鲤条件反射的挥手打招呼，“哥们，你好啊。”
    寥启和符梓：“……”
    偷看他们的那人：“……”
    看了她几秒，那人拉上了窗帘。
    “是这个人吗？”虞鲤收起笑容，一本正经的问。
    寥启适应能力很强，已经渐渐接受这个会突如其来不按理出牌的女人，开口说：“得留一个人在下面守着，别让她逃了。”
    “我留着吧。”符梓说。
    寥启看他一眼，点头说：“行，你小心。”
    符梓点头。
    随后虞鲤跟着廖队一起上去。
    楼梯道里有点黑，虞鲤从背包里掏出手电罩着，俩人顺利来到三楼，站在302房门前。
    寥启抬手刚要敲门，虞鲤直接一言不合的使用蛮力拉开外面的防盗纱门，接着一脚踢开里面的木门，整个动作一起合作，昨晚之后她扭头看向廖队，本想得到一句夸奖，然而看到廖队还举着准备敲门手势的手时，空气中弥漫着那么一丝尴尬。
    “那什么，我怕她跑了。”
    “你们是谁？”一道沧桑又沙哑的声音从房角黑暗角落里传来。
    听到这声音，虞鲤不确定的看向寥启，小声说：“廖队，我们是不是走错了，这好像是个老奶奶啊，我们这样会不会被她讹上啊。”她说着看着那被她一脚踹开而坏了的门，心虚的摸了摸鼻子。
    “没走错。”寥启把手电对着角落坐在轮椅的那个人身上。
    那人全身用黑色毛毯包裹着，这会儿低着头，连脸都看不见，不注意都不知道那里坐着一个人。
    虞鲤跟着廖队走进去。
    “你就是叶丽？”寥启问。
    那人听到这名字，毫无反应。
    “难道不是？”虞鲤眨眼。
    “嗬嗬嗬。”古怪的笑声让人听了有点毛骨悚然，那人慢慢抬起头看向他们，“你们找我有什么事？”
    看到那张干瘪的仿佛丧尸一样的脸，虞鲤没忍住咬碎了嘴里的棒棒糖。
    寥启看她一眼。
    虞鲤目视前方，看着那个老太太。
    “网络上那个‘黑屏鬼脸’是不是你操控的？”虞鲤言归正传的问。
    叶丽转着车轮，操控着轮椅慢慢从黑暗中出来，微微仰着头看着虞鲤说：“这脸真好啊。”
    “哦，谢谢啊，我也觉得不错。”虞鲤居高临下的看她，毫不客气的接受对方的赞赏，甚至还自夸了一波。
    “把你的脸给我怎么样？”叶丽那凸出来的眼珠看着她，一瞬不瞬的看着她，看得人心里毛毛的，然而虞鲤却没有反应的说：“只要脸吗？我看你这身上也都干瘪了，不用换吗？”
    叶丽一听这话，激动地浑身一震，迫不及待地看她，“你要和我换吗？”
    虞鲤没有第一时间回答，笑着在她屋里转了起来，边转边看着墙上的那些符文。
    从刚刚进门的时候她就发现了，寥启自然也注意到了。
    叶丽的眼珠子顺着她转动而转动，整个人贪婪的不行。
    “哎哟，这些图案画的不错啊，都是你画的吗？”虞鲤转过身看向她。
    叶丽的目光这才从她身上移开，挪到那些符文上，脸上渐渐露出诡异的笑容，“我没有这么大本事，这都是主上给予我的恩赐。”
    “包括你这脸和身体也是吗？”虞鲤一点都不含蓄的戳着她的疤。
    叶丽浑身在颤抖着，随后再次笑了起来，那仿佛巫婆的笑声，真心让人听的不舒服。
    所幸，叶丽也没有一直笑下去，估计也没有力气再笑下去，她说话都有点有气无力，“这是我献给主上的礼物。”
    听到这，虞鲤挑了下眉。
    这恶到底是个什么东西，又要未满月的婴儿，又要女人的脸和身体，难不成有什么怪癖？
    “吸收的是她的寿命。”寥启给虞鲤解惑。
    “寿命？！”虞鲤愣了一下，看着叶丽，在看看照片里那个看起来比她还小的女孩，讲真，就算是PS都没这么强大的能力。
    一个看起来未满18岁的女孩，和面前最起码有118岁的老人，这两者，任谁都不会联想到她们竟然是同一个人，在短短半年的时间里变成这样的同一个人。
    半个小时之后，虞鲤和寥启从楼上下来，一起带下来的还有墙上那一张张符文。
    虞鲤回头看向三楼，窗帘拉的紧实。
    寥启说：“她时日不多了。”
    虞鲤内心划过一丝愤怒，这愤怒来的太突然，去的也很快，她自己都没反应过来。
    作者有话要说：  这个副本差不多要结束了，高强死了，而恶组织的行动又透露了一点。
    高强只是个小人物，大家不用在意，后面还有很多大恶的人。感谢在2020-07-1622：46：17～2020-07-1723：44：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：448702931个；感谢灌溉营养液的小天使：久久九6瓶；泊舟行3瓶；NaughtyCat1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
065新副本
   叶丽，一个未满18周岁的小女孩，因为长相甜美而在网络上爆红，小姑娘看那么多人吹捧自己，难免有点膨胀，有了攀比之心，拉踩别人。
    常在河边走，哪有不湿鞋。
    拉踩的多了，阴沟里翻船这件事自然也就出现了，所得到的后果就是被全网痛骂，而她农民工的爸妈也被受牵连，最后被网络杀手用‘我不是故意的’的理由搪塞了过去。
    小姑娘终究是个才十几岁大的小姑娘，看着父母倒在血泊中，那一刻，她又恨又悔，刚好进入了恶组织布下的陷阱里，用自己的寿命换的如今的‘黑屏鬼脸’事件。
    要说叶丽后悔吗？应该有的吧，不然在那面墙上还挂着自己父母的照片？明明这是个她临时居住的地方。
    虞鲤一时间有点惆怅。
    因为叶丽的寿命殆尽，恶也收回了‘黑屏鬼脸’的力量，所以这件事也终于结束了。
    虞鲤他们三人看着桌上的那些符文，一时间陷入了沉思。
    许久，虞鲤陡然说：“你们说，这个恶是不是已经渗透到全国各地，包括副本里？”
    “就目前我们遇到的，有88%的概率遇到了这些符文。”寥启说。
    “所以这个恶的目的是什么？掌控全世界，成为这个世界的主宰吗？”
    “不会……不会这么可怕吧？”一旁的杨文飞听了哆哆嗦嗦的脸都吓白了。
    寥启和符梓对视一眼，并没有给出准确的答案。
    但虞鲤已然知晓了一切。
    崔明和刘广福出了酒店，拦了一辆车，就头也不回地走了，明显不想再在这里待着了。
    虞鲤啧啧道：“他们这是心虚了还是怎么滴？连和我们打招呼都不打，我们也算是带他们躺赢了吧。”
    “高强死了。”杨文飞在一旁不适宜的提了一句。
    虞鲤看他一眼，没忍住揶揄他，“你伤心啊？”
    “没……没……”想到高强做的种种，杨文飞哆嗦了一下。
    “不伤心你提他干什么？我还以为你和他下副本下出感情出来了呢。”虞鲤挑眉笑。
    杨文飞当即求饶，“小鲤姐，你就饶了我吧，就高强那样的，你这不是折煞我嘛。”
    “哟，你这是想要小哥哥？”虞鲤眼底划过一丝狡黠。
    杨文飞跺脚，有点不好意思，“人家喜欢妹子。”
    虞鲤被他这一出激的鸡皮疙瘩都起了，“行了行了，不打趣你了，知道你喜欢妹子，你把你身上那肉减减，肯定会有妹子喜欢你。”
    “真的吗？！”杨文飞眼睛都亮了。
    虞鲤眼神复杂的看他一眼，最后拍拍他的肩膀说：“你先好好减肥，等你减好肥了，我就来救你出副本。”
    杨文飞愣了一下，随后笑容更甚了，眼眶都红了，泪水在眼眶里打转，郑重道：“谢谢你，小鲤姐。”
    “好了，别谢来谢去了，好好减肥，如果我看你还这么胖，我就不带你出去了。”虞鲤佯装威胁他，其实是冲淡目前有点感伤的气氛。
    “恩！”杨文飞重重点了下头。
    午夜十二点钟声响，杨文飞的身体渐渐变的透明，挥手和他们再见。
    虞鲤他们周围的环境什么都没变，第二天无意中看到新闻头条的时候，也以为还在副本里。
    “这次的副本有点特殊，回去之后我得和上层汇报一下。”寥启说。
    虽然副本和现实要融合的事情目前还不能说，但他们此次的副本任务却可以汇报，那边的崔明他们估计也会和他们上层组织汇报。
    副本和现实融合的事情，估计很快就会被大家所发现，到那时，会有怎样的情况出现，谁也预知不到。
    下了车之后，虞鲤伸了个懒腰说：“回家睡觉去了，回见。”说完就拦了一辆车走了。
    寥启和符梓对视一眼，“我们也走吧。”符梓点头。
    单家那幢别墅因为烧了大半不能住了，单家那边就另外给她找了个地方住。
    “这里是小君的房子，你安心住在这里。”单夫人说。
    “谢谢单夫人。”虞鲤有点心虚和尴尬，毕竟那房子还没住三个月呢，就被她烧了大半，真的实属愧疚。
    “有什么需要的就和我说，别不好意思。”单夫人笑着说。
    “好。”
    送走了单夫人，虞鲤送了一大口气，抬头环顾着四周，不得不说，这别墅是真的大，外面竟然还带着泳池，每天会有人过来清理。
    虞鲤脱了衣服就跳进了泳池里游了一大圈，等她浮出水面用手抹了把脸上的水，睁开眼时，就看到泳池边站了一个人，她吓的条件反射的捂住胸，“你谁啊？”
    那人转过身。
    “大人？！”虞鲤懵逼了，游到泳池边仰头看过去，眨眼问：“大人怎么来了？”
    地狱使者大人居高临下看她。
    虞鲤从泳池里上来，全身就穿了个贴身小三角，还没走两步，一块浴巾就被抛了过来，落在她身上。
    虞鲤自然地抖开浴巾披在身上，笑着说：“谢谢啊。”
    泳池虽然是露天的，但这里是郊外，别墅区设计很巧妙，这泳池对应的是一片海，风景是真的很不错，也不用担心隐私被暴露。
    “大人是有什么事找我吗？”虞鲤问。
    “只是来看看。”地狱使者大人言简意赅。
    “哦。”虞鲤拿过一旁的果汁喝了起来，“我还以为大人是有事才会想起我呢。”
    地狱使者大人看她一眼，但很快收回目光，然而就算这样，女孩圆滑的肩头和锁骨，以及那双大长腿，都映入了她的脑海里，就连那胸也若隐若现。
    地狱使者大人背对着她，“把衣服穿上。”
    虞鲤低头一看，笑了一下，走上前，手指攀上某人的肩膀说：“怎么，大人不敢看？”
    “你……”地狱使者大人一扭头就看到某人好不羞耻的扯开浴巾，吓的连忙扭过头去，耳根有点红，“你羞不羞！”
    “这有什么好羞的，我有的你也有啊。”说完某人手贱的就去摸地狱使者大人的……
    地狱使者大人一巴掌拍开她的手，连忙和她拉开距离，眉头微皱。
    “你这也太凶了。”虞鲤连连吹着自己被打的有点红的手背，可怜兮兮的说。
    地狱使者大人看着她的手背，抿了抿唇，终究什么也没说，就消失在原地。
    “嗳，你就这么走啦，不留下来唠嗑唠嗑？”
    虞鲤是真的没想到地狱使者大人真的只是过来看看，顿觉无趣的回到屋内给自己做了份简单的晚餐。
    夕阳很美，她坐在泳池边的躺椅上看着渐渐要沉入海里的橘色太阳，一时间有点惆怅。
    这几个月，一直在各个副本中徘徊，她都好久没这样安静的欣赏现实世界的风景。
    想着未来副本和现实重合了之后，这个世界会变成什么样子？
    会不会变的很糟？
    作者有话要说：  今天万字更呐～嘻嘻感谢在2020-07-1723：44：40～2020-07-1814：38：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：kirayamato956瓶；墨华灼灼4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
066千年古墓1
    几天的休息时间，让刚闯过副本的虞鲤修整了一下，看着系统发布的副本内容，她一时间有点懵，这是让他们去倒斗吗？
    【千年古墓――存活下去（B）】
    【任务简介：前不久，考古队在浮罗山发现了一片古墓，古墓历史要有千年之久。
    那里就是个古墓群，大家从未见过这么大的古墓群。
    有传闻，墓里有宝贝，可保你长生不老，甚至羽化而登仙。】【任务目标：存活下去】
    看着副本内容，虞鲤沉吟着，长生不老，成仙，这样的诱。惑，古往今来就没有停止过。
    符梓打电话过来的时候，虞鲤也已经装备齐全了。
    这次火凤六队参与此次副本的有杨佩卫欣她们四人，连带着虞鲤和符梓大佬，此次参加千年古墓副本的，她们火凤六队就参与了六人。
    看到这么多人，虞鲤明显吓着了，“你们说，这次副本一共得有多少人？”
    “这个说不准。”杨佩说：“B级副本任务，有时候五六个人，有时候二三十人，所以具体多少，还真的不好说。”
    虞鲤想了一下他们上个副本，好像只有六个人，而这个副本，他们这边就六个，所以二三十个还真的大有可能。
    因为这次去的浮罗山有点远，再加上去的那片墓群，还需要他们徒步过去，真要到副本任务地点，他们得要提前三天过去。
    所以副本任务发布下来之后，虞鲤他们当天就出发了，第二天早上九点的时候到达浮罗山所在地，要想去那山脚下，还得需要这里的居民给带过去，不然他们自己过去得摸没了。
    虞鲤他们下车的时候，没想到看到不远处还有其他人，他们都背着登山包，以背包客的名义来于此。
    刘小娟，陈菲，王雨，范响，还有谢月谢日双胞胎姐妹。
    都是曾经在副本里见过的人。
    “大力士姐姐！”陈菲看到她，眼眸瞬间亮了，背着包跑了过来，还有一起跑过来的是王雨，曾经他们一起在冥婚副本里合作过。
    相较于陈菲，王雨对于虞鲤来说不熟，因为这个女孩话少，存在感又低。
    “你们也是这个任务？”虞鲤压低声音，不让那边的居民们听到。
    被其他人听到无所谓，因为现在的他们就是同坐一条船上的蚂蚱。
    中午一行人就在居民家用了饭，下午大家整装待发，跟着本地一个中年大叔往浮罗山的方向走去。
    路很陡峭，要想过去，必须得徒步。
    一开始，陈菲在虞鲤耳边叽叽喳喳，好像一只欢快的小鸟，到了后面，她没力气说话了，就连走路都有气无力的。
    虞鲤瞬间觉得自己解放了，走路都轻快了起来。
    就在他们走到浮罗山山脚下时，‘轰’的一声吓的一行人抬头看了过去，半山腰上飘起一团雾云。
    “什么轻快？”虞鲤懵。
    “有人在炸山。”给他们带路的中年男人脸色一边，立刻要往回赶，走之前对虞鲤他们说：“你们要小心了，山里来了一群悍匪，他们这是要把山炸塌呀，我得去山下报警去。”
    虞鲤他们想拦都拦不住，最后上山的路只有他们自己去了。
    浮罗山这边还是个景区，所以来这边旅游的人也大有人在，只不过大家旅游的地方在前面那座山，虞鲤他们和当地居民说的也是那座山，而他们真正要去的，其实是面前这座山，这座刚刚被人炸了一块的山。
    虞鲤他们彼此看了看。
    “先休息一下吧。”有人开口说。
    这里不是谁都舍得花积分买增幅丸，大部分攒着买了一张免死卡，或者攒着等以后脱离地狱APP，虞鲤很想告诉他们，留着那些积分，以后也无法脱离，但她目前还不能说，说了估计得乱。
    毕竟副本和现实相结合这种事情，对于大家来说，犹如预知了世界末日的来临。
    如果这个消息公布了，估计整个世界都得乱，到时候躲在暗处的那些人，会怎样的肆无忌惮，谁也想象不出。
    大家修整了一下，再次背着包往山上走去。
    “我……我不行了。”
    这次参加直播的女生很多，体力上自然跟不上，再加上山坡很陡峭，并没有一条实质的路，只有他们自己摩挲才能往上，也因此，走到半路的时候，有一大半的人就走不动了。
    虞鲤这会儿腿也有点酸，但她还能坚持，只不过其他人都已经累的坐下了，她也找了块石头坐了下来。
    队伍里唯二的两个男人，符梓和范响，则是到周围查看一下，看看有没有更捷径的路线。
    谢日看向虞鲤，阴阳怪气道：“你还没有死呐？”
    这句话，成功让大家的目光落在了谢日身上，随后顺着她的目光看向了虞鲤。
    虞鲤笑着说：“那不能够啊，我这么年轻，怎么也得在你之后吧。”
    谢日冷哼一身：“果然，你的嘴还是这么毒。”
    “冤枉啊小姐姐，我这明明是甜的，你要尝尝吗？”虞鲤对她抛一下媚眼，吓的谢日差点跳起来，连忙远离她，再也不敢再挑衅她了。
    嘴毒脸皮还这么厚。
    休息了一会儿，众人起身继续赶路。
    当他们来到来到半山腰的时候，就看到了一个被炸开的洞，洞门前还有一些空的饮料瓶和烟屁。股，明显那些人在这里停留了好一会儿。
    “看样他们已经进去了，就是不知道有几个人。”杨佩说。
    距离他们现在副本开启还有好几个小时，大家也没有贸然冲进去，而是找了块地方坐下来休息，并开始计划接下来的行动。
    “你们说刚刚那个大叔会不会真的要带人过来啊。”陈菲陡然开口说。
    “这个说不准。”谢月皱眉说：“这马上就要天黑了，路不好走，等过来的时候估计也得几个小时之后了。”
    这个确实是，毕竟虞鲤他们走到这里还用了几个小时的时间，那位大叔来回一趟也得耽搁一两小时，等真的带人来的话，估计都得半夜了。
    作者有话要说：  QAQ我食言了，万这个小妖精依旧很难日，我连六都日不动了。感谢在2020-07-1814：38：34～2020-07-1823：14：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：425473601个；感谢灌溉营养液的小天使：喜欢甜美柑橘的孤坟50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
067千年古墓2
    夜里十二点，虞鲤一行人开始动身。
    经过墓穴被炸开的洞口时，众人耳边响起‘当当当’三声，这是副本开启的提示音，虞鲤和符梓对视了一眼。
    刚走几步，众人的去路就被挡住了，此刻在他们面前出现了一扇门，那门被称为千斤闸门，白天那伙人估计带了道具，能够顺利的进去。
    关键这些人进去之后，还把道具带走了。
    “这个我们要怎么进去？”陈菲他们都傻眼了，看着面前的千斤闸，不知道如何是好。
    范响这时候走上前，直接弯腰抬起了千斤闸，惊呆了陈菲他们一行人，虞鲤他们却很淡然。
    只要看过积分兑换商城的都知道怎么增长力量，但不得不说，这个范响应该用了双份，或者是更高级的力量增幅丸。
    看他身上的那些肌肉，虞鲤也只能看看，并不想变成那个样子，不然真的变成肌肉猛女了。
    一行人鱼贯进入，范响也走了进来，放下了千斤闸门，‘轰隆’一声，连地面都被震动了。
    在虞鲤他们抬脚要走的时候，范响开口道：“从这里进去之后，我们各走各的。”
    听到了和上次在吸血鬼副本里差不多台词的虞鲤，无所谓的耸了耸肩。
    范响说完看向符梓，符梓并没有什么表示，于是他就带着人先行进去了。
    留下的人当中，除了虞鲤他们这边四个人之后，还有陈菲，王雨和刘小娟。
    可以说，范响只带着谢月谢日两姐妹进去了，剩下的都留在了原地。
    “大力士姐姐，我们现在怎么办？”陈菲问。
    虞鲤笑着说：“你别叫我大力士姐姐，看到刚刚那人没？那才是大力士。”
    “那不一样，你在我们女生当中，力量还是很厉害的。”陈菲继续说。
    虞鲤挑眉，她可不相信对方没有看到积分兑换商城里的那个力量增幅水，毕竟对方可不是刚进入《冥婚》副本的那个小白了。
    这其中怎么也经历了几个副本，这会儿还说出这样的话，虞鲤真的要怀疑对方说这句话的最终目的到底是什么？
    “我们也进去吧。”杨佩打断陈菲的话，眼神意味深长的看她一眼，看的后者有点心虚。
    洞内有点黑，众人掏出了手电或者荧光棒。
    入眼的便是墙上刻满了壁画和符文，粗略的看了看，也只能看懂一点点，讲述的好像是一个公主出嫁的事情，也不知道是不是虞鲤的错觉，怎么就觉得这个公主长的那么像地狱使者大人呢？
    可她看其他人并没有这种感觉，尤其还认识地狱使者大人的符梓大佬，好像也没什么反应。
    就她一个人有这样的想法。
    难不成她这是对地狱使者大人日有所思夜有所梦？
    虞鲤瞬间被自己这个想法惊住了，浑身打了个颤，收回思绪不让自己在胡思乱想。
    因为看不出什么，众人也不在原地逗留，拿着手电继续往前。
    他们目前进入的只是一座墓，经过考古人员介绍，这一大片山峦都是墓，形成了庞大的墓群，估计用航拍的话，这片墓群可是很可观的。
    而现在，虞鲤他们所在的位置，还只是在墓群最边缘，并没有真正进入到墓群里。
    首先映入眼帘的是一条走廊，走廊两边的墙壁上都是壁画，虞鲤有意想要看看这些壁画的内容，所以走在了后面，一边看着，一边跟着众人往前走。
    不知不觉间，她觉得耳边寂静极了，还在疑惑符梓大佬他们怎么都不走了，一扭头，人都不见了。
    “符哥？杨姐？”虞鲤小声叫了一下，然而就算如此，空旷的走廊里，她的声音在回响着。
    虞鲤挑眉，暗想刚刚肯定看壁画看的太着迷了，符哥他们什么时候走了都不知道。
    这时候，她感觉后劲有点样，伸手挠了挠，挠到了一把头发，还以为是自己的头发，可随机觉得又不对，因为那头发太长了，不仅长，还有点滑。
    对于自己的头发，虞鲤还是知道的，发尾有点枯，长到一定长度的时候就必枯。
    可现在，她手里这把，柔顺的不像样，“难不成用了飘柔？”陡然想到了一个广告梗，虞鲤自己把自己逗笑了，回转过身想要说话，可当看到面前和贞子一样装扮的人时，着实吓了一跳。
    她以为是杨姐他们装神弄鬼吓她，于是笑着撩开对方脸上的头发，调侃的话在嘴边顿住，手抖了一下放开，绕对方一圈，来到对方的正面，撩开对方门面上的头发，看到的依旧是后脑勺。
    “靠，姐们，你没脸的啊。”前后都是后脑勺，看的吓死个人，而这时虞鲤才发现，这哪里是杨姐他们找人吓唬她的，这保不准是墓里的大粽子。
    虞鲤于是把目光落在对方胸上，忍不住伸出手摸过去，还没摸到，她的手腕就被一把抓住，刺骨冰凉的触感从那只手传递过来，激的虞鲤打了个颤，冷的。
    随后无脸粽子伸出手掐住虞鲤的脖子，把她提拎了起来。
    虞鲤一时间大意了，竟然被一只粽子袭击了，她双手掰着脖子上的那只手，然而那只手仿佛钳子一般，掐的她脖子要断了。
    脚撑在对方身上减轻身体给脖子带来的压力，可就算如此，脖子上如铁的手让她无法呼吸，眼前开始迷糊了起来，太阳穴突突直跳，这一刻，她仿佛听到了自己的心跳声。
    就在这时，陡然出现一人，刀光一闪，脖子上的手失了力，虞鲤摔倒在地上，此刻她捂着脖子疯狂呼吸着，因为呼吸的太猛，一时被呛着了，接下来不管咳嗽着，咳的仿佛肺要被咳了出来。
    “没事吧。”一只手伸到她面前。
    虞鲤已经缓和了许多，只不过这会儿全身因为急喘还有点麻，使不上力，她没有第一时间伸手握住那只手，而是拿着手电照了过去，入眼的是一张熟悉的脸，但看着也有点陌生。
    那只手执着的伸在她面前，女人的嘴角也带着不多不少很是完美的笑容。
    这样的地狱使者大人虞鲤没有看见过，不，应该说，见过一次，在癫狂院副本那一次，那个和地狱使者大人长着一模一样脸的‘蛇蝎美人’。
    想到这，虞鲤条件反射的看向对方的下半身，对方下半身是腿，而不是蛇尾巴，她也不知怎么，莫名松了口气。
    她真的怕癫狂院的那个‘蛇蝎美人’窜到这个副本里，那就真的是乱套了。
    在还没准备好的情况下，她真的不想这么快的让副本和现实结合在一起。
    佯装第一次见到对方，虞鲤笑着自己趁着腿站了起来，“小姐姐怎么在这里？”
    不知是不是虞鲤的错觉，在她说‘小姐姐’三个字的时候，对方的眼睛眯了眯。
    作者有话要说：  嗷呜～～感谢在2020-07-1823：14：08～2020-07-2023：25：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：久久九1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：老粥23瓶；DOC.LAL20瓶；云雾树霖10瓶；丘山君5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 
068千年古墓3
    她已经感觉到了，面前这人长着地狱使者大人的脸，但却不是地狱使者大人本人，至于是不是那个疗养院副本里林院长的妹妹，这件事还得考察。
    “刚刚谢谢啊。”虞鲤看了眼地上那具无脸粽子，笑着对她说。
    “没事。”林妹妹笑着说。
    虞鲤要找符梓大佬他们，于是不在原地逗留，拿着手电慢慢往前，而林妹妹就一直跟着她，每次虞鲤看过去的时候，都会看到对方面带微笑的看她，一次两次还好，次数多了就有点渗人。
    “姐们，你这么一直看着我做什么？我不搞姬的啊。”虞鲤把手电怼在她的脸上说。
    “好巧，我也是。”林妹妹笑着说。
    虞鲤干笑了两下，随后状似无意的问：“小姐姐叫什么名字啊？”
    林妹妹微微歪着头笑着说：“要不你给我取一个吧。”
    顶着地狱使者大人的脸卖萌，这简直就是犯规啊。
    虞鲤再次干笑了起来，“小姐姐真会开玩笑，我又不是你。妈，你名字怎么可能由我来取？”
    林妹妹笑了笑，“我叫虞一，你叫我小一就好。”
    虞鲤惊讶道：“好巧，我们两一个姓。”随后想到什么，古怪道：“你不会是现起的吧。”
    “姐姐真会开玩笑。”虞一笑着说：“我还不知道你叫什么呢。”
    虞鲤越看越觉得这个顶着‘地狱使者大人’脸的女人很可疑，把自己名字说了一下便继续往前。
    在前面拐角处，他看到了符梓大佬他们，立刻上前，“符哥，你们怎么走的这么快？”
    “大力士姐姐，我们一直在原地，倒是你，你刚刚去哪了？”陈菲问。
    “我刚刚也是一直在原地啊。”虞鲤说：“我还遇到了一个无脸粽子，要不是小一……”说着看向身侧，刚刚还在她旁边的虞一，这会儿却不见了踪影，虞鲤愣了一下。
    “什么小一，什么无脸粽子？”杨佩这时候走过来问。
    因为有陈菲和王雨在，虞鲤并没有把像地狱使者大人的虞一说出来，而是说了无脸粽子的事。
    “没有脸，前后还都是后脑勺？”陈菲吓的浑身打了个颤。
    “这还没进入前殿，怎么会有粽子？”一旁的王雨皱起眉说。
    “不信？”虞鲤挑眉看她。
    “不是不信，而是常理的问题。”王雨说：“一般要进入主殿的时候才会有这些，可现在我们还在最外围就出现这东西，事情必然不简单。”
    王雨的话让符梓他们有点刮目相看，杨佩对她说：“没想到你知道的这么多。”
    王雨笑了下，“来之前我也看过很多的攻略。”
    “前面就是主殿了。”符梓说。
    陈菲拉着王雨的手说：“小雨，你竟然做了攻略啊，你还做了别的吗？和我说说啊。”
    王雨：“后面会慢慢告诉你的，现在我们要小心周围。”
    “好。”
    这次虞鲤紧跟队伍，虽然她不知道刚刚那一段无人的走廊到底是怎么回事，但她尽量看墙上的壁画，刚刚那一切估计也有壁画的成分在，毕竟符哥他们没有，而就她一个人遇到了这样的情况，唯一的解释就只有壁画。
    一行人来到了前殿门前，贵族墓就是贵族墓，连前殿大门都是如此宏伟高大。
    “这门我们要如何打开？”陈菲摸着门试着推了推，然而门却纹丝不动，随后把目光落在虞鲤身上，眼眸亮晶晶道：“大力士姐姐，你来试试。”
    虞鲤：“……”
    “说了别叫大力士姐姐。”虞鲤说完并没有上前推门，而是问做过攻略的王雨，“这门是不是有什么机关？”
    “是的。”王雨说：“只有找到机关才能打开，不然是推不开的。”
    “看看，不要一想到用力气的事情就想到你的大力士姐姐，这好像显得我四肢发达头脑简单一样。”一次次接触，虞鲤再不知道这个陈菲是个什么样的人，她还真的是白活了，前几次只是没有深想，现在再不细想，就要被别人甜言蜜语耍的团团转的小丑了。
    陈菲眼眶红了，有点委屈，想要和谁说，但各个都把目光落在了殿门上，最后她把目光落在王雨身上。
    王雨对她笑了笑。
    这边，虞鲤他们在门上摸索着，希望能找到打开门的机关，然而门上摸遍了都没有，这边的王雨也找过了，也没找到，一时间大家皱起了眉。
    陈菲说：“这里也没有机关啊。”她想为自己刚刚的行为解释一下。
    虞鲤抱着手臂往门边一靠，也不知道碰到哪了，门开了，一行人有点懵。
    秒被打脸的陈菲：“……”
    “真的是无心插柳柳成荫啊！”虞鲤感叹了一句，和众人一起进门，刚进去，一股阴冷的气息扑面而来，众人忍不住打了个颤。
    “好多棺材。”
    只见在手电能照到的地方，放满了棺材，目测得有十几副，有些棺材盖已经被掀开，还有些已经坍塌，地方更是有人为弄出来的痕迹。
    “盗墓贼光顾过？”卫欣走到一副棺材前远远看着，并不敢上前观看，就怕看到里面有什么恐怖的东西。
    虞鲤走到一口盖子半开的棺材前，用手电往里照了照，入目的便是一具白骨，骷髅眼正黑洞洞的看着她，松动的牙齿那里有个黑乎乎的东西在动着。
    “啊……那是什么！”陈菲凑过来刚好看到这一幕，吓的尖叫了起来。
    虞鲤很是淡定的屈指敲了敲棺材侧面，骷髅嘴里那团黑色的东西最后从骷髅眼钻了出来，“一只老鼠而已。”
    “太……太恶心了。”陈菲躲在她身后浑身打了个颤，仿佛刚刚那只老鼠从自己眼里钻出来一样，一时间觉得毛骨悚然。
    “我们在看看其他棺材吧。”杨佩说。
    随后几个人把其他的棺材盖都掀了，浓烈的腐臭味弥漫在空气中，虞鲤戴着口罩在一副副棺材前观看着，最后皱眉说：“这些人穿的好像都是粗布麻衣。”
    这座墓，瞧上去也有一定历史了，棺材里那些尸体都留着一头长长的头发，不管男女，身上的衣服更是能看出他们死前的身份。
    “都是一些家仆啊。”每件衣服胸。前都有一个‘宋’标志，可以让大家知道，这些人都是宋氏家仆。
    “这旁边还有房间。”陈菲指着旁边黑洞洞的房间说。
    “那是耳室。”王雨说：“应该放着家具器皿等物品。”
    “我们过去看看。”虞鲤持着手电就往那边走。
    陈菲虽然胆小，但还是忍不住好奇的跟了上去。
    其他人也都跟上了，目前大厅里还没发现什么重要的东西，不如到耳室这边看看也无妨。
    刚到耳室，众人眼前就窜过一道黑影，陈菲吓的跳到虞鲤身上。
    随后在陈菲没注意的时候，她的后衣领被人提拎着，整个人从虞鲤的身上被提拎了下来。
    而这时大家才发现，他们中多出了一个人。
    作者有话要说：  准备慢慢写，写快了感觉剧情有点垮。感谢在2020-07-2023：25：54～2020-07-2220：10：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：喜欢甜美柑橘的孤坟17瓶；图一世安逸庸碌10瓶；199890443瓶；永夜下的狰狞2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
069千年古墓4
    “小妹妹，你这么重，挂在人家身上，把人家压坏了怎么办？”来人露出完美的笑容，然而那眸子扫在人身上，却让人不自觉打了个颤。
    看到她那张脸，杨佩刚要说什么，一旁的秦晗眼疾手快的捂住了她的嘴。
    卫欣也要叫喊，随后想起什么，也捂上了嘴。
    “你谁啊？”陈菲和王雨并没有看过地狱使者大人，应该说曾经风靡地狱APP直播界有名的大佬单元君，所以这会儿看到陡然冒出来的一个人，满脸戒备。
    “我叫虞一，也是这次副本任务参赛的直播人员。”
    “有吗？”陈菲打开软件后台，当看到确实有个叫虞一的，嘀咕了一句，“怎么我一开始没注意到呢？”
    虞一笑容不变，挤到她和虞鲤中央，不让她挨着虞鲤，扭头看向虞鲤，微笑道：“姐……姐，我找了你好一会儿，刚刚跟丢了。”
    虞鲤莫名觉得对方说‘姐姐’二字时有点耳熟，好像在哪里听过，但一时半会她也想不起来，便也不再多想，“我刚刚也没看到你，估计是跟丢了吧。”说完对符梓大佬说：“我们继续任务吧。”
    符梓点头。
    有了虞一的出现，陈菲想要再次凑过来就难了，她也只能勉为其难的凑到王雨身边，其他人身边她不敢凑近，一看他们表情就不好惹。
    她这也算是看虞鲤好欺负了。
    虞一看到了，眼底划过一丝嘲讽。
    这边，虞鲤他们在耳室并没有什么发现，都是一些瓷瓶瓦罐，本来想直接退出去，符梓拿着一个瓷瓶说：“这上面的画和我们进来看到的壁画有些相似。”
    “我看看。”虞鲤接过他手中的瓷瓶看了起来，上面刻的好像正是壁画中那位公主，她看完忍不住把目光落在虞一身上，后者微笑着。
    “怎么了？”看她脸色有异，杨佩连忙问。
    “没什么。”虞鲤把手中瓷瓶放下，又看向其他的瓷瓶，然而这里的并不能看出什么，只能看到公主日常一些琐事，一点作用都没有，站起身说：“我们走吧。”
    离开了耳室，一行人再次来到了前殿，然而当看到前殿里的情况时，众人一致停下了脚，只见刚刚都打开的棺材里，那些骷髅都坐了起来。
    “怎……怎么回事？”陈菲总想忍不住往虞鲤这边凑，仿佛能从她这里找到安全感。
    虞一毫不留情的挤开她，面对后者幽怨的表情，她翘着嘴角置之不理。
    “莫不是在做仰卧起坐？”虞鲤挑眉。
    众人：“……”
    虞鲤走上前，用手电照了照这些骷髅，并没有发现异样，可在他们去耳室这一会儿功夫，全都坐了起来，这画面就诡异了。
    “难不成是躺累了，想坐起来歇一歇？”虞鲤一本正经的说。
    符梓他们：“……”
    本来紧张的气氛，这会儿全没了，卫欣打趣她，“小鲤姐，你这样恐怖导演会哭的。”
    “是会失业吧。”杨佩在一旁紧跟着说。
    “没你们说的这么夸张吧。”虞鲤笑着回他们，随后就看到他们的表情都僵住了，尤其是陈菲，面部表情惊恐到不行。
    “怎么，都起来了？”虞鲤头也不回地问他们。
    几个人一致的点头。
    “哦，起来的也好，也该起来活动活动了。”虞鲤说着直接一个矮身打滚，和棺材拉开距离，随后站起身，一抬头，就看到刚刚还坐着的那些骷髅，这会儿都站在了棺材里。
    “这是要起床了？”虞鲤掸掸身上的灰尘说：“我们还是赶快离开这里吧。”
    “小鲤姐，你快来！”
    本来站在棺材前的符梓他们，不知道什么时候已经到了前殿另一个角落里，虞鲤表情顿了一下，明显有点懵，手持着手电就过去了。
    “这里有扇门。”冉诗说。
    “你们这走的也太快了吧，都不打声招呼。”虞鲤许久才开口说。
    “再等等你，他们就该吃饭了。”卫欣凑空回头睨她一眼，刚好这一眼也看到了棺材那边的情况，努努嘴说：“喏，他们都出来了。”
    还真的是出来了，站在棺材旁面对着他们，这架势是真的准备开动吃饭啊。
    “这开关到底在哪啊。”陈菲急的趴在门上不断摸索着。
    ‘嗑嚓嗑嚓’的脚步声，仿佛在人的心头跳动，虞鲤他们都有点急，虞一却抱臂站在一旁，即不急又不找开关，仿佛一个旁观者。
    符梓他们这会儿还看不出眼前这人不是单队，他们就真的枉费曾经和单队一起同过队了。
    杨佩没忍住凑到虞鲤身边，小声问：“你和那个虞一怎么认识的？”
    “我不认识她。”虞鲤说：“就刚刚我和你们走散的时候碰见她，见面时间都不够喝杯茶的。”
    杨佩：“……”
    “你姓虞，她也姓虞，会不会是你失散多年的妹妹啊。”杨佩打趣她。
    虞鲤瞄了眼那边的虞一，看向杨佩说：“你敢对着那张脸叫妹妹吗？”
    杨佩：“……”
    那还真的不敢，毕竟那张脸可是单队，他们是觉得活够了才会叫单队为妹妹吗？
    “他们都过来了，你们还在这里聊天？”陈菲这会儿急了，连伪装都不伪装了，脸上露出了阴狠的表情，和她原先娇弱的表情相差甚远。
    “你不满你就走啊，又没人拉着你让你留下。”杨佩嗤笑一声，对这个有心机的女生实在不喜。
    陈菲一时间没了话，抿紧唇站在一旁。
    “门开了。”那边的符梓说。
    在那些骷髅要冲到他们门面上的时候，虞鲤他们一行人鱼贯的进入了门里，当门慢慢合上的时候，那些骷髅距离他们只有一步之遥，虞鲤还有心思的和他们挥挥手。
    “别皮了，快走吧。”杨佩不得不拉着她后衣领说。
    一旁的虞一皱了下眉，什么话也没有说。
    门里面的场景并不如大家想的那样好，因为这又是一条长长的甬道，甬道两边的墙壁上也有壁画。
    “还一模一样？！”看着那些壁画，虞鲤惊呼出声。
    “什么一模一样？”前面几人停下脚步转过身。
    虞鲤指着墙壁说：“这上面的图案，和刚刚我们一开始进来看到的那些一模一样，尤其这里，我记得这里被蹭了一小块，连形状都一模一样。”
    一时间众人的表情都凝重了起来。
    “怎么可能？”杨佩皱着眉说：“怎么会有一模一样的壁画？”
    “难不成我们刚刚开的门是通向入口的？”陈菲说。
    一时间想不明白的众人继续往前走，边走边看着壁画，想要从中看出什么不一样出来。
    然而一条路走到尽头了，也没看出哪里不一样。
    作者有话要说：  感谢在2020-07-2220：10：12～2020-07-2409：08：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：喜欢甜美柑橘的孤坟15瓶；墨华灼灼3瓶；狗蛋1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
070千年古墓5
    当一拐弯，大家再次看到了那扇前殿的大门，这下众人都惊住了，你看看我我看看你，谁也没敢再往前踏一步。
    他们又回到了原点。
    “这是鬼打墙吗？”杨佩微微皱起眉。
    “我们这还是在最外围，不应该遇到这些才对。”王雨拧着眉摩挲着下巴说。
    “你们说范响他们会不会也中招了？”卫欣眨了下眼说。
    可他们到现在并没有看到范响他们的身影。
    “再走一圈试试。”符梓尤为冷静，眯眼看着熟悉的走廊，以及那殿门，他当先走了过去。
    虞鲤紧随其后，在走的过程中，她不时看着墙壁，想要看看哪里有不一样的地方。
    按下开关，殿门被打开，手电照进去，里面的棺材和他们一开始进来时一模一样，并没有骷髅从里面钻出来。
    “不对啊，难不成刚刚那一切都是幻觉？”陈菲抱着王雨的胳膊慢慢地往殿内挪，戒备的看着四周，就怕刚刚那些骷髅陡然跳出来。
    虞鲤走到棺材前，往里照了照，很好，还是那具骷髅，还是那只从眼洞里钻出来的老鼠，随后她想到什么，到了旁边的耳室，拿起那些瓷瓶看了起来，上面的画也和刚刚看到的一模一样。
    “难道我们要被困在这里了吗？”陈菲哭着脸，声音有点颤抖。
    “一定有什么办法。”虞鲤放下瓷瓶，然而就在要放下时，她陡然想到什么，又提了起来。
    “怎么了？”她这个动作太突兀，符梓他们凑了过去。
    虞鲤嘴角一翘，眉头扬起，晃晃手里的瓷瓶说：“还是有点不一样的。”说着指向画中的公主说：“原先我看到的公主伸出的是左手，现在变成了右手，你们知道这代表着什么吗？”
    “代表什么？”杨佩愣愣的看她。
    “代表这个公主会动啊。”虞鲤鄙夷的看他们，一副‘你们好笨’的表情看他们。
    杨佩一行人：“……”你那神秘的表情，还以为你会说出什么大话来，原来说的就这？
    虞鲤皮完之后咳嗽一声说：“好吧，我们言归正传。”她放下手里的瓷瓶说：“根据这个公主变化的手势我们可以知道，我们并没有鬼打墙，而是有可能来到了一模一样的地方，或者中了其他什么招数。”
    “要不我们再回去一趟？”卫欣说。
    “不要！”陈菲说：“回去了谁知道那些骷髅还在不在那门边。”
    杨佩笑了，“小妹妹，如果你不想跟呢你就待在这里，我们也不强制你去。”
    陈菲噘了噘嘴，什么话也没说。
    杨佩也不再管她，对众人说：“为了看看这到底是不是鬼打墙，我们往来时的路再走一遍。”
    一行人往回走，发现走廊的尽头有一扇门，一扇很熟悉的门，虞鲤从空间戒指里掏出了吸血剑，杨佩她们也都拿出了随身带的武器。
    他们关闭这扇门的时候，骷髅已经贴到了门边，如果这会儿他们打开之后那些骷髅还站在那里，他们就不得不防了。
    几个人对视了一眼，接着杨佩按机关，门慢慢被打开，几个人紧了紧手里的武器，然而当门全开了之后，预想中的骷髅并没有出现。
    一行人走进去，看到的依旧是前殿完好的模样。
    “怎么回事。”这下几个人都有点搞不懂面前的情况。
    虞鲤再次来到了耳室，拿起地上的瓷瓶，瓷瓶中的公主伸出的是左手，他们刚进前殿时看到的样子。
    “这公主果然在动。”虞鲤嘴角抽了抽说：“这是要上天啊。”
    从始至终跟着他们不说话的虞一看了眼虞鲤。
    “怎么了？”虞一那一眼刚好被虞鲤捕捉到。
    “没什么。”
    虞鲤眯眼看她，虞一气定神闲。
    “我们现在怎么办？”杨佩问。
    “这里应该存在着很大的一个机关。”符梓说：“如果我们能够找出其中的规律，定能从这里出去。”
    “一说到机关，我想起来一个。”王雨说：“我在一部电视剧中看到过，类似于电梯的那种。”
    “啊，你说的那部剧我好想也看过。”陈菲醒悟道。
    “所以我们现在也在类似的机关里吗？”卫欣说。
    “不一定。”符梓说：“你们说的那种情况需要水压的辅助，而我们现在是在高原。”
    王雨他们这才想起来，他们这会儿在山上，不在海底。
    “那我们这到底中了什么招？”陈菲急了。
    虞鲤细想了一下，眉头皱起说：“刚刚在走廊那里，我好像听到一点动静，很小，不如我们去那边看看？”
    听她这么说，符梓也回忆了一下刚刚在走廊里所听到的声音，嘴角一翘，“齿轮的声音。”
    “齿轮？”
    “也就是机关。”虞鲤说：“走，我们去看看。”
    没想到几个人走出耳室，就看到躺在棺材里的那些骷髅再次起来了，甚至把他们的去路都堵住了。
    “不是，这怎么就起了？”杨佩懵了
    “棺材板都压不住了，铁定他们子孙后代做了什么阴损的事。”虞鲤暗戳戳的说。
    “先解决了他们再说。”符梓说。
    虞鲤下过这么多次的副本，还从来没有和鬼怪这么正面刚过，一时间手有点抖，不是怕的，而是兴奋的。
    “我这一身功夫可不能白费了。”虞鲤说完就握着吸血剑冲了上去。
    讲真，这些骷髅也太脆了，虞鲤剑刚碰上去，还没怎么用力，一具骨架就已经散了，她停顿了一下说：“这怕不是碰瓷？”
    于是她一边挥舞着剑，一边嘴里念念有词道：“你们碰瓷也没用啊，我这可没钱赔啊，真想要钱，你们就找那边那个帅哥，他有钱。”
    场中唯一一个男的――符梓：“……”
    那边的陈菲躲在王雨身后，听到虞鲤的话，眼睛咕噜噜转到了符梓身上，心底不知道在盘旋着什么。
    而这边，虞鲤他们很快把骷髅都解决了，额头出了薄薄的一层汗，收拾了一下，来到了门边。
    “早知道这些骷髅和七八十岁老太太一样，刚刚我们也不用被追的那么狼狈了。”虞鲤‘啧’了声。
    被追的最为狼狈的陈菲脸有点烫，当时的她还朝俩人发火。
    虞鲤说这话没什么意思，但陈菲却觉得她这句话是有意说给自己听的，心里忍不住冒出了一点火，但她只是抿抿唇，没有多说什么。
    门被打开，众人再次来到了走廊，因为猜测出是机关的问题，所以这一次并没有那种恐怖感。
    虞鲤竖起耳朵仔细听着，当走到拐角处的时候，那种细微的‘哒哒哒’的声音尤其醒耳。
    符梓也听见了，俩人对视了一眼，在墙壁上摸索了起来。
    其他人并没有得到耳域方面的开拓，所以什么也听不见，只能跟在虞鲤他们身后在墙壁上摸索着。
    虞鲤在墙根位置那里摸到了一块不一样的地方，手按了一下，脚下一空，她没来得及叫，人就掉了下去，等符梓他们转过身时，原先虞鲤所在的位置，这会儿空无一人。
    “小鲤姐呢？”陈菲用手电照着两边的走廊，并没有看到虞鲤的身影。
    符梓走到虞鲤刚刚所在的位置，用手电在墙上照了一圈，接着发现一处活络的地方，他用手按了一下，随后脚下就空了一块，因为事先有准备，他脚撑了一下没有掉下去，而这也为众人解了惑。
    “她从这里掉下去了吗？“陈菲用手电照着那个洞，一眼看不到底，黑洞洞的犹如深渊一般，浑身打了个颤，脚往后缩了缩。
    杨佩趴在洞口喊道：“虞鲤，你能听到吗？虞鲤！”
    声音在洞里形成了回声，然而掉进洞里的虞鲤却没有答复。
    杨佩他们几人对视了一眼。
    “不会是摔死了吧？”陈菲小声说。
    虞一眯眼，“我下去看看。”说着在符梓他们没反应过来的时候就跳了下去，一瞬间人影就消失了。
    “我们要不要也下去？”卫欣抓着冉诗的胳膊，问符梓。
    “洞下情况不明，我们贸然下去，有点不妥。”符梓认真说。
    “那哪是一点，而是很多好吗？这洞都看不见底，谁知道下面有什么，如果有很多鬼怪怎么办？”陈菲躲在王雨后面说。
    王雨抿紧唇。
    符梓几人看她一眼，什么话也没有说。
    “符哥，那我们接下来怎么办？”杨佩直接忽视陈菲这个人说：“我们总不能放任虞鲤不管吧，毕竟只有她才能救……”
    符梓用眼神制止她，低头看向脚下的洞说：“她会没事的。”
    刚刚随后跳下去的虞一让他很介意，看着不像单队，但长了张单队的脸，这让他想到了在癫狂院所看到的那个拥有蛇尾巴的女人，也就是林院长的妹妹。
    单队说过，副本和现实将要合并，那么副本里的鬼怪会不会也会窜到别的副本里？
    如果真是这样的话，那这个虞一也就解释的通了。
    当然，更多的是因为他感觉这个虞一应该不会伤害虞鲤，不然刚刚虞鲤和他们走散时，那个虞一有很多种办法杀了她。
    但这个虞一到底是不是林院长的妹妹，这件事他稍后得慢慢求证。
    另一边。
    虞鲤掉进洞里之后就咕噜噜顺着一个滑坡往下滚，滚的头冒金星，不知东南西北，等再停下来的时候，她晕的差点吐了，浑身的骨头也仿佛要散架了，全身酸疼的不得了。
    虽然穿着长袖长裤，但到底穿的薄，这一路滚下来，小石子咯的她浑身青一块紫一块，连脸上都带上了擦伤，额头更是在滚的过程中，在墙上撞了一下。
    讲真，要不是改善过自己的身体，虞鲤觉得自己这会儿已经落地成盒了，离凉凉是真的不远了。
    作者有话要说：  虞鲤：差点吾命休矣！
    地狱使者大人：全剧终！感谢在2020-07-2409：08：31～2020-07-2523：21：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：瑾珏、阮玖1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
071千年古墓6
    她躺在原地龇牙咧嘴好一阵子才缓过来，还没等她站起来，身后就传来声响，随后眼一花，就被一人扑倒在地，闷哼一声，两眼一翻，差点晕了，幸好来人眼疾手快的按住了人中。
    虞鲤：“……谢谢啊。”
    这接连的遭遇，是虞鲤下副本唯一一次狼狈的时候，这会儿靠坐着山壁，暂时啥都不想干，想发消息给符梓大佬他们报个平安，然而这会儿一点信号都没有，只能看到系统发布的任务。
    【任务一：找到主殿（未完成）】
    这会儿连前殿怎么出去都还不知道，更何况还要找到主殿，虞鲤嘴角抽了抽，“系统就是大爷，大爷你好，大爷再见。”
    自娱自乐了一会儿，她休息的也差不多了，拿着手里的荧光棒移动到身旁从始至终都未说话的虞一身上，晃了晃荧光棒，“哈喽，小姐姐，你是在发呆吗？”
    虞一扭过头看向她，眼睛闪了闪，随后恢复正常，笑着说：“你身体怎么样了？”
    光线暗，虞鲤并没有发现她刚刚脸上的异常，扶着腰从地上站起身说：“托你的福，好多了。”
    虞一用手生疏的摸了摸鼻子。
    刚刚要不是虞一那一下，虞鲤这会儿都能活蹦乱跳了，也不至于像现在这样，感觉自己整个人都要废了。
    她扶着腰一瘸一拐的往前走，她现在所处的位置也不知道在哪里，目光所及的地方除了山壁就是山壁，耳旁那齿轮的声音还在转动着，但也很细微，比她在上面听到的还要小。
    “你是怎么下来的？也是陡然脚下有坑吗？”这下面。太。安静了，虞鲤不得不和跟在后面的虞一说话。
    “不是。”
    “不是？”虞鲤扭头看她，“那你跳下来的？”
    “嗯。”虞一点头。
    虞鲤再次往前走两步，觉得有点不对劲，停住脚，回身，眯眼看着跟上来的人。
    “怎么了？”女人眨眼。
    “你是谁？”虞鲤荧光棒举到她脸上，那张熟悉的脸，以及熟悉的表情，让她情不自禁脱口而出，“大人？”
    “恩。”地狱使者大人应了一声。
    “你什么时候来的？”虞鲤举着荧光棒往她身后看了看，疑惑的问：“那个虞一呢？”
    “走了。”地狱使者大人回道。
    “走？去哪了？”虞鲤后知后觉地看向她身上的装扮，眼睛抽了抽，“你不会又是和别人共用一个身体吧？”
    地狱使者大人：“……嗯。”
    虞鲤古怪的上下看她一眼，眯眼凑近她说：“你刚刚为什么犹豫了？”
    “没什么，走吧。”不想和她继续嗦，地狱使者大人当先往前走。
    “等等。”虞鲤一把抓住她的手腕，站在她面前，堵住她去路说：“你和我说说，这个虞一到底怎么回事？上次那个疗养院里林院长的妹妹是不是也是她？”
    “不能说。”地狱使者大人看向她。
    “不能说？”虞鲤挑眉，眼神直视着她，嘴角翘起，“大人的职位还算蛮高的，能让你不能说出口的，难不成这个虞一的身份比你还高？”
    地狱使者大人捂住她的嘴，靠在她耳边小声警告，“为了接下来副本顺利，有些话不要说。”
    俩人靠的极近，以往遇到的地狱使者大人的体温都是冰冷的，然而此刻的体温却很温热，虞鲤鼓嘴吹了口气，对方松开手她才说：“行吧，配合她的演出。”
    俩人再次往前，刚走两步，虞鲤又停下，回身问：“你这不会也和上次那个副本一样，只能维持一点点时间吧。”
    地狱使者大人凝眉思考了一下说：“目前不会。”
    “之后会咯？”得到这个答案，虞鲤比了个‘OK’的手势继续往前，边走边说：“我就当多个人和我说话了，其余的不会多说。”
    “恩。”
    这条甬道很长，虞鲤走了很久都没走出去，没忍住说：“这不会又进入什么机关里了吧？”说完回头看去，一张脸近在咫尺，吓了她一跳，“我靠，姐们，你靠这么近做什么？”
    “姐姐没想我吗？”
    虞鲤再次听到了这道熟悉的‘姐姐’二字，这会儿她想起来了，这两字她对地狱使者大人说过，这本来也不会引起她的关注，可这个虞一说的‘姐姐’，不管是语调还是最后的那个扬上去的声调都一模一样。
    难不成她和地狱使者大人以往见面的事情被这个虞一知道了？
    虞鲤眼珠子转了一下，笑嘻嘻地凑上去说：“想，想得不得了。”
    从地狱使者大人的那个反应可以知道，这个什么虞一有可能是一条大金腿啊，拍马溜须的事，以往不会，现在，此时此刻她已经到了十级巅峰的境界。
    “虞一啊，你有没有男朋友啊？没有的话我帮你介绍啊。”虞鲤和她套近乎。
    刚刚只是去处理一下事情的虞一，再次接管身体回来，怎么就觉得自己是不是错过了什么？
    当然，她也没有问，笑着说：“姐姐，我喜欢女的，而且是越漂亮越好。”
    “啊？”虞鲤懵了一下，回忆了一下说：“你不是说你不搞姬吗？怎么现在又搞了？”
    虞一：“……哦，因为和姐姐接触了之后，我觉性取向这东西，也是可以改变的。”
    我信你个鬼哦，你个大猪蹄子谎话信手拈来，没想到你是这样的一个大人物，呵呵，还是大人好，最起码对她这个频道。
    虞鲤没接她这茬，继续往前走。
    “姐姐，走这边。”虞一拉着她的手说。
    不知什么时候，山壁上出现了一个洞，可让一人通过。
    “这什么时候出现的？我刚刚怎么没发现。”虞鲤佯装吃惊的摸着洞口。
    虞一眨眼说：“姐姐刚刚应该看漏了吧。”
    “也许是。”说着虞鲤钻进了洞里，这一幕时曾相识啊……
    “这应该是盗洞吧。”虞鲤摸着墙壁上坑坑洼洼的地方，还能看到洛阳铲留下的痕迹。
    俩人一路往前爬，不一会儿，就看到了前面有亮光。
    “符哥，你快来看，这是什么？”
    “符哥，这个是你要找的东西吗？”
    “符哥……”
    听到陈菲那熟悉的声音以及说的话，虞鲤挑了下眉，这小姑娘是在撩符大佬吗？
    想到大佬他家将近一米九身高的爱人，虞鲤笑了一下，“这在蒙大哥面前就是个小鸡仔啊，都不够看的。”
    “你在说什么？”后面的人跟上来。
    听到那冷淡的调子，虞鲤不用回头看就已经知道这是换频了，这会儿是地狱使者大人在线。
    “没什么，我们出去吧，符哥他们好像在前面。”虞鲤加快了爬行的速度。
    地狱使者大人也不言。
    “符哥快来看，这边有个洞，不知道这个洞通哪里。”陈菲凑到洞前。
    虞鲤压低声音，用缓慢又诡异的调子说：“小～妹～妹～，来～玩～呀～”
    “啊啊啊啊！！”陈菲吓的腿都软了，直接坐倒在地，蹭蹭蹭的往后挪，随后她看到那洞口处露出一张脸，黑的看不清五官，关键那张脸对她露出诡异的笑容，陈菲直接被吓晕了过去。
    赶过来的符梓他们就看到这样一幕。
    此刻在那墙角靠近墙根的地方有一个洞，此刻洞口那里钻出一颗头来，脸黑的看不清样貌，咧着嘴对他们笑，整张脸就看到那口牙白的。
    【哈哈哈哈哈我为什么莫名想笑？】
    【这是我见过最搞笑的主播了。】
    【皮王一如既往的搞笑。】
    几分钟之后，虞鲤用水洗了把脸，露出她原先的样貌来。
    杨佩他们几人在一旁狂笑着，符梓脸上也浮现出笑容来。
    虞鲤‘啧’了声，目光看向随后出来的地狱使者大人，为啥对方脸上白白净净的，就她仿佛刚从挖煤场出来一样，让她很是不凭。
    于是不凭的虞鲤就想搞事，她眼珠子咕噜转了一下说：“虞一，你刚刚说你想要搞姬，你看她合你胃口么？”
    地狱使者大人看也没看地上还晕着的陈菲，而是直视着虞鲤。
    知道她是地狱使者大人的虞鲤有点心虚，眼神有点躲闪，随后又胆大包天的挺直脊背微笑着看向对方，就仗着对方那身份不能暴露。
    虞鲤的话，不亚于十级暴风，让杨佩他们凌乱在空中。
    在杨佩他们眼中，此刻站在他们面前的虞一就是单队，所以当听到单队竟然搞姬，一时间有点懵，不是因为不能接受，毕竟她们的爱人也都是同性，而是不敢相信单队竟然有一天会说她搞姬？
    单队啊！那个强大的让他们感觉自豪的六队队长啊，竟然会和虞鲤说她搞姬？
    地狱使者大人看某人那得意的小表情，眯了眯眼，嘴角勾起一丝弧度，“她合不合不知道，你很合。”
    被反将一局的虞鲤：“……”
    符梓细细看着那张脸，觉得不像虞一，反而更像单队。
    从始至终都认为她是单队的杨佩她们忍不住调侃虞鲤，“小鲤鱼，你是不是皮痒了，这撩……挑衅谁不好，竟然挑衅……”
    最后两个字杨佩自然没说出来，但在座的各位都懂。
    当然，除了一旁的王雨，和晕过去的陈菲。
    “我没挑衅，她自己说的。”虞鲤很无辜。
    这时陈菲悠悠醒来，一抬眼看到那个洞，吓的尖叫起来，“符哥符哥，有鬼，那个洞里有鬼。”叫着一扭头，就与虞鲤来个对面，后者笑眯眯地和她打招呼，“小妹妹，来玩呀。”
    陈菲惊了一下，随后回过神来，指着她怒道：“是你！”
    “哎呀，不好意思哦，我没想到你这么胆小，人家也不是故意的呢。”虞鲤一脸无辜的眨眼。
    陈菲气的吐血。
    符梓几人则被她这语调激的浑身打了个颤。
    一旁的地狱使者大人却没什么表示，看着虞鲤。
    作者有话要说：  这是昨天的章节哟，更得有点迟了，嘻嘻。
    这章又挖了点信息出来。感谢在2020-07-2523：21：29～2020-07-2702：24：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：。20瓶；老骨头10瓶；之一9瓶；南忆5瓶；取名废呢QAQ1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
072千年古墓7
    走在队伍后面，陈菲满脸怒意的看着前面的虞鲤，刚刚那一幕让她越想越气，尤其对方让她在符大哥面前丢了面子。
    感受身后那灼热的目光，虞鲤满脸无奈地看向符梓大佬，小声说：“符哥，你桃花运啊。”
    符梓看她，“怪谁？”
    虞鲤懵逼指向自己，悄悄看了眼后面的陈菲，压低声音说：“我有说了什么吗？”
    “姐姐有说他有钱哦。”耳旁一道略带清亮的声音响起，虞鲤满脸黑线，然而转过头的时候，秒变脸，笑眯眯道：“小一啊，我真说过这话吗？”
    听到这个称呼，虞一眉眼一弯，乖巧点头，“有啊，打七老八十的骷髅时。”
    虞鲤细想了一下，好像确实有，然而她的注意力却在虞一身上，讲真，用地狱使者大人的脸做出这么乖巧可爱的表情出来，她是真有种娇。躯一震的感觉，视觉感太惊悚了。
    不是说对方不好看，偏偏相反，对方很好看，可是本来一张面瘫脸，做出这样的表情出来，总让人不适应。
    不适应的也有符梓，至于跟在后面的杨佩他们并没有看见，也就免去了集体惊吓。
    符梓果然是闯过多个副本，经历过很多的事，所以此刻虽然心里很震惊，面上却不显。
    “这前殿的局如何解，符哥，你找到解决办法了吗？”虞鲤问。
    她在下面走那么远，爬上来之后竟然还在前殿的范围里，这前殿这么大的吗？
    “目前搞清了它的原理。”
    “什么原理？”
    “风车。”
    “风车？”虞鲤拧眉在脑海里想象了一下，随后不敢置信道：“所以你的意思是，这里有四个前殿？！”
    “还是一模一样的前殿，你敢信？”后面的杨佩说。
    虞鲤一瞬间想口吐芬芳了，她就说呢，怎么前殿这么大，原来还有四个，这墓主人是闲得慌还是钱烧得慌？钱多了给她呀。
    “四个前殿你们都去过了吗？”虞鲤问。
    “去过了，在耳室里看到瓷瓶上的公主变化。”
    “什么变化？”
    卫欣继续说：“前面两幅你看到的是摆动手，后面两幅，则出现了一双眼睛，在天空俯瞰着公主。”
    “等等，你说眼睛？”虞鲤疑惑地问：“什么样的眼睛？”
    卫欣这才想起自己还拍了照片，于是吧照片给她看。
    虞鲤放大手机屏幕，果然天空有一双眼睛，那眼睛很冷漠，一点表情都没有，接着她滑到下一张，最后一张让虞鲤有点摸不着头脑。
    地上躺着一个公主，而在公主旁边还站着一个公主，只不过对方手里拿着一本书，书已经被翻开，而天空那双眼睛还在，而这一次这双眼睛很古怪。
    一只冷漠，一只带着笑。
    “这到底什么意思？”虞鲤彻底懵逼了。
    符梓他们也摇摇头，对于这两幅画的含义也搞不懂。
    既然搞不懂，大家也不再浪费时间在这上面，现在他们当务之急就是离开前殿，找到主殿的位置。
    “既然是风车机关，那我们是不是站在它们交界处，就能找到出口了？”虞鲤说。
    “刚刚符哥也是这么说的。”陈菲这时候凑过来挤开虞鲤说：“你想到的，符哥比你先想到。”
    虞鲤挑眉，笑着说：“我掉下去之后发生了什么，怎么感觉你对我成见很大呢？我记得还没进来的时候，你对我可不是这样的，难不成妹妹是个渣女？”
    杨佩‘噗嗤’一下笑了，卫欣她们几人也闷笑着。
    “你才是渣女，你全家都是渣女。”陈菲被惹急了，怒瞪着眼看她。
    虞鲤不仅没生气，还很无所谓的笑着说：“我全家渣不渣我不知道，我肯定不渣。”
    “呵，那谁知道呢。”陈菲冷嘲热讽。
    虞鲤看向一旁的虞一问：“小一，你说我渣吗？”
    “什么是渣？”虞一好奇的眨眼。
    虞鲤和她解释了一下。
    虞一了悟的点了下头说：“那姐姐不渣，毕竟姐姐还没谈过恋爱呢。”
    “嗳，嗳，过了过了。”被人戳了伤疤，虞鲤满脸黑线，咬牙说：“就不该问你。”
    虞一笑着。
    那边杨佩他们笑的更大声了。
    “过分了啊，没谈恋爱有什么可耻的，这说明我对待感情很专一，懂？”
    “懂，懂。”杨佩她们连连点头，然而嘴角那笑容就知道她们没懂。
    虞鲤叹气，虞鲤不想说。
    一行人说话这时间，已经来到了走廊拐角那里，耳边依旧有那齿轮的声音，因为不知道什么时候会转动，虞鲤他们就在原地休息，一边吃着压缩饼干一边等着。
    作者有话要说：  今天有事，所以只写了一点，明天补上。感谢在2020-07-2702：24：11～2020-07-2822：55：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：狗蛋、锅米1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：顾修133瓶；糖弦10瓶；永夜下的狰狞2瓶；锅米、三观端正的斯文败类＿、阮玖1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 
073千年古墓8
    就在一行人等的要睡着时，很细微的‘咔嚓’一声响起，随后在走廊中段的位置出现一条整齐的裂缝，在虞鲤他们还没反应过来的时候，那半边的走廊慢慢下降。
    “我们要过去，还是在原地等？”虞鲤问。
    符梓皱了下眉，“先过去。”
    随后大家站起来，快速跑过去，他们快，那半边的走廊转的也快，等最后一人跳过去时，差点没跳上去，幸好符梓眼疾手快的一把抓住。
    “符哥，救命，救命啊！”很凑巧的这最后一人竟然是陈菲。
    符梓手顿了一下，但已经没有太多的时间让他耽搁，快速把人拉上来，刚好这时候一堵墙擦过来，一行人快速往后退了退，站在切割一半的走廊上，他们利用手电竟然看到了许多超级庞大的齿轮，在那些重重齿轮中央，好像有什么东西，但转的太快，他们并没能看清。
    等走廊停下来之后，他们又站在一条一模一样的走廊上。
    “接下来怎么办？”陈菲往前面挤了挤，不想站在最后面。
    虞鲤说：“我们是不是只要站在这里等就行了？”
    “时间漫长，我们可以查看一下。”
    随后几人走到另一半走廊，往前面一模一样的前殿走去，其余几人待在原地等待着。
    很快，虞鲤他们回来，又走到这半边走廊说：“还是一样，我们再等等。”
    接下来众人就一直待在这一个前殿，度过了三次转动，然而转到最后，他们好像回到了原点。
    地上还有他们遗留下来的压缩饼干袋。
    “怎么回事？”杨佩捡起地上的袋子说：“我们怎么又回来了？”
    “会不会是四个前殿都在转？”虞鲤陡然说。
    符梓：“有可能，我一开始都没想到这方面。”
    所以现在这个机关并不是风车，而是像一个复杂的轮。盘，轮。盘分为四块，每块都有一个轴点，到了一个时间，这轮。盘上的四块前殿都在不同程度的上下左右转动着。
    “我靠，那这转动的概率也太多了吧。”虞鲤忍不住爆了粗口，“这得转到哪年哪月？”
    “我们在每个前殿走廊里放一样东西做标记怎么样？”杨佩说。
    “先试一下。”因为目前没有更好的办法，众人便再次转了一遍，在转到第二次的时候，虞鲤陡然开口说：“你们说，耳室那个瓷瓶是不是有什么作用？”
    四个一模一样的宫殿，只有耳室里的那个瓷瓶不一样，这其中一定有什么作用。
    几人彼此看了看，等走廊再次停了下来，快速的前往前面一个宫殿，进入耳室，提起瓷瓶看了一眼，是天空上陡然出现一双眼的那个瓷瓶。
    “如果这是第三个瓷瓶，那我们现在所处的就是第三个宫殿，接下来我们要去的是第四个宫殿。”
    几人这次没有回到原先的宫殿，而是就待在这第三的宫殿，走廊断裂，宫殿转动，当宫殿停下之后，几人马不停留的继续往前，进入耳室看瓷瓶。
    看到的却是第二个。
    “回去。”
    几个人再次回到第三个宫殿，等宫殿转动，停下继续前往耳室。
    这次转的是第一个宫殿，回去再次等待转动。
    当宫殿再次停下，一行人前往耳室，这次瓷瓶上是一躺一站两个公主，虞鲤勾嘴角，“第四个宫殿了，我们距离出口不远了。”
    随后一行人站在第四个宫殿走廊上再次等待着转动，每转动一次，他们都前往前一个宫殿的耳室里看瓷瓶，当转动第三次的时候，众人明显感觉面前的走廊变的不一样了，尤其尽头那里，站着两个兵马俑，几人彼此看了一眼，脸上露出松了口气的笑容。
    “我们在前殿停留了多久？”卫欣问。
    “三天。”看着手机上的时间，刚刚还松了口气的众人，嘴角都忍不住抽了抽。
    手机电池因为有系统的支持，不然他们得带满全身的充电宝，或者等他们成功的从这里出去了，任务却失败了，这就得不偿失了。
    “支线1任务完成了。”杨佩说。
    【任务一：找到主殿（已完成）】
    “所以我们现在已经到主殿了吗？”虞鲤看着前面的兵马俑，回头看向众人说：“你们说，这兵马俑是摆饰，还是……”说完露出诡异的笑容。
    “卧槽，小鲤鱼，你嘴开光了吗？”卫欣大叫了一声。
    因为就在虞鲤话音落，那些兵马俑动了，而且听动静，好像还不止目测到的两只。
    虞鲤面部僵硬了一下，“我就开个玩笑，不用这么当真吧。”
    随后众人面前就冲过来接近七八只兵马俑，大家快速拿出随身武器，虞鲤一边握着剑一边还不忘问：“这些会不会也是七老八十碰瓷的？”
    “你可以试试。”
    本来紧张害怕的众人，因为虞鲤这句话差点破功。
    “那我先试个水。”虞鲤说着就冲了上去，剑和兵马俑的矛相撞时擦出了火花，虞鲤更是被对方的力量撞的往后倒退了几步，一脚狠狠踩住地板才止住自己后退的身形，咬着牙“靠”了一声，“这是猛汉，太强了。”
    “小心了。”
    一开始的害怕紧张是因为对未知力量的不熟，现在因为虞鲤这一下，众人也就有点底气，也有了自己的考量。
    陈菲和王雨俩人虽然经过了几次副本，但终究没舍得用积分兑换身体方面的改造，所以这会儿她们俩人就是菜鸟，往后躲了躲，避免给虞鲤她们造成阻碍。
    “小心。”地狱使者大人不知道什么时候又上线了，她手上捏着一把短匕首，另一只手按了按虞鲤的肩膀，便当先冲了上去。
    杨佩她们激动地差点叫起来，毕竟单队的英姿，进入六队时，廖队就已经放过视频给她们看过，对于她们来说，那就是大佬，女神。
    这会儿能够在现场看到，又怎么能不让她们兴奋。
    当然，兴奋的同时，众人也没忘了自己手上的动作。
    虞鲤这次也用了全力，一脚踩在兵马俑身上，也只是让对方倒退半步，她没忍住再次低骂了一声。
    要知道她加强过的力量还是很猛的，没想到面前的兵马俑更猛。
    这时‘咔嚓’一声，虞鲤往后看了一眼，走廊又断开了，她看向躲在另一边的陈菲和王雨，对她们叫道：“快过来！”说完又看向符梓他们，“这样打也打不死，不如趁前殿旋转的空隙，把它们扔下去吧。”
    “好主意！”杨佩第一个应，手里的长鞭卷起一个兵马俑，手一挥，兵马俑就消失在走廊与走廊之间的缝隙里。
    “厉害啊！”虞鲤刚好看到，称赞了一句，同时脚下不停，直接来个无影脚把兵马俑踢下去。
    “你也不赖啊。”杨佩也称赞她。
    虞鲤却觉得腿都麻了，一脚退半步，她就多踢几脚，然而每一脚都仿佛踢在一坨实心铁块上，讲真，腿是真的麻了。
    “小鲤鱼快让让，我来了。”卫欣吃力的举起一具兵马俑冲过来，虞鲤立刻贴墙站，惊呆了，“小欣姐，你厉害啊。”
    “哈哈，那必须的。”
    秦晗和冉诗也各自解决了一个，接下来就是符梓和地狱使者大人，只见符梓大佬一手提着一个，很轻松的把兵马俑扔了下去。
    虞鲤她们：“……”
    虞鲤更是没忍住鼓起了掌，接着就是地狱使者大人，大人直接飞起一脚，三只兵马俑，被她三脚就踢飞到裂缝里。
    “卧槽！”虞鲤惊叹了。
    “牛批！”杨佩她们鼓起了掌。
    毫无用武之地的陈菲和王雨，已经在一旁看呆了，尤其是王雨，本以为到了墓里，根据她所学的考古知识，能够让这些人对她高看一眼，也因此这一路下来，她就显得有点高高在上。
    然而现在，她才发现，她所熟知的那些知识，到了这里，却毫无用处。
    “走吧。”
    陈菲这时候做了个出乎大家意料的事，那就是冲到了地狱使者大人身边，拽着对方的衣角，眼眸亮晶晶道：“一姐姐，你刚刚好厉害啊！”
    虞鲤她们几个人：“……？”
    虞鲤走上前，拉着某人的衣领，把她拖到一旁，笑了，“你怎么回事啊，势利眼也没你做的这么明目张胆吧，怎么，就不怕翻车吗？”
    虞鲤虽然笑，但笑意却未达到她的眼底，她平生最讨厌虚伪又做作的人，而这陈菲还真的都踩在她的点上。
    怎么当初在《冥婚》副本里就没发现呢？
    “和你有什么关系吗？”陈菲说：“我叫的是一姐姐，又没有叫你。”
    “有关系。”虞鲤气的瞪眼，还没说话，那边的地狱使者大人声音凉薄道：“她对我来说很重要，没了她，也就没有我。”
    虽然虞鲤知道大人说这句话是因为她需要等着自己来救命，但这没头没尾的话，落在人耳朵里怎么就这么撩呢？
    符梓他们也都被单队这句话惊住了，实在看不出单队竟然也能说出这么甜的话。
    杨佩用手肘戳戳虞鲤，小声说：“小鲤鱼，你和队长怎么回事啊，嗯？”
    看她那满脸八卦的模样，虞鲤挑眉，“你不都听到了吗？不清楚的可以亲自去问啊。”
    一接触到单队那张冷冰冰的脸，杨佩吓的连连摇头，和她拉开距离，笑着说：“我还是不了。”
    陈菲诧异地看着她们俩人，随后又看向亲密站在一起的杨佩秦晗，以及卫欣和冉诗，她满脸嫌恶道：“你们是同？”说完小声道：“恶心。”
    虞鲤这下气笑了，捏着她的下巴，眼神逼视着她，“小妹妹，在你缠着我和你口中一姐姐时，可不是这样的，你这双标的厉害啊，怎么，不能围着你转，你就觉得恶心了？你当你是谁？”
    作者有话要说：  23333来来，大人撩了，嘿嘿。
    下面还有一章，别忘了看。
    同时推荐一下我另一本要开的文。
    《专属野王[电竞]》
    简介：
    KOE电竞俱乐部发布了青训营招募，这一消息，引来众多怀着‘电竞梦想’的少年少女前来报名。
    一路过关斩将，苏栀终于拿到了KOE青训生名单，离她的偶像更近了一步。
    周舟满脸八卦：“你是我们队长的小迷妹？”
    苏栀思考了一下，认真道：“不是。”
    周舟乐了，和谢音汐嚷嚷着：“队长，这原来是个假粉！”
    谢音汐笑了下，对苏栀招手，“假粉过来一下。”
    苏栀走过去，脊背挺直，很像面对班主任一样，皱紧眉严肃的说：“我不是小迷妹，也不是假粉，我只是佩服你的技术。”
    谢音汐靠近她耳边，眼眸里带着笑意，小声说：“什么技术，要尝尝？”
    苏栀抿紧唇，脸慢慢红了，一直红到脖子根，暗想自己崇拜了一个假偶像。
    呆萌小古板受vs腹黑骚气攻  
074千年古墓9
    虞鲤一般很少生气，然而这个陈菲是真的恶心到她了，明目张胆的缠完这个又缠那个，这是把别人当成工具人没有心，还是把自己想的太当一回事了？
    杨佩她们这会儿也回过神来了，对这个陈菲的人品算是长见识了。
    本来看到对方缠着符哥还想当个笑话，现在看来，某人野心很大啊。
    “走吧。”符梓并不想再次多加逗留。
    虞鲤他们也不再管陈菲，几人一同往前。
    站在原地的陈菲暗恨的咬牙，最后把目光落在王雨身上。
    王雨这次连一个笑容都不给她，抬脚跟上了前面的队伍。
    陈菲看了看黑漆漆的身后，快速跟了上去。
    拐过角落之后，映入大家眼帘的是一块宽阔的空地，空地中央有一块平台，平台上面有一口棺材。
    “这不会就是墓主人吧？”虞鲤走上前说：“这会不会太简单了？”
    王雨推了下黑框眼镜说：“虽然我不知道这座墓的墓主人是谁，但经过前面的机关来说，这棺材里躺的应该不是墓主人。”
    符梓他们走上前，围着站在棺材前。
    “要打开吗？”杨佩问。
    “会不会有诈？”卫欣拿着手电照着棺材，随后‘咦’了一声，“你们快看，这棺材上有图案。”
    虞鲤用手抹开上面的灰尘，映入眼帘的便是一幅画，手笔和前殿耳室里瓷瓶上的画应该出自一人之手，画中的公主双脚悬空飘在空中，手中依旧拿着那本书，伫立在一座山前，山的形状好像他们此刻所在的山。
    后面还有画面，虞鲤用手继续抹着，天空中那双眼再次出现，公主没拿书的那只手伸向空中，仿佛在邀请天空中那双眼。
    虞鲤微微蹙眉，用袖子抹着那幅画后面的灰尘，这次看到公主面前有一个影子，而空中那双眼睛不见了。
    看到这，虞鲤愣了一下，使劲看着那个影子，这影子是那双眼睛的主人？
    然而画中只能看到一个影子，黑乎乎的看不出是男是女，面容更是看不出，“靠，裤子脱了就给我看这？”虞鲤没忍住爆了个粗口，抬头就看到符梓大佬们诧异地看她。
    虞鲤：“……”
    “那什么，口误口误。”虞鲤干笑着咳嗽一声，转移话题说：“你们那半边看到什么了？”说着走过去。
    “没看出什么。”卫欣失望地说。
    虞鲤走过去说：“怎么可能？”说着用手电照着他们这半边棺材盖，上面的内容让虞鲤一头雾水。
    公主着红妆，手里依旧拿着那本书，一人孤立站在那里，而在她面前，是一大片黑暗，整个半面棺材盖上，除了公主一人身形，剩下的都是黑暗。
    “这是被人抹上墨汁了？”虞鲤手摸上去，抹了下，手上并没有颜料，而那些黑暗也并不是被抹上了墨汁。
    看着那一片黑暗，虞鲤皱眉，莫名有种恶心的感觉，“卧槽，我是不是怀了？”
    众人：“……？”你在说什么东西？
    “咳，那什么，我说我饿了。”虞鲤尴尬地摸了摸鼻子，懊恼自己怎么什么梗都往外冒。
    “你看着棺材饿了？”杨佩嘴角抽了抽。
    虞鲤：“……”
    “不是，我只是突然饿了而已。”虞鲤看看那棺材，干笑了一下。
    “如果你真的看着棺材饿了，我都要说你重口味了。”
    “那什么，这棺材我们开吗？”虞鲤岔开话题问。
    “开吧。”卫欣说：“我们看看里面有什么，也许有黄金宝石呢。”
    “小财迷。”冉诗捏了捏她的耳朵。
    卫欣嘿嘿笑着。
    符梓走上前说：“打开看看吧。”
    在虞鲤上前捧着棺材要打开时，地狱使者大人抓了下她的手腕，接着在虞鲤看过去的时候，她瞬间换成了虞一，笑嘻嘻道：“姐姐是要开棺材吗？”
    “是啊，你要一起帮忙吗？”虞鲤很快适应了对方的‘精分’，这会儿能够自然的接她们俩人抛出的话。
    “好呀。”虞一走到她旁边，和她一起捧棺材。
    棺材慢慢掀开，一股奇怪的味道弥漫了出来，有点甜，有点腻。
    “这什么味道，怎么这么J？”陈菲嫌弃的在鼻尖扇扇风。
    “快捂鼻子。”然而符梓的话终究晚了。
    “嘻嘻嘻嘻嘻……”
    众人耳旁传来诡异的小孩笑声，接着众人软倒在地。
    *
    “一拜天地！”
    “二拜高堂！”
    “夫妻对拜！”
    “……礼成！”
    虞鲤睁开眼的时候，眼前透着一层红色薄纱，看什么都迷迷糊糊，她刚要抬手撩开眼前的纱，手却被人陡然握住，接着那只手拉着她往前走。
    “小心脚下。”耳旁传来一道柔声，虞鲤微微侧头看过去。
    因为有红色薄纱阻挡着，她并不能看清那张脸，但却莫名有种熟悉感。
    进了一个房间，虞鲤被领到床边坐下，接着面前女人隔着薄纱对她说：“怜儿，你且在这休息，晚间吾再来。”
    虞鲤不明就里的点头，随后那个女人离开，房间只剩下她一人。
    这时候她才撩开眼前的红纱，整个眼前都清晰了起来，入眼的便是一间很喜庆的房间，门窗上的双喜，还是蜡烛，或者家具上被贴上了双喜。
    这一切仿佛都在告诉她，她这会儿在一个新房里，而她身上的着装也是喜服，如果没有猜错的话，刚刚领她进来的那个人好像是‘新郎’，是个女人？！
    本想当一个吃瓜群众的虞鲤，这会儿震惊的瓜都掉了，什么情况？！
    她结婚了？！
    还和一个女人？！
    卧槽！这发展是不是有点快？她不得先谈谈恋爱吗？
    等等，她怎么在这里？她不是在……在哪里？
    虞鲤一时间想不起来很多东西，她觉得自己不该在这里，可是该在哪里她又想不起来。
    咬着大拇指指甲，虞鲤烦躁的啃了起来。
    于是当门推开，进来的人一眼就看到坐在床边的人，这会儿大刺刺坐在床边的踏板上，啃着手指甲。
    来人温柔的笑了一下，走过来说：“怜儿是不是饿了，你又在啃手指，这桌上有吃的。”
    看到进来的人，虞鲤风中凌乱了？
    她认识这个人，叫什么大人？嗯？叫什么大人来着？她怎么又想不起来了？
    作者有话要说：  后面这一段大家不要看的云里雾里呀，都很重要，那小本本记好，后面要考哒！  
075千年古墓10
    因为不知道目前的情况，虞鲤没有多话，边吃着东西边打量面前的女人。
    花曦：“三日后便是花国三年一次的福祭，怜儿一直好奇，到时吾带你去。”
    知道怜儿说的是自己，虞鲤闻言点头。
    花曦笑着看向她嘴边粘上的糕屑，温柔地帮她捻去。
    那一下触碰，让虞鲤脑海里闪过一个画面，俯瞰大地的画面，画面中有花瓣在她眼前飘过。
    虞鲤吃糕点的速度慢了下来，微微蹙眉想着刚刚那画面是什么意思。
    三日后，虞鲤身着和花曦同款彩衣走出门，乘坐鸾轿，八个轿奴抬着鸾轿走在花都大街上，街两旁拥挤着民众，各个满脸喜气洋洋。
    这三天，虞鲤了解到这片大陆只有一个国家，那就是花国，花国以女人为王，通俗点讲，这就是个女儿国。
    国王三年前因为一场大战牺牲，稍后花国公主继任，这公主就是她现在的夫人――花曦。
    侧头看着对方熟悉的面孔，虞鲤总想叫对方大人，可对方从小到大不是被叫做公主，就是现在的王上，大人这词却从未有人称呼过她。
    虞鲤总觉得自己遗漏了很多东西。
    “怎么了？”花曦执着她手柔声问。
    虞鲤摇头。
    福祭，就是为了普天之下的人祈福，到了祭坛，看着那两尊熟悉的雕像，尤其其中那一尊，她嘴角抽了抽。
    讲真，看到自己的雕像，是真的很尴尬，哪怕周围人尊称仙女，对于虞鲤来说，都有点不好意思。
    祭祀开始，虞鲤跟在花曦身后，对方做什么，她就跟着做什么，站在自己雕像前，天空中慢慢飘散着粉色花瓣，她仰头看去，一时间看呆了。
    “怜儿，来。”
    虞鲤把手伸过去，随后脚下渐渐腾空，虞鲤吓的倒吸了口气，花曦听到，笑了下说：“怜儿别怕。”
    “我……”我特么你别放手啊，你这样我不怕才怪啊。
    当然，为了不崩人设，虞鲤这话也只能腹诽着，接着她才发现，不知什么时候，她脚下踩着一朵白云，而她周身在渐渐发光。
    花曦单膝跪在她面前，仰望着她，“花神花曦拜见主神大人。”
    啥？主神大人？我？
    虞鲤有点懵，这时她感应到一股恶意满满的气息往这边冲来，条件反射的推开面前的花曦，避开那股恶气。
    “嗬嗬嗬，真真是一出好戏啊，堂堂主神大人，竟然下落凡尘，嫁给一个小小花神。”不知何时，空中出现一股黑色气体，浓郁地让人恶心。
    虞鲤看到这股黑气，全身的逆鳞都起了，刚要说话，这时候身体仿佛被控制了一般，只见从她嘴里吐出孤傲的一句话，“小小恶鬼，也敢在此造次？”
    “主神大人，你真觉得我只是一个小小的恶鬼吗？”那黑气说完，气体晃动着，随后骤缩，在原地出现一位穿着兜帽黑袍的人，那人全身上下都被包裹在黑袍里，只能看到一点点冷白的下巴。
    “主神大人，吾可是仰慕你很久了。”声音不男不女，难以决断出它是男是女，或者连人都不是。
    “恶，你作恶多端，此番入侵吾花国，是想决战吗？”花曦走到虞鲤身边，面对着黑袍人。
    “嗬嗬嗬，吾可不用亲自动手。”黑袍人说完，看向虞鲤，虽然虞鲤看不到它的脸，也看不到它的眼睛，但就感觉对方在看着她。
    “主神大人，你新婚夜恶未曾来道贺，此次过来送大人一份小小礼物吧，还有一份大礼物，留着日后再送予大人。”说完黑袍人身影骤然消失在原地，再次出现已在千里外，不一会儿消失在俩人眼前。
    随后陆地上传来一片惨叫声，俩人俯瞰，整座花城陷入黑暗中，那些惨叫声就是从黑暗中传出来。
    虞鲤瞳孔一缩，花曦当先冲下去，虞鲤紧随其后。
    虞鲤的身体不受控制，她只能看到这具身体在胸。前结着让人看不懂的手势，随后眼前的黑雾渐渐消失，天空陡然降下点点星点，依附在那些被黑雾腐蚀的民众身上。
    腐蚀的能见的白骨上开始长出粉。嫩的肉，随后是完整的肌肤。
    然而她只能救那些还有一口气的民众，至于其他早已断气的民众，只能保存完整的尸体。
    “噗！”损耗神力太多，虞鲤一口腥甜血液从喉咙里喷了出来。
    “怜儿。”花曦满脸担忧的冲过来扶住她。
    此刻虞鲤还不能掌控这具身体，她只见从自己口中说出了一句话，“曦，灾难来了。”说完便晕了过去。
    等她再次醒来，就发现自己躺在床上，而花曦已经不见了。
    这会儿她又可以控制身体了。
    等她走出房间的时候，就觉得天变了，外面安静的可怕，平时都有很多人，这会儿却一个看不见。
    “曦，花曦！”虞鲤一边叫着一边往外走，走到门口时她头陡然剧烈的痛了一下，闷哼一声跪倒在地，她手捂着头，仿佛里面被塞了什么。
    [地狱使者大人……单元君，符梓大佬……]
    “怜儿，你怎么了？”花曦看到跪倒在地的花怜，吓的连忙冲过来。
    “……大人？”虞鲤抬头茫然地看她。
    “什么？”没听清的花曦看她。
    “没事。”虞鲤笑着摇摇头，胸腔里的那颗心却‘鼓鼓’跳动着。
    面前的花曦是地狱使者大人，是地狱APP里的执行者，而她，则是地狱APP里的一名小主播。
    她和符梓大佬他们正在做一个副本任务，任务的地方是一座古墓。
    她记得他们打开了一口棺材，接着她醒来就来到了这里。
    这是在幻觉世界里吗？
    “怜儿，现在外面大乱，你赶紧躲起来。”花曦急切地说。
    “外面怎么了？”虞鲤问。
    “恶让他的恶奴入侵了大陆。”花曦眉头皱紧。
    恶，恶奴。当她的记忆恢复了之后，她立刻想起了所谓的恶和恶奴是什么。
    在她做的几个副本里，总会看到‘恶’的身影，在鬼宅里，她更是听说过恶奴的存在。
    这片花国所在的大陆，到底是个什么样的存在？
    她本以为见识过地狱APP那样的存在，就感觉打开了新奇的世界大门，没想到这扇大门之后，还有一扇通往更大世界的门。
    作者有话要说：  再次抽出一点线索出来，嘻嘻。
    最近更新有点懒散QAQ，对不起大家，我会收收心继续日更的。
    还有个通知，隔壁《专属野王[电竞]》明日上午九点准时更新，喜欢的小可爱们赶快收藏一发吧！感谢在2020-07-2922：04：15～2020-08-0221：11：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：狗蛋、呱呱1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：吃糖20瓶；吸猫狂魔15瓶；墨舞、慕丶、大琳子CC10瓶；无春1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
076千年古墓11
    虞鲤看到硝烟弥漫的战场，以及战场上那些两米高，比她看过的那部电影绿巨人还要胖的恶奴时，她的身体再次被莫名的力量给控制。
    卧槽，姐们，你出来的时候能不能吱个声？
    虞鲤再次看到这具身体主人在胸。前结着复杂的手印，当手印结束之后，天空中便出现了一个个圈，虞鲤数了数，总共有十个，每个圈里都浮现出一个带有翅膀的人。
    简称：鸟人，啊，不，是天使。
    虞鲤都惊讶了，连忙想着刚刚身体主人结的那个手印，可惜她比划了一圈也没比划对，一时间暗悔没有录屏功能，不然照着那录屏，她也能成为召唤天使的牛叉人物。
    上次一次和恶的大战，旧伤还没有好，前几天更是施救了整座花城，所以此刻召唤了一次之后，花怜再次陷入了沉眠，虞鲤昏过去之前，满脸黑线。
    再次醒来，大战已经告捷，但整片大陆损失惨重，花怜召唤的天使也都神力耗尽，飞回了天庭。
    这次醒来之后，虞鲤已经全程变成了吃瓜群众，这具身体被花怜主神全程接盘，并没有虞鲤什么事，所幸她也看的清闲。
    只不过看着俩人一起在山上看着风景撒狗粮，虞鲤嘴里的瓜都觉得馊了。
    “花曦，真的好想这一刻变成永恒。”花怜依偎在花神的怀里，看着远处染了半边天的晚霞，脸上有幸福，也有沉痛。
    沉痛是因为那些死去的将领，也为了她预测到未来大规模的一次灾难。
    “会有的。”花曦执着她的手，和她一起看着晚霞。
    花怜笑了，头往后靠了靠，调皮道：“到时候你可要认出我。”
    “吾定能认出你。”花曦郑重道。
    花怜后仰着头看她，“一定要认出我。”
    花曦看着她的眼睛，重重点了下头。
    花怜笑了，伴随着她落下的泪珠，慢慢消失在花神的怀里。
    花曦坐在那一动不动，当怀里的温度渐渐消失，风吹过，吹起了她的发丝，也带着她的话传给远方的那个人。
    “怜儿，我会找到你的。”
    *
    “呜呜呜呜……”虞鲤一把鼻涕一把泪的坐在地上哭着：“太惨了！”
    “你能不能别哭了，哭的人脑仁疼。”陈菲烦躁的吼了她一句。
    众人纷纷从幻觉中清醒过来，有人沉默的坐在角落里一动不动，兀自沉默在刚刚的幻觉中，有人烦躁的在墓室里走来走去，比如陈菲，还有的就是虞鲤了，自从她从幻觉中醒过来之后就一直在那哭着。
    “怎么办，这狗粮让我吃出了心理阴影，下次你们别撒狗粮了，我真怕你们撒着撒着另一半就没了。”虞鲤哭哭啼啼的说。
    众人：“……”你这真的不是什么诅咒？
    “但不得不说，我这幻觉也是真的牛批，我竟然梦到自己是主神，虞一是花神，我们两结婚了，还一起和恶势力来了个八百回大战。”虞鲤咂咂嘴有点意犹未尽的说。
    “你……想想就行了。”杨佩一言难尽地说。
    那边被说到的虞一，这会儿倚靠着墙坐在地上，一腿盘着，一腿曲起，手搭在曲起的膝盖上，听到虞鲤的话，她蜷缩了一下手指，随后又放轻松。
    陈菲神经质的在墓室里走来走去，喃喃自语道：“我不能死，我不会死的，我怎么会死……”说到最后她笑了，越笑越大声，最后疯魔了一般，抓着虞鲤的肩膀满脸疯笑道：“我死了，我竟然死了，还是我自己杀死自己的哦，你说可不可笑，哈哈哈哈哈太可笑了。”说着放开虞鲤，又抓着杨佩的肩膀疯言疯语着。
    几人彼此对视了一眼。
    角落里的王雨抓着头发，表情一改一开始乖绵羊的模样，这会儿的她满脸怒气，面对陈菲的疯言疯语，她彻底爆发了，“你能不能别叫了，你特么再叫一次，我就打死了，我这就打死你。”说着不知道从哪里拿起一块砖头冲了过去。
    符梓眼疾手快的在她后劲来了一下，她直接软倒在地，那边的陈菲也被秦晗手刀砍倒。
    几个人的表情都有点不好，这幻境太迷惑人的心境了，哪怕从幻境中出来，也一时间让人无法分辨什么是幻境，什么是现实。
    “那里面有什么？”过了许久，虞鲤这才缓和好自己的情绪，抹了把脸上的泪水，当没事人一般的从地上站了起来。
    “什么也没有。”杨佩皱着眉说：“也许这就是一个机关。”
    虞鲤走上前，条件反射地看了眼那个棺材盖，上面还是那些她看过的画面，然而这一次看，她怎么看怎么觉得画中的那个公主就是地狱使者大人，而从天上下来的那双眼睛的主人，也就是站在公主面前的那道黑影，不知是不是错觉，总感觉那个人就是她幻境中她寄居的，和她有着一模一样面孔的那个主神――花怜。
    至于棺材盖这半边，那一团乌黑的墨汁，她想到了恶以及它的恶奴。
    想到这，虞鲤皱了下眉，随后把目光落在棺材里。
    棺材里确实如杨佩说的那般，空空如也，但她不信这只是一个陷阱，于是不信邪的她弯腰伸进棺材里，手指在四周敲了敲。
    当敲到棺材下面的声音有点不一样的时候，她嘴角一勾直起身。
    那边的符梓他们也听到了不一样的声响，都凑了过来。
    “什么情况？”杨佩不解的也去敲了敲棺材下面的那块板，当听到空心的，眼睛一亮，直起身看向虞鲤说：“可以啊，这都被你发现不一样的地方。”
    “那必须的。”虞鲤露出得意地小表情。
    “我们看看这下面有什么吧。”卫欣迫不及待地说。
    当撬开那块木板之后，众人看到下面有一个洞，还能听到水滴的声音。
    “这洞通向哪里？”虞鲤用手电照了照说：“根据我玩恐怖游戏的尿性，有洞必有危险。”
    随着她话音落，墙壁上有一道黑影‘唰’的一下闪过，众人看过去，影子已经消失不见了，看了眼四周，也没什么人。
    “刚刚那什么东西？”杨佩问。
    “不知道啊。”卫欣用手电照着四周，随后“咦”了一声：“陈菲和那个王雨呢？刚刚她们俩人不是躺在那里的吗？这会儿怎么不见踪影了？难不成她们偷偷跑了？”
    “刚刚那影子是她们？”虞鲤问。
    “不对。”符梓抿唇说：“刚刚那影子像一个小孩。”
    “小孩？”几人疑惑地彼此对视了一眼，接着众人耳旁就想起了小孩的小声，和他们进入幻境前听到的那声音一模一样。
    作者有话要说：  一小段幻境结束啦！！开始继续走剧情，嘻嘻。感谢在2020-08-0221：11：31～2020-08-0603：00：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌1个；感谢灌溉营养液的小天使：DOC.LAL16瓶；久久九10瓶；永夜下的狰狞5瓶；无春1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
077千年古墓12
    “我嘴肯定是开光了。”虞鲤喃喃自语着：“等这次出去，我得买注彩票中个大奖，从此走上人生巅峰。”
    一旁听到她小声念叨的地狱使者大人：“……”
    小财迷虞鲤还在那边念叨呢，杨佩他们却看向消失不见的陈菲和王雨俩人刚刚躺的位置，彼此看了一眼，撇撇嘴说：“找吗？”
    “找吧。”
    “不是很想找。”杨佩满脸嫌弃。
    “不想找也得找，人命。”符梓声音听不出起伏，陈菲和王雨对他来说，也仅仅是人命。
    卫欣叫了声虞鲤，“小鲤姐，我们要去找陈菲和那个王雨了。”
    “找呗。”虞鲤说：“人是我们弄昏迷的，现在被小鬼抓走了，咱们也有责任找回来。“卫欣差异看她。
    “干什么？”虞鲤莫名看她。
    “看不出来小鲤姐，你还有责任心呐，那会儿和人家吵架的时候恨不能把人吊墙上。”卫欣打趣她。
    “那不是她欠？”虞鲤说到这就有点不高兴，“讲真，要不是国旗下长大的孩子，我这会儿都不想找她们，爱咋咋地。”
    众人：“……”你这真得颁发一个好学生奖，不然真的说不过去。
    稍后几个人分了下组去找。
    虞鲤虞一和符梓大佬，杨佩她们四个人，七个人分两组去找。
    几个人找了一圈也没找到人，到了说好的地方集合，几个人彼此看了一眼。
    “现在怎么办？”杨佩问。
    看着棺材下面的那个洞，虞鲤问：“这个洞不知道通向哪里。”
    卫欣摇头：“不知道。”随后转头看向大家说：“不如我们继续往前走吧，来时的路我们找了一圈没找到他们，会不会小鬼把她们俩人带到前面去了？”
    “那感情好，还省事呢。”虞鲤笑着说。
    有了这个预测之后，几个人也不再原地停留，顺着棺材里那个洞，拉着绳子滑下去。
    滑的过程中虞鲤一个没留神，差点掉下去，幸好在她下面的地狱使者大人抱住了她，虞鲤整个人都挂在她身上，手脚并用。
    “松开点。”勒的太紧，地狱使者大人不得不开口。
    “松开就掉下去了。”虞鲤瞪眼，腿还紧了紧。
    地狱使者大人脸色变了变，过了许久，扭过头轻轻吐了口气，这会儿在黑暗里，虞鲤也没注意到。
    等到了底，虞鲤这才从地狱使者大人身上下来，一身轻松的还做了个舒展的动作。
    看了全程的杨佩她们：“……”
    她们可以把这个直接闷头打死吗？
    “走吧。”符梓拿着手电在前开路，虞鲤她们紧跟其后。
    洞下面是另外一番天地，窄小的廊道，脚下还有一点积水，是他们在上面听到的水滴声，脚下不时有青苔，虞鲤滑了几次之后，忍不住拽着前面地狱使者大人的衣角。
    几个人走了大约五分钟的时候，前面有一个拐角，符梓脚下踩到了东西，忍不住停下脚。
    “怎么了？”他停了下来，后面的人紧跟着停了下来。
    符梓手电朝下，当看到他脚下是什么东西之后，杨佩他们吓的往后退，虞鲤却挑了下眉，因为那东西太熟悉了。
    只见那是一块特别大的蛇皮，应该是蛇蜕皮的时候留下来的。
    “这洞里还有蛇吗？”杨佩吓的紧紧抱着秦晗的胳膊，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    说到这，也不知道是不是大家的幻听，总感觉耳边有‘呲呲’的声音。
    “你们有没有听到蛇吐信的声音？”杨佩声音颤抖道。
    “我好像也听到了。”卫欣拿手电照了照四周。
    “在头顶。”
    其余人条件反射的抬头，害怕蛇的杨佩直接一头钻进秦晗怀里，不管有没有都不敢抬头看。
    “走。”符梓放轻声音对众人说，以免打扰了在他们头顶的那条闭着眼的蛇。
    然而就在他们往后退了几步，还没退到安全位置时，蛇睁开了眼。
    “跑！”说着众人往后跑。
    然而不知道什么时候，他们后面聚集了一堆小蛇，密密麻麻的让人头皮发麻，一个个支着上身，吐着蛇信盯着他们，仿佛他们此刻就是这些蛇的盘中餐。
    “怎么办啊。”杨佩这会儿直接哭了出来，只有一条就够她害怕了，这会儿就像进了蛇窝，她感觉自己随后都能昏厥过去。
    “火！”虞鲤从包里掏出一件衣服，用打火机点燃，扔到前面，那些蛇果然怕火的往四处逃窜，那摆动的身姿，其余人也没觉得好到哪里去。
    然而不得不说，这火确实有用，众人纷纷拿出可以烧的东西扔上去，可惜，逼退了小蛇，大蛇却不为所动，甚至看到他们欺负了小蛇，整个人都怒了。
    “我们走吧。”杨佩这会儿整个人都要炸了，腿都软了。
    “我们现在只能往前。”符梓说：“后面全被小蛇堵住了。”
    “冲！”虞鲤说：“回去我们也没有路，不如往前走。”
    “走！”杨佩咬牙，坚定了一下。
    秦晗捏了捏她的后劲，安慰她。
    计划好之后，众人纷纷拿出武器，一鼓作气的往前冲。
    大蛇对他们吐蛇信，随后‘唰’的一下冲过来。
    符梓飞起一脚阻挡了它的动作，可惜这一下也让他倒退了几步，脸色变了变。
    “我来。”虞鲤说：“我也算是和大蛇有缘分。”
    她说的这个缘分自然就是在疗养院里那个蛇女，也就是现在的虞一。
    “姐姐，不如我上吧。”不知道什么时候上线的虞一笑着说。
    “不用，你后面歇着。”
    面对地狱使者大人的时候，虞鲤感觉自己怎么撒泼都可以，面对这个虞一时，却没有那么轻松，总感觉对方是个小屁孩，给她一点安全感都没有。
    想到这，她挑了下眉，收回心思看向面前的大蛇，手里握着吸血剑，对众人说：“我拖延时间不长，你们快点跑。”
    因为前面不知道还有什么，所以符梓依旧在前面给她们开路，而虞鲤和虞一俩人在原地和大蛇周旋着。
    虞鲤陡然想起什么说：“你会不会蛇语？”
    “什么？”没听清的虞一看向她。
    “就是你能不能和它对话？”虞鲤说。
    虞一：“……”
    “姐姐，它长的这么丑，我不想和它说话。”虞一扁扁嘴满脸委屈的说。
    虞鲤：“……”
    一旁的大蛇：“……”
    这小屁孩，真特娘的找揍，然而看到那张脸，虞鲤眯了眯眼，随后笑了一下，没事，在这边受的气，到时候找地狱使者大人撒就好了。
    想到这，虞鲤嘴角翘起，面对大蛇。
    “呲呲……”
    虞鲤：“？”
    “我和它说话呢。”虞一面对她疑惑的表情说：“为了姐姐，我愿意和一条这么丑的蛇说话。”
    哦，那真委屈你了哟。
    作者有话要说：  我来啦我来啦，继续更新，嘻嘻感谢在2020-08-0603：00：11～2020-08-0916：31：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌1个；感谢灌溉营养液的小天使：叶子秦15瓶；墨华灼灼3瓶；灰～泣1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
078千年古墓13
    虞鲤也不知道她和这条大蛇说什么了，反正就看到一人一蛇在那‘呲呲’来‘呲呲’去，半天没完，她无聊的倚靠着墙壁踢着脚下的石头。
    虞一：“小崽子，知道她是谁波，就敢挡我们的路。”
    大蛇：“人类，你太嚣张了，信不信我吃了你们？”
    虞一呵呵一笑，“你敢吗？你还是我制造的。”
    大蛇噗噗笑着：“你这人类吹起牛来也不怕破了自己的嘴。”
    “你真不信？”虞一挑眉，“那我来试一试，看看你信不信。”
    随后虞鲤就看到那条大蛇在原地摇摆起来，跳起了舞，“……？”
    “它怎么高兴上了？”虞鲤眨眼。
    虞一笑着说：“姐姐漂亮，它忍不住就跳了。”
    虞鲤：“那确实得多跳跳。”
    虞一噗嗤一声笑了，“姐姐，你真可爱。”
    “没你可爱。”虞鲤回嘴，“你快点，我们要走了。”
    虞一背在身后的手指动了动，大蛇晕晕乎乎的软倒在地，蛇信子耷拉在嘴外，走之前，虞一对它‘呲呲’两声得意地走了。
    虞鲤俩人快速跟上了前面的大部队。
    刚从洞口出来，就看到符梓大佬他们被一群大粽子围住了，穿着看着有点熟悉，虞鲤略微想了一下，便记起，这是她陷入幻觉时看到的花城子民穿着。
    有两个大粽子听到后面有声音，身体跳了一下，转了个身，面朝虞鲤他们。
    虞鲤挥了下手和两个大粽子打招呼。
    没想到接下来的一幕让大家惊呆了。
    因为两个大粽子也举起了手，肢体僵硬，举起手的时候还能听到‘咔咔咔’的声音。
    “卧槽！”虞鲤吓了一跳，“突如其来的骚，闪了我的腰。”
    “别皮了。”不知什么时候，地狱使者大人再次上线。
    虞鲤往左走了一步，那两个大粽子也往左跳了一步，她动了下手，两粽子也动了下手，她眼眸瞬间亮了。
    “你们等我一下。”说着她拿下背上的包，在里面翻着，不一会儿，拿出一个收音机。
    众人：“……？”
    “生活呢，就得来点激。情。”说完按下收音机按钮，在这神秘又宽阔的古墓里，响起了熟悉的旋律，虞鲤很是陶醉的在原地转了一圈。
    “来点阳间的音乐！”
    被音乐吸引过来的大粽子们也跟着转了一圈，只不过在跳着转了一圈。
    “来，跟着我跳！”虞鲤一副领舞老师的范儿，“跟着我左手右手一个慢动作……”
    符梓几人卒。
    “她刚刚还说人家大粽子骚，我看她才骚。”杨佩嘴角抽了抽，没忍住吐槽了一句。
    众人默默在她这句话后面点了个赞。
    那边的虞鲤引导着大粽子们往那边洞口走去，而符梓他们这边也没闲着，立刻找接下来要走的路。
    等符梓他们找到出口的时候，那边虞鲤心情很好的回来了，嘴里还哼着刚刚洗脑的音乐。
    “小鲤鱼可以啊，不如你就留在这里吧，毕竟把这么多学生扔下也太不道德了。”杨佩揶揄她。
    “教一次就行了，又没交学费，不如这么好的机会留给你？”虞鲤挑眉看她。
    “别。”杨佩搬石头砸自己脚，她就不该惹这人，“我们还是赶紧做任务吧。”
    路上，卫欣疑惑地问：“小鲤鱼，为什么那些大粽子会因为你的动作受影响？”
    虞鲤耸肩，“我也不知道，就挺梦幻的。”
    地狱使者大人却知道什么，但她没有说。
    一行人走到走廊尽头，就看到地上躺着一只鞋。
    “这是那个陈菲的鞋？”杨佩蹲在地上说。
    “好像是的。”卫欣点头，“看样她们真的被那个小鬼拖到这里来了。”
    “我们四处找找吧。”虞鲤拿着手电走到一边。
    “这里有个门。”虞鲤手电照着这扇不仔细看根本发现不了的暗门说：“我们要不要进去看看？”
    几个人推开门，虞鲤当先走了进去，入眼的就是抱在一起的陈菲和王雨。
    “抱歉抱歉，打扰了，你们继续，继续。”虞鲤说着就要退出去。
    “嗯嗯嗯……”陈菲怒瞪着眼看她。
    “怎么了？”杨佩勾头看了一眼，“哎呦”一声缩回头说：“不能看不能看，二位继续啊，我们走错了。”
    被虞鲤和杨佩的话引起好奇的卫欣她们也都往里看了一眼。
    五分钟后。
    “你们特么的就是故意的。”陈菲被解绑了之后，张口就骂了起来。
    “再绑起来绑起来。”杨佩说。
    “对，绑起来！”卫欣起哄。
    陈菲吓的闭上嘴。
    “嗳，这才听话嘛。”杨佩说：“我们救你一命，你不感激就算了，还在这里口吐芬芳，信不信一会儿再让拖走你们的那个小鬼陪你玩玩？”
    陈菲敢怒不敢言。
    王雨识时务者为俊杰，被他们救了之后就一直没说话，乖巧的坐在一旁喝水。
    “人找到了，我们接下来要去哪？”杨佩问。
    虞鲤坐在角落里休息着，侧头看向身旁的女人，小声问：“大人，问个问题。”
    地狱使者大人侧过头看她。
    “你掌管这个副本啵？”虞鲤用手挡着嘴神秘道。
    地狱使者大人继续看她。
    看她没回答，虞鲤就当她承认了，悄悄看了眼那边的几个人，身体往那边蹭了蹭，小声说：“可不可以开个挂？”
    地狱使者大人：“……”
    “什么？”受女孩的影响，地狱使者大人也压低了声音。
    “开挂。”虞鲤又瞧了眼那边那些人，确定没人注意到这边，她小声解释，“你看，我们下墓都已经好多天了，也不知道什么时候才是一个头，你作为这个副本的使者，是不是有点啥特权啊？”说完嘻嘻笑着。
    “没有。”
    “哎呀，别回答的这么快嘛。”虞鲤往她身边蹭了蹭，拽着她的衣角，用嗲嗲的声音说：“大人，你就帮帮人家嘛～”
    那尾音，地狱使者大人颤了一下，虞鲤自己浑身汗毛都起了。
    但为了快速过关，这点牺牲算什么。
    “没有这个权利。”地狱使者大人往旁边让了让，和她拉开距离。
    “小气啦。”虞鲤一秒换脸，用晚娘脸的表情说：“大人这就不够意思了啊，我把你当朋友，你怎么也把我当朋友吧。”
    “有。”
    “有屁有。”虞鲤毫不犹豫地说：“你还说我是你的救命恩人呢，你就这么对待自己的救命恩人的？”
    地狱使者大人：“……”
    “说，你到底给还是不给。”虞鲤眯着眼威胁上了。
    地狱使者大人闭上眼，在虞鲤刚要继续说的时候，对方睁开眼，满脸灿烂笑容，“姐姐，你靠我这么近是想亲我吗？”
    “我亲你个大头鬼！”一口气还没提上来，就被陡然上线的虞一吓着了，虞鲤想揍她的心都有了。
    同时暗咬着牙，腹诽着：大人你等着，这笔账没完。
    作者有话要说：  更新啦！！！恢复日更！感谢在2020-08-0916：31：17～2020-08-1422：37：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌1个；感谢灌溉营养液的小天使：拦山难60瓶；图一世安逸庸碌、＿40瓶；DOC.LAL、LAN20瓶；故事与晚安12瓶；叶子秦10瓶；cuigeng5瓶；君小骗纸、无春1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
079千年古墓14
    关于使者大人临阵脱逃这件事，虞鲤可是在小本本上记上了一笔。
    陈菲和王雨找到了，而目前他们所处的位置应该还在主殿周围，一直未找到主殿的门在哪里。
    “这系统也太坑了，主殿进不去就说我们完成任务了。”虞鲤看了眼APP没忍住吐槽。
    “所以我们现在怎么办？”杨佩坐在一块凸起的石头上问。
    “凉拌。”虞鲤席地而坐，在这墓里都多少天了，澡洗不了，衣服也换不了，所幸这墓里就臭，身上的汗臭在这里一搅和，真就是‘臭味相投’。
    虞一紧挨着她坐下。
    虞鲤往旁边让了让，虞一委屈的看她，虞鲤假装没看见。
    符梓从包里拿出一张纸，在纸上画起了地图。
    不管是前殿，还是他们所处的位置，大佬都画了出来。
    “牛批！”虞鲤毫不吝啬的竖了个大拇指。
    符梓一抬头就看到一群小迷妹看着自己，“……”指着地图说：“接下来我们去这里。”
    大家勾头看了一眼，大佬指的方向正是前面他们那堵墙，几个人满脸问号，“大佬，你是不是指错了？”
    “这哪里有路，这不就是一堵墙吗？”
    虞鲤看了眼刚刚关陈菲和王雨的那间密室，挑了下眉说：“那间小黑屋我们还没搜过，我们去看看有没有出路。”
    杨佩看了眼陈菲和王雨她们，随后对虞鲤挤挤眼嘿嘿道：“小姑娘，我怀疑你在开车哟。”
    一旁秦晗捂住她的嘴，对虞鲤说：“抱歉。”
    虞鲤哈哈笑着，挥手说：“没事没事，我觉得你们家佩佩说得对，那小黑屋不就是……”说完也瞟了眼陈菲和王雨她们。
    王雨对这方面不懂，推了下眼镜没有说话，陈菲却不同，她满脸厌恶的说：“你们能不能别恶心，自己同就算了，别拉上我。”
    “哦，怎么恶心了？”虞鲤捏捏她的脸说：“觉得恶心吗？”还想继续往下摸，虞一一把抓住她的手，笑嘻嘻道：“姐姐，你来摸我。”
    虞鲤：“……”
    “那算了。”虞鲤收回手又坐回了原处。
    虞一委屈的蹲在她身边，和一只大型犬没什么区别。
    虞鲤咬了咬后槽牙，打量了她一眼，后者眼眸亮晶晶看她。
    “你是主神吗？”虞鲤靠过去小声又神秘地问。
    虞一满脸疑惑地看她。
    虞鲤眯眼，邪笑了一下，对她勾勾手指。
    虞一靠过去，虞鲤说：“如果你是主神的话，我就摸摸你。”
    看她满脸憋坏的表情，虞一有点害怕，缩了缩脖子往后退了退。
    “切。”虞鲤翻了个白眼，转了个身不在看她。
    不一会儿，虞一又凑过来。
    “你不是就不要凑过来。”虞鲤斜睨她。
    “姐姐说我是主神要干什么吗？”虞一问。
    “当然是想和主神做笔交易啊。”
    “什么交易？”虞一问。
    “你又不是，我为什么要告诉你。”虞鲤撇撇嘴不理她。
    就在虞一要说话的时候，地狱使者大人上线了。
    对于地狱使者大人的气场，虞鲤还是很熟悉的，一看到那张脸没了笑容，她就凑过去，阴森森道：“大人，终于把你骗上来了。”
    地狱使者大人淡淡的看她，面对她捏紧的拳头不为所动。
    虞鲤嘿嘿笑道：“这个虞一肯定是你们内部一个重要的人物，肯定是憋久了想出来透透气，所以大人，你说我和她达成交易会怎么样啊？”
    想到那位的做法，地狱使者大人感觉很头疼。
    “她出手，副本会崩坏的。”地狱使者大人不得不提醒她。
    “崩坏了会怎么样？”虞鲤问。
    “你们都得留在这里，和副本里的‘失败品’一起消失。”
    “消失？”虞鲤挑眉，“你的意思是，连挽救的机会都没有了？”
    地狱使者大人点头。
    虞鲤烦躁的‘啧’了声，随后想起什么，靠近她嘿嘿笑道：“她做不了交易，大人应该可以吧，你刚刚逃跑的事我还没有和你算账呢。”
    “我也不行。”地狱使者大人下线半小时，这会儿‘胆气’上来了，面对女孩的‘威胁’也不怕了。
    “你为什么不行？”虞鲤步步紧逼。
    “什么不行？”那边的杨佩竖起耳朵说：“单……虞一不行吗？”
    虞鲤：“……？”
    地狱使者大人皱眉疑惑。
    虞鲤嘴角抽了抽，好好一段话，为什么被杨佩说的这么污？
    她错了，刚刚还觉得自己和对方是‘亲姐妹’呢，小黑屋都能想到一块去，现在看来，她们是‘塑料姐妹’。
    作者有话要说：  最近感觉熬不了夜了，我还是争取白天来吧QAQ感谢在2020-08-1422：37：26～2020-08-1700：42：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：祈安gl、图一世安逸庸碌、星辰大海1个；感谢灌溉营养液的小天使：ALEXIA十四50瓶；濯锐1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
080千年古墓15
    不管虞鲤怎么威逼利诱，都无法让地狱使者大人松口给他们开个外挂加个速。
    虞鲤有点蔫了吧唧地跟着众人来到了那个‘小黑屋’里。
    小黑屋里阴冷潮湿，因为年代已久，角落里有一处还漏水了，至于这水是从哪里来的，谁也不知道。
    墙壁角落里堆着许多的瓦罐瓷瓶，因为这里潮湿，所以上面都长满了沥青苔藓。
    “这房间就这里堆了一堆东西，我们要把它们挪开吗？”杨佩环顾了一下四周，并没看到有其他可疑的地方。
    “符哥，铲子借用一下。”虞鲤撸起袖子伸出手说。
    虞鲤说的铲子，就是在冥婚那个副本里用过，符梓顿了一下才从空间戒指里拿出来。
    遇到这种情况，大家首先想到的就是找手边的东西，不行就直接上手搬，也亏虞鲤能够想到那么久远的一个道具。
    虽然她手边有一把吸血剑，但用在这个地方实在是大材小用了，不如用铲子来的方便，坏了出去再买一把就行。
    虞鲤很快用铲子把墙边一排的瓦罐挪开，果然，被他们发现了不一样的地方，她用铲子敲了敲地上那块活动石板砖说：“这是让我们继续往下啊。”
    搬开石板砖，用手电照着往下看了一眼，这一看，众人看到一个头顶，还是没有头发的头顶，都吓了一跳。
    “什么情况？下面有人？”
    “这人修仙太长，头发都修秃了？”虞鲤看着那头顶，用手电左右照了照小声嘀咕道。
    众人：“……”你这脑洞是真的清奇啊。
    “下去吗？”陈菲害怕的往下看了一眼，没看仔细就把头又扭了过去。
    “下，这必须得下。”虞鲤说：“没听符哥说吗？这边有下一条路的入口。”
    “我先下。”地狱使者大人开口说。
    “补偿？”虞鲤对她挤挤眼笑着说。
    地狱使者大人看她一眼，微微叹口气，“嗯”了声。
    虞鲤笑的更开心了，催促道：“那你快下去，帮我们探探路。”
    杨佩他们：他们在说什么？我们在一个频道？
    听不懂她们俩人犹如暗号一般的对话，就只能站在一旁等着。
    下面虽然看着不深，但真要跳下去还是有点难度的，众人找了条绳子出来，绑在地狱使者大人腰上。
    当然，这工作就留给虞鲤了，杨佩他们只敢远观单队，真上手是不敢的。
    而陈菲想，但也只是想想，众人并不给她靠近单队的机会。
    “好了，下去吧。”虞鲤拍拍她的背。
    地狱使者大人从洞口跳了下去，几米高的距离，很快就到底了，她拉了拉绳子说：“下来吧。”
    第二个下来的是虞鲤，她掉在半空中的时候，手电照到的地方让她没忍住“卧槽”了一声。
    “小鲤鱼，下面怎么了？”卫欣在上面问。
    “修仙的人好多啊！”虞鲤感概了一句，脚下慢慢的踩在一块空地上。
    这是一个大殿，殿里满是人俑，一眼望去密密麻麻。
    这些人俑都光着头，脸上的五官都似活人一般，身上的衣服是丝绸锻布，刺绣都很精美。
    “卧槽，有钱啊。”虞鲤捧着人家一个人俑小姐姐的裙子兀自感叹着。
    卫欣看到了打了下她的手臂说：“你快放下来，人家都要走光了。”
    “没事没事，她里面不是有打底嘛。”虞鲤不在意的摆摆手，继续摸着那些刺绣，看的哈喇子都要下来了。
    ‘嘎达嘎达’的声音在耳边响起，虞鲤茫然地看了眼四周说：“你们谁踩着机关了？”
    卫欣往后退了退，声音有点颤抖道：“是你面前的小姐姐发怒了。”
    “发怒，发什么怒？”虞鲤抬头看过去，刚好与人俑小姐姐来了个面对面，关键她手里还捧着人家的大裙摆，这情景，就是色。狼掀裙子，当场抓住的既视感啊。
    虞鲤干笑着说：“那什么，我看你这裙子好看，我也想买一条，你在哪家店铺买的，发个链接呗？你和店家熟吗？帮我打个折也行。”
    卫欣嘴角抽了抽，上前抓着她说：“你就别皮了，快走吧。”
    而就在这时，大殿里接近一千的人俑头都‘嘎达嘎达’响了起来，面朝的方向都是他们这边。
    陈菲尖叫了起来，“啊啊啊啊怎么办，我们快跑吧。”
    “就……挺突然的。”虞鲤放下人俑的裙子，尴尬地笑了起来，“我就看一下裙子，不用这么多人都看着我吧。”
    “我们快离开这里。”符梓皱眉说。
    “这些都是蜡涌。”地狱使者大人陡然说。
    “蜡涌？”虞鲤眼眸亮了，随后又有点不舍得说：“这裙子这么好看呢。”
    “这时候你还想着裙子呢？”杨佩恨不能上手撕她耳朵了。
    那些蜡涌慢慢的往他们这边靠拢，虞鲤刷的一下从包里掏出一个打火机，小火苗在这个密布蜡涌的殿内跳动着。
    所有蜡涌的脚步都顿了一下，靠近虞鲤近的蜡涌甚至有往后退的趋势。
    “我们慢慢退出去。”符梓说。
    众人抱成一个团，以虞鲤为中心的往外走，外围人的面容和那些蜡涌只有一个拳头的距离，近距离观看这些蜡涌，栩栩如生的仿佛下一刻就活了。
    “啊啊啊有呼吸。”陈菲吓的往后挤，于是抱团的人群随着她这一下都往另一边冲了下，杨佩的脸直接撞上了面前的蜡涌……胸部。
    “好弹！”杨佩第一印象就是这。
    她旁边的秦晗在她腰间掐了把，求生欲极强的杨佩立刻改口，“还是我家媳妇更好。”
    秦晗满脸黑线。
    只不过众人这会儿的目光都在这些仿佛活了一般的蜡涌身上。
    这些蜡涌不仅有了呼吸，胸膛竟然上下起伏着。
    “卧槽，这蜡涌里面不会是个人吧。”虞鲤怪叫了一声。
    然而现在这个情况不容他们在原地继续逗留，加快脚步离开这里。
    当走到最后的时候，那些蜡涌的外层开始渐渐融化，五官变的扭曲，看的让人极其的恶心。
    而这些蜡涌应了虞鲤那句话，里面确实是个人，在他们即将挤出门的时候，就看到那些蜡涌外面那层都化了，露出了里面满目狰狞的人形模样来，可见死之前这些人有多不甘。
    “快走！”当最后一人挤出殿门，大家快速的拉上了门，‘砰’的一声阻断了那些蜡涌的行径。
    门关上之后里面静悄悄的，不知道是门膈应太好，还是里面的蜡涌都恢复了原来的模样。
    然而不管是前者还是后者，大家这会儿都不管了，刚刚精神一度处于紧绷的状态，这会儿放松下来，各个都大喘着气，累倒在地。
    “核能打火机，你可以光荣下岗了。”虞鲤说着就把烫手的打火机扔进了空间里。
    休息的时间里，众人拿着手电照着四周，看到目光所及的地方，各个都呆住了。
    这是他们目前位置看到最大的宫殿，大的离谱，在这里面，他们仿佛一只渺小的蚂蚁，简直太没有存在感了。
    “这得花多少钱啊！”虞鲤举着手电环顾着四周，大张着嘴都忘了合上。
    其余人的表情也没好到哪里去，这宫殿大的比那世界最大的歌剧院大了十倍不止，这工程太庞大了，不说前面那些宫殿了，就这一样，放出去都能震惊全世界。
    “我觉得我发了。”虞鲤说：“不如我把前面那些学生拉过来，在这里举办广场舞大会吧。”
    “出息。”杨佩斜睨她一眼。
    “你还能不能再low一点？”陈菲没忍住翻了个白眼：“这地方就得举办一场盛大的歌舞会在对得起她的逼格。”
    虞鲤：“……我就会跳广场舞啊。”
    众人：“……”
    年纪轻轻就学广场舞，小姑娘，你经历了什么？请说出你的故事。
    作者有话要说：  今天万字更，答应大家哒，嘻嘻～～感谢在2020-08-1700：42：15～2020-08-2015：42：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌1个；感谢灌溉营养液的小天使：喜欢甜美柑橘的孤坟44瓶；呱呱5瓶；寺下再无他1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
081千年古墓16
    “这里不会就是主殿了吧。”卫欣关顾着四周说。
    “你们看上面。”杨佩打着手电照着头顶中央的位置。
    “悬棺？”卫欣疑惑的说。
    “上面有铁链。”虞鲤用手电照着这些铁链慢慢往它们所连接的地方看去，“那个是什么东西？看不清楚。”
    “这边也有。”陈菲说。
    因为实在太高了，手电照到的地方又模糊，他们怎么看怎么都不清楚，虞鲤陡然想到什么，拿出包里的望远镜。
    一旁刚好看到的王雨：“……”
    “卧槽。”虞鲤刚把望远镜怼到脸上就惊了一下，“是人。”
    “人？！”众人懵了一下，拿过她手里的望远镜看了过去，看到的确实是人。
    说是人，又不像，反而像恶鬼，因为这些人的面容很狰狞，和刚刚在前一个殿里看到的那些蜡涌差不多。
    “这些铁链好像拴在他们脖子上的。”杨佩说。
    “你们说，这棺材里躺的什么人？”虞鲤摩挲着下巴看着那棺材思索着。
    这个问题谁也回答不了，因为这会儿他们想要上去看看都不行，必须得借助其他的东西。
    “我们四处看看吧。”
    这主殿是真的大，众人摸索了很久也没看到什么特殊的地方。
    “墙壁上有画。”虞鲤说：“这会不会和前殿那些壁画有关联？”
    “不知道，看看。”
    主殿太大，墙壁上的画也大，不仅大还多。
    通过一副副观看下来，大家基本知晓了这个墓主人的一些故事，而虞鲤更加的清楚。
    因为墙壁上所画的正是她在环境中所看到的花国场景，壁画中描绘了花国的一些日常。
    而前面几副壁画上都会出现一位穿着红色衣服的公主，之后便是老国王去世，公主继位，成为女皇。
    成为女皇之后，就得治理国家。
    下一副壁画中，虞鲤看到了熟悉的画面，那些庞大的恶奴。
    “卧槽，这是什么东西？绿巨人吗？”杨佩懵逼了。
    其余看过绿巨人这部电影的人也都有点懵。
    “这是恶奴。”符梓不得不开口打断他们的脑洞说：“恶组织的仆人。”
    说到恶组织，虞鲤就想到了那个被黑袍包裹起来看不出男女的人，嗯……是不是人，她至今没得出有力的证据。
    随后大家往后看。
    “天使？！”杨佩和卫欣他们都震惊住了。
    虞鲤看到天空中降临四个天使时，表情很平淡的说：“这就是我在幻境中看到的一切，我没骗你们吧。”
    杨佩：“……你真的不是想想啊？”
    “就我这脑洞，想的怎么也得更离奇一点吧。”虞鲤大言不惭的说。
    “好了好了，我知道你会想什么了。”杨佩不想听她嗦，挥了挥手和众人继续往下看。
    虞鲤：“……QAQ”太让人伤心了，都不让人装一下逼。
    虞鲤抹了下脸，收起戏精的心情，抬头看向那口由十二个恶鬼拉着的悬棺。
    那口棺材中是不是就是花国公主――花曦？
    想到花曦，她就想到了地狱使者大人，因为花曦的脸和地狱使者大人一模一样，虞鲤目光从棺材上收回，寻找地狱使者大人的影子，没想到对方站在她身边，也在仰头看着那口棺材，虞鲤把手电照过去的时候，对方收回了目光看向她。
    不知道是不是错觉，刚刚那一瞬间，虞鲤看到大人脸上露出了伤心的表情。
    “大人？”虞鲤开口。
    “嗯。”
    “你能飞上去啵。”虞鲤指指上面。
    “不能。”看女孩又想走捷径的表情，地狱使者大人很是头疼的按了按太阳穴。
    虞鲤失望的说：“您怎么这也不行，那也不行啊。”
    “谁不行？”耳尖的杨佩扭头看过去。
    “头转过去，没你什么事。”虞鲤满脸黑线的说。
    “哦。”杨佩当真扭过头和众人继续看壁画了。
    她是真的怕了这个巫妖王。
    虞鲤斜瞧了眼身旁的人，为了怕那边的杨佩再次听到，她靠过去小声说：“大人，你这个副本是来微服私访的吗？怎么什么技能都没有啊。”
    地狱使者大人抿抿唇没说话。
    刚好这时候那边的杨佩叫她，虞鲤不得不收起话题，和大人一起过去。
    “我们刚刚商量过了，利用绳子拴在上面的梁上爬上去。”杨佩说。
    “那这个柱子怎么爬？”虞鲤仰头看着高大粗壮的柱子有点懵。
    “我来。”符梓说。
    符梓的背包里有这样的装备，就和那些电线工人一样爬上高高的柱子上，所利用的就是这套装备。
    这爬柱子得需要一些时间，虞鲤他们趁此机会再次查看了一下四周，看看还有没有其他一些他们没发现的东西。
    这主殿里，不止头顶的那口悬棺和墙上的壁画，还有其他一些家具祭品，尤其在门相对的地方有一个类似于古代早朝，帝王坐的龙椅。
    只不过这里花椅，那些花还都是新鲜的正在生长的花，进入殿内时，虞鲤就隐隐闻到一股淡淡的花香，很熟悉，在幻境中她就闻过。
    那时候她也没在意，这会儿走近了之后，众人才发现这里诡异之处。
    陈菲想要去花椅那，然而她刚靠近，那些花就抖动了起来，里面伸出一只只由藤蔓组成的小手出来，吓得她立刻倒退的几步。
    “这是什么鬼东西！”陈菲看自己被这些东西吓退了，有点恼羞成怒。
    杨佩看向其他人问：“我们还要过去吗？”
    就在她问完这句话之后，那些小手移了过来，随后对着虞鲤的方向疯狂召唤着。
    虞鲤有点懵，“啥意思？这是让我过去的意思？”
    其他人也看到了这诡异的一面，面面相觑，不知道这到底是怎么一回事儿。
    虞鲤试探的向前踏了一步，那些小手依旧在召唤着她，仿佛小孩一样，开心的不得了。
    直到虞鲤走近了，它们这才停歇下来，一致指着椅子。
    这是让她坐的意思？
    虞鲤试探地把手伸过去，摸了摸其中一只小手，那小手有点害羞，握着她一根手指轻轻晃了晃，仿佛和她在撒娇一样。
    和小手接触之后，虞鲤仿佛和它心灵想通了一样，竟然能够感应到它们快乐的心情。
    很纯粹，并没有其他的情绪，这让她心情也跟随着它们一样开心的不得了，转过身坐在椅子上，身旁的那些花都开始摇曳了起来。
    “就挺突然的。”看到杨佩她们惊讶的表情，虞鲤笑着说：“这些花难不成和前面那些粽子学生刚唠完嗑回来？竟然对我这么热情。”
    本是惊讶的杨佩她们，这会儿满脸黑线。
    随后虞鲤的目光落在面前的桌上，只见在那桌面角落里刻着两个字。
    作者有话要说：  今天还有更新哟～～感谢在2020-08-2015：42：28～2020-08-2020：10：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：师倾洛1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
082千年古墓17
    花怜。
    看到这两个字，虞鲤愣了一下，她食指摩挲了一下那两个字，心底竟然浮现出甜蜜的感觉？
    卧槽，有毒。
    虞鲤缩回手指有点愣神，她再次伸过去摸了摸，这次却没有那种感觉了，眉头皱了皱，不知道这是怎么回事。
    而那边，符梓大佬已经爬上去了，绳子已经扔了下来，众人不再这边耽搁。
    虞鲤从椅子上站起来的时候，不管是花，还是小手，都蔫了。
    讲真，虞鲤都想把他们带走了，这么有灵性，她是人生第一次见。
    摸摸它们说：“拜拜，下次有缘再见。”
    小手在她手心蹭了蹭，仿佛在撒娇一样，接着善解人意的对她挥挥手。
    杨佩和秦晗她们已经爬上去了，下面还剩下虞鲤她们几个人。
    “我不上去了。”陈菲上面凶神恶煞拉棺的‘人’，胆怯的缩了缩脖子。
    王雨推了下眼镜问：“我可以先上去吗？”
    陈菲犹豫了，抓着她膀子急切的问：“你……你能不能留下来陪我？”
    “我为什么要留下来？”通过这一路走下来，王雨对陈菲的印象已经完全变了，和她待在一起，随时都会面临危险，不如和有经验的符哥他们在一起，再不济虞鲤也行。
    怎么说，虞鲤的脑子也比这个女人强。
    感觉她看了眼自己的虞鲤：“？”
    王雨说完就拽着绳子上去了。
    陈菲急了，看了眼其余的人，卫欣和冉诗不行，虞鲤就更不行了，她和对方有仇，最后她把目光落在虞一身上。
    不知什么时候，虞一上线了，面对陈菲的目光，她只是忽视，从她身边过去，走到虞鲤身边说：“姐姐。”
    “你来啦。”虞鲤这会儿已然习惯了，地狱使者大人上线，那基本不说话，虞一……话痨一个。
    王雨上去之后，接下来是卫欣和冉诗。
    当几个人都上去之后，最后只剩下虞鲤她们三个人在。
    “你先上还是我先上？”虞鲤问虞一。
    “姐姐先上。”虞一笑着说。
    “行。”虞鲤也不和她客气，刚拿着绳子要上去的时候，一旁的陈菲冲了过来，抢过她手里的绳子，头也不回地爬上了柱子。
    虞鲤“切”了声不想和她计较，虞一却看着陈菲的背影，眯了眯眼。
    当陈菲爬上去之后，虞鲤这才拿起悬挂下来的绳子，刚要上去的时候，扭头对虞一说：“你一个人在下面不害怕吧。”
    虞一没想到她会和自己说出这样的话来，美颜当即弯了起来，笑着说：“姐姐，我一个人没问题的。”
    “恩。”虞鲤点了下头，抓着绳子绑在腰间，慢慢往上爬，上面的杨佩他们也在拽着绳子，所以虞鲤不费力气的就上去了。
    上去之后，她把腰间的绳子接了下来扔下去，叫道：“虞一，你上来吧。”
    “好。”下面传来应答声。
    符梓和秦晗他们已经慢慢往棺材那边挪去。
    连接悬棺的铁链很粗，只要够胆，平衡度又好，直接脚踩过去都没问题；或者倒挂在铁链上，慢慢滑过去也可以，当然，这就考验你的臂力。
    至于陈菲这种，不管哪一种都不想尝试的她，决定就蹲在房梁交界处等他们。
    王雨思考了一下说：“我也不过去了。”毕竟她对于自己几斤几两还是很清楚的。
    其他人也没强求他们，毕竟悬棺那边到底是个什么情况大家还不知道，带着她们俩人过去，难免不方便。
    虞一也很快上来了，符梓和杨佩他们才走到铁链中央。
    “姐姐，要不要我背你过去？”虞一满脸期待的问。
    “不用。”虞鲤说：“我自己能走过去，要你背做什么，只不过一会儿你得看着我点，我怕我脚下打滑。”
    “好的。”虞一点头。
    其余人也都相互照应着慢慢挪过去。
    走到半路的时候，卫欣没忍住看了眼下面，当即腿软了，脚下的铁链疯狂摇晃着，最后她蹲了下来抱住了铁链。
    “欣欣。”在她旁边铁链上的冉诗看到她这个情况，紧张的叫了一声。
    “我没事。”卫欣声音虽然还有点抖，但她总归让自己稳定了下来，掌下的铁链有点冰，她被冻的一个激灵人都清醒了。
    “继续往前吧。”卫欣放缓气息对自己的女友说。
    卫欣直接倒挂在铁链上慢慢往前滑着。
    而另一边的虞鲤，几次想要看下面，都被虞一制止住了，“姐姐，往前面看，不要看下面。”
    “好，我知道。”嘴上这么说，但行为上总想叛离自己的思想，嘴上说着不能往下看，但眼睛就情不自禁地往下看。
    “姐姐！”在虞鲤再次要低头看向脚下的时候，虞一厉声叫住她，吓了虞鲤一跳，有点心虚，目光直视着前方，声音都提高了，“我没看，你刚刚吓着我了。”说完瞪了某人一眼。
    完全是一副恼羞的模样。
    虞一却笑了，哄着说：“好，好，我的错，我不该吓姐姐。”
    看她道歉，虞鲤咳嗽一声，“那什么，也被怎么吓，你不用道歉。”
    “好。”虞一眼底划过一丝宠溺。
    虞鲤看着前面还有那么长的路，想着她再这样慢慢挪过去，肯定还会发生刚刚犹如魔怔一样的状态，她从空间戒指里唤出收音机，声音大了一点对那边几个人说：“我开个音乐，你们没意见吧？”
    那边几人：“……”
    “没意见。”几人相继回复着。
    也许听个音乐，他们的思绪也就不会再想到下面几十米深的高度。
    ――苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……
    众人：“……”你这真的是离不开广场舞了。
    但别说，这个方法是真的好，虞鲤在铁链上都要走出时装秀的节奏出来。
    倒挂在旁边一条铁链上的卫欣，咬了咬牙，再次有了想要掐死虞鲤的想法。
    “小鲤鱼，你不要N瑟。”卫欣气鼓鼓的说。
    “咋啦？”虞鲤茫然地看向她。
    “你看咋啦？”卫欣紧紧抓着铁链瞪着她说。
    虞鲤看了看她的姿势，哈哈揶揄她，“你这个姿势不错呀，安全，还看不到下面，我要不是臂力不行，我也挂着了。”
    “我信你个鬼！”一掌没用力就把一张桌子拍散的人还说臂力不信？谁信啊，“这话你自己听了信吗？”
    “信，倍儿信。”虞鲤很是诚恳的说。
    “呵。”卫欣冷笑一声不想和她说话。
    虞鲤这时候还贱兮兮的对她做了个加油的手势，“我在前面等你哟。”
    “滚！”卫欣这会儿连白眼都不想翻了。
    俩人犹如孩童一般的打闹，让一旁的冉诗看了，失笑的摇了摇头。
    作者有话要说：  咳咳，还有三千字留到明天QAQ，万这个小妖精太磨人了，日不动。感谢在2020-08-2020：10：54～2020-08-2023：05：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪33瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
083千年古墓18
    几个人走钢丝一般终于来到了悬挂在中央的棺材前，棺材外表不仅涂上了红色颜料，上面还刻画了很多的图案，有各种各样花的图案，也有墙上那些高大的恶奴恶鬼图案。
    这两样糅合在一起，让人怎么看怎么诡异。
    虞一的表情有点厌恶，但也只是一瞬间，大家也没发现。
    “我们现在打开吗？”虞鲤问。
    棺材四周延伸出一个可供他们站立的地方，但也只是一个很窄的宽道，他们只能站着，要想蹲下是难上加难。
    几个人站在棺材两边，试着抬了下棺材盖，然而那棺材盖仿佛被胶粘住一样纹丝不动。
    “我们推看看。”虞鲤说。
    几个人用力往一个方向推，这次棺材盖活动了。
    “可以啊小鲤鱼。”杨佩夸赞。
    虞鲤哈哈笑着：“没办法，自从下了这些副本之后，我算是见到了好多类型的棺材，要说起来，在花村那次，也是这种滑盖棺材。”
    当棺材打开，虞鲤看到里面的人，哈哈干笑着：“看到的人也是这个人。”
    “单队？”因为陈菲和王雨不在这边，所以杨佩他们终于可以肆无忌惮的直呼某个人的名字。
    大家的目光都落在了虞一身上。
    而不知道什么时候，虞一再次下线了，此刻在线上的是地狱使者大人。
    对于众人的声音她恍若未闻，所有的目光都在棺材中那个女人身上。
    “这装扮，不就是个公主吗？”杨佩惊呼出声。
    其余人也发现了，看了看棺材里的人，又抬头看了看单队。
    只不过现在的单队是地狱使者大人，她此刻也在看着棺材里的自己，这画面有点诡异。
    “不得不说，这看着和活的一样。”虞鲤伸手戳了戳棺材中穿着红嫁衣的公主脸蛋说。
    杨佩刚要说“别碰”却已经迟了，只能头疼的捂住额。
    虞鲤却震惊住了，吞咽了一下口水看向众人。
    “你这什么表情？”杨佩撇撇嘴说：“你别告诉我，你看上人家公主了。”
    她这句话说完，一直看着棺材中的地狱使者大人抬起头看她一眼。
    杨佩：“……？”
    “你这话说的。”虞鲤听笑了，手指戳了戳地狱使者大人的脸说：“她的脸和人家公主的脸一模一样，难不成你要说我看上单队啦？”
    杨佩她们倒吸了一口气，小心翼翼看着单队，就怕对方生气。
    可是……单队并没有生气？
    不得不说，小鲤鱼这个女人真的是胆大包天！
    作为单队的小迷妹们，杨佩她们也想戳戳女神的脸，但最后还是没有那个胆，她们要命。
    就在这时，殿内响起了呢喃的声音，这声音越来越大，随后是OO@@的声音。
    “怎么了？”众人条件反射的往下看了一眼，手电照过去只看到一片黑色的东西在下面移动，但因为距离太远，看不清楚。
    关键这些东西顺着柱子上来了。
    那边的陈菲和王雨自然也注意到了，大叫着起来，“救命啊！救救我们……”
    OO@@的声音越来越大了，那些东西靠近了。
    “卧槽，好大的蟑螂！”虞鲤定睛看了一眼，终于看出那成片密密麻麻黑乎乎的东西到底是什么了，一时间有点恶心。
    她什么都不怕，就怕这些下水道的虫，实在是太脏了。
    “救命啊！”那边陈菲缩在角落里大叫着。
    王雨其实也没好到哪里去，只不过她没像陈菲那般缩在角落坐以待毙，而是脱下外套奋力打着四周爬上来的蟑螂，脚上不时踩上几脚，却因为动作太大，眼镜从鼻梁上脱落，她一时间有点慌神。
    那些蟑螂顺着铁链往这边袭来，但到了离棺材一米远的时候就踌躇着不敢往前，仿佛在忌惮着什么。
    看到那边俩人都要被蟑螂全部淹没了，虞鲤皱眉说：“我们赶紧想个办法救她们吧，虽然那个陈菲很可恶，但也没到要她命的地步。”
    “对了，我好像准备了这个。”虞鲤说着就从空间戒指里召唤了一堆杀虫剂，从空间里直接掉落在棺材公主的身上，噼里啪啦一大堆。
    杨佩他们：“……？”你确定这样，这位公主不会诈尸掐死你？
    虞鲤嘻嘻笑着有点心虚，摸摸鼻子转移话题说：“我们还是快看看有没有用吧。”说着从口袋里掏出了一袋口罩一人递了一个，“别蟑螂没死，我们反而先毒死了。”
    杨佩满脸黑线，“你为什么要准备这些东西？”
    “以防万一嘛。”虞鲤嘴角一勾，得意的说：“这不，刚好派上用场了。”
    当然，虞鲤没有告诉他们，她的空间戒指里什么东西都有，只要生活中能用到的，她基本上都备齐了，至于为什么铲子，那是因为她当时没找到农贸市场，也因此没买到铲子。
    并不是她贪便宜不想买，咳。
    几个人双手拿着杀虫剂喷着，还别说，真有用，只是数量太多了，喷完一波再来一波，源源不断。
    “我不行了，铁打的杀虫剂，流水的蟑螂，我们想杀都杀不完。”虞鲤说完一点不嫌脏的坐在了地上，背靠着棺材，两腿悬空着，这会儿她也不怕掉下去了，累都累死了，还想那些做啥。
    这时躺在棺材中的红衣公主渐渐坐了起来，其余人都忙着灭蟑螂，只有虞鲤一人靠着棺材极近。
    那边的陈菲陡然一抬头，就看到棺材中有一个红色的影子靠在虞鲤的身后，甚至头还在慢慢靠近，那样子，仿佛把虞鲤抱在怀里一样。
    而不知什么时候，蟑螂也不再多了起来，甚至像退潮一样，怎么来的，这会儿怎么回去。
    “呼……”终于走了，杨佩用手背擦了下额头上的汗，扭头想要和虞鲤说话时，就被面前的场景震惊住了。
    “怎么了？”看到她表情不对劲，卫欣他们也转过了头，随后众人都倒吸了一口气。
    虞鲤觉得脖子样，伸手挠了挠，扭头看到他们那仿佛看到鬼一样的表情，眨了下眼问：“这都咋啦？是被我的美貌惊艳住了吗？”
    杨佩这会儿没工夫和她斗嘴，眼神示意她看向身后，待虞鲤要看过去的时候，杨佩连忙开口说：“不，别回头。”
    “到底怎么了？”对方越不让她回头，虞鲤越忍不住自己的好奇心回过神，于是这一回头……她瞪圆了眼，瞳孔收缩，嘴上情不自禁咬了一下。
    一旁杨佩他们条件反射捂眼，随后又想起什么在手指间开了条缝。
    几分钟兵荒马乱之后，杨佩他们看着红衣女粽子沾着血的嘴唇，以及一旁使劲用手背擦着嘴，眼睛瞪着棺材中的女粽子，嘴里骂骂咧咧着：“妈的，真的是太吃亏了，我的初吻竟然给了一个粽子，还是一个女粽子，虽然长的很漂亮，也很大人，但怎么想怎么都觉得亏。”
    一旁的地狱使者大人看着红衣女粽子的嘴唇，眉头紧锁，眼底似有不悦的情绪一闪而过。
    杨佩他们：“……？”这是关键吗？关键不是粽子活了吗？而且你为什么还要咬人家一口？
    也不知道是不是错觉，他们怎么就觉得那个女粽子在委屈？
    接着又看向骂骂咧咧满脸嫌弃的虞鲤，莫名觉得此时此景，颇有点‘渣女怨女’的既视感？
    “你就别骂了，你看人家都要哭了。”卫欣没忍住揶揄某人。
    虞鲤依言看向女粽子，后者的‘视线’刚好也在‘看’向她，虞鲤当真不骂了，但不是她可怜对方才不骂了，而是因为她骂累了，刚刚本来就累，好不容易积攒一点的力气，又都骂完了。
    蟑螂退了之后，陈菲和王雨也终于有了可以松口气的时候。
    王雨因为没有了眼睛，这会儿只能苦恼的坐在角落里。
    陈菲却看向铁链那边的那群人，尤其立在棺材中那个红衣女粽子，更是让她有点忌惮，于是她小声叫着：“你们还不走吗？”
    回声在这空旷的殿内回旋着，让人听了莫名有点毛骨悚然。
    那边的几人确实要走了，然而在走之前，虞鲤又把女粽子带着了，毕竟他们来这么一趟，什么都没捞着，就这么两手空空的回去，也太没面子了。
    杨佩说：“你是吻了人家舍不得放人家走吧。”
    “放屁！”虞鲤看了眼被自己用一根绳子绑住手腕的女粽子公主，哼哼道：“她也算这个墓的主人了，由她带我们出去，岂不是美滋滋？”
    杨佩细一想，觉得她说的有道理，竖了个拇指说：“真乃做大事之人，不拘小节。”
    “那是。”虞鲤得意的一昂头，随后反应过来瞪过去说：“你这是损我呢？”
    杨佩他们看她才反应过来，哈哈大笑了起来，虞鲤“哼”了一下不想和他们说话。
    其余人回去的有点困难，虞鲤回去的很舒服。
    因为初吻给了女粽子，所以她就没脸没皮起来，直接手脚并用像个无尾熊一样挂在人家身上，过独木桥的事直接让人家干了。
    当然，这舒服也有代价的，那就是到了铁链另一边的时候，虞鲤都有点要吐了，因为这过程一蹦一蹦的，真心不是人干的事。
    看了眼女粽子，还真不是人。
    虞鲤：“……”
    杨佩在旁边揶揄她，“活该，让你想要走捷径。”
    “我……我高兴。”虞鲤被这女粽子颠的小脸煞白，一旁的地狱使者大人从她包里拿出水递给她。
    虞鲤喝水的时候还觉得奇怪呢，靠近地狱使者大人耳边悄悄的说：“大人这次的时间怎么这么持久？”
    地狱使者大人：“……”
    一旁的女粽子微微转过头看过来。
    虞鲤看到，“看什么看，大人说话，小孩不要听，小心把你带坏了。”
    女粽子立刻回过头去。
    地狱使者大人扶额叹息。
    作者有话要说：  23333我就不剧透啦，反正女主全身心都是大人哒，不存在其他人（捂嘴，好像有点剧透了。）感谢在2020-08-2023：05：40～2020-08-2222：15：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星辰大海1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：咕咕3瓶；木兰与轲、42913589、皮皮虾1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
084千年古墓19
    几个人顺着柱子滑了下去，虞鲤第一个滑到地面上，看到了王雨那副被摔碎了一个镜片的眼镜。
    “还能带。”虞鲤把眼镜递给她说：“有一只总比没有好。”
    “谢谢。”王雨把眼镜戴上，虽然有一只眼睛看着还是模糊的，但总比刚刚什么都看不清来得好。
    虞鲤给她建议，“下次可以多配几幅放身上，也可以多配点美瞳，关键时刻也很有用。”
    “嗯。”王雨点了下头，把她这句话听进去了。
    几个人修整了一下，不在原地逗留，继续往下走。
    手机APP给他们发来任务，离开古墓，进度80%。
    “这是终于可以出去了吗？”虞鲤叼着一根棒棒糖说：“我都要以为自己成了一朵小蘑菇了呢。”
    “你高看自己了，顶多是只臭虫。”杨佩斜睨她一眼。
    虞鲤伤心道：“我这么可爱，怎么能是臭虫呢？”
    “你这祸祸能力，能是一朵安静的小蘑菇吗？”杨佩继续揶揄她。
    虞鲤：“嘤嘤嘤。”
    卫欣他们在旁边哈哈大笑了起来。
    走出主殿的路上，大家想想这一路走来的情景，不得不让人感叹。
    “所以这座墓是这个花国公主的墓？”卫欣看向紧跟在虞鲤身后的红衣粽子，那张脸让她看的有点恍惚，刚好单队也走在红衣粽子身边，那脸简直一模一样，就连眼角那一颗小泪痣都一模一样。
    “看什么呢？”冉诗问。
    “诗诗，你看她们俩人是真的像，连泪痣的位置都一模一样，你说怎么可能会有一模一样的人？就是双胞胎也没有一模一样的吧。”卫欣说了一连串的问题。
    那边听到的地狱使者大人和红衣粽子都往这边看了一眼，卫欣被看的头皮发麻，快走两步，走到虞鲤身边，小声说：“小鲤鱼，你就不觉得奇怪吗？”
    “奇怪什么？一样就一样呗，这墓里无奇不有，就那个幻境，我看到自己还是主神呢，你说奇不奇怪？”虞鲤转了转棒棒糖的棍子说。
    卫欣：“……”
    “被你这么一说，还真不奇怪了。”卫欣嘴角抽了抽说。
    接下来的路途都很顺利，大家基本上也没遇到危险，只不过这一路都没见到范响那四个人，也不知道这四个人走哪去了。
    刚念叨那四个人，他们就听到远处传来呼叫声，而那叫声越来越近。
    “救命……救命啊……”
    “吼……”
    “卧槽，野兽吗？”听到那声吼叫声，虞鲤吓的棒棒糖都要掉了，众人也都激灵了一下，随后众人身后跑过来一个人，是刘小娟，一开始跟着范响他们离开的刘小娟。
    “这是……”虞鲤刚要问。
    刘小娟看到他们，仿佛看到了救星，“救我，救救我，他要杀了我。”
    随后大家就看到了一个浑身血红的似人又不像人的怪物冲了过来，虞鲤大叫了一声：“妈呀，快打马赛克！”
    这简直就像一个脱了皮的人，浑身血淋淋的，让人看了恶心。
    那剥落在外的眼珠特别大，看到他们咕噜噜转着，随后往符梓这边冲来。
    符梓往旁边让了一下，那东西喉咙里‘咕噜咕噜’的想要说话，目光移到符梓手上的那把匕首上。
    “这到底怎么回事？”虞鲤看向一旁这会儿安静下来的刘小娟身上。
    “我……我也不知道。”刘小娟目光躲躲闪闪，而那边的符梓低声说了句什么，就用匕首，一刀解决了那个血淋淋的怪物。
    “死……死了吗？”杨佩她们这时候才敢慢慢往前。
    刘小娟眼珠子转了一下，想要逃跑，虞鲤一把抓住她，笑了下，“阿姨，跑什么呀。”
    “这是范响。”符梓看着地上的尸体，脸色很凝重。
    “那个范老大？！”杨佩她们震惊的彼此对视了一眼。
    “她怎么变成这个样子？”卫欣偷偷瞟了眼那尸体，又不敢看的收回目光，脸上闪着一丝不忍，毕竟这是个活生生的人，被这样活活扒皮致死，也太残忍了。
    “那这就得问问她了。”符梓的目光落在刘小娟身上。
    刘小娟目光躲闪着，“我……我什么也不知道。”
    “不知道你躲什么呀。”虞鲤压着她来到范响尸体前，让她直面那具尸体说：“这不会是你让他们变成这样的吧，那对双胞胎呢？她们哪去了？刘阿姨？”
    这是虞鲤下副本至今第一次看到这样的内斗，就算这范响是他们敌对面，但这样的惨状属实残忍。
    “不是我，是他们自己，是他们自己弄的，和我没有关系。”刘小娟激动地反驳着。
    “一点关系都没有？”虞鲤问。
    刘小娟迟疑了。
    “范响怎么变成这个样子？”杨佩语气有点不忍的问。
    “硫酸。”符梓言简意赅道。
    “对了符哥，你刚刚是不是认出他了？”杨佩继续问。
    “为了不让他痛苦。”地狱使者大人这时候开口说。
    符梓看了她一眼，随后接着回答杨佩的问题，“他刚刚让我解决了他。”
    “所以刚刚范响冲向你是为了让你杀了他？”杨佩说完有点唏嘘地看了眼地上的尸体。
    “恩。”符梓点头。
    “你放开她吧。”符梓对虞鲤说：“这件事会有人解决。”
    “谁？”虞鲤疑惑的看向他，要说起来，她如今只晓得东西很少，所以有时候符大佬说的话她有点不懂。
    “霸王的人。”
    “霸王？！”虞鲤先是一愣，随后反应过来，此霸王不是那个生发霸王，而是和他们敌对的人。
    □□分为火凤和炎龙，而□□则分为黑剑和霸王。
    崔明刘广福他们属于黑剑的人，而范响谢月双胞胎姐妹属于霸王的人。
    刘小娟听到这个名字明显慌神了，随后又强制镇定着：“我也是他们□□的人，他们不能把我怎么样。”
    符梓并不想继续和她扯下去，所以没说话。
    杨佩却哼哼笑了一声，“至于把你怎么着我们也管不了，那都是你们内部的事。”
    这事只能□□自家人解决，作为敌对的符梓他们，自然不会插手这些事。
    刘小娟到这时候才害怕，她想要求几个人，但大家都神情冷漠，最后把目光落在虞鲤身上，还没等她开口，一直在旁边当摆饰的红衣粽子跳了出来，挡在虞鲤面前。
    刘小娟当即吓的倒退几步，脚下一个不慎跌倒在地，指着面前的红衣粽子惊恐道：“僵尸，这里有僵尸。”
    “什么僵尸？”虞鲤瞪大眼茫然地看向她。
    “就在你面前，她就在你面前。”刘小娟吓的脸都扭曲了。
    “什么我面前，我面前没什么呀。”虞鲤继续茫然地看向刘小娟。
    刘小娟看到其他人也都是淡然一副没看到的样子，只有她一个人能看到，当即吓的尖叫一声，连滚带爬的跑了。
    等了跑远了没影了，虞鲤哈哈大笑着拍拍红衣粽子的肩膀说：“干的漂亮红红。”
    红衣粽子微微歪了下头，对她的夸赞表示很受用。
    杨佩他们几人也笑了起来，彼此对视了一眼说：“配合的不错。”
    几个人当然看得见红衣粽子，只不过想要吓跑刘小娟而已，留这样一个人在队伍里，难免会对他们不利。
    躲在角落里的陈菲和王雨俩人缩了缩肩膀，尤其是陈菲，觉得自己在出副本前，坚决不惹那个虞鲤了，在这一群人当中，就这个虞鲤蔫坏。
    蔫坏的虞鲤并不知道陈菲给了她这样一个称呼，几个人动手把范响的尸体给埋了。
    “一个老大落到这个地步，也算是蛮惨的。”杨佩嘀咕着。
    “这个刘小娟也是蛮厉害的！”几次副本遇到刘小娟的虞鲤也感叹了一声，哪里知道这个女人处处抱人家大。腿，饰演一个懦弱可怜的人，实际上却是如此一个蛇蝎心肠的人。
    想到这，她可怕的浑身抖了一下，感叹着：“当真是人心可怖，比鬼当诛啊！①”
    作者有话要说：  ①：来自于百度搜索，原出处是哪没搜到QAQ今天就一更，明天来个万字更吓死你们，哼！
    还有，这个副本差不多结束了，明天开启新副本，嘻嘻感谢在2020-08-2222：15：12～2020-08-2717：10：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌2个；感谢灌溉营养液的小天使：ZZ30瓶；NaughtyCat10瓶；掰弯你娶我吗1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 
085新副本
   下墓一共十二个人，中途又多了一个虞一，现在成功从墓里出来的只剩下虞鲤他们几个人，看着身旁的地狱使者大人，虞鲤诧异地拉着她到一旁，小声说：“大人，你怎么也跟着出来了？”
    “出来时间有限。”地狱使者大人遥望着远处渐渐升起的太阳，脸上露出怀念又复杂的情绪。
    “大人，这个世界真的会如你所说的那样，和那个空间结合在一起吗？”虞鲤对于这样的事实一直无法接受。
    “嗯。”地狱使者大人眺望着远方，伸手摸了摸女孩的头，语重心长道：“所以小鲤鱼，你要加快脚步了。”
    等虞鲤消化完这句话再侧头看过去时，地狱使者大人已经不见了，她环顾了一下四周都没看到对方的身影。
    “小鲤鱼，我们要走了。”那边的杨佩喊。
    “来了。”虞鲤收回目光往杨佩那边走去，走两步回头再次看了一眼，依旧没看到大人的身影，她嘴抿了抿，回过头往前走的时候她嘴角勾了一下。
    副本和现实相结合也不赖，这样大人就不用在那个副本里了，但随后想到副本里的那些东西出现在现实中，虞鲤嘴角的笑容又没了。
    “想什么呢，一会儿笑一会儿愁的。”杨佩斜睨她一眼。
    “想着怎么没把红衣女粽子带出来，她蹦一下能跳好远，这样下山就不用我自己走了。”虞鲤嘻嘻笑着。
    “哦，那真是委屈你了，不如你回去叫叫人家？”杨佩调侃她，“你都亲了人家，怎么也得负责吧。”
    “你信不信我也亲你？”虞鲤作势要亲她，吓的杨佩立刻跑到秦晗身边，对她做了个鬼脸。
    虞鲤他们一群人成功的回了家，至于刘小娟，她后来怎么样了大家也都没再关注，因为下一个副本要来了。
    回到自己的小别墅之后，虞鲤看了眼这次直播所得到的积分。
    积分：3110（原有850积分＋副本100积分＋支线60积分（30/条）＋鬼怪好感度100积分＋人气1000积分＋礼物1000积分）
    虞鲤一看到有这么多积分，瞬间觉得自己发了，尤其是直播间的人气和礼物，更是让她觉得惊喜，这还是她第一次破千，而且还这么多。
    随后想想，她这也算做了好几个副本的主播了，直播间的人数会增长也是正常的，就是增长这么多让她有点惊喜。
    她看了眼自己直播间关注度已经两万多，开心的哼起了笑个，手指熟练的点进积分兑换面。
    如今她身上用积分兑换或者抽奖抽到的道具分别是：1立方空间戒指、五色球（一次性，红色）、禁。书（对抗恶）、剑（吸血剑（具有吸血的功能，完整度：80%，拥有者：臻。使用者：虞鲤）、免关卡，免死卡，一百平米空间手镯。
    已经改造过的身体：力量（初级）、速度（初级）、精神力（初级）、千里眼（限次数）、小火球术（初级）。
    这次她想要买的是异能书，虽然上个副本并没有用到，但谁也保不准下一个副本不会用到。
    于是她很大手笔的花了1000买了其他属性的异能书，用积分兑换的异能书就很灵性了，金木水火土，各属性相克，但她把这些都学了，却不会触发小说里说的那般爆体而亡的情况。
    买了异能书之后，她还剩下2110积分，舔了下唇，看向其他的东西，改造基因，血族激活，这些她都只是看看，并没有去买，毕竟谁也不知道这些用了之后，自己会不会变的不伦不类。
    随后她把目光落在武器这类上。
    她现在有一把吸血剑，但总归这把剑太大了，在空间大的房间里没有问题，如果是那种小空间，她耍起来砍了自己那就尴尬了。
    于是她开始浏览起匕首来。
    墓里的时候，符梓大佬也用过匕首，锋利程度可不亚于她的剑，想到这，虞鲤就想着兑换一把好的匕首。
    最后她的目光落在一把简单朴素，连名字都只有一个字的匕首上。
    曦。
    这让她想到了那个花国公主――花曦。
    看到这把匕首，虞鲤莫名喜欢上了，看了眼价格，需要1000积分，她只犹豫了一下还是买了。
    当匕首出现在手上时，虞鲤瞬间就喜欢上了，而且不知道是不是凑巧，她感觉这把匕首仿佛为她量身定做的一样。
    在房间里比划了好一会儿，虞鲤这才把匕首收起来。
    接下来的几天，她在家四周找了小吃，找了火锅，吃了个遍，这才心满意足的看向下一个副本的任务。
    【沙漏公寓――逃出公寓（B）】
    【任务简介：你听说过时间可以倒流吗？
    H市南城公寓，建立于十年前，只要住进去的人，一夕之间衰老十岁，自此，这所公寓方圆十米之内再无人烟。】【任务目标：解开公寓之谜，并成功逃出去。】“沙漏公寓？”虞鲤看着这几个字，打开旁边的电脑，搜索‘H市南城公寓’‘沙漏公寓’等字眼。
    出来的报导不多，好像被人有意删除了一般，她只看到一两个帖子，真正有用的只有一个。
    上面说了些南城公寓的情况，但具体的却没有，下面还配上了两张图，应该是两张照片，两张十年前像素拍的那种照片。
    其中一张照片是一个可爱的女孩，大约6岁左右，笑的很甜，第二张则是一个女生的照片，女生用手摸着自己的脸，脸上带着惊恐。
    看到第二张照片，虞鲤有种毛骨悚然的感觉。
    女生身上穿着6岁女孩的衣服，衣服都有点挤破了，但最恐怖的是女孩额头上有一块胎记，不管是女孩还是女生都有，都在同一个位置。
    而且她也注意到了，这两张照片拍摄的时间只相隔一天。
    一。夜之间，小女孩变成了女生？
    虞鲤想到了刚刚系统发布的那条任务内容，里面提到了搬进里面的人，一夕之间衰老十岁。
    所以这个小女孩也是因为住进了那个沙漏公寓才会变成这样的吗？
    她想搜索看看其他的例子，可网上只有这么一个帖子，甚至在她看完之后再搜索这个帖子时，已经搜索不到了，仿佛刚刚那个帖子凭空消失了一样。
    “系统搞的鬼？”虞鲤低眉看了眼手边的手机，刚好这时候手机亮了起来，页面上出现一条通知。
    “8月28号晚入住南城公寓。”虞鲤看到由地狱APP发送的消息，进副本的时间就在明天晚上，这时间，他们今天就得出发。
    那边的符梓也接到了消息，打电话给虞鲤。
    这次队伍里接到这个副本任务的只有他们俩人，所以当天俩人就赶往H市。
    作者有话要说：  呀呼，新的副本来啦～感谢在2020-08-2717：10：05～2020-08-2816：20：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Bi□□arck1个；感谢灌溉营养液的小天使：余亦辞12瓶；小豆子、橘ハ5瓶；寺下再无他1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
086沙漏公寓1
    虞鲤他们到达H市的时候天色已经晚了，俩人直接找了家酒店先住了下来，等第二天早上的时候再去找南城公寓。
    早上俩人吃过早饭就出发了，因为问过人，但都躲闪地跑了，再后来俩人直接开了地图过去，因为没有司机愿意去那边，最后不得不找个离那里特别近的地方下来。
    然而就算这样，司机看他们下了车，停也不敢多停的开车直接离开了。
    “师傅，你就不怕我们坑了你的钱？”虞鲤大叫了一声，如果可以的话，司机真想回头。
    但虞鲤也是说着玩，毕竟在晚上下的单，直接在网上付了就行，她还给对方点了个好评，还在下面留言：“师傅，下次还坐你的车。”
    发完评论后把手机塞进了包里，问身旁的符梓大佬，“符哥，我们现在过去吗？还是晚上再去？”
    “先去周围看一下。”符梓看了眼地图，距离南城公寓只有一百米。
    当时虞鲤搜索南城公寓的时候，介绍说：南城公寓方圆十米之内廖无人烟，可现在他们在一百米之内，也没瞧见几家住户，就算有，白天这会儿也没瞧见人，只能看到阳台上晾着的衣服。
    虞鲤目光从一户人家的阳台收回，随后觉得有点不对劲，再次看了过去。
    “怎么了？”符梓看她表情有异，顺着她目光看了过去。
    “我感觉刚刚那里站着一个人，可我一扭头他就不见了。”虞鲤皱着眉说。
    “看错了？”符梓顺着女孩的方向看了一眼。
    “不知道。”虞鲤摇摇头，也不再去管，只当自己看错了。
    而在虞鲤他们刚刚看的那家阳台下面，则是躺着一具尸体，在那里估计已经很久了，皮肤仿佛被风干了一般，萎缩的犹如干尸。
    俩人越往前越觉得诡异，四周静悄悄的，什么声音都没有，鸟叫声都没，仿佛这是一个被隔绝的无人之地。
    最后他们远远的看到了那幢公寓，就是很普通的公寓，和周围的环境没什么不搭，然而一想到这幢公寓能够吃掉时间，还是让人有点不寒而栗。
    俩人没有继续向前，看完之后就离开了。
    走出那片区域的时候，周围的人声吵杂声，一时间让虞鲤还有点回过神，恍恍惚惚的在一家面馆前坐了下来，吃了两口面才回过神。
    “我靠，那地方好邪门。”虞鲤回头看了看那片区域，眨眨眼说：“不仅能吃掉时间，我估计连人的思维都能吃了，太安静了，安静的有点让我无欲无求。”
    符梓：“……”
    就在他们俩人吃面的时候，那边过来一辆面包车，从车上下来几个人，其中一个人虞鲤认识，是刘广福，那个杵着拐杖的慈善老头。
    “我去，那老头来这里待一晚，不得嗝屁？”虞鲤瞪着眼小声嘀咕着。
    符梓则是看向为首脸上有一道疤的男人，微微眯起眼。
    “怎么了，你认识？”虞鲤还是第一次看到符梓大佬露出这样的表情。
    还不待符梓解释，那边几个人也看到了他们，为首那人笑着走过来说：“哟，这不是薛蒙的小男人吗？”说完满脸坏意的和后面那些人大笑了起来。
    虞鲤眉头一皱，想要说什么，符梓用眼神制止了她。
    “这是谁啊，让我猜猜。”男人说完目光落在虞鲤身上，眼神肆虐的在她身上看着，看的虞鲤有点恶心。
    刘广福在男人耳边嘀咕了一下。
    男人挑了下眉，笑着说：“原来你就是单家的门客？”
    虞鲤眼底划过一丝茫然，面上却不显，因为不知道这些人的来历，她没有像以往那样回怼过去，依旧吃自己的面。
    “行吧。”男人对她的态度虽然不悦，但也没有发作，手挥了挥让后面的人先上车，走之前手指比划了一下眼睛，有指向虞鲤和符梓，嘴角勾了下没有笑容说：“我会看着你们两个的。”
    等人走了之后，符梓放下筷子，面也不想吃了。
    “那是个什么东西？”虞鲤也放下了筷子。
    符梓失笑，看向她，“这话让他听到了，估计能拔了你的舌。”
    “他当他是太监？或者古时候的宫里吗？还拔舌。”虞鲤翻了个大白眼，随后才问起正事，“那人到底是谁？”
    “黑剑五队的队长。”符梓满脸凝重的说：“我没想到这次任务竟然遇到了他们。”
    “又是那派的人吗？”虞鲤说：“这个太监是不是很凶残？”
    对于她兀自给对方起了个外号，符梓笑了下，随后才正色道：“黑剑五队的人是出了名的凶残，尤其是他们的队长。”
    “就是那个太监？”
    “……嗯。”
    “那看样这次的副本任务有点麻烦了。”虞鲤摸着下巴感叹着。
    “确实有点麻烦。”看到那边又来了两个人，符梓的脸色更加不好了。
    虞鲤顺着她目光看过去，是一对不认识的姐妹花，一个穿着朋克的衣服，一个穿着蓬蓬的公主裙，虞鲤眨了下眼问：“这是去漫展吗？”
    “这是叶家的子孙，叶正叶负。”符梓给她解惑。
    “叶家？”虞鲤注意到这个姓，小声问：“你说的是京都那个叶家？”
    “恩。”
    那边的俩人自然也看到了符梓，符梓在圈子还是有很多人认识的，尤其他进入各个副本寻找薛蒙的事情，还是让很多势力关注的，都想趁此机会把他拉拢过来，但一直未成功。
    俩人颔首和符梓打了个招呼就走了，去的方向自然就是那片南城公寓。
    “这应该没人了吧。”虞鲤看了眼时间，现在已经下午一点钟，日头有点烈，周围已经没有什么人，坐在这里看着刚刚那片靠近南城公寓的小区，莫名让人有点孤寂的感觉。
    “符哥，你说这里面到底有什么呀？”虞鲤问。
    他们去过的那些副本里，或多或少都是因为一些原因，大部分都是人为的。
    这个南城公寓里是不是也有什么不可告人的秘密？
    可是什么样的秘密，会让人一夕之间衰老十岁？
    “只能等我们进去了才能知道。”符梓说。
    今晚凌晨，副本才会开启，他们才能看到常人所不能看到的东西，而这会儿进去，什么都找不到不说，有可能也会像大家说的那样，犹如中诅咒一般，变的衰老起来。
    晚上，虞鲤和符梓俩人在小面馆填饱肚子之后，这才往那边区域走去。
    面馆老板娘想阻止他们都来不及。
    因为这一片无人居住，连带着路灯都停了，只有天上一轮月亮，勉强照亮点路。
    虞鲤看了看两边的小区，“咦”了一声，“那些阳台挂衣服的人家都在上班还没回来吗？”
    符梓眯了眯眼说：“我想那里应该许久没人住了。”
    “你怎么会知道？”
    “你看看阳台上的那些衣服。”符梓提醒她。
    虞鲤仔细瞧了瞧，终于发现了不一样的地方，现在是夏末，还未正式进入秋天，可阳台上挂着的衣服却是冬天的，如果只是一家，还能说人家只是晒晒冬□□服去去霉，可一眼望去，好十几户人家都是。
    这事情就变的有点诡异了。
    虞鲤看了眼手表，这会儿距离副本开启还有三个小时，她抬头问：“符哥，现在时间还早，我们要不要过去看看？”
    符梓看了眼南城公寓的方向，收回目光点了下头说：“也行。”
    反正距离南城公寓也不愿，几分钟就能走到，这么早去，也会遇见白天那几个人，不如趁此机会搜集一下周围诡异的情况来得好。
    作者有话要说：  来啦来啦，今天还有更新哟～～感谢在2020-08-2816：20：48～2020-08-2914：08：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：顾修1个；
    感谢投出地雷的小天使：顾修1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：顾修266瓶；喜欢甜美柑橘的孤坟32瓶；枭爻10瓶；寺下再无他9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
087沙漏公寓2
    俩人来到了就近的楼房前，这是一幢特别老的小区，墙皮都脱落了很多，楼道内又窄又阴暗，到处拉扯着电线，手电照在墙壁上，还能看到各种各样的小广告，只不过张贴的时间太久远了，好多字迹都已经模糊，颜料也都变了色。
    脚踩在楼梯上都能听到回声，在这寂静的楼道里，是真的让人毛骨悚然，这里就连蜘蛛网都没有，一点都没有活物存在过的痕迹。
    最起码近期都没有，因为到处都是灰尘。
    走到三楼门前，哪怕知道里面没有人，虞鲤还是抬手敲了敲，敲门声在这里都显得诡异了起来。
    不一会儿，俩人打开门进去，一股腐朽难闻的味道扑面而来，虞鲤干呕了一声差点吐了，“这比那古墓里的味道还要难闻。”
    仿佛肉变质腐烂的那种臭味，“特别上头！”虞鲤总结了一句。
    俩人在屋内查看了一下，尤其是冰箱，虞鲤快速关上冰箱门，扶着旁边的桌子掐着自己的人中，“原来味道是从这里传来的，太特么酸爽了。”
    符梓拉开阳台上的门，手停顿了一下，回头对虞鲤说：“过来看一下。”
    “怎么了？”虞鲤捂着鼻子过去，当看到阳台上躺着一具干尸时，“喔豁”了一声，“这难不成在哪偷的干尸？”
    符梓看了眼阳台上的灰尘分布，尤其其中一块特别干净，再加上干尸面前也没有灰尘，了然的说：“你白天说看到的人，应该就是这具干尸。”
    干尸保持着手向前伸的动作，如果放在阳台上，那就是在他死之前，趴在阳台上极力的向外求救着，脸上还带着惊恐的表情。
    这一幕，让虞鲤打了个颤，向四周看了看，随后发现，这阳台面对的方向刚好是那幢公寓，她挑了下眉，有点不解，“一个要死的人，怎么会向空无一人的公寓求救？”
    要知道，当时因为那个报道，一夕之间，方圆十米之内的人都搬走了，所以这个要死的人，想要求救，也不应该向空无一人的公寓求救，而且还是个这么诡异的公寓。
    “所以当时这人向公寓的方向求救，是因为那幢公寓有人？”虞鲤想到这个可能，和符梓大佬彼此对视了一眼。
    “我们去别的地方看看。”想到这个可能，虞鲤准备去其他人家看看，符梓也有这样的想法。
    为了加快进度，俩人分头行动，两个小时之后，俩人在马路上集合，彼此都沉默着，许久符梓才开口，“死前求救的方向皆是南城公寓的方向。”
    “我的也是。”虞鲤看着那些阳台上晾着冬□□服的人家，面前想象着在那些干尸死亡前，面朝着南城公寓求救者，这画面就让她窒息，回头看向他们身后的那座公寓，远远看去，仿佛大张着嘴的野兽。
    “走吧。”
    此刻时间已经是晚上十一点四十分，距离副本开启还剩下二十分钟，在去公寓的路上，俩人一致关闭了手电，这是为了适应周围的环境，以防今日早就到这里的那群人突袭。
    夜，漆黑一片，四周，寂静的可怕。
    耳边只有他们俩人的脚步声，路边的花草树木早已经没了生机，这一片无人区仿佛死区一般。
    公寓到了，门前或站或蹲着几个人，正是白天就提前进入这片区域的郝强他们。
    郝强嘴里叼着一根烟，看到他们俩人过来了，嘴角勾了一下，吐出一口烟，声音懒散道：“真的是一点都不着急啊。”
    “急什么？急着下副本？”虞鲤也掏出一根棒棒糖塞进嘴里，走到一旁等着。
    郝强眼神晦暗不明的看她几眼，他已经很久没遇到这么有意思的小姑娘了，想到这，他再次吸了口烟，透过烟雾看着不远处的女孩。
    虞鲤眼底划过一丝厌恶的眼神，面上却很淡然，心里简直要MMP了，怎么来了个比高强还要恶心的人？难不成这黑剑五队收人的标准都是这一款的吗？
    那特么也太没品格了。
    想到这，她狠狠咬碎嘴里的棒棒糖，天天腮帮子上的糖霜，有点不爽。
    十二点时间到，‘铛铛’两声，副本开启。
    就在他们要进入的时候，远处又过来一个人，看到那个人的时候，虞鲤嘴里的棒棒糖棍子都掉了。
    大人？！
    虽然对方戴着口罩和帽子，身上穿着黑色的长款风衣，整个打扮犹如特工一般，关键是那一双大长腿，虞鲤这个直女看了都眼馋。
    郝强他们几人自然也盯着这突然出现的女人。
    地狱使者大人直接来到了虞鲤身边，抬手轻轻拍了下她的头，“回神。”
    符梓这会儿自然也认了出来，惊奇地挑了下眉，但没有说什么，而是提醒说：“副本开了，我们快进吧。”
    副本开启，在规定时间内不进入副本，地狱使者就会出来维持秩序，在这次副本地狱使者024身影刚出来的时候，虞鲤他们快速推开门进入公寓内。
    因为这会儿郝强他们在这里，所以虞鲤想要问大人的一些问题只能等一会儿只有她们俩人的时候问。
    公寓一楼有一部电梯，电梯有向上的按钮，也有向下的按钮，说明这座公寓下面还有一个地下车库，然而现在这会儿每个人的系统后台都跳出一个支线任务：[请前往各自的房间]
    所以想要去地下室看看的众人，也只能先打消了这个想法，乘坐电梯，前往系统给他们发布的房间号。
    公寓入户的人家不是很多，还有很多毛坯房，当然，也有精修房，还没有人入户。
    虞鲤推开门进去，相较于刚刚看到那俩个一片狼藉的房间，这间房间算是不错了，除了家具地板上落了一层灰，其余什么都很干净，并没有人住过的痕迹。
    而大人的房间刚好在她的对门，302号门，她这间是301号门。
    “大家好，欢迎大家来到我的直播间。”虞鲤副本开始时，照旧和直播间的观众们打了声招呼。
    “这次的副本是沙漏公寓，具体的我不多剧透，请大家多多关注我的直播间就行啦。”虞鲤说完听到一阵敲门声，疑惑的和观众们说了声，便来到了门边，通过猫眼往外看了一眼，是郝强。
    虞鲤挑了下眉没应，就这样抱着手臂靠着猫眼看着对方。
    郝强似有感应的看向猫眼，在对方凑过来的时候，虞鲤用手挡住了，随后外面传来开门声，是对面的大人。
    “有事？”单元君冷淡的声音传来，虞鲤随后也开了门，状似才听到敲门声，疑惑地看向郝强，问：“有事吗？”
    作者有话要说：  这几天一直说万字更，却一直没实行QAQ，我有罪，我会补上的，我决定下一个月开始日六模式，我日不了，我就是受！感谢在2020-08-2914：08：47～2020-08-3019：53：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：DOC.LAL、八段女流氓20瓶；羽14瓶；30056727、皮皮虾1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
088沙漏公寓3
    郝强看着面前两个女人，条件反射地想要露出自己专属的笑容，虞鲤这时候反而笑容一整，眉头一皱，厉声道：“不好，有东西过来了。”说完就关上了门。
    对面的单元君也跟着关上门。
    郝强心头一突，看了眼四周，当感应到后面慢慢蔓延过来的冷意时，他快速转过头，一张鬼脸贴了上来。
    郝强总归也是黑剑五队的队长，经历的副本多，面对这样的情况一点都不慌，直接从口袋里翻出一个道具，打散了面前的鬼。
    蔓延到身上的冰冷慢慢消了下去，走廊里又恢复了平静，郝强看着左右紧闭的房门，眼睛里划过一丝阴冷，冷笑了一声，他有的是时间陪她们玩玩。
    关上房门的虞鲤并没有就此离开，而是依旧站在门口，通过猫眼观察着郝强的动向。
    等对方离开之后，她这才转身离开。
    “这黑剑五队名字带强的是不是都是流。氓啊？”虞鲤吐槽了一句。
    【哈哈哈哈主播还真的说对了，他们两还真的是。】【要说起来，像他们这样的主播还是有好多的。】【毕竟干他们这一行的，随时都会丧命，何不及时行乐呢。】【但我看到这样的人，死的也快。】
    【就算不作，死的也快。】
    【现实。】
    看着弹幕里的话，虞鲤笑了笑没有发表言论，透过窗户看向窗外，外面一片漆黑，公寓里却还能开灯，这不得不让他们几个人惊讶。
    但惊讶的同时又觉得了然，在他们的认知中，还没有主神办不了的事。
    虞鲤再次看了眼这次副本任务内容，尤其那一夕之间几个字眼，让她颇为关注。
    点开刚刚系统发布的支线内容，这会儿已经显示‘已完成’，看了眼时间，已经凌晨12点，就在她站起身准备去找大人时，头脑一阵昏眩，晕过去之前，她仿佛感应到时间在流逝。
    是那种快速流逝的感觉，仿佛身体中被抽走了什么东西。
    等她再次清醒的时候，外面已经太阳高照，阳光透过玻璃洒在地板上，这一切看着是那样的美好，可当虞鲤看着镜子里的自己时，整个表情都变了。
    她感受到自己老了，尤其眼睛四周的皮肤，明显和昨天的自己有很大的不同，多了一点点细小的皱纹，皮肤也变的有点暗淡。
    她吞咽了一下口水，干笑着：“不会吧，真的是一夕之间，人就会衰老十岁吗？”
    在她自问出这样的问题时，楼下传来一道尖叫声。
    大家闻讯而来，敲开门就看到昨天穿着宫廷公主装的女生――叶正，这会儿正捂着自己的脸哭泣着，而朋克装的叶负表情也没好到哪里去。
    要说这里看起来变化最大的就属刘广福了。
    刘广福本就已经五十多岁，再衰老十岁，现在的他头发花白，脸上皱纹更甚了，皮肤上甚至已经有了老年斑，面对众人的目光，他反而很淡然地呵呵笑着：“没事，如果能在副本里死去也很好，这样我也不用一次又一次闯副本了。”
    众人听了，情绪都有点复杂，虞鲤想要说什么，一旁的单元君拉着她的手，面对众人说：“现在当务之急就是找出这座公寓里有什么。”
    “对，对。”其余人的思绪立刻被拉了回来，连早饭都来不及吃，快速的在公寓里一层又一层的搜索了起来。
    刘广福杵着拐杖，艰难的往前面走着。
    叶正劝着他说：“爷爷，不如你就在一旁歇着吧，我们来找。”
    “好，好。”刘广福笑着坐在一旁的椅子前。
    虞鲤看了一眼，跟着大人的脚步往电梯的方向走去，现在这会儿没有其他人，她凑到女人身边问：“大人，刚刚为什么不让我说话？”
    单元君按了下电梯，看到那边离开的人，这才对身旁的女孩解释：“那个老者不简单。”
    虞鲤先是一愣，随后了悟地跟着她进入电梯，电梯门关上的时候，她惊叹了一句，“卧槽，我才想起了，他可是和那些人是一伙的。”
    黑剑本来就不是一个善茬的地方，能在这个地方活到这么长时间，怎么可能会是一个简单的老者，她刚刚不知怎么，竟然有点鬼迷心窍了。
    “用了道具。”单元君仿佛知道她在想什么，给她解答说：“蛊惑人心的道具。”
    听到这个词，虞鲤不厚道的哈哈大笑了起来，抱着肚子一边笑一边说：“我为什么想到了妲己？就想着一个老头竟然还用这样魅惑的道具，我滴妈，我想想就想笑。”
    本是严肃的氛围，被女孩这句话冲淡的全散了，单元君失笑着叹了口气。
    “对了大人。”笑完之后，虞鲤想到了正事，“这次你怎么从副本外出现啦。”
    “我这次的身份也是主播。”单元君指了指挂在脖子上的手机。
    “你用了什么名字？”虞鲤边说边点开系统后台，随后就看到上面出现了一个熟悉的名字。
    “虞一？！”虞鲤都懵了，看看大人又看看系统上登记的名字，倒吸了一口气，扒着大人的脸，左右看了看，满脸的不敢置信，“你怎么会用虞一的名字？你是大人还是虞一？”
    单元君捏着她的下巴，微微叹了口气说：“别纠结这些。”
    “这怎么能让人不纠结了，毕竟大人你可不能像那个熊孩子一样啊。”虞鲤义正言辞的说。
    单元君眼角抽了一下。
    刚好这时候电梯到了，门打开，入眼的就是一片漆黑，在外面太阳高照的情况下，地下车库却一片漆黑，连灯都没有。
    虞鲤的注意力暂时被地下车库给吸引过去了，站在她身后的单元君却松了口气。
    两个人走出电梯，电梯门关上，唯一的光亮也消失了，虞鲤从包里掏出大手电，照了一下四周说：“没想到这地下车库还很大。”
    “去四周看看吧。”单元君说。
    “好。”
    寂静又空旷的地下车库里，只有她们俩人的脚步声，然而渐渐地，虞鲤总感觉她们身后跟着一个人，在她第三次扭头看向身后的时候，单元君问：“怎么了？”
    “总感觉有人跟着我们。”虞鲤拿着手电照着她们身后，左右看了看也没看到什么身影，呢喃着说：“不可能啊，就我这耳朵，还能听错了不成？”
    “我们去那边看看。”单元君的手伸过来拉着她的手腕强硬的说。
    “嘶，大人，你的手好冰啊。”虞鲤把手电怼到大人脸上说：“你是不是害怕啦大人。”
    单元君看着她不说话。
    “大人，你这是被我说中心虚了吗？”虞鲤晃了晃手电说：“没事，这里就我们两个人，我不会笑话你的。”
    然而对面的人还不说话。
    “哦，我知道了，原来你不是大人。”虞鲤表情很淡定，丝毫不慌，甚至还笑眯眯地问：“你谁啊，把我们家大人藏起来做什么？”
    “你什么时候发现的？”‘单元君’开口说。
    那声音带着双重音，一道柔，一道阴沉。
    “也就刚刚，其实刚刚那话是我诈你的。”虞鲤挑眉笑着，说完之后表情一整，扬扬下巴说：“说吧，我家大人呢？”
    “你何不自己去找呢？”面前的‘单元君’身影渐渐消散，最后原地只有虞鲤一人。
    “啧。”虞鲤有点烦躁的抓了抓头发，“大人哪里是大人，这不就是小孩嘛，走个路都能走丢了。”吐槽归吐槽，人还是要找的。
    地下车库很大，因为当初那些人走的匆忙，有很多车还停在这里，这要想一眼望去找个人还是很难的。
    虞鲤从口袋里掏出一个棒棒糖，撕开包装袋扔进嘴里，气定神闲的慢慢找了起来。
    “大人，你在哪呢？”虞鲤的语调漫不经心，一点都不担心她要找的人不见了，那模样仿佛和对方在躲猫猫。
    “大人，回家吃饭啦。”虞鲤晃着手电趴在车底下观看着。
    ‘唰’一道黑影从她身后快速闪过，虞鲤拿着手电照过去的时候，已经什么东西都没有了。
    “大人，你别躲啦。”虞鲤站起身，舌头舔了舔腮帮上的糖霜，眼睛眯了眯，面上还是漫不经心地继续往前走，“大人，我看到你了哟～”
    她的声音在阴暗地下车库里无限回响着。
    “叮”的一声，这时候电梯响了一下，门渐渐打开。
    虞鲤快速的躲在一辆车后面小心观看着电梯的方向。
    从电梯里走出的是郝强和一个他们队伍里的女人。
    郝强搂着那个女人的腰，从电梯里走了出来，左右看了看，笑着说：“你确定她们俩人下来了？”
    “强哥，人家说的话你还能不信吗？”女人微嘟着嘴，手指轻轻在他胸膛划过，魅惑的动作不言而喻。
    郝强明显很吃她这一招，笑着把她往自己身上按了按，头埋在她胸口深深吸了一口气说：“凤儿这里真香！”
    “讨厌啦强哥。”女人手臂挤了挤胸，让事业线更加的饱满，看到男人看直的双眼，她脸上的笑容更甚了。
    躲在角落里的虞鲤撇了撇嘴，仿佛看到了一个懒□□对着一个白天鹅各种猥琐。
    这让她想起了当初的刘小娟和高强，腹诽着这两个强的作风一样，找的女人竟然也一样，不知道面前这个身材。火。辣。的姐姐是不是也和刘小娟一样狠。
    作者有话要说：  开始日六模式啦，今天还有一更感谢在2020-08-3019：53：44～2020-09-0121：55：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：彡壹1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：彡壹60瓶；喜欢甜美柑橘的孤坟32瓶；250550913瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
089沙漏公寓4
    郝强和女人调。戏了一会儿，这才想起此次下来的目的，他打开手电照了下四周说：“我们先找找她们在哪里吧。”
    “好。”
    脚步声靠近，虞鲤往车后面躲了躲，精神全面集中着。
    这个郝强可不是什么善茬，她也不知道对方的实力到底有多大，所以能不正面对上的情况下尽量避免着，再加上现在不知道大人去哪里了，她能不出面就尽量不出面。
    “强哥，前面有人。”白凤看到前面有一道影子，立刻停住脚，一旁的郝强自然也看见了。
    虞鲤听到有人，第一反应就是大人，刚要出去，随后想起什么又躲了回去，她可不相信这么巧，刚刚找了半天都没找到大人，这会儿却被这两人找到。
    于是她依旧蹲在车后面，静观其变。
    “你们下来做什么？”单元君看了眼他们四周说：“你们有没有看到虞鲤？”
    “没看到。”白凤摇着头。
    郝强的目光却肆无忌惮地落在单元君的身上，笑着问：“你叫虞一？”
    单元君顿了一下问：“有什么事？”
    “也没什么，就是看你们俩个女生下来，肯定很害怕，所以我就下来看看。”郝强吞咽了一下口水笑着说。
    “带着她？”单元君的目光落在白凤身上。
    郝强看向一旁的白凤，笑着说：“凤儿，你先上去吧，我和她谈谈。”
    白凤食指绕着胸。前微卷的发丝，媚眼如丝道：“好。”说完踩着高跟鞋进了电梯走了。
    虞鲤这会儿却勾起了嘴角，幸好她刚刚没出去，果然，这怎么可能是大人。
    于是她转了转嘴里的棒棒糖，继续看戏着。
    “你看，她也走了，我们是不是可以好好谈谈？”郝强说着，搓着手上前。
    “好啊。”‘单元君’余光憋了眼角落里看戏的某人，眼底划过一丝冷光，面上却笑着走向郝强。
    手伸向郝强，郝强激动地心都‘砰砰’跳了起来，这冰冷的美人，玩起来肯定很刺激。
    然而在他还在幻想时，那只纤细修长的手指，一把掐住了他的脖子，面前的女人凶狠地看着他，双重音道：“来了就别想走了。”
    看戏的虞鲤就看到郝强的头发变的花白了起来，脸也苍老了起来，真正是一眨眼只见，老了几十岁。
    郝强这时候也反应了过来，快速按了下脖子上的吊坠，‘砰’的一声，面前的女人被弹飞几米远，身形变的模糊了起来。
    “呵，原来不是。”郝强冷哼了一声，从身上掏出一把剑，那是一把桃木剑。
    感受到桃木剑压迫过来的威力，面前的人影不甘的消失在原地。
    而刚刚一直撑着的郝强，这会儿单膝跪地，骂了一声，“操。他。妈失算了。”
    看着对方的面容和楼上的那个刘广福老头有的一拼，虞鲤眯了眯眼，依旧没出去，静静观看着。
    郝强坐在地上，从脖子的吊坠里拿出一个瓷瓶，从里面到处一颗药吞进了嘴里，不一会儿，他的面容有了变化，头发从白再次变为原先的黑色。
    看到这，虞鲤眼底划过一丝有趣，目光落在对方那个瓷瓶手里。
    郝强一脸心疼的看着手里已经空了的瓷瓶，气的随手扔了，手电照了下四周，角落里的虞鲤往更深的地方躲了躲，等郝强乘坐着电梯离开之后，她这才从车后面出来。
    虞鲤看着刚刚那道身影消失的地方，露出若有所思的表情出来，接着走到郝强刚刚扔瓷瓶的地方，弯腰从地上捡了起来，嘀咕着：“这莫不是什么神仙丹药？能返老还童的那种？”
    因为对这方面不懂，她把瓷瓶带着了，再次在地下车库里寻找大人的痕迹。
    最后她在车库最东边的角落里看到了一滩灰迹，就是那种烧纸留下的残骸。
    她本来也没在意，但感觉那滩灰迹下好像有什么东西，她又蹲了回去，用手拨了拨，露出了下面的东西。
    是许久不见的‘恶’图案。
    她没想到在这里还能看到这个图案，看样这个副本又是和那个恶组织有关系了。
    随后她想到上一个副本，在那个副本里却一直未曾见到这个图案，反而遇到大部分的都是花国公主和她爱人主神的事，想到这，虞鲤有一个大胆的想法。
    上一个副本，是不是主神给她们的一个提示？
    如果没有符梓大佬，她必然到现在都不知道这些图案到底是怎么回事，而如果经过上一个副本，有心的人就能猜测出一些阴谋出来。
    比如说，主神的存在，到底是为了什么？她挑选这么多的主播参加副本，又是为了什么？
    这一切的一切，虞鲤现在只能猜透一半，剩下的一半也只能等以后才能揭晓了。
    她用手机把地上的图案先拍了下来，接着乘坐电梯离开。
    地下车库她已经找了两圈了，都未曾见到大人的身影，她猜测，大人已不再车库里，至于那个影子把大人藏到了哪里，这就得从这个图案中得出了。
    看了这个图案，符梓蹙紧眉，随后想起什么，说：“你那本禁。书呢？”
    “怎么了？”虞鲤从空间手镯里把那本书召唤了出来，厚厚的一本，和大版的字典差不多大。
    “这里应该能够找到解开这个阵法的办法。”符梓说。
    “你是说，大人有可能被扯进这个阵法中了？”虞鲤眨眼。
    “是。”符梓看着这个图案说：“这是一个困阵，人一旦被困在里面，就很难被打开，除非有人在外面打开，不然里面的人就一直无法出来，而且……”说到这，符梓满脸愁绪，“根据这个副本来看，这个阵会慢慢吸收阵中人的生命。”
    虞鲤一听到这，立刻翻开禁。书开始翻阅了起来，表情也变的严肃了起来，厚厚的一本，不是那么好找的，这最起码有几百页，每页的图案还有好多个。
    一天的时间，虞鲤利用一天的时间，终于找到了和地下车库一模一样的那个图案，并按着下面那个手势说：“我们只要做出这个手势就行了吗？”
    “恩。”符梓说：“这个我来做。”
    “我不可以吗？”虞鲤茫然。
    “你身体里没有灵气。”符梓回答。
    “灵气？”虞鲤咀嚼了一下这个词，有点懵逼，“修真小说里那种灵气吗？”
    “是。”
    “卧槽！”虞鲤打开系统后台，找到兑换面，手指划拉着往下面看，最后她终于看到了那个已经解锁的一个兑换物品。
    灵气诀。
    “我怎么就没兑换呢？”说完看了眼这本书的兑换值，表情很平淡的说：“哦，原来是我穷。”
    符梓：“……”
    “符哥，我们现在就下去救大人吧。”虞鲤说。
    这会儿天色已经晚了，今晚的他们将经历第二次的衰老过程，而且这个过程，他们还要在昏睡中进行，想到这，虞鲤抿了抿唇，站在电梯里说：“你说，我再地下车库里遇到的那个影子，会不会就是我们解答这所公寓的答案？”
    “有可能。”符梓说：“通过你今天和我说的情况，这应该是精怪一类的东西。”
    “精怪吗？我怎么觉得像鬼呢？”虞鲤说。
    “生命对鬼怪并无作用。”符梓说：“反而是一类精怪有此能力。”
    “是什么样的精怪在这里？连花草树木，蚊虫鸟兽都不敢踏入这里。”虞鲤想到公寓外面那一片小区和周围的景物，眉头皱起。
    “具体的我们得抓到那只精怪才能知道。”电梯到了地下车库，电梯门打开。
    再次来到地下车库，虞鲤只觉得更加阴冷了，这里常年不见日月，不管是白天，还是夜晚，都漆黑一片。
    感受着周围的环境，符梓表情凝重了起来，“这里的风水有问题。”
    “那肯定有问题，住一晚就老十岁，估计把十八代祖坟挖了都没这么大的反应。”虞鲤挠了挠脖子，手电照了照四周。
    符梓捏了捏鼻梁，不听她调侃的话，俩人往东边的方向走去。
    这次虞鲤再次听到身后有脚步声跟着，她直接爆了粗口，“你有完没完啦，能不能等我们把事情解决了再来啊。”
    这都一天了，大人被困在阵里都不知道怎么样了，这好不容易找到了解决了办法，早上那个身影竟然又来了，虞鲤这会儿的小暴脾气都起了。
    “别回头。”符梓阻挡了她想要回头的动作，目视前方说：“一直往前走。”
    虞鲤虽然不知道为什么不能回头，但符梓大佬总归经验比自己多，听对方就是了。
    而且现在不是她意气用事的时候，先救大人最重要。
    后面的脚步声一直跟着，虞鲤强忍着没回头，俩人很快来到了地下车库的东边角落，阵法图案还在那里。
    符梓说：“一会儿听到什么动静你都不要管，有人叫你也别理。”
    “怎么了？”看他说的这么严肃，虞鲤表情也凝重了起来。
    “一切等我们上去再告诉你，记得，什么都不要理。”符梓再三嘱咐了之后，便盘腿坐在阵法前，开始依照书上的手势开始比划了起来。
    就在这时，虞鲤听到后面有人在叫她。
    那声音很近，又很远，让人听了忍不住想要回头，但她谨记着符梓大佬的话，梗着脖子就当没听到。
    可当有人一直在你背后叫你名字，而且那个声音越来越熟悉，是常人，总想回头看看身后的那人是谁。
    虞鲤也是常人，但她的思维不常人，为了不打扰符梓大佬做法，她从口袋里掏出耳机，插进手机里，听起了歌，点起头，抖着腿，整个人嗨到不行。
    在她身后飘忽不定一直叫她的影子，看到她这犹如羊癫疯一样的背影，影子以肉眼可见的样子停顿了一下，随后慢慢幻化成人。
    作者有话要说：  哈哈哈哈这熟悉的配方感谢在2020-09-0121：55：43～2020-09-0123：16：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：465100205瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
090沙漏公寓5
    虞鲤是真的没想到这个精怪这么耍赖，叫人叫不应之后，竟然幻成人来突袭。
    后背的手慢慢滑到她腰间，虞鲤怕痒，这一摸让她差点笑出声，然而符梓大佬的话还在耳边，她只能强忍着，内心里一直叫骂着：MMP。
    这精怪不仅吸人生命，竟然还喜欢占女人便宜，真特娘的是个老变态。
    那双手慢慢往上，在摸到虞鲤的胸时，被胸的主人一把抓住，她咬牙切齿道：“老娘忍你很久了！”摸腰就算了，竟然还得寸进尺的往上摸，说它老变态就一点不为过。
    于是这会儿虞鲤忘了符梓大佬的嘱咐，她只想痛扁一顿这个精怪。
    一回头什么也没看到，反而像是中了迷。药般，渐渐陷入了昏迷当中。
    等她再次醒来时，入眼的便是灯光通透的房间，她坐起身看了眼四周，一时间有点懵，“我怎么在这？”
    说完之后她惊了一下，因为她声音变了，变的稚嫩了，而这时她也发现自己的视野变的有点低，完全不是原来的高度。
    低头看向自己的身体，“卧槽！”虞鲤整个人吓的从床上蹦了起来，刚好旁边衣柜上有个穿衣镜，站在镜子前，她整个都懵逼了。
    她变成小孩了？
    镜子中的人她当然认识，正是她小时候的模样，脸上还带着点婴儿肥，只不过身上的衣服却是她现在穿的，现在穿在她身上，实在是太大了。
    于是她在衣柜里找了找，刚好有几套小孩的衣服，她挑了一件行动方便的休闲装穿上，自己换下的衣服扔进了空间手镯里。
    看着镜子里的自己，她估了一下，大约是自己十一二岁的时候，也就是说，她睡了一觉年轻了十岁？
    不，如果把昨晚衰老十岁的年龄算上的话，她应该是年轻了二十岁。
    乖乖，再年轻个十岁，她这会儿是不是还在摇篮里喝奶？
    想到这，她笑了一下，如果真是那样的话，她这会儿估计得在地上爬了。
    她这会儿之所以这么淡定，因为她想到了一个可能，就是符梓大佬说的，她中招了，因为那个老变态，让她没忍住回了头。
    想到这，她“啧”了声。
    “老婆，你走慢点。”外间传来说话声和脚步声，这让虞鲤扶额的动作一愣，随后快速跑向门边打开门。
    “吱呀”一声，让经过门口的俩人停下了脚，看着从门里出来一个小女孩，俩人微微愣了一下，笑了笑又走了，女的小声对自己老公说：“原来这家还有个小孩啊，我还以为没人呢。”
    “我们别管人家了，快走吧。”说着夫妻两下了楼梯。
    虞鲤确定她现在所在的位置是在沙漏公寓里，只不过比他们当时看的还要新，不管是墙壁，还是家具，都像是崭新的，犹如刚搬进来一样。
    “刚搬进来？”想到这个情况，虞鲤脑海里划过一丝思绪，眼眸瞬间亮了。
    她想到了一种可能，一种可能关乎到他们副本任务完成的关键。
    她看了眼手机系统后台，提示她触发了支线任务。
    【支线任务2：帮帮她。】
    “她？谁？”虞鲤看着这条莫名其妙的支线，一时间有点丈二摸不着头脑。
    这没头没尾的来了一句，这让她怎么去找？
    但她目前可以确定的一件事就是，她被那个精怪拉到了十年前的沙漏公寓，而现在这幢公寓里还有人，那篇报道中说到，第一批住进公寓里的人，一夕之间就衰老了十岁，所以今天是那些人刚住进来的时间段，今晚这些人就会衰老？
    但现在系统给她发布的‘帮帮她’是什么意思？
    一时间搞不懂情况的虞鲤也不再原地继续纠结，而是先回到屋内寻找什么有用的信息。
    这是一件一家三口的屋子，屋子的主人不知道去哪了，她里里外外找了一圈也没看到什么有用的信息，连照片都没有，只有衣柜里的那些衣服能够看出这户人家的一些情况。
    这户人家看不出什么之后，虞鲤也不再继续耽搁，轻轻掩上门，在公寓楼层里穿梭着。
    她所住的是203，这幢楼有六层，每层两户人家，都是对门的那种。
    有些还没有装修，趴在猫眼上往里看了一眼就知道哪家有人哪家没人。
    虽然她这行为有点不道德，但系统支线任务让她有点着急。
    帮帮她，这个她一定遇到了什么难处需要她帮忙。
    在走到六楼时，她听到左边那户人家的狗一直狂吠着，爪子使劲挠着门，可是门膈应效果太好了，她如果不到六楼来，根本就听不见。
    “汪！汪！”
    狗仿佛听到外面的脚步声，叫的更加大声了。
    常人听到这么大的狗叫声，估计早害怕的跑了，但虞鲤因为惦记着系统所说的那个‘她’，她毫不犹豫地上了六楼，走到那户人家门口。
    “汪！汪！”狗挠门的声音更大了。
    虞鲤攀着门把，趴在猫眼往里看了一眼，第一眼，她就看到了里面地上躺着一个人，但因为猫眼太小，看的不是很仔细，随后她想到了自己千里眼的技能，因为一天只能用一次，用完之后还会消损精神力，所以她就一直没用。
    但现在情况紧急，她启动‘千里眼’，这次终于能够看到了。
    地上躺着的是一个女孩，不知因为什么原因，身下全是血，躺在那里一动不动，门里的狗不时跑到女孩身边，用头拱拱她，不让她昏睡过去，不时跑到门边大声叫着，企图有人能够过来帮帮它家主人。
    看清楚里面躺着的人遇到了生命危险，虞鲤立刻收回千里眼，对门口的狗说：“狗狗，往后退。”
    她不知道门里的狗有没有往后退，她捏紧拳，一拳锤向门，而门只是凹进去一点，她动作没停的继续砸向门。
    因为人变小了，拳头也小了，力气也有原先大打折扣，更何况刚刚用了千里眼，她现在的精神有点不济，可是想到里面有个人需要救命，她连忙打起精神。
    在砸了十几拳之后，门终于被她砸出一个洞，她伸手进去拉开门锁，门‘咔嚓’一声开了。
    “汪！汪！”狗站在主人面前，看着门口走进来的十几岁女孩，一脸戒备，因为它不知道这是救主人的，还是趁火打劫的。
    “别怕，我不会伤害她，我刚刚打了救护车，车马上就到了。”虞鲤没有贸然上前。
    面前是一只金毛狗，很大，如果她没有用积分兑换那些技能的话，她估计被这狗一招就能KO了。
    “汪！”狗狗放松了警惕，往后退了退，让出了自己的主人，跪趴在地上，用头拱着自己的主人，可怜到不行。
    虞鲤试探的走上前，看狗没有攻击她，于是在女孩另一边蹲下。
    她从商城里兑换了一个恢复性的药给女孩服下，最起码能够帮对方先止住血。
    “呜～”狗用眼睛看着她，仿佛在和她说话。
    虞鲤安慰着它说：“别怕，她会没事的。”
    “汪！”狗叫了一声。
    就在这时，楼梯那传来脚步声，而且很轻，虞鲤和狗狗立刻戒备的站了起来，她拿出在兑换商城购买的匕首握在手里。
    不怪他们这么警惕，因为门外那人鬼鬼祟祟的，瞧着就不像好人，尤其在他看到室内的情况之后，他立刻闪进屋内，反锁门，邪笑着看着虞鲤他们。
    “你是谁？”虞鲤眯着眼看他。
    狗狗也挡在虞鲤面前，看着面前的成年男人。
    对方大约三十岁左右，长着几天没清理的胡子，脸上带着点憔悴的表情，身上的衣服更是邋里邋遢的，虞鲤瞧着对方这装扮，怎么看怎么像个宅男。
    “她这是怎么了？”男人说这话的时候，并没有带着关心的表情，反而眼睛里带着贪婪，尤其在看到这家的装潢之后，他眼睛里的贪婪更甚了。
    “哦，原来是个小偷啊。”虞鲤嗤笑一声，“我劝你现在离开，不然你一会儿想走都走不了了。”
    如果是成年的虞鲤做这样的表情，说这样的话，对面的男人估计就怕了，可现在说这句话的是一个十一二岁的小姑娘做出来的，那还带着婴儿肥的脸，对男人来说，一点都构不成威胁。
    甚至常年宅在家里接触网络，面对虞鲤这个单独又可爱的小女孩，他舔了下唇，这下不仅贪婪了，脸上还露出猥琐的表情。
    虞鲤当即被恶心到了，刷了刷手里的匕首说：“大叔，给了你机会你不争取，那就别怪我不客气了。”
    “嘿嘿，小妹妹，别这么紧张，叔叔来救她的。”男人丝毫不慌地向她这边逼来。
    “你觉得我会信？”虞鲤眯了眯眼，对一旁的大狗说：“狗狗，咬死他！”
    一旁的大狗立刻冲了上去。
    男人看到大狗，明显胆怯了一下，但贪婪能使人失了理智，操起一旁鞋柜上的奖杯就砸了上去。
    “小心！”虞鲤大叫了一声。
    然而金毛终究被砸了一脑袋，痛苦的惨叫起来。
    “来呀，小杂毛！”男人当即胆大了起来，挥挥手里的奖杯继续往前。
    虞鲤这会儿身体晃了一下，她精神力透支，刚刚又用了那么多的体力，这会儿有点支撑不住了。
    “狗狗，下楼搬救兵！”虞鲤在倒之前，用匕首划了下男人的大。腿，在对方痛苦抱腿的时候，金毛立刻开门冲下楼去。
    这边的虞鲤却慢慢后退着，男人拿着奖杯阴冷笑着，“小宝贝，叔叔会好好疼爱你的。”
    “疼你。妈。”虞鲤咬着牙让自己清醒着，可是头越来越疼，精神力超负荷了。
    掌心想要凝聚小火球都不行，她这会儿有点后悔，兑换这么多技能，却从未想过他们所需要的能量是她无法供给的。
    “咚！”她的心脏陡然跳动了一下，瞳孔收缩，虞鲤的眼瞳变的犹如猫一般。
    男人看到这个情况，吓的后退了一步，但很快，虞鲤的眼瞳变为人类的模样，男人揉了揉眼，只以为刚刚的自己出现了幻觉。
    怕刚刚那只大狗再来捣乱，他决定速战速决。
    奖杯直接砸向虞鲤的脑袋，‘’的一声，虞鲤痛苦的叫了一声，手指痉挛着，手里的匕首也要拿不住了。
    男人再次砸了一下。
    “啊！”虞鲤头上冒出大量的血，她地身体被这一下甩到了墙边，鲜血撒了一路。
    “艹！”虞鲤从未这样狼狈过，没想到就因为自己身体变小的缘故。
    她咬了下自己的舌头，让自己大脑清醒起来，看着那双大脚一步一步走过来，她发狠的扑上去，用尽全身力气挥出匕首，砍向男人的腿。
    “啊！！！”男人大声惨叫了起来，从脚踝处喷洒出来的鲜血，撒了虞鲤一脸。
    只见女孩这会儿犹如从地狱里爬出来的撒旦一般，邪笑地从地上慢慢爬起来，握着手里锋利的匕首，嘻嘻笑着：“叔叔，我们来玩呀。”
    男人吓的大叫着，拖着断掉的腿鬼嚎的往后退，此刻他大脑一片空白，只能这样机械的往后拖着，看着那个浑身都浸血的女孩一步一步向他走来。
    虞鲤的嘴里不断冒出血，那是她紧紧在咬着自己的舌尖，让自己保持着清醒，实则这会儿只有她自己知道，她仿佛在透支生命一般在死死挣扎着。
    在她最后要支撑不住的时候，楼下传来了救护车的声音，她脚下踉跄了一下，手扶着沙发背站着，看着面前断掉一只腿的男人，冷笑着：“畜生！”
    “虞鲤！”
    “虞鲤！”这时门外传来一道熟悉的声音，虞鲤心再次‘咚’了一声，手紧紧抓着沙发背，有点不敢置信。
    大人？
    大人怎么在这？
    “汪！汪！”
    去了很久的金毛终于冲了进来，同时一同冲进来的还有一个女人，那人在看到屋内的情景时，浑身颤抖了一下。
    “虞鲤？”看着那背对着自己，浑身浸满血，腰背却挺直的小女孩，单元君放轻声音叫着对方，仿佛怕大了声吓到对方。
    “大人？”虞鲤以为自己出现了幻听，又怕是那只精怪做的怪，可是此刻的她，特别需要大人，哪怕身后的是精怪变的，她还是忍不住扭过头看过去。
    这次她身后有人，而且是真的大人，她笑了，笑的很开心，“大人，你来啦。”说完白眼一翻晕了过去。
    等虞鲤再次醒来的时候，发现自己再次回到了原先一开始醒来的房间，头依旧很疼，可全身的衣服好像换了，她一时间不知道发生了什么事，掏出手机看了一眼。
    发现支线任务‘帮帮她’已经完成。
    “这到底怎么回事？”昏睡前那些事仿佛做了一场梦一样，太不现实了。
    她捂着头从床上下来，刚好这时候房间外传来脚步声，接着房门打开，进来的人让虞鲤眼眸一亮，“大人。”
    “醒了？”单元君端着碗走过来说：“饿了吧，快吃饭。”
    “大人，你怎么也在这里？”虞鲤眨了下眼，接过她手里的碗小口喝了起来，她这会儿确实饿了。
    “我不在这里，还能在哪里？”单元君笑着看了看她额头上的伤，有点担忧道：“虞鲤啊，以后可不能乱跑出去了，你今天这样，妈妈担心死了。”
    “哈？”虞鲤懵逼了，妈妈是个什么鬼？大人这是占她便宜吗？
    “幸好伤口不重。”单元君捏了捏她的脸蛋，温柔道：“不然你大妈妈可要不理我了。”
    “大妈妈？”卧槽？这到底啥情况？
    刚好这时候外面传来开门的声音，客厅门口那传来叫声，“媳妇，宝贝，我回来了。”
    虞鲤：“……”
    “我一定还没睡醒，我还想再睡一会儿。”虞鲤板着脸一本正经地把碗递给女人，爬上。床掀开被子再次躺进去。
    “你们在干什么呢，叫你们也不理我。”门外的人推门进来。
    刚要闭眼的虞鲤，于是与门口十年后的自己来了个面对面，整个人都石化了。
    “小鲤鱼这是怎么了？”看到她头上的伤，女人满脸担忧地过来，同时不忘训床边的地狱使者大人，“媳妇，你到底怎么照顾的女儿？”
    虞鲤坐在床上整个人都哭了，嚎啕大哭。
    妈妈呀，这到底怎么回事啊，我怎么看到自己了，面前的地狱使者大人和我自己又是怎么回事啊，这俩人是妇妇关系吗？
    那她们谁攻谁受啊。
    不对不对，应该是我到底是谁生的啊。
    啊！也不对，这些都不是重点，重点是，这一切到底怎么回事啊。
    “请问……有人在吗？”外面传来敲门声，吸引了单元君和大一号的虞鲤注意，俩人疑惑的走了出去。
    “我过来是要谢谢你们女儿的。”门外传来说话声，虞鲤勾头看着门外的人是谁，接着外面的人进来了，同时进来的还有一条狗，六楼的那只金毛。
    “你好了吗？”看到面前的女孩，虞鲤想起来了，对方就是倒在地上的那个女孩，金毛的主人。
    想到这，她就想起一件事来，“那个男人呢，他有没有被抓起来？”
    “有。”女孩笑着说：“这件事还要多亏了你，不然我和小花就得分别了。”说完摸了摸金毛的头。
    虞鲤看向金毛小花，“……”
    一时间被眼前所有事情搞的有点懵的虞鲤，满脸茫然地躺在床上，房门已经关紧，此刻房间里只有她一个人。
    而她的大妈妈和小妈妈正在外面做饭。
    她狠狠掐了自己一把，当即疼的她龇牙咧嘴，但这间接告诉她，这一切都不是梦。
    但这不是梦是什么呀？这么离谱？
    难不成十年前的沙漏公寓里，真的住着大人和自己？
    开什么玩笑，如果那个是自己，那我是谁？
    ‘咚’心头再次猛烈跳了一下，虞鲤一瞬间觉得自己的灵魂被震离了体内，她紧紧抓着身上的被子。
    “虞鲤……虞鲤……快醒醒……”
    由远至近的声音在她耳边响起，虞鲤眼前渐渐发黑，随后她再次昏了过去。
    昏过去前，她在想着，这真的是自己此生黑历史了，一天昏了三次。
    “虞鲤？醒醒。”
    脸被人拍着，耳边传来冷淡的声音，是大人那熟悉的声音。
    虞鲤慢慢睁开眼，入眼的便是大人那张近在咫尺的脸，而旁边是脸色有点苍白的符梓。
    “我这是……”她慢慢坐起身，环顾着四周，茫然地眨了下眼，“我这是回来了？”
    “回来？”符梓皱眉，“你不是一直在这里？”
    “啊？”虞鲤看着漆黑一片的地下车库，微微皱眉问：“我一直在这里？”说完她想起什么，看向自己的手和身体。
    “怎么了？”看她这反应，符梓和单元君疑惑的看她。
    “我刚刚好像去了十年前的南城公寓。”
    “十年前？”单元君和符梓对视了一眼。
    “嗯。”说到这，虞鲤表情有点复杂，“在那里我和一个人打了一架，差点命丧那里，最关键的是……”说到这，她看向地狱使者大人，露出一个哭笑不得地表情出来，“大人竟然还是我妈妈。”
    单元君诧异了一下，有点反应不过来。
    符梓却闷笑了一下。
    虞鲤委屈巴巴道：“大人，原来你是这样看我的吗？我想和你做朋友，你竟然想当我妈。”
    单元君这会儿也有点想笑了，揉了把女孩的头发说：“具体的看到了什么，和我们说说。”
    于是虞鲤就把刚刚经历的事情和他们说了一遍。
    “金毛？”单元君陡然开口。
    “怎么了？”虞鲤看向她，“小花有什么不对吗？”
    “有。”单元君说：“我刚刚被扯进困境中的时候看到了一只金毛。”
    虞鲤眨了两下眼，“所以你的意思是，这座公寓里的那只精怪是小花？”说完之后她自己都不信，哈哈笑着：“怎么可能，当时还是我砸门进去救她的主人呢。”
    “但在现实中的十年前，并没有人救他们，虽然有人砸开了那扇门，但正如你刚刚经历的那般，闯进去的那个人没报警不说，甚至杀了金毛，并悄悄把金毛和女孩的尸体肢解埋了。”符梓通过自己收集到的资料说。
    “杀了？”虞鲤一时间无法接受，想到那个被她砍了一条腿的男人，气的脸色都黑了，冷声道：“当时的我，真应该杀了他。”
    “我想那个男人应该逃了。”单元君说。
    “这就是这幢沙漏公寓存在的意义吗？”虞鲤一时间陷入了沉思中，呢喃着：“小花想要报仇，想要找到那个男人。”
    “其实……金毛生前本就是一只精怪。”符梓说：“只不过它被封了发力，这才和普通的狗没什么两样，死了之后，那封印才解开。”
    “是恶做的吗？”虞鲤看向地面上那个图案。
    单元君点头。
    作者有话要说：  感谢在2020-09-0123：16：08～2020-09-0223：21：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他10瓶；无春1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
091沙漏公寓6
    几个人乘坐电梯从地下车库离开，虞鲤摸了摸自己的额头，那里还有点隐隐作痛，但刚刚看了，确实一点伤都没有，所以是她的心理作用吗？
    来到三楼，电梯门打开，看到门外的郝强和其他几个人，虞鲤他们表情如常的走出来。
    “你们一直在下面？”郝强的脸色很不好，前不久在地下车库经历的事，让他现在还心有余悸，最关键的是，当时他明明看到虞鲤俩人下去，但就一直没看到。
    “怎么了？”知道全程情况的虞鲤，茫然地眨眼。
    郝强眯眼打量着他们，看他们有没有说谎，然而这三人当中，只有一人看到，其余一个是听虞鲤说过，还有一个完全不知情，所以他要想从他们脸上看出什么，只能以失败告终。
    “还有事吗？没事我们回房了。”虞鲤说完打了个呵欠，神情满不在乎地往房间走去。
    “等等。”穿着宫廷公主裙的叶正提着裙摆跑上前，凑到虞鲤面前细细看着。
    “小姐姐，你有事吗？我可不搞姬哟。”虞鲤说着抱着胸往后退，没想到后背撞到一人怀里，她回头一看，是大人，嘴上说着不搞姬，行为上却一点不避嫌，赖在女人怀里，挑眉说：“虞一，你什么时候站在我后面的？”
    “你怎么看起来不老？”叶正这时候打断她们俩人说话，表情很严肃，仿佛在说着一件很大的事。
    “老？”虞鲤笑了，“小姐姐，你有没有搞错，我才18岁，怎么会老呢。”某人厚颜无耻地把自己说年轻了四岁。
    单元君和符梓都没戳穿她。
    叶正说：“昨晚大家都老了十岁，只有你看着没什么变化。”
    “是嘛。”虞鲤也没当回事的摸摸自己的脸说：“那说明我28岁看着也和18岁小姑娘一样呗。”
    而这时，一旁的单元君和符梓也感觉到了虞鲤确实和白天看到的样子不同，俩人陡然想到什么，彼此不动声色对视一眼，面上却没有什么表情。
    摆脱了胡搅蛮缠的叶正之后，虞鲤三人进了房间，因为有事情相商，所以符梓和单元君并没有回自己的房间。
    房门关上之后，虞鲤还笑着：“她肯定是嫉妒我年轻。”
    “你确实年轻了。”符梓说。
    “什么意思？”虞鲤挑眉，随后跑到试衣镜前，凑近看了一眼，发现确实有变化了。
    今早她看自己的面容，明显看出，脸上的胶原蛋白没有像现在这么多，她捏了捏自己的脸，诧异地回头看俩人，“这怎么回事？”
    “小花给你的报答。”单元君淡淡笑道。
    “小花吗？”虞鲤笑了起来，臭屁道：“我就说嘛，好人有好报，不枉我当时拼了命保护她主人。”
    听到这，单元君面容整了一下，看着女孩的眼神有点深意。
    “现在我们来说一说接下来需要做的事。”符梓在一旁的沙发上坐下来说。
    “根据你所看到的内容，我们可以得出，要想解开这幢公寓的谜底，就必须找到金毛和她主人的尸体。”符梓说。
    “他们尸体……”说到这，虞鲤抿了抿唇有点说不下去了，毕竟前一刻一人一狗还在自己面前，后一秒却被告知，当时的他们已经被分尸埋了。
    想到这，虞鲤眉头都皱了起来，异常认真地说：“不管副本需不需要我们解开这幢公寓的谜题，我都要把他们找出来。”
    如果不认识还好，可如果认识了，并且还看到了一人一狗之间的感情之后，是常人都不忍心把这份感情埋没了。
    口袋里手机震动了一下，虞鲤掏了出来，发现是系统发布的支线任务。
    【支线任务3：找到小花和主人的尸体（完成度0%）】同样收到任务的还有符梓，至于地狱使者大人，她面前的手机就是摆饰。
    “对了大人，你还没告诉我们，你怎么从副本外面过来的？”虞鲤陡然想起这事就问了。
    “办点事。”单元君言简意赅说。
    “什么事啊。”虞鲤好奇的问。
    “副本里的鬼怪逃到现实的事。”对这方面，单元君并没有藏着掖着，毕竟这事迟早他们会知道。
    而且虞鲤在现实中也能看到副本里的鬼怪，这事就更不用隐瞒了。
    “已经开始了吗？”虞鲤愣了一下，一时间有点无法接受这样的事，她还以为这事还离得远，没想到这么快就出现了副本与现实结合的迹象出来。
    “这次主神派遣两位使者到现实中维持秩序，到时候你千万别让他们发现你可以看见他们。”单元君看向虞鲤，认真嘱咐着。
    虞鲤比划了一个“OK”的手势。
    其余事情说完了之后，大家把话题言归正传，继续说金毛他们尸体问题。
    “现在已经深夜，再有半个小时估计它又要开始了，一切等明日白天再说。”符梓说。
    “行。”虞鲤点头。
    说完之后各自回了房。
    虞鲤趁时间还够，连忙去洗了个澡，因为时间来不及，她就没洗头，不得它对她施法，她直接自己自觉的躺在床上，拉上被子，吓着说：“这可比吃睡眠药还要好整，完美！”说完她就昏睡了过去。
    在她睡着之后，房中出现了一道黑影，在她床边站了一会儿这才消失。
    第二天，虞鲤是被尖叫声叫醒的，依旧是楼下的叶正，她困倦的伸了个懒腰，抓了抓头发从床上下来，当看了眼镜子里的自己时，她一开始也没注意，等刷牙的时候才一个激灵回过神。
    “没变老？”虞鲤眨了下眼，嘴里叼着牙刷就去敲对面的门，不一会儿门打开，她就看到了四十岁的大人。
    真的是她妈妈这个年龄了。
    但不得不说，四十岁的大人，看着好有韵味。
    “大人，你说我这情况，那叶正会不会杀了我呀。”虞鲤跑到大人洗漱间继续刷着牙，边刷边说：“就算她不杀我，其余人也得怀疑我了，怀疑我身上带着宝贝怎么办？那我这仇恨值不得爆表？”
    单元君坐在沙发上听着女孩絮絮叨叨，也不觉得烦，等对方洗漱好了，这才开口说：“你去化个妆。”
    “化妆？”虞鲤先是不懂，随后了悟的笑了起来，“我这就去。”
    【哈哈哈哈哈别人是因为副本原因变老，主播是化妆变老吗？】【主播，你能不能行啊。】
    “不能说我不行。”虞鲤边化妆边和直播间观众们互动，“怎么说我曾经也给假扮女鬼的工作人员化过妆，这点手法还是有的。”
    一时间，直播间满屏的问号。
    【啥？给女鬼化妆？】
    【主播，你怕不是在逗我们玩？】
    【我已经想象到接下来的画面了[捂眼]】
    【画面太美我不敢看。】
    半个小时之后，虞鲤嘴角一翘，打了个响指说：“完成。”
    这下直播间全都是“……”。
    “怎么，我这画的不错啊，怎么也得老了十岁了。”虞鲤说完还很臭美的照着镜子说：“不得不说，三十几岁的我依旧是村头的一枝花。”
    【是，是一枝花。】
    【主播，你这腮红画的也太浓了吧，不知道的还以为是高原红。】看到这条弹幕，虞鲤才发现自己刚刚顺手就画了两个深深的腮红，咳嗽一声说：“那什么，手滑。”说完用纸巾擦了擦，把多余的颜色抹去。
    “这下怎么样？好多了吧。”虞鲤刚说完，这时候敲门声响起，她也没有看弹幕继续说，而是起身去开门。
    【讲真，主播现在这样，就像那做了什么之后。】【爱。】
    【楼上真相了。】
    【简直太欲了，你们说，大人看了会怎么想？】虞鲤拉开门，看到门外的大人，笑着说：“怎么样，我这个妆容像不像老了点？”
    看女孩脸蛋上不正常的红晕，单元君迟疑了一下，“你……”
    “怎么了？”虞鲤眨了下眼看她。
    “砰砰！”单元君觉得自己的心跳在加快，手握拳，掩饰着挡着嘴别过头咳嗽了一下，停顿了一下说：“没什么。”
    这时候符梓从楼上下来，看到虞鲤脸上那抹红，他条件反射地看向单元君，“单队，你把人吃了？”
    “吃？把人吃了？”虞鲤也看向单元君，满脸震惊，“大人，你把谁吃了？”
    “不是，你还吃人呢？”虞鲤晃晃头瞪大眼说。
    单元君扶额叹息。
    符梓满脸懵逼。
    十分钟之后，符梓捧腹大笑，指着虞鲤脸上那个红晕说：“所以，这是你画的？”
    “对啊，不然你以为呢？”虞鲤翻了个白眼，第一次觉得符梓大佬不靠谱，也不知道想啥去了。
    符梓暗里给单队递去一个‘自求多福’的表情。
    单元君看着坐在镜子前继续捣鼓自己脸的女孩，满脸无奈，这看其他人，看啥都懂，怎么落自己身上就不懂了呢？
    简直和以前一样。
    以前？
    单元君脸上露出一抹错愕的表情，随后转瞬即逝，但刚刚那一瞬间的想法依旧让她震惊。
    她为什么要说以前？
    看着背对着自己的女孩，单元君久久未回过神。
    虞鲤把自己的脸捣鼓了好多遍，终于完工的累瘫在床上，感概颇多道：“果然，给女鬼化妆和给人化妆就是不同。”
    “女鬼化妆？”符梓看她。
    “哦。”虞鲤才想起对方有可能听不明白，于是解释了一下说：“我以前是恐怖探险主播，都是一个团队去，队里有担任女鬼的工作人员，这不是有时候化妆师偷懒不来嘛，就我自己上手了。”
    符梓和单元君：“……”
    你以前这生活真的是多姿多彩啊。
    “这次回去我得学学化妆，多一门手艺多一条路嘛。”虞鲤嘿嘿笑着。
    作者有话要说：  昨天两更没有更，今天补上！感谢在2020-09-0223：21：09～2020-09-0405：34：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：NPC1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：NPC32瓶；大琳子CC30瓶；二白12瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
092沙漏公寓7
    叶正用口罩和帽子遮掩着自己，她怎么也不想看到那么老的自己，面对镜子的时候更是躲躲藏藏。
    然而当她看到虞鲤的时候，心里才平衡点，果然，这个女人也是要老的。
    化妆画老的虞鲤，面对叶正瞟过来的眼神，露出了得体又不失礼貌的微笑，内心却“略略略”着。
    郝强阴冷的眼神在虞鲤和单元君身上扫了一下，开口说：“今天天黑前我们必须找到这座公寓的秘密，到时候在一楼集合。”
    “姐姐，符梓大佬，那我们也去找一找吧。”虞鲤笑着对大人和符梓说。
    “站着。”郝强说：“你们必须一起。”
    “为什么？”虞鲤眨着眼睛疑惑道：“这位大叔不会没明白我们彼此的阵营吧。”
    “我管你什么阵营，在这里就得听我的。”郝强说完看了眼符梓，他猜测这位估计依旧没异议，因为以往也是如此。
    至于其他俩人，根本不足为奇。
    虞鲤都要笑了，看向叶正叶负两姐妹，“你们也赞同他的话？”
    符梓大佬可是告诉过她了，这两姐妹是叶家大房的两个闺女，这叶家隶属于右。派炎龙团，至于私底下，像叶素这样归顺于恶组织的也有。
    作为京都四大家族之一，家族人丁兴旺，叶家老太太下面好几个儿子，取的媳妇更是有几个，这生的孩子自然也多。
    想要咬一口地狱APP这块大蛋糕的可是有不少，作为四大家族之一的叶家自然也不例外。
    同为右。派的人，这两姐妹还听左。派人的话，那虞鲤是真的要鄙视了。
    叶正踌躇着。
    叶负却一脸冷漠，“你别在这里拉拢我们，虽然我们同属于一派，但我们也不会和你们一队。”
    这里还要说一点，虞鲤是为单家做事，单家和叶家一直都不对付，所以可想而知，叶负为什么会说出这样的话来。
    虞鲤耸肩。
    “姐姐，我们走。”叶负对叶正说完就走了，对郝强也没有一个脸色，她们不和虞鲤一队，自然更不会和郝强他们一队。
    郝强这些人就是地痞流。氓，没有原则可言，她还没有蠢到要和这样的人合作。
    郝强气的脸都黑了，暗骂了一声。
    虞鲤三人也没理他的上楼去了。
    这直接激起了郝强的怒气，他看向一旁另外三个人，咬牙道：“今天势必要把那个搞到手。”
    “强哥，你说的哪个女人？”队里的小五茫然道。
    “还能是谁，强哥说的自然是刚刚那个虞鲤啊。”白凤手指绕着胸。前的发丝笑着说。
    “虞鲤？”小五和小六对视了一眼，均从彼此的眼睛里看到了贪婪。
    既然强哥都说了，那他们也就不客气了。
    上了楼梯的虞鲤，通过楼梯扶手缝隙中往楼下看了一眼，“啧”了声说：“不得不说，这强哥和那个强哥真的是一个路数的。”
    这两个强哥，自然一个是现在的郝强，一个是被崔明他们坑死的高强。
    “要说这两个强哥哪个厉害的话，我就要说这个了。”虞鲤笑着说：“当老大的瘾蛮厉害的。”
    符梓笑着打趣她，“你能在他面前说吗？”
    “那不能。”虞鲤连忙摆手，整个人怂的不行，“你都没看见，他那眼睛气的都要掉出来了，我说这话，他还不得气昏厥过去？”
    单元君又好气又好笑的揉了把她的头发，“就你一堆歪理。”
    “大人，我这可不是歪理，我这可是实事求是。”虞鲤斜睨她，略带不服。
    单元君也说不过她，以往也没见过她这么皮的，觉得有趣的同时又有点无奈，实在是思维太活跃，下一秒都不知道她能干出什么事情出来。
    “你们说，小花的尸体会被埋在哪里呢？”虞鲤仰头看了眼六楼的方向说：“你们说，会不会还在六楼？”
    “上去看看就知道了。”
    于是三个人拾级而上。
    这会儿外面是太阳高照，但公寓内却阴冷到不行，而且也不知道是不是他们的错觉，走在楼梯上，总感觉后面有人在跟着。
    “别回头。”在虞鲤忍不住要回头的时候，单元君开口阻止她。
    于是虞鲤就想到了昨晚在地下车库的事，她挑了下眉才想起一件事，问：“符哥，昨晚跟着我们的和现在跟着我们的是同一个人吗？”
    “是。”符梓略微感应了一下。
    “哟，它竟然还敢来！”虞鲤当即不按理出牌的停下脚，一拳砸向墙面砸出一个拳印，咬牙切齿道：“我现在特别想打它怎么办？”
    “怎么？”单元君看她异常生气的表情，微微蹙眉疑惑地问。
    “特么的，它昨晚想摸我的胸！”这句话虞鲤简直是气的叫出来的，说完之后再次用拳头砸向墙面，不然她真的怕自己控制不住回头。
    “摸你……”符梓愣了一下，条件反射看向旁边的单队，看到单队阴沉着脸，直接回了头，他想叫住对方都来不及。
    听到后面没了声音，虞鲤微微扬着下巴侧着耳朵问：“你们干嘛呢，怎么不说话啦。”
    “喂，你们人呢，说个话呀。”虞鲤提高声音问，然而后面依旧没有声音。
    最后她忍不住回了头，于是再次经历了昨晚那个场面，晕过去前，她‘靠’了一声。
    一次两次把人搞晕，还能不能有点职业道德了。
    等虞鲤睁开眼的时候，就看到面前她的‘大妈妈’和‘小妈妈’，俩人急切地看着她，“小鲤鱼，你没事吧，头还痛不痛？”
    “嗨，好久不见。”虞鲤麻木着脸和俩人打招呼。
    大一号的虞鲤立刻怒瞪着地狱使者大人，“你看看你，你怎么没给她准备外套，她身体弱你不知道吗？”说完虞鲤眼眶盈满了泪水，心疼女儿又气自己伴侣，整个人委屈到不行。
    自知理亏的地狱使者大人立刻哄着她，“媳妇，我错了，你别哭，你哭的我心都疼了。”说完把人抱在怀里哄着。
    小一号的虞鲤一巴掌拍在自己脑门上，内心咆哮着：“我一巴掌劈死自己吧，为什么要吃这样的狗粮？还是我和大人的？”
    “叩叩。”这时门外传来敲门声，大一号虞鲤抽泣着用手背抹去眼角的泪水，娇嗔的瞪了眼地狱使者大人说：“你去开门。”
    “好。”地狱使者大人在她脸上亲了一下，温柔地说了声“乖”就出去了。
    于是大一号的虞鲤就和小一号的虞鲤对视了，大一号虞鲤这才惊觉自己的女儿还在这里，而刚刚自己还在女儿面前耍小脾气，元姐也不告诉她，害她在自己女儿面前丢了威信。
    想到这，她板着脸说：“小鲤鱼，你快休息吧，妈妈出去看看是谁。”说完就出去了。
    而此刻小一号的虞鲤却满脑风暴，她刚刚为啥看到大一号的自己在臭屁，摆出什么一本正经的脸？她有过这表情吗？虽然她内心一直想要这样的自己，但一直没成功过，毕竟真正想听她说话的人并没有，所以她也从未认真说过话。
    直到遇到了符梓大佬他们之后，她才感觉自己有了价值。
    不，是自从做了地狱APP主播之后，她才有了脚踏实地的感觉，才感觉自己活着。
    一时间，虞鲤百般感慨，等房门打开，看到门口站着俩个小屁孩的时候，她一时间还有点懵。
    “小鲤鱼，这是楼上林妈妈家的单元君和李妈妈家的符梓，他们来找你玩。”地狱使者大人温柔笑着说。
    小一号虞鲤：“……”
    小一号单元君：“……”
    小一号符梓：“……”
    当房门再次关上，房间里只剩下三个萝卜头，三人彼此对视着，颇有点滑稽的感觉。
    虞鲤看着小一号的单元君，捧腹笑倒在床上，甚至捶着床笑的打滚。
    小一号的单元君扶额叹息。
    一旁的符梓看了也有点忍俊不禁，因为缩小版的单队实在是太可爱了，脸上还带着婴儿肥，偏偏还板着一张脸，让人怎么看怎么好玩。
    也不怪虞鲤能笑成这样。
    十分钟之后，虞鲤捂着屁。股有点委屈巴巴，因为大人竟然打她屁。股，想到这，她偷瞄了某人一眼，没忍住又笑了几声，直到接触到对方扫过来的眼神，她这才曲于对方的威胁之后闭上嘴。
    “大人，你看到了吗？刚刚那俩人，肯定是你想当我妈妈，才会有她们俩人。”虞鲤很是认真地说。
    符梓没忍住插嘴，“那另外一个是你自己，你也想自己认自己当妈？”
    虞鲤一时语塞。
    单元君的心情却好了起来，嘴角翘了一下。
    “大人，你别以为我没看到你刚刚偷偷笑了一下。”虞鲤余光刚好看到大人嘴角的笑容，立刻抓包。
    可惜，等她正视过去，对方依旧是冷漠的表情。
    看她婴儿肥的脸上做出这样的表情，虞鲤总忍不住想笑，“大人，你在我心目中高大威武的形象没有了。”
    听她用了语文老师听了都能气背过去的成语，单元君和符梓对视了一眼，彼此眼睛里盛满了无奈。
    “对了大人，你们怎么回头了？我刚刚叫你们几声你们都没理，我就没忍住回头找你们了。”虞鲤疑惑地问。
    听到她这个问题，符梓条件反射地看向单队，当时单队动作太快了，他想阻止都没阻止得了，反而把自己也搭进来了，而单队之所以做出这样冲动的事情出来，一切都是因为当时虞鲤说了一句话。
    想到这，符梓觉得自己被塞了一嘴狗粮，迫切想念自己的蒙哥来。
    “没什么。”单元君眼角抽了一下，完全为当时冲动的自己感到有一丝懊恼。
    “哦，我懂了。”虞鲤眼眸一亮，声音响亮道：“大人也是为了那个袭胸小贼，想要为我报仇是不是？”
    单元君：“……”
    符梓笑出了声。
    某人长路漫漫，一路坎坷啊！
    作者有话要说：  好的，昨天的六千等我哪天有时间补上的。
    还有，星期六日我尝试一下日万哈。感谢在2020-09-0405：34：38～2020-09-0423：39：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：民政局1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：灰～泣1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  
093沙漏公寓8
    言归正传，几个人就目前的情况开始分析了起来。
    “这一次次被拉入这个空间，是有什么我们还没发现的线索吗？”虞鲤从床上滑下去，很是熟稔地趿拉着自己的小拖鞋，走到门前打开一条缝悄悄往外看了一眼，她名义上俩个妈妈都不在，不知道去哪了。
    “要想知道有什么，我们必须要去楼上看一看。”
    一切因果都和六楼金毛有脱不了关系。
    走出房间的虞鲤没看到家里有人，于是对房间里俩人打了个手势，三人快速离开家，往楼上走去。
    经过四楼发现她大妈妈小妈妈在找符梓妈妈说话，三个小孩悄无声息地贴着墙上楼，接着快速往楼上跑。
    到了六楼前，几个人停下脚步，那被虞鲤砸出一个洞的防盗门已经换了。
    虞鲤眉头一皱，脑海里陡然想起什么，对身后俩人说：“在这里，好像已经过了几天了。”
    如果她救六楼金毛和她主人是一天的话，那金毛主人被送进医院怎么也得有好几天，所以这个空间直接打破了一夕之间衰老十岁的说法，通过她两个名义上的妈妈就能得知。
    单元君和符梓也发现了这个情况，俩人对视了一眼。
    三人一时间也解释不了目前的情况，现在他们最重要的就是解惑眼下几大问题。
    敲了敲门，虞鲤耳朵贴在门上，不一会儿门从内打开，金毛主人看到是他们三个，笑着说：“是不是来找小花玩的呀，快进来吧。”
    对方这态度，让虞鲤他们三个人暗地里又彼此对视了一眼，可以得知，他们在这里的身份并不突兀，仿佛就应该存在一样。
    这就让他们几个人更加疑惑了，这个时空到底是什么时间？
    如果是十年前，那这和新闻报导可就对不上好了，可如果不是，那这又是什么时间？
    “汪！”
    金毛冲过来对他们几个人哈着舌头摇尾巴，高兴地不行，尤其是对虞鲤，更是围着对方转，整个亲昵到不行。
    “哈哈哈哈。”虞鲤被它转的头都要晕了，“小花，你别转啦，来，我们坐下。”几个人来到客厅沙发前，金毛立刻听话的坐下。
    小花主人笑着说：“你们玩，我去给你们洗点水果。”
    “好！”虞鲤完全诠释了乖巧小孩的模样。
    单元君和符梓是完全做不来她那模样，所幸俩人这性格，小花主人也没觉得哪里奇怪，笑着去厨房了。
    这下客厅里只剩下虞鲤他们三人，外加一只金毛。
    在这个时空，金毛和它的主人都活的好好地，虞鲤张口想问问金毛具体事情都不行。
    眼前的这只金毛很普通，和外面那些金毛没什么不同。
    “这只金毛身上没有封印。”符梓闭着眼感应了一下说。
    “什么意思？”虞鲤有点懵，看着面前的金毛，用手摸了摸说：“你说它是一只普通的金毛吗？”
    符梓点头。
    “也许我们需要找到它的本体。”单元君这时候开口说：“这或许就是它把我们拉入这个时空的目的。”
    “那我们快去找吧。”虞鲤眼眸亮了。
    “水果来了。”小花主人端着水果盘过来笑着说：“不要觉得害羞，快吃吧。”
    看着面前娇艳欲滴的葡萄，虞鲤没出息的咽了下口水，小声对身旁俩人说：“我们吃完了再找。”
    单元君微微叹了口气。
    符梓却笑了下，看着这俩人，莫名觉得喜感，也让他一直压抑的心情好了很多。
    最关键的是，现在有虞鲤那双不平常的眼睛在，解决蒙哥指日可待了。
    只不过到那时，等蒙哥醒来，天都变了吧。
    三个人吃饱喝足的从小花家离开，虞鲤满脸灿烂的对小花和小花的主人挥了挥手，一蹦一跳的下了楼。
    直到离开了对方的视线，她这才恢复正常，对身后俩人翻了个白眼说：“你两也装的像一点啊，一点都没有小孩样。”
    对不起，你这样的小孩样还真的装不起来。
    可惜，一个是话少，一个是不想说话，面对虞鲤这个话痨，算是真正把天聊死了。
    虞鲤也不觉得尴尬，自顾自的打量着四周墙壁说：“你们说，这金毛的本地到底在哪里呢？”
    “地下车库。”符梓陡然开口提醒，“还记不记得那个困阵？”
    虞鲤经他一提醒，瞬间想起来了，“走，我们现在就下去。”
    在这个世界中，好像还没有装电梯，所以几个人要想去车库，必须得从公寓的外面绕一圈去地下车库入口。
    站在地下入口的时候，虞鲤陡然停下脚步，脑海里闪过一丝灵光，眼眸雪亮道：“你们有没有想过，这入口被封上的那面墙？”
    在现实中那个地下车库里，四面都被封上了，连带着窗户都没有，整个一个密室，而现在这个世界中，有入口，里面也有窗户。
    在这大白天里，地下车库也不是很暗，里面还有感应灯。
    “所以，那面墙是谁糊上的？”走在地下车库里，虞鲤倒退着和俩人说。
    “滴”车库里响起一道声音，是车解锁的声音，虞鲤他们三人迅速闪到旁边的车后躲起来。
    可是车解锁了之后，并没有发动的声音，几个人对视了一眼，悄悄地往那边摸。
    什么人到了车库却不走，还在这里停留？
    必然是有事的人，至于是什么事，这就得摸上前看了。
    几人终于看到了刚刚那辆被解锁的车，彼此看了一眼，压低身子慢慢靠近，然而这时，那辆车震动了起来，身子还传来压抑的呻。吟声。
    虞鲤三人：“……！！！”
    虞鲤吓的转了身，与后面的单元君猝不及防来个对视，后者快速捂住她的嘴，同时也捂住了她差点惊呼出来的声音。
    而这时，车里的状况很激烈，那车摇晃的简直让虞鲤三人尴尬到不行，关键那个女人叫的也太大声了，就不怕有人来地下车库看到吗？
    在这暧。昧的背景音里，虞鲤看着面前的大人，脸红了起来，因为呼吸问题，眼眸都被蒙上了一层水雾。
    单元君拧了下眉，眼神暗示她不要叫之后这才松开。
    虞鲤狠狠松了口气。
    三个人准备离开，没想到这时那辆车停了，里面传来了说话声。
    “你说主人要找的恶犬就在这里？”女人娇。吟地声音在几人耳边响起。
    听到恶犬这个词，虞鲤就想到了恶组织。
    随后她想到地下车库里的那个困阵，正是恶组织的手笔，所以这座公寓果然是恶组织干的吗？
    “现在还不是恶犬，顶多算是一条毛还没长齐的狗。”车中传来男人的声音。
    听到这声音，虞鲤瞳孔收缩了一下，身侧的拳头攥紧。
    看到她这个表情，单元君手附上她的手背，眉头微微皱了下。
    这车中的男人，正是杀死小花和小花主人的那个男人，也是虞鲤上次进这个世界时，砍断对方一条腿的那个宅男。
    现在看来，对方可不是什么单纯的宅男，这背后竟然还有人。
    虞鲤没有冲动的上前，而是继续的蹲在原地，听这俩人还能说出什么事情出来。
    “你要什么时候动手？今晚吗？”女人的声音再次传来。
    这句话让虞鲤三人眯了眯眼。
    这句话信息量可就太多了，也许这就是他们此次被拉入这个世界的关键时刻。
    男人笑着说：“今晚过后，这里的人会彻底搬离，这座公寓，就可以给主人炼制恶犬了。”说完之后，俩人得意地笑了起来，“到那时，林哥，你想要什么，主人都会给你，哪怕是无尽的寿命。”
    “无尽的寿命算什么。”叫林哥的男人阴冷的笑道：“如果能成为主人身边的刹，那倒是我想要什么得不到？”
    “林哥～到时候可别忘了人家。”女人魅惑道。
    “那是自然，你这个小妖精。”说完之后，车再次晃了起来。
    而虞鲤三人也悄无声息地离开了，离开之前，看着身后的地下车库，她眼底盛满了怒气。
    “走吧。”单元君伸手握住她的手，轻轻牵扯了一下。
    虞鲤回过神，跟着她离开。
    三人回了家，吃过午饭之后，下午以看动画片的名义又聚到了一起。
    “我们晚上行动？”虞鲤小声说。
    “恩。”单元君点头。
    目前在这个世界中，他们唯一找到的线索就是这，估计这也是金毛小花呈现给他们的线索。
    三个人认真地看着动画片，暗地里却开始筹划着晚上的行动。
    很快，夜晚到了，月亮挂在天上，给大地撒上一片银白色的光。
    有三道黑色影子从楼上窗户那里慢慢往下，这三道影子自然就是虞鲤他们。
    三个人经过讨论之后，最后决定还是爬窗户来的可靠点，虽然这个动作很危险，但对于三个已经改造过身体的人来说，这都不成问题。
    很快，三人到了地面，压低身子左右看了看，确定没人之后，快速地往地下车库跑去。
    而同时，从远处开过来一辆车，车灯闪了一下，往地下车库开去。
    听到车身的虞鲤三人快速地躲了起来，在暗地里偷偷看向那辆车，很凑巧，那辆车就是白天他们看到的那辆，三人彼此对视了一眼，打了个暗号，悄悄地跟上。
    能够让人一夕之间衰老十岁，这样的手法，只有恶组织的人才能干的出来。
    而原先虞鲤猜测这座公寓里的人一夕之间衰老十岁，是因为金毛为了给主人和自己报仇才干出来的，然而现在，这些猜测都得打翻。
    这一切都是另有原因，一切都和背后运作的恶组织有关。
    想到这，虞鲤眼底划过一丝冷意，这丝冷意来的快去的也快。
    作者有话要说：  感谢在2020-09-0423：39：38～2020-09-0523：38：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：星尘10瓶；465100203瓶；灰～泣1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章094 沙漏公寓 9
　　094 沙漏公寓 9 
　　很快, 开车的那人把车停在了空位上，而车里坐着的，正是白日那女人口中的林哥。
　　虞鲤几人躲在暗处没有轻举妄动, 他们想要看看这人接下来有什么行动。
　　车里的林哥并没有看见虞鲤几人，他把自己事先准备好的工具都放在了包里，拎着包出了车, 背上包之后, 左右看了看, 确定没人之后, 往地下车库的东边角落走去。
　　虞鲤几人悄悄跟着。
　　随后他们就看到那个男人蹲在那里在地上画着什么东西，随后他们就想到了那个困阵，彼此看了看, 继续观看着。
　　在下午的时候, 单元君和他们分析了此次被小花拉入这个时空的用意。
　　因为已经过去了十年, 虞鲤虽然救下了小花和它的主人，但在原来的时候，它和它的主人依旧惨遭毒手，至今尸体还下落不明。
　　小花此次拉他们进入这个空间, 就是希望他们经历一次十年前所发生的事情，好帮他们找到自己的尸体。
　　所以一会儿这个叫林哥的有什么行动，他们都不能插手。
　　这就让虞鲤有点憋屈了，但想到小花和它主人的尸体, 她也只能隐忍着。
　　男人在地上画完了针之后，就开始在其他四个角一次画了阵，虞鲤他们悄悄看了一眼，所画的都是困阵。
　　“这地下车库竟然画了四个吗？”虞鲤茫然地看向大人。
　　单元君皱眉摇了摇头，当时他们也没注意, 其他三个角的困阵确实没看见，不知道是因为什么原由消失了，此刻也只能继续往下观看着。
　　四个阵都画好了之后，男人坐于地下车库的正中央，刚好处在四个阵法的中央，他席地而坐，咬破手指，嘴里在念叨着什么，那声音听的虞鲤头疼。
　　单元君从后面捂住她的耳朵，目光锐利的看着念法咒的男人。
　　随着时间越来越长，虞鲤几人发现自己的身体正在变化，他们的身体正在慢慢长大。
　　几人彼此看了一眼，快速的找了个地方换了一身衣服，随后继续躲藏在暗处。
　　“十年前这一夕之间衰老十岁的原因是对方念法，那十年之后是因为什么？”虞鲤疑问。
　　然而很快，他们就找到了原因。
　　当晚，那个林哥去了六楼杀了小花和它的主人，并带着尸体直接离开，虞鲤他们紧跟在后面，没想到这个男人竟然在不远处的那片小区里租了个房子，把尸体扔在厨房的大冰柜里就不管了。
　　“我们接下来怎么办？”虞鲤叼着根棒棒糖问。
　　“等。”单元君说：“他应该也在等着什么。”
　　至于男人等什么，虞鲤他们第二天就知道了，因为一夕之间，整幢公寓的居民都衰老了十岁，直接轰动了警方，那一片被封锁了起来。
　　虞鲤他们也被带走了，所幸警方很快放他们回去，而虞鲤他们再次来到那个男人的居所时，刚好对方也行动了。
　　这片区域，因为公寓事件，夜晚谁也不敢出门，都说是鬼怪叼走了他们的寿命。
　　而不知道什么时候，这片公寓被装了电梯，正是虞鲤他们十年后看到的那样，男人扛着尸体进入了地下车库，那里早已经堆满了水泥和沙子。
　　两天时间，虞鲤他们看到了男人把小花和它主人的尸体混在水泥和沙子里砌成了墙，那面后来出现的墙。
　　“果然。”虞鲤说：“这面墙有蹊跷。”
　　墙砌好之后，男人再次在上面画了一个符阵。
　　“障眼法。”符梓看了眼符阵说。
　　当催动了那个符阵之后，整面墙和其他上面一模一样，仿佛当初一起砌成的一样。
　　林哥不仅画了一个障眼法符阵，还画了锁魂阵。
　　“锁魂阵？”虞鲤皱眉说：“地缚灵？”
　　“为了炼制恶犬。”符梓解释。
　　接下来的时间在快进，因为小花想让他们看见，所以虞鲤他们看到了墙体里小花的尸体在变化，而公寓的外面也在变化，公寓外面的场景，正如虞鲤他们来时所看到的那样，从靠近公寓这边开始，变的寸草不生，最近的小区，也开始渐渐出现了衰老的迹象。
　　而随着这些人的衰老，墙体里面的小花也正在变化，尸体开始拼凑了起来，每一块肉，每一根根骨里都吸收了周边的‘命数’。
　　这就是那个男人之所以把它碎尸的原因，为了能让恶犬的全身，每一处地方都‘浸泡’在这些命数里。
　　“太特么残忍了。”虞鲤咬牙切齿地说。
　　单元君和符梓的脸上并没有什么表情，但他们的眼底却也和女孩一样，盛满了怒意。
　　“救救她！”
　　三人的耳边传来小孩稚嫩的声音，而这声音显得有气无力，仿佛下一刻就要魂飞魄散了一般，“我要坚持不了了，求求你们救救她。”
　　虞鲤三人在这声音中晕了过去，再次醒来时，他们还在去六楼的楼道里。
　　“我们回来了？”虞鲤抬头看着面前俩人的面容，充满了不敢置信，随后反应过来，叫了声，“快，我们去地下车库。”
　　不用她说，单元君和符梓也都动了起来，三个人乘坐电梯快速的前往地下车库。
　　他们怎么也不会想到，这座电梯，都是那个男人为了锁住小花而建的。
　　电梯门打开，虞鲤三人与郝强他们碰了个面。
　　“哟，你们怎么也下来了？”郝强虽然嘴角带着笑，但眼里却带着杀意，尤其是看向虞鲤的时候，他眼底的杀意更浓。
　　单元君直接站在女孩面前，和郝强平时着。
　　看到她淡漠的眼神，郝强不知怎么，莫名的收缩了一下瞳孔，仿佛灵魂深处都升起了惧意。
　　对方的眼神，仿佛在看死人一般。
　　反应过来之后，郝强脸上带着恼羞成怒的表情，他没想到自己竟然被一个女人威胁了，伸手想要抓住女人离开的肩膀，但对方后脑勺仿佛带了眼睛，反手一把抓住他的手腕，转身看向他。
　　“操.你.妈……啊！！！”三个字刚说出口，对面的女人直接一言不和的就捏断了她的手，是真的捏断，‘咔嚓’的声音，让郝强后面的白凤他们吓的头皮发麻。
　　“滚！”单元君冷声道。
　　“断……断了吗？”离开的虞鲤往后看了一眼，眼眸睁的很大的看向身旁的女人。
　　“怕了？”单元君看向她，然而当看到女孩的表情之后，她愣了一下。
　　“大人，你好酷！”虞鲤此刻的表情，犹如迷妹看到自己的爱豆，整个人仿佛在发光，她用右手捏着自己的左手手腕，示范的轻轻捏了一下，嘴里还配着“咔嚓”一声，演完之后竖了个大拇指，极其认真道：“酷！”
　　一旁的符梓没忍住笑了。
　　“符哥，你笑什么？”虞鲤不满地看向另一边的符梓大佬。
　　符梓这下没忍住笑出声，摆摆手说：“没什么，就是觉得你这拍马屁功夫得再练练。”
　　单元君也很头疼的捏了捏自己的鼻梁，但嘴角却微不可察的翘起。
　　虞鲤满脸挫败，“就这么明显啊。”说完之后叹了口气，再抹了把脸说：“行吧，只怪我演技太拙劣。”
　　“不是你演技拙劣，是轻而易举捏断一个人手腕，你也可以。”符梓说。
　　虞鲤：“……大佬，你知道的太多了。”
　　单元君打断他们俩人地说话，问虞鲤：“所以你说这么一堆，是想要做什么？”
　　虞鲤嘻嘻笑着说：“大人，你好歹也是地狱使者大人呢，会的肯定很多，一会儿那面墙，您能解决波。”
　　“合着你不想出力？”符梓揶揄她。
　　“哪能啊，那不是小花在里面嘛，就我这蛮力，把小花弄坏了怎么办？”虞鲤讨好着看着大人。
　　单元君没忍住，食指点了下女孩的眉心，叹气道：“知道了。”
　　虞鲤摸着自己的眉心，眼睛里划过一丝茫然，刚刚那一瞬，她脑海里划过一个画面，一个女人在对她笑，笑的很暖很温柔，但就是看不见脸。
　　微微歪着头看着身旁的大人，虞鲤上下打量了一下对方，暗想刚刚那个画面是那里来的，是大人传给她的？
　　可传给她那样一个画面做什么？
　　想不明白的虞鲤也不再想，摇摇头跟上大人的脚步。
　　三个人来到了那面后砌的墙，想到小花和它主人的尸体在这里呆了十年，虞鲤眼眶都红了，手刚要贴在墙面上，单元君一把抓住了她的手，压低声音说：“别动。”
　　“怎……怎么了？”虞鲤被吓了一跳，诧异地看向她。
　　“快加快你寿命的流逝。”符梓帮忙解释说。
　　虞鲤当即缩回手，不敢再摸。
　　单元君：“你们往后退。”
　　符梓立刻往后，虞鲤犹豫了一下也往后站了站，随后就看到大人的手被一团黑气所包裹，随后手贴在了墙上。
　　“大人！”虞鲤吓了一跳，刚要过去，符梓拉住她，“别过去。”
　　那团黑气，贴上墙面之后变的原来越多，最后覆盖住整面墙，而这时单元君收回手往后退，虞鲤连忙抱着她的手瞧着，在她自己都没注意的情况下，语气里带着担忧，“大人，你没事吧。”
　　看到这样的女孩，单元君愣了一下，随后笑着说：“没事。”
　　虞鲤当即松了口气，“没事就好。”
　　‘咔嚓’一声，墙面出现了裂纹。
　　单元君拉着女孩继续往后退。
　　墙面的裂纹越来越多，那些黑气通过这些裂纹往里面的钻，裂纹越来越深，最后开始出现碎裂，墙面上的碎块往下掉落，不消片刻，整面墙拆了，外面的太阳光倾斜了进来。
　　而这时，虞鲤在那些碎块中看到了完好的小花和它主人的尸体。
　　地下车库这么大的动静，当即惊动了刚刚逃离的郝强他们，以及去其他地方搜索的叶正叶负姐妹俩。
　　几个人刚到这边的时候，就看到了车库的一面墙已经拆了，而空地上摆着两具尸体，两具身上刻满符号的尸体，这两具尸体自然就是小花和它的主人了。
　　他们身上的符号，自然就是锁魂阵所留下来的符号。
　　“这是怎么回事？”叶正害怕的抱着自己的妹妹，看着尸体上那些密密麻麻的符号，看着恶心。
　　“恶？”郝强皱紧眉，整张脸都很严肃，明显的，他也听说过恶组织。
　　听到他嘴里冒出这个字，叶正叶负姐妹两对视了一眼，重新看向地上那两具尸体。
　　恶组织，不管是左.派还是右.派，对它都有所耳闻，甚至是如雷贯耳。
　　只不过这些事情，门派里并不是人人都知晓，大家都忌惮着恶组织，也因此，上层的人为了不造成门派下面的人变的人心惶惶，也因此这件事隐瞒的很深。
　　知道的人自然知道，不知道的人也无法从别人那里打听到。
　　除非真正碰到了恶组织的事情，上层人才会找这些人说话。
　　而郝强就是其中一位。
　　至于京都其他家族的子弟们，自然也被告知了恶组织的存在，也因此叶正叶负姐妹两听到这个字眼时才会如此的敏.感。
　　“这两具尸体我们要带回去。”叶负往前一步，毫不犹豫地说。
　　“嗤！”郝强嘲笑一声，“叶家的人都是这么霸道和后脸无耻吗？”
　　“你！”叶负怒目地看向她。
　　叶正这会儿也冷静了下来，笑着说：“比起你们门派，我们叶家算什么，你郝强领的队，可比我们叶家卑鄙多了，不，甚至说，你们门派其他小队都赶不上你们，甚至说，赶得上也没有你们这么LOW。”
　　哦豁，这女人嘴好毒，我还以为她是个无脑，原来是装的吗？
　　虞鲤这一切被刷新了认知。
　　“你说谁LOW？”郝强冷声道。
　　“你们啊，一群种猪。”叶正嗤笑道。
　　“噗！”虞鲤没忍住笑了，看到众人的目光看过来，她连忙收起笑容，摆摆手一本正经道：“没事，你们继续，我刚刚就打了个喷嚏。”
　　众人：“……”
　　你当我们眼瞎？
　　单元君眼底划过一丝笑意。
　　那边几人再次吵了起来，虞鲤不再去管了，她把目光落在了小花的身上。
　　在他们离开那个时空时，出现在耳边的那句话，好像是小花说的，想到小花说的坚持不了了，虞鲤抿紧了唇，身侧的手有点颤抖，最后攥紧。
　　身旁的单元君用手包裹住女孩的拳头，无声安慰着。
　　“我们要救她。”虞鲤侧头看向大人，表情异常认真，“我们要帮小花完成它的愿望。”
　　单元君看向她，表情很柔软，“好。”
　　“谢谢大人。”虞鲤真挚道。
　　要想帮助小花，就得消除他们身上的锁魂符号，只有消除了这些符号，小花他们才能得以离开这里。
　　“我来吧。”符梓说着看向虞鲤：“只不过需要你的禁.书一用。”
　　“没事符哥，这书本来就是你的。”虞鲤不甚在意。
　　于是符梓拿着书去一旁角落翻找着接触锁魂符号的方法，而虞鲤和大人则守着小花和它主人的尸体。
　　那边的两队吵完之后便要来抢尸体，虞鲤立刻上前，挡在小花和它主人尸体前，肃然道：“你们谁都不能带走。”
　　“凭什么，这又不是你的。”郝强冷笑道。
　　“那是你的吗？”虞鲤昂着下巴说：“你叫它一声，看它答应你吗？”
　　郝强听了脸色都黑了。
　　那边的叶正笑了下。
　　虞鲤同样看向她，“也不是你们的，休想从我这里带走他们。”
　　“小姐姐，你说这话好没道理，说的好像这是你们的一样。”叶正斜睨她。
　　“本来就是我们的。”虞鲤说。
　　“哦。”叶正笑着说：“那不如你叫叫，看它会答应你吗？”
　　不管是叶正叶负两姐妹，还是郝强，都能看出那只犬正是恶组织需要培养的恶犬。
　　如果带着这东西回去，上面一定会很高兴，不管是叶正叶负，还是郝强，对这恶犬都势在必得，几人眼睛里都带着光。
　　虞鲤回头看了眼躺在地上的小花，说道：“这本来就是我们的，你们可别忘了，这面墙还是我们找到的，不然你们这会儿还被困在这里，直到老死为止。”说着扫了他们几人一眼。
　　经过两个晚上，众人都老了二十岁，而作为这里年龄最大的刘广福，这会儿完全都要成了一个枯槁的老人，连眼神都灰败了起来，不难猜出，今晚再经过一晚，他必定成为一具尸体。
　　“说的好像自己不老一样。”叶正冷笑一声。
　　虞鲤要不是要顾大局，不然她真的想用卸妆巾来个大变活人，气死她丫的。
　　她哼了哼，没理她。
　　“既然你不让开，那就别怪我们不客气了。”郝强阴沉着脸说。
　　虞鲤看向他断掉的一只手，回头看向身后的大人，笑着说：“虞一，上！”
　　郝强吓的手以哆嗦，气焰当即消减了一半了。
　　“要打架吗？我奉陪！”叶负她们并不知道刚刚的事情，听到虞鲤这句话之后，她就已经来不及了，当即做好打架的姿势。
　　虞鲤捏了捏拳头说：“好呀，竟然打架都想要通过这么简单粗暴的办法来解决问题，那就来吧。”
　　“我来解决他们。”单元君走上前看向郝强他们四个人。
　　“好。”虞鲤点头，看向叶正叶负两姐妹，笑着说：“那我就和这两姐妹花玩一玩。”
　　听到‘玩一玩’三个字，单元君的眉头皱了一下，有点不喜，但也没说什么。
　　随后双方战斗一击触发，整个地下车库里变的不安宁起来。
　　而坐在角落里的符梓却不为所动的继续翻着禁.书，接着翻到某一页之后，他快速的把解决办法记下来，不受周围的打扰，来到了小花和它主人的尸体前，开始根据禁.书上的办法开始凝手势。
　　整个地下车库简直充满了喜感，一边动，一边静，看上去尤其的和谐。                    
作者有话要说：　　这个副本结束啦，将开启下一个副本，下一个副本是A级，是迄今为止虞鲤没经历过的高难度副本，嘻嘻。
感谢在2020-09-05 23:38:45~2020-09-09 23:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：彡壹 23瓶；久伴_ 20瓶；拖拖 10瓶；横h 6瓶；satet、夜微凉、星河灿烂 5瓶；未迟 2瓶；46510020 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章095 新副本
　　095 新副本 
　　虞鲤没想到这对姐妹花还很厉害, 此刻她额头都沁出了汗珠，但看到符哥还没有好，她咬咬牙继续坚持着。
　　叶正叶负俩也发现了那边的情况, 彼此对视了一眼，叶正说：“妹妹，这边我来应付, 你去阻止那边。”
　　“好。”说着就要离开。
　　虞鲤连忙挡住她的去路, 笑着说：“小姐姐, 你们要对付的人在这呢。”
　　叶负的暴脾气都上来了, 手下的功法更加厉害了。
　　虞鲤刚刚那会儿用积分给自己兑换了一本武功秘籍，这会儿手法也不简单，现场犹如武侠大片, 毫无特效可言, 完全是真材实料。
　　虞鲤打的过程中还不忘感概：“就我这身手, 都能进军娱乐圈，成为一个武替了，假以时日，导演们也能因为我这张脸, 让我演个女主角。”
　　“就你？还女主角，看看你这张脸，女配角都不配。”叶正嗤笑一声往她那边进攻。
　　“小姐姐，你别逼我放大招。”
　　“你有本是来啊。”叶正鄙夷道。
　　“是你让我来的。”虞鲤往后退了几步, 咬着牙，喉咙不动声色地吞咽了一下。
　　“好啊，我倒要看看你有什么大招。”叶正叶负姐妹两也停了下来，看着她‘装逼’。
　　虞鲤手一挥，从空间里掏出一包卸妆巾。
　　看到她这个东西, 叶正哈哈笑了起来，“你是想用这个东西砸死我们吗？”
　　“不，我要气死你们。”虞鲤很是优雅地从里面抽出一张卸妆巾，往脸上一盖，一抹，挑眉说：“怎样？”
　　叶正叶负俩人都震惊住了，叶正眼睛一眯，沉声道：“你怎么没有变老？”
　　虞鲤揉了揉自己吹弹可破地脸，手指捏着下巴，做出沉思的表情，沉吟道：“这个吗……也许我四十岁也长着一张小姑娘的脸啊。”说完扬眉笑着说。
　　“我信你个鬼！”叶正咬牙切齿道：“妹妹，揍她！”
　　“好！”
　　“你们怎么能这么残忍，两个欺负人家一个，还都是阿姨呢。”虞鲤一边逃窜着一边用话膈应对方，简直贱到没朋友。
　　就在她要坚持不住的时候，单元君那边已经解决，冲了过来搂住她的腰，躲避后面叶正叶负姐妹俩的攻击。
　　“大人。”看到她终于来了，虞鲤喉咙里一直憋住的血终于没忍住喷了出来，单元君的脸色都凝重了起来，看向叶正叶负姐妹两的表情都变了。
　　“你先等我。”对女孩柔声说完，单元君立刻冲上前，一分钟时间，就把叶正叶负姐妹两解决，而刚巧，那边的符梓化阵也已经完成，只见在地下车库里渐渐亮起了光，是从小花和它主人身上出现的。
　　“谢谢你们。”在虞鲤他们面前浮现着发着光的一人一狗，他们的身影是透明的，仿佛漂浮出来的灵魂一般。
　　“小花？”虞鲤用手背抹了下嘴上的血，蹒跚地走过去。
　　“谢谢你，虞鲤。”小花走到虞鲤面前说：“如果没有你，我和主人就无法离开这里，也感谢你的朋友们。”
　　虞鲤笑着说：“你们能够出来简直太好了。”
　　当小花和它的主人离开之后，虞鲤他们的面容也恢复到原先的模样，这座公寓以及周边小区的‘诅咒’也都消失了。
　　“我们回去吧。”这会儿外面天色已经黑了，他们竟然在地下车库里呆了一天。
　　看着躺在地上还晕倒状态的郝强他们，虞鲤他们直接用绳子把他们绑起来，随后背着包趁夜离开了。
　　――
　　因为围绕在单元君身上的那些黑色胶带消失了几条，此刻的她能够离开副本世界一天，这让虞鲤听了很新奇，符梓听了很沉思。
　　因为自从那次精神病院之后，他就一直未曾见到蒙哥。
　　“下个副本会。”单元君坐在车里，拧着眉说：“但下个副本会有难度。”
　　“大人，你怎么知道？”虞鲤眼眸一亮，抓着她的手臂迫不及待道：“难不成你走后门啦，快说说，下个副本我们会遇到什么？”
　　单元君：“我知道的只有这么多，过多的不可泄露。”
　　“泄露会怎么样？”虞鲤不放过任何一个可以走捷径的途径。
　　“会有严重的惩罚。”
　　至于什么惩罚不用说虞鲤也能想象出来了，无非是关小黑屋，把人扔进副本里当NPC，或者就是惩罚多个副本让人去解救。
　　虞鲤叹气，“这可太难了。”
　　到了市区，三个人就分别，符梓回家，单元君跟着虞鲤回去。
　　目前她只有一天的时间，她自然也不会回单家，不然很容易走漏风声，引来其他家族和门派的关注，毕竟像他们这样的情况还有好几个，并不是谁都能像虞鲤这样，看到他们身上的‘黑色胶带’，也不能像地狱使者大人，在副本里方便自如。
　　一旦遇到这样的事情，也就离麻烦不远了。
　　虞鲤的空间里准备了很多东西，对于大人洗漱用品她自然也不用去超市买了。
　　蔬菜、肉、零食……等一些吃食方面的东西她更是在上次的那几天空闲时间里把周边的超市都洗劫一空了。
　　“不得不说，这空间简直是居家旅行必备，这冰箱都省了。”虞鲤从空间手镯里召唤出一些菜，半成品，放锅里煮一煮就能吃的那种。
　　“大人，你来煮一下。”虞鲤挠了挠头发，老大不客气的说：“我想先去洗个澡。”
　　单元君顿了一下，看着面前的半成品说：“行。”
　　在沙漏公寓的那几天里，虞鲤都觉得自己馊了，刚从垃圾桶爬出来一样，等她痛痛快快洗个澡出来，看着桌上的菜之后，她眨了两下眼，一时间有点懵。
　　单元君摸了摸鼻子说：“熟了，可以吃。”
　　“大人，你对吃的定位也太低了吧。”虞鲤看着桌上那黏糊糊犹如黑暗料理的菜之后，满脸的不敢置信，随后“噗嗤”一声笑了，“讲真，队里那些小迷妹要知道他们无所不能的女神竟然是个做饭小白，不知道会不会失望。”
　　“吃吧。”单元君拉开椅子坐下。
　　“还是我来做吧。”虞鲤把两盘菜端进厨房倒进了垃圾桶里，又从空间手镯里拿出两盒半成品菜炒了起来，不一会儿端着两盘色香味俱全的菜出来，“开动吧。”
　　俩人明显也很饿了，直接把脸盘菜都吃光了。
　　接着就要说到晚上睡觉的事情。
　　这公寓没有客房，只有一个主卧。
　　“不如我睡沙发吧。”单元君说。
　　“不用，我们一起睡，都是女的，有什么好怕的。”虞鲤不甚在意地摆摆手说：“咱们不讲究那些，想怎么睡就怎么睡。”
　　单元君看着女孩进主卧地背影，无声叹了口气。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-09 23:54:47~2020-09-12 20:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：流氓熊 1个；
感谢投出地雷的小天使：NPC 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流氓熊 12瓶；之一 10瓶；19989044、楼野 5瓶；46510020 2瓶；阮玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章096 地下城 1
　　096 地下城 1
　　然而当她洗完澡出来, 看到倚靠着床头正在摆弄手机的大人时，不争气地吞咽了一下口水。
　　不得不说，大人长的是真的好看, 她作为一个女人，看了都喜欢。
　　拿起床尾地手机，虞鲤也靠坐在床头, 看着这次副本结束后系统给她的结算。
　　不得不说, 这次B级副本给出的积分很多, 足有三千五百分, 再加上上次的，一共有六千多分。
　　她想到了在这次副本中自己的短板，第一个想到的就是灵气, 如果没有灵气, 她手上的禁.书就无法发挥它的作用, 等后期遇到恶组织的时候，她就是个渣渣。
　　想到这，虞鲤很是扎心地摸了摸自己的心口，觉得哇凉哇凉的。
　　不得不说, 这灵气需要的积分很多，两千积分，花的都有点肉疼。
　　“大人，这灵气服下去之后, 会有什么反应？”虞鲤还想起自己身旁还有大人在，而不是像以往那般，只有她一个人，可以肆无忌惮地直接服下去。
　　如果造成像上次那样火烧房子的情况出现，她是真的没脸见人了。
　　“断骨抽筋的痛。”
　　虞鲤手一抖, 满脸不敢置信，“大人，你别不是框我吧。”
　　“没必要。”单元君说着看向她，“你现在服下，趁我在，帮你护法。”
　　“……行吧。”虞鲤吸了吸气，鼓足勇气，一口喝了下去，随机咂咂嘴眼眸亮晶晶道：“还蛮好喝！”刚感叹完就晕了过去。
　　单元君头疼地捏了捏鼻梁。
　　昏睡中的虞鲤浑身抽搐着，经脉里仿佛有一个小球在她身体中不断滚动着，滚过的皮肤上冒出丝丝血珠，但更多的是一层层黑色污渍，那是身体中日月累计沉淀下来的污垢。
　　虽上次虞鲤服用力量增幅水已经排出很多污渍，但那都是表面，而现在，是沉淀在身体深层的污垢。
　　这过度时间很长，当虞鲤醒来的时候，大人已经不在身边，她看了眼手机时间，已经过去了两天两夜。
　　她感受了一下全身，整个人仿佛要飘起来般，很舒服，但鼻尖的臭味告诉她，她该洗澡了。
　　洗了三遍，又把床单卷卷扔进垃圾桶，打开窗户通风之后，虞鲤这才深吸了口气，站在窗户前，微风吹起了她的发丝，她张开手慢慢凝聚身体中的灵气，随后掌心出现一丝微弱的灵气，接着在虞鲤分神的时候又散了。
　　随后她不死心地再次凝聚灵气，可惜，这次是身体中的灵气太少了。
　　“明天再试试。”这一番下来，她饿到不行，这才想起来要吃东西，去了厨房准备从空间里拿菜时，操作台上大人给她留了字条。
　　【冰箱里给你买了吃的，灵气方面的问题可以找符梓。――单元君留。】
　　“大人的字不错嘛。”虞鲤看完把字条叠好塞进口袋里，接着迫不及待地打开冰箱，看到里面放了好多好吃的，她“哟呼”了一声，“大人好上道啊。”
　　吃饱喝足之后，虞鲤一时间也睡不着，盘腿坐在床上继续研究积分兑换页面，最后她把力量、速度、精神力以及小火球都上升到中级。
　　六千多积分，最后还剩下一千五，说不心疼是假的，但如果这些积分能够保命，哪怕一个积分都没有，她也愿意。
　　兑换完东西之后，她躺在床上假寐了一会儿，等再次睁开眼，天已经亮了，刚好这时候符梓大佬打电话给她，让她去他家一趟。
　　敲开符梓大佬家的门时，对方脸色有点憔悴，看到她，迫不及待地说：“蒙哥好像有点不对劲，昨晚我看的时候还没有，今天早上发现他脸上露出痛苦地神色。”
　　虞鲤跟着他去薛蒙地房间，打开门发现薛蒙依旧躺在床上，身上地黑色胶带在旋转着，但在旋转地过程中，她发现了异样。
　　有一股黑暗的能量穿梭在这些黑色胶带中，她伸手摸了一下，一股刺骨又阴凉地感觉，激的她头皮发麻。
　　“怎么样？”符梓焦急地不得了。
　　“他身体中出现了恶组织的痕迹。”虞鲤拧着眉说：“现在还只是一点点，但如果不解决的话，会越来越多。”
　　符梓听了，眼眶都红了，蹲在床边，紧握着蒙哥地手，声音变的沙哑起来，“我要救他。”
　　说完之后俩人去了队里。
　　寥启听到虞鲤的叙述之后，推了下眼镜，表情明显也凝重了起来，“这种情况只能说明一点，恶组织要开始有行动了。”
　　“是因为副本要和现实相结合的原因吗？”虞鲤陡然有个大胆的想象。
　　“不错。”寥启说：“目前全国各地都出现了副本中的事物‘入侵’现实的现象，这种现象已经引起上层的注意，近期会对各个部门召开会议。”
　　“而且……”说到这，寥启停顿了一下继续说：“目前接触A等级副本的主播直线上升，截止昨晚，已有十个。”
　　“十个？！”虞鲤和符梓俩人愣了，彼此对视了一眼。
　　A.级副本，是单元君和薛蒙折损在里面的等级副本，想到这，符梓身侧的拳头攥紧，整个人很悲痛，如果不是他，蒙哥也不会那样。
　　“我想到一件事。”虞鲤陡然开口，打断俩人的思绪说：“我们下个副本有可能就是A.级。”
　　寥启镜片亮了一下，眼神锐利地看向她，“你怎么知道？”
　　“大人说的。”虞鲤说完看到寥启疑惑的眼神，她解释道：“单队说的，当然，也有我猜测的成分在里面。”
　　随后符梓也想到了单元君当时说的话，她说下个副本有难度，能让对方说出这样的评价，只有当初她折损在里面的A.级副本。
　　“蒙哥身上那些黑色胶带里哪个是A.级副本？”符梓说。
　　“无从考究。”寥启皱眉。
　　毕竟那些副本只有名字，并没有等级，要想从这些名字中得出副本等级，很难。
　　虞鲤咬了咬大拇指甲，看向俩人说：“我要去单家一趟，也许从大人身上我们能够得出一些什么。”
　　符梓和寥启俩人对视，他们陡然想到了一种可能。
　　在这么多的副本中，虞鲤一直都会见到单队，那么到现在，那些胶带中一定会少了很多，那么剩下的那些，定能找到什么特殊的状况。
　　而很凑巧的，虞鲤刚说完，单家那边就打电话给她，说他们家女儿好像出现了异样。
　　听到这个字眼，虞鲤看了眼符梓大佬，等电话挂断之后，她说：“大人也许有可能遇到了和蒙大哥一样的情况。”
　　这一样的情况，自然就是身上出现了恶组织的痕迹。
　　等到了单家，看到大人的身体时，虞鲤的这种猜测果然是对的。                    
作者有话要说：　　今天还有一更哟~感谢在2020-09-12 20:30:57~2020-09-15 22:01:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拦山难 50瓶；夜微凉 18瓶；DOC.LAL 12瓶；木兰与轲 5瓶；顾墨北城 3瓶；西瓜太郎、阮玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章097 地下城 2
　　097 地下城 2 
　　此刻缠绕在单元君身体上的黑色胶带还有五条, 在这每条黑色胶带上都缠绕着不详地黑气。
　　“你们说，这剩下的五个副本里，我们会不会和恶组织正面对上？”虞鲤说出自己的猜测。
　　在上个副本里, 他们就看到了太多的恶组织手笔，其余副本里虽然也出现了恶组织的痕迹，但不像上一个副本, 那纯粹就是恶组织制造成的副本。
　　“就目前而言, 下一个副本就能遇上。”寥启看着纸上的五个副本名字, 根据这几个名字猜测这些副本的等级, 可惜，不管怎么看都无法得出正确的信息，也只能作罢。
　　“早知道, 我应该从大人那里多磨一磨, 指不定大人心软, 就把下一个副本的名字告诉我们呢。”虞鲤说完有点可惜地叹了口气。
　　看着纸上的五个副本名称，虞鲤挑了下眉看向廖队和符梓大佬，在俩人疑惑的表情中，她神秘笑道：“你们说, 按照目前的情况，我是不是不用再经历五个副本就能把大人救出来？”
　　“怎么说？”寥启问。
　　“副本和现实融合的太快，届时，大人也不用再在副本里……”说到这, 虞鲤想到一个情况，表情有点凝重，“副本和现实融合，到那时，是不是就是世界末日？”
　　寥启点头。
　　虞鲤低头看着面前纸上五个副本名字, 拇指按了按嘴唇思索着说：“这些副本中，正好有一个是关于末世的。”
　　寥启他们看了过去，确实有，而且名字简单明了，就叫《末日降临》，而其余几个副本，看着一时间让人有点摸不着头脑。
　　比如《地下城》，在现世，有这款游戏，但这名字出现在副本中又是何意思？
　　这种种都让虞鲤他们一筹莫展。
　　几个人离开单家，坐车回去，回去的路上，看到了从副本中闯出来的一只怪物，因为出现的太突然，符梓陡然的刹车，让几人有点猝不及防。
　　“我特么……”虞鲤被这一下吓的差点爆粗口，一抬头就和一只长着人形却又奇形怪状地怪物来了个对视，“这是进副本了？”这是虞鲤第一反应。
　　怪物突然看到面前不一样的景象时，明显兴奋地手舞足蹈起来，可没等它高兴太久，随后虚空中就出现两道身影，虞鲤眯眼细瞧，是地狱使者。
　　两位地狱使者胸.前挂着编号，023和044。
　　地狱使者023仿佛有感应一般，抬头看了眼虞鲤，接着和身旁的使者说了一声，俩人快速用铁链锁着怪物再次遁入副本中。
　　地狱使者023那一眼看的虞鲤有点懵，随即她才反应过来，那是自己的接待使者，只不过后来一直是大人亲自‘教导’她，导致她的这位023使者一直未曾和自己所需要带的主播见面。
　　而第一次见面，俩人竟然是在这样的情况下。
　　说真的，这还蛮尴尬的。
　　“就挺突然地。”虞鲤哭笑不得道：“大人抢了023使者的工作，不知道主神会不会扣人家工资。”
　　已经完全习惯她脑回路的符梓很淡定，而再一次目睹她这奇怪脑回路的廖队还有点不适应地推了下眼镜。
　　两天之后，全国各地，有一部分人都接到了系统发布的副本任务，副本名叫《地下城》，等级A.级。
　　看到这个等级的时候，许多人都人心惶惶，尤其当得知身边认识的不认识的主播中，大部分都接收了这个副本任务之后，这恐怖情绪更深了。
　　他们经历过副本人数最多的也只有二十人，最后存活下来的也只有一半，而现在，自己身边就出现了几十个，更何况是其他地方？
　　[来队里集合。]
　　虞鲤看完副本任务介绍时就收到了廖队群发的消息。
　　一个小时之后，虞鲤到达大厦前，过来的人很多，每个人脸上的表情都很不好，她在人群中见到了符梓大佬他们，立刻凑了过去。
　　“杨佩姐，你们都是吗？”虞鲤压低声音问。
　　虽然只是一句犹如打哑谜一般的话，但杨佩她们都听懂了，几个人表情有点凝重的点点头，虞鲤眉头也皱了起来。
　　这个地下城副本到底是关于什么？一行人排队乘坐电梯到达六楼。
　　□□从创建至今，都未曾像今天这般，这么多人出现在大厦里，平时这里冷清的仿佛要倒闭一般，而今天人满为患。
　　电梯里，众人都没有心思继续和平时一样彼此交谈着，每个人都心事重重，显得电梯里很安静，这种安静围绕在众人心头，让大家更加的不安。
　　虞鲤头一次也露出了凝重的表情。
　　电梯到达六层，众人从里面出来，往各组办公室走去。
　　敲开办公室门，虞鲤跟着符梓大佬他们进去，发现火凤六队其他队员也都在，黑压压地，她扫了一眼，接近二十人。
　　“不会都是同一个任务吧？”这一路憋的她没忍住，终究开了口。
　　“是同一个。”背对着门而坐的寥启听到虞鲤的话，转动着轮椅转过来。
　　“以前A.级任务也是这样吗？”虞鲤也没管其他人关注的目光，而是找了个位置坐下。
　　“并不是。”寥启看了眼其他人说：“都找个位置坐下吧。”
　　众人纷纷找了位置坐下，寥启继续说：“这是有史以来第一次大规模地行动，其他队都做了统计，目前我们□□参加此次《地下城》副本任务的有一千人。”
　　“一千？！”这下不仅虞鲤震惊住了，就是其他人也都瞪着眼看着彼此，明显对这个数字感到惊讶。
　　“上面也做了统计。”寥启继续说：“目前位置，我国和其他国家统计总数超过两万。”
　　“两万……”虞鲤吞咽了一下口水说：“这副本得有多大！”
　　“这次召集你们过来，就是谈谈此次副本的问题……”
　　……
　　虞鲤浑浑噩噩的从大厦走出来，脑海里还回荡着廖队说的话。
　　“经过上层连夜推断出的结论，这次副本是在地下，有可能类似城堡一类的建筑，只不过是地下城堡……”
　　“目前上面提到几点要求，第一，各自准备充足的物资，第二，积分只保留六百左右，剩下能用的快速用掉，谁也不知道这次副本里将会有怎样的危险，第三，系统这次并未给出具体地点，所以到时候有可能直接全世界范围内开启副本。”
　　全世界开启副本，就是到时候你不管在哪，哪怕躲在天涯海角，被系统选中，都会被投进副本里。
　　虞鲤目前兑换页面能买的基本都买了，其余的现阶段买不起，当然，她还想留着进入副本，随机应变地买。
　　这也是目前系统作为灵性的一点。
　　也算是对主播们的一点保命的福利，除了购买免死免关的权利。
　　这次A.级副本任务，有人想要通过免关卡来消除此次的任务，但大家都发现，免关卡对A.级任务无效，只有A.级以下才能使用。
　　也就是说，这个免关卡只有B级往下才能使用。
　　虞鲤看着手里的免关卡，一时间觉得太坑爹。
　　本以为这就和免死卡一样类型的卡，现在看来，算是一个废卡了。
　　回去的路上，她有趣商场里购买各种用品，还去农贸市场买花草蔬菜种子，因为空间手镯里是活的，她又用一天的时间，在里面隔离了几个空间，买了鸡鸭鹅猪牛羊，没办法，她得把一切都准备好，以防万一。
　　比如这个《末日降临》，她就有种不妙的感觉。
　　副本和现实结合，到时候整个世界会变成什么样子？这让她想起了一部电影，丧尸题材的末世电影。
　　而他们未来面临的末世，会不会比这更严重？一时间无从考究，也只能想想。
　　想完之后甩甩头，开始为眼前的副本开始做准备。
　　副本开启在明晚，现在留给大家的时间只有一天。
　　第二天下午，虞鲤他们再次来到大厦，聚集在一起。
　　“这次副本人数居多，进入之后有可能被分布在不同的地方，大家到时见机行事，每四人一个组，组长带领自己的小队找到其他人，记得，一定要活下来，哪怕只有一口气，也要活着出副本。”寥启表情严厉道。
　　“是！”众人异口同声中气十足道。
　　“好了，都原地休息吧。”寥启说完也推着轮椅来到了角落里，这次副本也有他。
　　应该说，火凤六队成员都有参加，这次能够从副本里存活几个人出来，谁也不知道。
　　晚上十一点，众人明显变的焦虑了起来，临进副本的时间越近，大家就越紧张，最后在这个安静的办公室里，有人忍不住站起身在房间里走来走去，扰的其他人心也急躁了起来。
　　所幸，十二点时间到了，伴随着角落钟声的敲响，众人脚下渐渐浮出光圈，接着一个又一个消失在光圈里，连尖叫声都没喊出就消失了。
　　“符哥，杨姐，我们副本见！”虞鲤说完也消失在光圈里。
　　讲真，落下去的那一霎，虞鲤脚下悬空，一点都没有脚步踏地的感觉，让她“卧槽”了一声就晕了过去。
　　这进副本的方式太独特了，就像被卷进龙卷风里一样，卷几圈之后，是谁都能晕。
　　等虞鲤再次醒来的时候，就被身下什么东西硌的倒吸了口气，等她往旁边挪了挪，找了个稍微平整地地方躺平之后，这才想起什么坐起身。
　　她此刻躺在一个军绿色帐篷里，地上很杂乱，光亮从帐篷缝隙洒进来，她能看到在这个五平米的帐篷里，最起码堆了三个床铺，直接铺在地上的那种。
　　鼻尖更是萦绕着难闻地气味，恶臭腐朽味掺杂在一起。
　　三魂七魄仿佛这时候归拢一般，帐篷外的叫卖声说话声不绝入耳，虞鲤掀开被子从床上下来，整了整身上有点破烂的衣服，掀开帐篷帘走了出去。
　　肮脏带着血迹的地面，臭味扑鼻的空气，穿着破烂不堪又面黄肌瘦地人，就这样直接闯入了虞鲤的眼里和鼻子里。
　　她皱紧眉，满脸戒备地扫视着四周。
　　“三缺一，前往21区，有没有人加入？”
　　“来瞧一瞧看一看啦，都是刚到手的新货。”
　　“小石，你醒醒，妈妈给你找来吃的了，小石……”
　　“拿来吧，这些够我们吃两天的了。”
　　虞鲤看到不远处一个蓬头散发的女人抱着瘦骨伶仃地孩子跪坐在地上，说要给自己孩子的半个发霉发硬的馒头，被几个地痞抢了去，地痞居高临下道：“刘嫂，不如把你儿子也叫出来吧，这身上的肉也够吃几天的。”
　　本来还茫然观看四周的虞鲤，听到这句话，攥紧拳走上前。
　　“不……你们走开，走开……”刘嫂死死抱着自己怀里已经死去多时的孩子，撕心裂肺的叫着。
　　周围的人却仿佛没看到一般继续自顾自做着自己的事，不，应该说，这样的事，每天在这里上演，所以这些人早已经麻木，连自己都养不活，又怎么可能管别人的事。
　　“让开！”虞鲤大喝一声，一脚踹开面前的男人。
　　男人被这猝不及防地一脚踹到几米远，跟在他身边的两个男人立刻戒备地看向虞鲤，随后才发现竟然是个瘦弱的女人。
　　虽然浑身脏兮兮，但那皮肤看着有点嫩，那两个男人彼此交换了一下眼神，贪婪地眼神看向虞鲤。
　　刘嫂趁此机会，连忙抱着自己的孩子尸体悄悄离开，原地独留虞鲤一人。
　　“小娘们，今晚陪大爷好好睡睡。”其中一个男人猥琐道。
　　“呵。”虞鲤冷笑一声，“那还真是不好意思呢，你自己一个人去睡吧。”说着也不和他们嗦，飞起一脚踢向对方。
　　这次两个男人都有所准备，直接用手臂格挡，可惜，不管是力量还是速度，虞鲤都已经进化到中级，面前的两个男人并不是她的对手。
　　两三脚解决了他们。
　　周围的人用惊恐的眼神看着她，甚至在虞鲤目光扫过去时，那些人更是吓的往后躲。
　　她看着四周的环境，犹如进了贫民窟一样，每个人都面黄肌瘦，小孩更是瘦的只剩下骨头，眼珠子都凸出来的那种，她想要抓一个人问问这里是哪里，但每个人看到她靠近就吓的跑了。
　　虞鲤“啧”了声，有点懊恼，动静闹的有点大，现在不好收场，这里暂时不能呆了，想到这，她回到刚刚的帐篷那，翻了翻，看有什么能带走的，最后发现，什么也没有，只有一床发臭又潮湿的薄被。
　　被子她空间里有好几床，扔了薄被她就出了帐篷，看了眼四周，找了个路往外走。
　　这次副本太奇怪了，不明不白的进来，进来之后也不知道这是哪里，看周围恶劣的环境，就知道外面的世界有点不简单。
　　她抬头看向四周，这才发现自己处在一个类似于倒盖的碗下面，只不过这个‘碗’很大，看上去很宏伟，高度最起码有五十层楼那么高，在顶端中央有一个发亮的东西，她眯眼看了看，并不能看出那是什么。
　　而她在这‘碗’下，犹如一只蚂蚁一般渺小，置身其中，让人有点茫然，尤其这会儿还是她一个人，周围一个认识的都没有，让她有点心慌慌。
　　但她很快收敛心神，因为四周处处充满危机，刚刚那些抢夺食物，饿死人的情况比比皆是，而这时便有穿着黑色制服的人过来维持秩序。
　　虞鲤站在人群中看着那些人，那些穿制服的人也只是让人把死人拖走，并没有其他的动作。
　　“组队了组队了，前往34区的有没有人。”
　　虞鲤听到吆喝声看了过去，发现是三四个人或蹲或站的在那里，每个人手里或多或少的带着武器，身上的肌肉也能看出这些人有些身手。
　　虞鲤刚要走过去，就有一个人抢先她一步走过去，“我加入。”
　　“你等级多少？”为首吆喝的那人扬扬下巴说。
　　报名的那人点点自己胸.前的徽章。
　　“2级。”为首男人念了一下，踌躇一会儿说：“行吧，那我们现在就出发。”
　　虞鲤看了眼那人的胸口，别了个徽章，上面有一个2的数字，她眯了眯眼，又看向其他的胸口，那些吆喝组队的人胸口都有个徽章，最高的是5级，最低的什么也没有，她张望了一下四周，很快看到不远处有一个和周围不一样的建筑，由铁皮和玻璃组成的小房子。
　　上面写着“雇佣兵临时站点”几个字。
　　虞鲤慢慢挤了过去。
　　这一路她看了很多，尤其想要在人群中找到符大哥他们，可惜，在这个大‘碗’下面，她这一路走下来，看到很多帐篷搭建的临时‘住所’，也看到很多的人，但就是没见到一个熟人。
　　虽然此刻大家都是面黄肌瘦地看不出原样，但不看脸，看身材看背影什么的也能认出一两个，可她一个都没认出来。
　　廖队说这次副本，全世界将近两万人要进来，当时听着人很多，但在这‘大碗’下，一眼看去最起码有几万人，她也是一筹莫展了。
　　而且这‘大碗’不知道是什么情况，那些雇佣兵口中的34区，23区又是哪里？
　　想不明白的虞鲤排在队伍后面，慢慢往前挪。
　　她前后站着魁梧的男人，虞鲤站在他们面前犹如小鸡仔一样，男人看也不看她，队伍中像虞鲤这样瘦弱的人有好几个人，但像她这样的女人很少。
　　“女人能干什么呀。”有个人没忍住嘲笑出声，“女人只配给我们这些男人暖床生孩子。”
　　虞鲤手抄着口袋，仿佛什么都没听到的继续跟着队伍往前挪。
　　“嗳，要不你跟我吧，我养你啊。”那猥琐的声音再次响起。
　　虞鲤依旧充耳不闻。
　　“我特么跟你说话呢。”男人看虞鲤竟然不理她，当即怒了，上前就要抓着她的手臂。
　　虞鲤斜睨了一眼，懒洋洋道：“哦，原来是一只小弱鸡哟。”
　　“你他.妈找死！”瘦小的男人猛地冲过来就要教训虞鲤。
　　虞鲤这边好不容易排队排前面了，怎么能被这个男人耽搁，直接一个侧踢，对方被她踢到三米外，四周一片哗然。
　　虞鲤仿佛什么都没发生一般，继续低垂着头，手抄着口袋跟着队伍。
　　站在她身后的高个壮汉震惊住了，等人群哗然声小下去之后，他开口，“我们要不要组队？”
　　虞鲤回头上下看他一眼，颔首道：“可以。”
　　曾几何时，壮汉竟然被一个瘦弱的女人蔑视了，但想到对方刚刚那一脚爆发力，壮汉眼眸里都是亮光，有点跃跃欲试。
　　“姓名。”
　　很快到了虞鲤这里，柜台前的女人拿着纸笔登记着。
　　“虞鲤。”
　　“年龄。”
　　“……18。”虞鲤面不改色。
　　“证件拿出来。”柜台前的女人抬头看她一眼。
　　虞鲤从口袋里掏出一张卡片，是她刚刚手伸进口袋里发现的。
　　“翠妞，19岁，D-55区。”柜台前的女人毫不犹豫撕破她的谎言。
　　虞鲤：“……”我还虎妞呢，特么的大意了，刚刚没仔细看。
　　因为周围人太多，她也只是匆匆扫了眼，知晓这是一个类似身份的证件，这会儿她想死的心都有了。
　　站在她身后的壮汉没忍住哈哈笑了几声。
　　“笑屁！”虞鲤瞪他一眼。
　　壮汉给她面子地憋住笑。
　　虞鲤接过柜台女人递给她的徽章和身.份.卡，一点都不想看上面的名字，直接塞进口袋里，甚至往深处塞了塞，有机会看看能不能换一换，这要是被大人他们看到了，还不得笑死我？                    
作者有话要说：　　开始倒计时副本啦，连带这个副本，大约还有三个，嘻嘻感谢在2020-09-15 22:01:17~2020-09-16 23:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流氓熊 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章098 地下城 3
　　098 地下城 3 
　　拿了徽章, 和后面的壮汉组了队，因为规定每队最少四个人，他俩不得不找个地方招队友。
　　周围都是闹哄哄的, 空气中的气味更是熏的虞鲤头昏脑涨，这些就算了，关键她此刻很饿, 很想从空间里拿吃的, 但看到周围面黄肌瘦的人群, 想想还是算了。
　　这会儿还是保命要紧。
　　进入副本到现在已经半天了, 她没看见符哥他们就算了，竟然连其他一个熟人都没有，但随即想到, 这里这么大, 每个人又蓬头垢面, 想找人都难。
　　“都这么久了，怎么还没人？”壮汉是个1级佣兵，以往都是加入别人的团，还从没有自己组过。
　　想到这, 看了眼身旁到他胸口的女人，有点迟疑，尤其知晓对方刚注册成佣兵，就知道对方是个菜鸟, 没有去过外面。
　　一时间有点后悔，但想到女人那果断的一个侧踢，又有点期待。
　　“缺人吗？”这时有人走过来，戴着帽子，脸上围着围巾, 看不到脸，但能知道是个女人，一米七几的身高，身修腿长，露在外面的手臂，充满爆发力，一看就是练家子。
　　“缺。”虞鲤点头完无意中和对方的眼神对视上，瞳孔收缩，眼睛睁大，刚要说话，对面的人说：“我加入。”
　　虞鲤笑了，这是她进入副本之后第一次笑，看到面前这个人之后，她一直吊起的心，这会儿也落了下来。
　　壮汉看了眼女人胸.前的徽章，诧异地瞪大眼，“5级？！”
　　5级佣兵在这里可是最高等级，5级以上就可以前往C级低等区，条件要比他们这边好点。
　　在这个D区避难所，5级佣兵很少，1000个佣兵中才能出现一个。
　　虞鲤这时候也注意到大人胸.前的那枚徽章，毫不掩饰地瞪大眼，满脸震惊，为什么她来到这个副本就是个小菜鸡？而大人等级已经这么高了？
　　“缺人吗？”这时候又有两个人过来，当看到俩人的面容时，虞鲤嘴角一翘，“缺。”
　　来人是符哥和蒙哥。
　　上次见到蒙哥还是在精神病院里，没想到能够再次见。
　　壮汉看着面前比自己还高的男人，多了点畏惧心，而他也注意到后来过来的这两个男人，胸.前徽章上的等级也是5级。
　　一时间他有点懵，现在5级已经这么泛滥了吗？
　　现在他们队伍已经五个人，已经达到可以出城的要求，一行人在城门口登记了编号，就整装待发地出了城。
　　虞鲤从来到这个副本到现在，看到的只有‘大碗’之下的场景，当从大城门旁边的小门出去之后，她被外面的景象震惊住了。
　　荒凉，孤寂，破败，这些词都无法形容面前的场景，广袤地大地，仿佛被褪.去了它原有的色彩，只剩下没有灵魂的空壳。
　　原先只有虞鲤一人时，壮汉王刚还想嘱咐她在外面需要注意的事项，可身边三位5级大佬，这事也轮不到他来说了。
　　因为身旁有个原居民在，虞鲤也不敢随便大声问，便凑到大人身边，小声问：“大人，你知道这个副本讲的是什么吗？”
　　这次副本很特殊，系统只给出了副本名和需要完成的任务，但没有内容，也因此，进副本前，两万主播都在猜测这个副本的背景。
　　在这已有半个月地单元君压低声音为她解答。
　　“啊？”听完之后，虞鲤有点懵，“你来到这已经半个月了？”
　　单元君点头。
　　“那符哥他们？”虞鲤往那边看了一眼。
　　从刚刚开始，虞鲤就发现了，自从和蒙哥走在一起，符哥就变了，变的爱笑了，整个人也不高冷了，仿佛放下了肩上的所有重担。
　　“他们来了二十天。”单元君回答，“这中间，我们还遇到杨佩他们，彼此间隔的时间，最多不超过一个月。”
　　“这次副本好奇怪。”虞鲤脸有点痒，伸手挠了挠嘀咕着：“没有内容就算了，大家进入副本的时间竟然也不同。”
　　说完她肚子‘咕噜噜’响了起来。
　　“吃吧。”单元君从口袋里掏出一个用纸包住地面包给她。
　　面包自然是他们时空的面包，只不过为了掩人耳目，采用这边的纸包着。
　　虞鲤当即不客气的吃了起来，她是真的饿了，有过这种感觉的还是上次第一次提升力量的时候。
　　王刚跟在几个大佬后面，看到新人翠妞竟然和大佬走的这么近，于是他逮住一个机会凑上去问：“翠妞，你和几位大佬很熟？”
　　前面单元君三人脚步顿了一下回过头。
　　虞鲤嘴角抽了抽，咬牙回道：“不熟。”
　　“翠妞？”单元君一边眉毛挑起。
　　虞鲤只当没听见。
　　单元君轻笑，“你这名字很独特。”
　　“大人，你的呢？你证件给我看看。”虞鲤不甘地手伸进她口袋里掏着。
　　一旁的王刚看见了，倒吸一口气，害怕地看向这位大佬，就怕对方发怒。
　　然而，大佬脸上不仅没有发怒，反而还一脸纵容表情的看向翠妞。
　　纵容？
　　单元君目光移过去，后者吓的倒退了一步。
　　王刚吓的脸色惨白，大佬眼神好吓人，刚刚那一刻，他以为自己要死了。
　　虞鲤可没看到这些，她一心在大人身上翻找着身份牌，那东西被单元君收到了空间戒指里，看女孩固执地想要看，她把证件召唤到口袋里。
　　“找到了。”摸到那张证件，虞鲤嘴角一翘，得意地抽出来说：“我要看看你的是什么。”
　　当看到证件上‘单元君’三个字，虞鲤上扬地嘴角弯下，忿忿不平道：“为什么我的是翠妞。”她觉得整个人都不好了。
　　“符哥，你们呢？”
　　看到俩人证件上都是本名，虞鲤哭丧着脸说：“我是不是得罪了系统？”
　　“翠妞也蛮好。”单元君笑着说。
　　“大人，你不能这样哄骗我，这名字多次出现在农业频道的那些猪身上。”
　　“噗！”符梓没忍住笑了下，揶揄她，“好养活。”
　　“符哥，你变坏了。”虞鲤鼓嘴抗议。
　　这一路，虞鲤发现周围都很荒凉，天空也是灰蒙蒙的，跳过刚刚那个话题问：“这是哪？刚刚我们住的倒扣大碗就是地下城吗？”
　　“这是2068年，未来的时间，也是末世十年后的时间，刚刚那只是避难所，真正的地下城，我们现在的等级还没有资格去。”符梓解答。
　　“怪不得系统给我们发布的任务是前往地下城，我刚刚还寻思着前后矛盾呢。”虞鲤食指点了点下巴说。                    
作者有话要说：　　今天还有更新呀！感谢在2020-09-16 23:37:22~2020-09-20 14:27:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：kirayamato9 101瓶；喜欢甜美柑橘的孤坟 30瓶；19989044 6瓶；夜微凉 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章099 地下城 4
　　099 地下城 4 
　　阴沉地天气, 压在人的心头很沉闷。
　　虞鲤偷偷在自己嘴里塞了颗奶糖，浓郁的奶香味让她享受的眼睛都眯了起来，看了眼身旁的大人, 她眼珠子转了一下，从口袋里，实则从空间里掏出一颗, 剥开糖纸, 乳白色的糖球抵在了单元君的唇边。
　　单元君眼眸转过来, 女孩笑嘻嘻看着她, 小声催促着：“快吃，不然那个金刚要看到了。”
　　无奈张嘴，小奶球滚进嘴里, 奶味弥漫。
　　稍一侧头, 就看到女孩用她身体挡住那边王刚的视线, 和小老鼠一样，偷偷摸摸的一个接着一个的往嘴里塞奶糖。
　　“小心牙。”单元君眼眸里带笑地提醒她。
　　“牙好着呢。”虞鲤说着用食指敲敲自己地牙齿说：“听，这梆梆的声音，不要太坚固。”
　　女孩幼稚的模样, 让单元君失笑，捏捏她的后脖颈说：“一会儿小心点，这里外面的世界很危险。”
　　虞鲤想到‘大碗’之下，那些人哪怕饿死也不出来, 也就猜出了外面的世界不安全。
　　但她没想到是那样的不安全，看着他们去的那片区域是一个城镇，这一路看到很多暴露在残破水泥地上的尸体，从一开始的惊恐，到现在的习以为常。
　　看多了也就麻木了。
　　而这一路她也了解了。
　　十年前, 全球被不知名的病毒侵入，一.夜之间，全球90%的人被病毒感染，变成一个无时无刻都处在饥饿状态的怪物，他们没有知觉，没有智商，哪怕四肢被砍，只留躯体和头颅，依旧只想着吃。
　　只有砍断他们的颈骨，才能彻底消灭他们。
　　这不得不让虞鲤想到了那些末日题材的电影，尤其那拍了好多系列的，尤其经典。
　　外面的区域，被分为100个区域，前50区算是新手区，后50区，则随着区域越高，难度越大，目前前90区已经全部被探索完毕，而后10区却一直无人敢踏入。
　　“大佬，我们就这么进去吗？”王刚看几位大佬就这么不管不顾往里冲，他吓的在原地立住了，悄悄抹了把额头上的汗，对大佬们的处事作风有点不习惯。
　　“你还需要准备什么？”虞鲤回头疑惑的看他。
　　王刚：“……”
　　如果是大佬说这句话，王刚不觉得有什么，可你一个刚注册成为雇佣兵的小菜鸟，在这装逼有点不好吧。
　　可一想到刚刚在雇佣兵临时站点那里，对方一脚把人踢出三米，也知道她的身手可以，但在5级大佬面前，就别装这个逼了吧。
　　但想到对方第一次离开避难所，对外面如今的世界不了解，认知方面欠缺也情有可原，于是拉着她走到一边和她小声说：“翠妞啊，到了外面的世界还是小心谨慎为好，这里可不比避难所。”
　　毕竟一般大佬没时间和小菜鸡们计较，只有那些小菜鸡会找事，简单来说，就是菜鸡互啄。
　　虞鲤眼角抽了抽，满脸黑线的看他，“金刚，别叫我翠妞，叫我小锂姐。”
　　“小锂姐？”王刚条件反射上下看她一眼，“你这看着才18吧，比我小好几岁呢，我今年都22了。”
　　虞鲤觉得舒坦了，这小伙子很上道嘛，垫脚拍拍他的肩膀说：“那你叫我小锂就行了。”
　　一行五个人在原地整装之后，便踏进了前面不远处的小城镇。
　　虞鲤手上拿着匕首，一边跟着大人他们，一边环顾四周，真的无法想象，多年后的城镇竟然变成了废墟，覆盖厚厚一层灰的玻璃，沾满不知道是什么污渍的墙壁，水泥地面上更是出现很多的裂缝，甚至路边随处可见的尸体。
　　看样死了很久，尸体已经变成了白骨。
　　“吼！”不远处穿到一道类似于野兽嘶吼的声音，接着拐角处冒出来一个人。
　　不，那已不是人。
　　看着那腐烂的让人能做大半年噩梦的脸，虞鲤“卧槽”了一声，“丧尸？”
　　“这是恶尸。”符梓加重了‘恶’这个字眼。
　　虞鲤当即当即反应过来了，想要说什么，但旁边的王刚在，她把到嘴的话又咽了下去。
　　“这种小虾米无足轻重。”王刚捏了捏拳头就冲了上去，直接一拳锤在那恶尸脑后脖颈的地方，刚刚还嘶吼着要过来的恶尸，这会儿犹如软骨头一般倾倒在地。
　　“金刚可以啊！”虞鲤拍拍手。
　　王刚笑了下，随即瞳孔一缩，低声叫道：“小心！”
　　这边的单元君直接一伸手，距离虞鲤还有五公分的恶犬，被她直接拿捏住脖颈，稍微一用力，恶犬四肢耸拉下来不动了。
　　“卧槽！”这下轮到王刚震惊了。
　　刚刚的恶尸是1级怪物，而现在的恶犬可是3级，而这位大佬竟然轻轻松松就解决了一只，看着对方那个代表5级雇佣兵的铭牌，王刚有点懵了。
　　5级佣兵这么厉害的吗？
　　虞鲤这时候也反应了过来，看到身后那只体型和警犬一般大的恶犬，一阵后怕的打了个颤，“它什么时候过来的？”
　　“刚刚。”单元君说。
　　在大家看王刚打恶尸的时候，这只恶犬就悄悄地靠近，把目标放在最弱的虞鲤身上。
　　“1级恶尸没有意识，只要是活物他们都会进攻，而2级恶奴有一定的意识，至于这3级的恶犬，意识自然比前两者更高。”符梓为虞鲤解说。
　　“恶奴？”这她熟悉，毕竟多个副本下来，对这个名字听过多次。
　　她以为恶奴已经是恶组织最高级别了，原来只有2级吗？看着地上3级恶犬，她随口问：“恶犬上面应该没有了吧。”
　　“有。”单元君说：“上面还有4级恶兵，5级恶将。”
　　虞鲤：“……”
　　“都有啥特点吗？”虞鲤好奇的问。
　　“恶兵在50区之后会有，恶将在80区之后，恶兵一般管理恶尸恶奴恶犬，恶将则管理恶兵。”符梓说。
　　目前他们所在的是35区，并不会有恶兵恶将的存在，但就算如此，第一次来到这里的虞鲤，刚刚差点中招。
　　此刻的她才知道，在这里一丝一毫都不能松懈，不然下一秒就会送命。
　　她还没有过这样的实战，所以一开始有点不习惯，也幸好有大人他们在，她才能一路都很安全。
　　“这里虽然被佣兵席卷了很多次，但总会有遗漏的地方，我们这次得多搜点物资，一季一度的黑市要开了。”王刚不得不给虞鲤科普。
　　因为他发现，那三位大佬好像都很高冷，这一路都没怎么说过话，作为小白的翠妞，对外面的认知就让她来吧。
　　“虞鲤过来。”单元君看到凑到一起的俩人，眉头微不可察的皱了一下。
　　“怎么了大人？”虞鲤走过来问。
　　“现在在城市外围，你先试着解决那些恶尸。”
　　“行啊！”刚好这时候前面有一只恶尸摇摇晃晃走了过来，虞鲤冲了上去。
　　符梓侧头看向单元君，揶揄她，“单队这是吃醋了？”
　　“可以让你家蒙哥和那个金刚说话。”单元君看他。
　　“那不行。”符梓立刻抱着薛蒙的胳膊，仿佛真怕对方下一刻就去和那个金刚说话去了。
　　“不会去。”薛蒙看他依旧被单元君套路，有点失笑的捏了捏他的脖颈，“单队逗你玩的。”
　　“开玩笑也不行。”符梓说着瞪了眼站在不远处的金刚。
　　王刚茫然地抓了抓自己的后脑勺，不知道自己哪里得罪了大佬们。
　　“一招制敌！”虞鲤特别臭屁的回来了，没注意到此刻队伍的氛围有点微妙。
　　“继续往前走。”单元君目光在她脸上扫了一眼。
　　“好呀。”虞鲤这会儿正在兴头上，也没注意到大人看她的眼神不对。
　　走在后面的符梓叹了口气，对薛蒙说：“你说这虞鲤是不是就缺那根筋？单队做的这么明显了，她怎么就一直不开窍呢？”
　　薛蒙笑着看自家小男友愁绪的表情。
　　现在的符梓，如果让认识他的那些人看到，一定惊讶的说不出话来。
　　因为现在的符梓和以前简直判若两人。
　　对薛蒙的消失，一点头绪都没有的他，仿佛一具行尸走肉，直到虞鲤的出现，让他知晓救薛蒙的办法，他这才有了精神，而现在，牵着薛蒙的手一起在副本里，他脸上露出了久违的笑容。
　　看着小男友那灿烂的笑容，薛蒙的嘴角也翘了起来。
　　单元君有意训练虞鲤的作战能力，他们几个人一直徘徊在城市的边缘，慢慢消除周边的恶尸和恶奴。
　　恶尸较多，恶奴相对少一点，而且恶奴的体型都很庞大，虽然被列为2级，但要想一下子把它杀死却很困难。
　　而城市外围的恶犬很少，他们一开始遇到的那只纯属意外。
　　在城市外围没有逗留太久，当晚几人找了家还算安全的房子住了下来。
　　俩人一间，王刚一人一间，大家轮班值夜。
　　到了只有自己和大人的房间之后，虞鲤立刻从空间里掏出一瓶矿泉水喝了起来，接着又拿了包牛肉干出来。
　　她是真的要被饿死了，当然，相较于恶，她更是觉得嘴里淡出了鸟。
　　在厕所里就着残破的镜子照了照，脸还是她的脸，就是名字不是她的名字。
　　虞鲤吐槽：“大人，你说系统是不是对我有极大的恶意？不然怎么给我安排那样的一个名字，简直太恶俗了。”
　　单元君从空间里拿出一床被子铺在早被前面佣兵收刮走，只剩下一张木板的床上，屋里只有一张双人床，铺好床垫和被子之后，转过头看向虞鲤，“你去洗澡吧。”
　　“好。”虞鲤点头。
　　她空间里准备了很多东西，当初看到大人本体身上缠绕的那几个黑色胶带中的末世，她就已经买好需要的装备，洗澡的冲洗工具也有。                    
作者有话要说：　　更新啦，开始日更！感谢在2020-09-20 14:27:56~2020-10-01 22:36:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：顾修、流氓熊、39313388 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：顾修 163瓶；奇奇 20瓶；零 17瓶；彡壹、星河灿烂、30314791 10瓶；鱼骨 6瓶；24796736 2瓶；阮玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章100 地下城 5
　　100 地下城 5 
　　一.夜无事。
　　第二天一早, 虞鲤在房间里用过餐之后才出去。
　　不是她想吃独食，而是这里有个原居民，如果看到他们身上莫名出现这些东西, 一定很难解释，甚至还能带来危险。
　　“今天我们往里走。”单元君说。
　　为了让虞鲤灵活运用自身的技能，昨天已经在外围耽搁了一天, 距离酸雨来临的时间, 他们还能在这座城待三天, 如果三天后还不走, 那就彻底走不了了。
　　酸雨是字面意思，拥有强酸性的雨水，一般会下五天左右, 大家带的干粮并不能足以他们在外面这么长时间。
　　当然, 虞鲤他们这些外来者不算, 毕竟他们其中有好些人都带有空间型道具，能够支撑他们长久在外面。
　　但不是谁都敢把这道具露出来，在这末世里，物资是最重要的东西, 哪怕为了一个饼，都能发生丢掉性命的事。
　　最外围是恶尸，往里走，恶奴和恶犬就多了起来。
　　“单队, 你这样也太严厉了。”看着前面在恶尸堆里挥汗如雨的虞鲤，符梓都恍惚了，以往他可没看这位皮妹有这一幕。
　　“没时间让她继续耽搁了。”单元君聚精会神地看着虞鲤，以防对方出现意外。
　　另一边的王刚也加入了虞鲤的队伍，停歇的时候看了眼后面, 发现三位大佬都站在那里看戏，一时间心情有点复杂。
　　他和翠妞，仿佛两个打工仔。
　　“金刚，你别走神啊，那些恶犬都跑我这了。”
　　“好！”王刚立刻收敛心思，注意手上的动作。
　　“单队，真的没事吗？”符梓开口问。
　　“单队心里有数。”薛蒙摸了摸他的后劲说：“你累不累，要不要休息一下？”
　　符梓看他一眼，失笑道：“蒙哥，我怎么觉得你比单队还坏呢，这话被小鲤鱼听到，她一定和你拼命。”
　　“他听不见。”薛蒙眼眸里满是笑意，深深看着面前的符梓，仿佛怎么看都看不够。
　　符梓被他看的耳根通红，手掐了下他的腰，开过去小声嗔道：“这么多人呢，你收敛点。”
　　薛蒙笑了，宠溺地捏捏他的红耳朵，“好。”
　　一旁被无视掉的单元君：“……”
　　看着场中怎么也不开窍的女孩，单队长无声的叹了口气。
　　“大人，解决了！”虞鲤眼眸亮晶晶地过来邀功。
　　“嗯。”单元君颇有深意的看她一眼。
　　看不懂她这什么表情的虞鲤眨了下眼，看向一旁的符梓大佬，对方也茫然地看她，虞鲤又再次看向大人。
　　“走吧，该休息了。”单元君说完转身离开。
　　这会儿天色黑了，确实要休息了。
　　几个人再次回到昨晚睡的地方。
　　虞鲤跟在大人身后挤进去，连忙往浴室里冲，她感觉自己这会儿全身都臭了。
　　等她舒舒服服从浴室出来时，就看到大人站在窗户前，看着窗外。
　　“怎么了，外面有什么好看的？”虞鲤一边用干毛巾擦拭着头发一边靠过去。
　　一股沁香扑面而来，女孩刚洗过澡，身上还带着水汽。
　　单元君一侧头，就看到女孩竟然只穿着浴袍就出来了，带子系的不紧，衣领敞开，能看到沟壑，她眼眸深深地看着对方，“把衣服穿好。”
　　“怎么了？”虞鲤看向她，当目光接触到她的眼睛时，没来由的心漏跳了一下，眼睫毛颤抖了一下，别过脸。
　　大人那是什么眼神？
　　虞鲤微微蹙眉，转头再次看了过去，对方的眼神又恢复了正常。
　　“天色不早了，快睡吧。”单元君说完去了浴室。
　　虞鲤若有所思地看着她的背影消失在浴室门口。
　　等俩人躺在床上的时候，虞鲤滚了一圈挨着女人，OO@@着。
　　本该闭眼的单元君，这时候陡然睁开眼看她，脸色有点黑，“你在做什么？”
　　OO@@的声音停了，被抓包的某人嘿嘿笑着说：“没干嘛呀。”
　　在对方的目光中，虞鲤心虚地又帮对方把衣服穿好，她就是想恶搞一下对方，哪想大人竟然没有睡着。
　　咂咂嘴，有点可惜。
　　“快睡。”单元君食指弹了下某人的额头，咬了咬牙，什么都不懂，还敢乱撩。
　　“是，大人！”虞鲤嘻嘻一笑，没心没肺的把手脚搭在她身上，闭上眼，‘听话’的睡觉。
　　单元君头疼地按了按太阳穴。
　　虞鲤本来这样子想逗逗大人，但对方并没有生气，也没有推开她，不知不觉女孩就着这个姿势睡着了。
　　就在这时，房间中出现一人。
　　“你来做什么？”单元君脸色有点不悦。
　　“我为什么不能来。”来人嘴角一翘，也躺在了床上，紧挨着虞鲤，虞鲤直接被俩人夹在中间。
　　虞鲤如果这会儿醒着的话，一定会发现来人就是她认识的人，名字还是她起的，叫虞一。
　　“公主，我还是喜欢你记忆没恢复的时候，那时候多可爱啊。”虞一亲了亲虞鲤的发顶，满脸宠溺。
　　单元君看着她的动作也没阻止，扯开被子帮她盖上说：“这次过来做什么？”
　　“恶开始行动了，他养的那些东西就在这里。”虞一也不再和她怼，表情认真地说。
　　“知道了。”单元君面上没什么表情，但眼底却划过一丝冷意。
　　虞一打了个呵欠，紧紧抱着虞鲤，呢喃着：“等事情解决了我也该消失了，好累。”
　　“辛苦了。”单元君看她。
　　“不辛苦，反正我就是你，你就是我。”虞一说着蹭了蹭虞鲤的后背，闭上眼睡觉。
　　单元君也不打扰她。
　　半个月之前，也就是她来到这个副本的时候，脑海里就多了很多的记忆，应该说，那些被封印的记忆被解开。
　　她，曾是千年前花国公主――花曦。
　　虞鲤，则是她千年前明媒正娶的妻子――主神，花怜。
　　因为怜儿预测到千年后有一场浩劫，不惜消耗神力来到这里，而她放心不下跟了过来。
　　可惜，她们的行动还是被恶知晓，怜儿不知去了哪个时空，她为了找寻对方，不得不让自己的灵魂一分为二。
　　一半寻找怜儿，一半留下来继续主神需要做的工作。
　　这么多年，虞一一直在那黑洞洞地地方等待着她们的消息。                    
作者有话要说：　　最近卡文，所以才没有更，抱歉抱歉，我会争取调整好的，么么哒感谢在2020-10-01 22:36:24~2020-10-09 23:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 2个；是知也、麻^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木兰与轲 3瓶；墨华灼灼 2瓶；阮玖、星河灿烂、时陌. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章101 地下城 6
　　101 地下城 6 
　　早上虞鲤醒来的时候, 天色亮了，虽然外面还是雾蒙蒙的一片。
　　几个人没有在这座小城镇多待，在酸雨来临前, 她们快速回到了避难所，路上也遇到了其他的雇佣兵，只不过有些雇佣兵队伍所去的方向和他们不是一个方向。
　　“那个方向是C级低等区。”这次出行, 王刚只和虞鲤谈得来, 其他三位大佬他都不敢靠近。
　　“去那里, 除了雇佣兵需要到达5级之上, 普通人要去那里呢？”虞鲤问。
　　这常识，并不是谁都能知晓的，所以王刚也不会怀疑, 回道：“那自然就需要物资或者晶核了。”
　　“晶核？”虞鲤挑眉, 此次他们在城镇中消灭了许多恶尸恶犬, 确实在其尸体中发现了晶核，只不过很少，晶核的等级也都不高。
　　“需要多少才能去？”虞鲤纯属好奇。
　　“一级晶核，需要一千枚。”
　　虞鲤：“……？”抢劫？摸着口袋里寥寥无几的晶核, 她打消用晶核买位置去了。
　　“大人，你们去过C级区域吗？”虞鲤侧头问。
　　“有。”单元君说：“只不过在那里没看见你，又回到了这里，若这里还没见到, 我们准备去B级。”
　　虞鲤咀嚼这句话，怎么听怎么怪，目光随着对方移动着，心里在寻思着什么。
　　几个人到达雇佣兵临时站点前交任务，虞鲤的等级从0级到达了1级雇佣兵, 而单元君三人的等级依旧未变，还是5级。
　　毕竟等级越高，升的也就越慢。
　　如果照现在这个速度，虞鲤得继续接任务才能升级，越往上，她要去的地方越难，如果一直在刚去过的那个区域，她须得接十几二十个，有时候还没有那么好运气见到城镇，有时候是在空旷的平地，或者山丘。
　　把玩了一下徽章之后，就把徽章别在了胸.前。
　　王刚交完任务之后就和他们分别了。
　　“大人，你们现在住在哪？”原先那个地方，虞鲤是不会去了，她原先还在愁自己接下来住在哪，现在看到大人他们，她也就不用着急了。
　　“那边有小区。”符梓说：“我们和单队都住在那里。”
　　“小区？”虞鲤到这还没看见过小区呢，毕竟这倒扣的‘碗’下实在是太大了，望不到边的那种，一眼望去都是帐篷，层次不齐。
　　虞鲤随后跟着大人他们往里走去。
　　一路上，地面泥泞不堪，腥臭味，腐朽味不绝，虞鲤从一开始的不适，到现在的麻木。
　　然而越往里，路面干净了起来，帐篷也不似前面那般混乱，都整整齐齐的扎在地面上，空气也不再那么污浊不堪，这不得不让虞鲤感到惊讶。
　　随后入眼的便是一幢幢老旧的小区，墙皮脱落，设备退伍。
　　“这里算是这避难所最高档的地方。”面对虞鲤茫然的表情，一旁的符梓给她解释。
　　虞鲤回头看了看后面那些帐篷，点点头赞同说：“确实算高档不少。”
　　“走吧。”单元君开口。
　　一行四人往里走去，一路上许多人停足侧目，尤其是单元君他们胸.前那标志着5级强者的佣兵徽章，更是让这些人心生敬意。
　　不管是在这最低等的D区，还是A.级的高等区，强者一直是大家最敬仰的存在。
　　只不过看到虞鲤这个1级小佣兵跟在三个大佬身边，让不少人有了诸多猜测，尤其是她被包.养这个言论，更是不在少数。
　　符梓和薛蒙租了一套，单元君在他们对面租了一套，而现在，虞鲤将跟着大人一起住。
　　老小区户型不是很大，七八十平，简单的一些家具，看着也干净。
　　虞鲤进屋转了一圈，一时间觉得缺点什么，直到晚上洗过澡从卫生间出来的时候，她终于回过味来。
　　“大人，只有一间房间吗？”虞鲤披着还在滴水的头发站在房门前。
　　“嗯。”单元君抬头看了一眼，眸色有点深，面上却依旧很平淡。
　　“行吧。”因为和大人也同床共枕过很多次，虞鲤也不介意，脱了鞋就要往床上爬。
　　“头发吹干了再睡。”单元君坐起身说。
　　“不想吹。”虞鲤躺在床上，无意识撒娇着：“累，想睡觉。”
　　单元君侧头看过去，女孩已经闭着眼睡了，她无奈，只能下床去拿吹风机。
　　“舒服。”虞鲤心安理得的坐在床上让人吹头发，最后因为太舒服了，直接闭上眼睡着了，后仰着靠在单元君的身上。
　　单元君关掉吹风机，看着睡的没心没肺的虞鲤，微微叹了口气，轻轻捏了捏某人的鼻子无奈又宠溺道：“还和以前一样。”
　　“嗯……大人。”睡梦中的虞鲤，舒服的在单元君怀里蹭了蹭，脸上带着笑容，双手更是自然地抱上对方的腰，这个动作仿佛做了千万遍。
　　单元君浑身一僵，垂眸看着睡梦中的人，眼眸更加深邃，声音沙哑道：“怜儿，你这是犯规。”
　　睡梦中的虞鲤啥也不知道，在大人的怀里别提睡的多香。
　　第二天，醒来的她就发现自己手脚并用的趴在大人身上，大人的衣服还被她扯了一半，一时间虞鲤呼吸都停住了。
　　卧槽，她吃了熊心豹子胆了吗？竟然对大人做出如此禽.兽不如的事。
　　悄悄看了眼对方，发现对方没醒，她慢慢的抬起自己的手脚，想要趁机溜走，可刚有点动作，上方就传来声音，“在做什么？”
　　虞鲤吓的把手脚用放了上去，闭上眼装睡，可她那乱颤的眼睫毛暴.露了她。
　　单元君笑了，很轻微的笑，胸膛的震动让虞鲤脸上爬上了红晕，但她还是死死地闭着眼睛装睡。
　　“饿不饿？”单元君手放在女孩的头上，轻轻摸了摸。
　　虞鲤的肚子不适宜的响了起来，在这安静的清晨尤其的醒耳，这下连带着她的耳朵都红了，而她也不装了，快速收回手脚坐起身，和对方拉开距离，佯装自然地笑道：“大人早呀。”
　　单元君扶额笑了，这人怎么还这么可爱。
　　自从过去的记忆回归身体之后，单元君看着女孩的目光越发的放肆。
　　虞鲤接触到她那目光，心‘扑通扑通’狂跳了起来，手按着胸口微微侧过身，眼睛里满是疑惑。
　　怎么回事？心怎么跳的这么快？
　　悄悄看了眼那边的大人，对方依旧用深情的目光看着自己，虞鲤的小脸更加红了，而且也不知道怎么回事，身体有点难耐。
　　不对劲，太不对劲了，她竟然因为一个女人的眼神而有点动情了。
　　因为这个结论，虞鲤吓的从床上下来，穿着拖鞋落荒而逃的出了卧室，去了卫生间。
　　单元君坐在床上，扶额失笑。
　　进入卫生间的虞鲤，看着镜子里满脸潮红的自己，脑袋里‘轰’的一下懵了。
　　她这是吃错啥药了？
　　用凉水使劲扑在发烫的脸上，过了许久才消下去，而那狂跳的心脏，这会儿也平稳了下来。
　　所以她刚刚到底是怎么了？
　　“卧槽，我不会是喜欢女人吧。”回过味来的虞鲤吓的差点在卫生间里跳起来。
　　单身多年一直没谈过恋爱的虞鲤，一时间被自己这个想法轰的久久没回过神。
　　连吃早饭的时候都还在想这个问题。
　　“小鲤鱼，你这是怎么了？”符梓手在她面前挥了挥。
　　“嗯？”虞鲤抬头回神，面对他的问题，她笑了下，“没事。”随即也不知道自己怎么想的，目光落在对面的大人身上，看到对方抬头看过来，她吓的又低下头。
　　一旁的符梓古怪的看着俩人。
　　酸雨很快过去，虞鲤他们马不停蹄的再次去雇佣兵站点接任务，这次只有他们五人，去的是50-60区的初级区域，为了让她强大起来，单元君独自一人带着她，和符梓他们分为两组，在城镇里厮杀。
　　虞鲤的身姿越来越灵活，在系统那里兑换到的技能，经过这一次又一次的拼搏，已经完全与她身体融合，她一番动作下来，再也没有以往那种停滞的感觉，整个流程下来很顺滑。
　　“爽！”解决完最后一只恶犬之后，虞鲤整个人很亢奋地看向大人。
　　单元君刚要说什么，随后看到女孩身后，瞳孔收缩了一下，“小心！”身体已经快速冲过去。
　　虞鲤也感应到身后危险在逼近，然而此刻的她身体仿佛被定住一般，动也动不了。
　　单元君抱着她的腰，快速滚落到一边，“等我。”说完抽出绑在腿间的匕首冲向前。
　　虞鲤这时候才看见刚刚袭击她的是什么，是一个人，不，是恶兵。
　　4级恶兵。
　　可以操控包括恶犬一下的恶怪。
　　虞鲤做任务到现在，都没接触过恶兵，她现在能对付的就只有恶犬。
　　看到大人和那只恶兵盘旋着，虞鲤也没有闲着，从地上站起来，紧了紧手上的剑，冲向四周聚过来的恶怪们。
　　累，浑身都累，心‘咕咚咕咚’狂跳着，手上的剑机械般挥舞着，在她再一次挥出去时剑没有拿稳飞了出去，而她整个人也软倒在地。
　　不想动了，连一根手指都动不了了。
　　趴在地上的虞鲤，看着那边把恶兵解决的大人，她想扯嘴角笑，可是连嘴角都提不起来。
　　“怜儿！”单元君一回头就看到被恶怪们团团围住的女孩，一瞬间觉得世界都停止了。
　　虞鲤陷入了昏迷中，她感觉自己梦到了什么，很真实又很梦幻，又有点熟悉，可惜只是一瞬就不见了，她想抓都抓不住，可是手上又仿佛抓住了什么，她慢慢睁开眼，看到坐在床边看着自己的大人，她的心再次狂跳了起来。
　　这不正常。
　　她松开手，捂着狂跳的心微微侧过身，背对着对方。
　　拧着眉，脸上带着懊恼。
　　这太不正常了。                    
作者有话要说：　　更啦更啦！！！和大人有发展啦！！感谢在2020-10-09 23:08:30~2020-10-15 19:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：糖弦 20瓶；流氓熊 10瓶；星河灿烂 2瓶；爱吃柚子的西瓜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章102 地下城 7
　　102 地下城 7 
　　因为突如其来加快的心跳, 让虞鲤这两天一直躲着大人，但小眼神却又偷偷看着对方。
　　“靠，我是不是病了。”虞鲤摸着自己的额头小声嘀咕着：“怎么看到大人心跳就这么快呢？”说完之后又拍拍自己的脸让自己不要瞎想。
　　“在做什么？”单元君不知道什么时候过来了, 看到女孩一系列的动作，眉头一挑，好笑的看着她。
　　“没……没干什么！”虞鲤吓了一跳, 差点从椅子上跳起来, 最后硬生生忍住了。
　　单元君深深看她一眼, 也不再发问, 转身走了。
　　虞鲤当即松了口气，可随即又瞪大眼看向离去的大人，暗想对方干啥来了。
　　“她这是怎么了？”符梓看向走过来的单元君, 又看到那边的虞鲤一脸懵逼的表情。
　　单元君回头看了一眼, 女孩接触到她的目光, 吓的扭过头去，她笑了下，“没事，长大了, 想大人该想的事。”
　　符梓：“……？”我怀疑单队在开车，但我没有证据。
　　今年已经二十二岁的虞鲤，如果听到大人是这样对她评价的，她一定要把那颗狂跳的心摁死。
　　跳什么跳, 大人就是个大直女。
　　然而虞鲤再怎么纠结，出去做任务的时间也到了，因为上一次差点命丧恶怪之口，这一次虞鲤打的缩手缩脚，一旁的单元君看的眉头直皱。
　　“虞鲤。”在对方停下来之后, 单元君开了口。
　　“恩？”虞鲤回头看她。
　　“过来。”
　　“怎么了大人？”虞鲤转了转手腕，放松一下肌肉，走过来接过大人递过来的水喝了几口。
　　单元君眉头微微拧着，凝视着她。
　　虞鲤举着瓶子还想再喝几口，看到大人这眼神，手顿了一下，水也不喝了，拧上盖子，有那么一瞬间心虚。
　　“你在害怕？”单元君终于开口。
　　虞鲤捏了下矿泉水瓶，‘嗑嚓’一声泄露了她心底的想法，但她面上却不承认，犟道：“没有。”
　　单元君伸手想要摸摸她的头，但最后握拳又放下，抬脚往前走，“既然不怕，那我们往中心走一走。”
　　现在虞鲤他们所在的位置在60-80中级区域，这里的恶兵比他们上次去的地方还要多，多二到四倍。
　　最外围依旧是三.级以下的恶怪，越往里，恶兵的数量就越来越多，每个恶兵身边都聚集着众多一到三.级的恶怪。
　　虞鲤手狠狠的捏扁了水瓶，追上了大人的身影，踌躇了好一会儿，她这才开口，“大人，我们还是先在外围吧，这里恶兵太多了。”
　　单元君转身看她。
　　虞鲤差点撞上去，及时停住脚，看到大人的眼神，她仿佛自己的内心被看透一般，有点不自在，有点窘迫，面上强硬道：“而且我现在累了，想休息一会儿。”
　　“哦，那我们休息一会儿。”单元君没有逼她太紧，俩人找了个安全的地方坐了下来。
　　虞鲤喝个水，吃个东西磨磨唧唧，单元君在一旁把她这些小动作都落入眼中，嘴角微不可察的翘了一下，还真的是好久没看到怜儿露出这样的模样了。
　　“大人，酸雨是不是又要来啦？”
　　“那在三天后。”
　　“那我们食物没带够。”
　　“空间里有很多，可以让你吃一辈子。”
　　虞鲤：“……”
　　“大人，我害怕。”虞鲤最后自暴自弃的说。
　　虞鲤说完，看大人没反应，于是扒着对方的胳膊，又重复了一遍，“大人，我说了我害怕，我不想去内围，我们还是在外围再待一天吧。”
　　单元君看着胳膊上那只纤细的手指，轻声说：“我在你旁边。”
　　“我……”虞鲤手一抖，松开她胳膊，低垂着头说：“我不想。”
　　那天的记忆还在她脑海里，一遍又一遍，最近几天晚上她都从噩梦中惊醒。
　　单元君眉头一拧，声音有点冷，“虞鲤。”
　　虞鲤浑身一颤，眼睫毛颤抖了几下，随即抬起头看她，平淡道：“我不去内围了，我就要在外围。”
　　单元君深深看她一眼，起身走了。
　　虞鲤张了张嘴想要说话，但想到刚刚大人眼底的失望，她心揪起来的疼，手捂着胸口，不知道自己这是怎么了。
　　在原地坐了很久，她握紧手里的吸血剑，看了眼进入内围的大人，她头也不回地往外走。
　　越走越委屈。
　　“她人呢？”晚上单元君从区域内围出来，见到符梓他们，四周扫视了一眼，没看到她要找的人，眉头皱紧。
　　“小鲤鱼不是和你在一起吗？”符梓疑惑的看她。
　　单元君抿紧唇，“我去找她。”
　　然而单元君在区域里找了一圈都没看到女孩的身影，一时间很生气。
　　“你们发生什么事了？”符梓看到这个情况就觉得俩人有问题了，“是不是你对她做什么了？就小鲤鱼那心大的样子，可不会做出这么不负责任的事。”
　　单元君不想说什么，她因为不放心，第二天一早就回了避难所，回到小区楼里，可家里并没有女孩的身影，对方明显没有回来。
　　这下单元君慌了，她忙稳住心神，让虞一出来。
　　毕竟现在的她，无法对这个副本改变什么。
　　“你做什么了？”虞一表情严肃了起来，“怜儿不可能无缘无故就离开。”
　　于是单元君把昨天的事说了。
　　虞一捏拳就想揍她，气的眼眶都红了，“你不知道她害怕吗？她说了，她害怕，你还逼迫她，给她一天缓和的时间不行吗？”
　　“没时间了。”单元君直视着她，表情是前所未有的严肃，“我们没有时间了，不管是我还是她，如果当她记忆恢复，知道因为自己的害怕而没保护好她一开始的初衷，你觉得她会不会讨厌自己。”
　　虞一情绪冷静了下来，“我找找她。”
　　“麻烦了。”
　　虞一的精神穿梭在副本各个角落，最后眉头皱紧睁开眼，“在62区内围。”
　　单元君身侧的手攥紧，想到女孩对内围的恐惧，她不在原地逗留，告别虞一就再次出了避难所，往中级62区域走去。                    
作者有话要说：　　今天还有更新！感谢在2020-10-15 19:03:39~2020-10-19 17:18:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1111111111111、流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章103 地下城 8
　　103 地下城 8 
　　“给我死！”虞鲤已经不知道自己杀了多久, 她这会儿觉得很累，可是不能停，一停下脑海里都是大人那失望的眼神。
　　明明以前的她, 对于这些根本不在乎，可是从什么时候开始，她开始在意了？
　　又一只恶兵带着它的小弟冲过来, 虞鲤手臂机械般的挥舞着吸血剑。
　　单元君找过来的时候, 就看到这一幕。
　　女孩浑身黑色污渍的面对一群恶怪, 看着游刃有余, 其实已然是强弩之末。
　　看到一只恶犬偷袭女孩，单元君想也不想的上前帮忙，等把周围所有的恶怪解决了之后, 她这才转过身看向身后的人, “虞鲤。”
　　虞鲤恍惚中好像看到了大人, 又仿佛看到了千年前那位花国公主，眼泪一瞬间决堤而出，昏倒前，自己好像叫了“大人”, 又好像叫的是其他的名字。
　　睡梦中的她，朦胧中看到一段影像，那影像似曾相识，仿若在哪里见过。
　　随后场景一换, 她就看到自己躺在大人的身下，脸上带着绯红，手臂大胆的环着大人的脖颈，微微抬着头似是邀吻。
　　虞鲤看的呼吸都急了，也不知是羞的还是急的, 想看又不想看，当在看到下面更限制级的画面时，虞鲤直接从睡梦中醒了，满脸通红，急喘着粗气。
　　“醒了？”单云君推门进来就看到她坐在床上，把手里的水杯递给她。
　　“嗯……嗯。”虞鲤不敢看她，只要一看她，脑海里都是那些画面，眼神游离的接过水杯，手碰触到对方的手指时，她惊的差点打翻手里的水杯，幸好最后忍住了。
　　“后天我们会前往低等区域。”单元君说。
　　“哦。”虞鲤喝着水没反应过来，随即喝水的动作顿住，抬头看向大人，不敢置信道：“你们要走了？！”
　　“是你，和我们一起。”单元君深深看她。
　　“啊？”虞鲤有点懵，“我不是才三.级吗？低等区不是需要五级以上？”
　　“你已经是五级了。”
　　“什么时候？”
　　单元君把她的徽章扔给她，言简意赅道：“是你这次的任务。”
　　虞鲤就想到自己一人贸然进入区域中心，一天一.夜的奋斗，想到这，她这才后怕和心虚，不敢看面前的大人。
　　“这会儿知道怕了？”单元君冷淡的声音响起。
　　“才没……”以前伶牙俐齿的虞鲤，这一刻也有点心虚到哑口无声了，扣了扣手指，小声说：“我当时说害怕了，可你还让我去，你还放弃我了。”说到最后，她心中的委屈越来越大，声音也不自觉大了起来。
　　“我……”这下轮到单元君语塞了，看到女孩委屈，她一时间有点手无足措起来。
　　“大人，你再也不是我认识的那个大人了，你变了！”虞鲤哭戚戚地控诉她。
　　单元君：“……”
　　“我以前说什么你都会听的，可现在你竟然狠心的抛下我。”虞鲤假模假样的抹着眼泪。
　　单元君又怎么可能没看到她在演戏，一时间扶额叹息。
　　出了小区，符梓和薛蒙在楼下等着。
　　今天是去低等区的日子。
　　符梓看到虞鲤时，没忍住揶揄，“小鲤鱼胆子大了，竟然还负气独自离开，你这是吃准了单队不敢揍你屁.股吗？”
　　虞鲤听到这话瞪大眼，心跳‘砰砰’狂跳，脸上蔓上一丝绯色，瞪大眼看他，“符大哥，你是不是蒙大哥在你身边，你就可以这样对大人开玩笑啦？”
　　“那是。”符梓一点都不否认，甚至光明正大的拉着薛蒙的手，嘴角一勾，靠着薛蒙说：“要不要和哥学学？哥御夫可以很有一套的。”
　　虞鲤：“……”符梓大佬再也不是我认识的那个符梓大佬了，脸皮这方面简直一骑绝尘了。
　　四个人在天微微亮的时候就已经出发，拿着从雇佣兵站得到的证明前往C级低等区。
　　避难所距离低等区有点距离，因为在避难所没有交通工具，他们四人只能步行，用了一天的时间，天黑的时候这才看到低等区的影子。
　　相较于避难所，低等区的环境要更好一点，这里没有随处可见的帐篷，也没有肮脏的地面，空气都比那边的清新。
　　“这低等区环境这么好，我都开始期待高等区了。”虞鲤环顾着四周说。
　　这时一旁有人嗤笑出声，“高等区也是你能去的，简直是痴人说梦。”
　　“你不行，不代表我不行啊。”虞鲤斜睨那人一眼。
　　那人愣了一下，随即嘲讽，“狂妄！”
　　虞鲤也不再理那人，只是笑了笑。
　　这里街道上的人很多，尤其是街市两边，更是挤满了商贩，像虞鲤他们这样的人很多，但像他们这样俊男靓女的却很少，而且一出现还是四个。
　　但大家都为了粮食奔波，美人什么的也只是看看，当然，也有一些人开始打起了虞鲤他们的注意。
　　有人的地方就有利益，利益的中心也就会有一个领头人，当然，在避难所那样的地方也有，只不过领头人很多，一人占着一块地方，而这里，也有，其中一个人还是虞鲤认识的人。
　　崔明，那个黑剑组织的四眼男。
　　那个为了活命，让高强他们做了替死鬼的崔明，一个表面儒雅，背里却如冷血如斯。
　　哪怕在这样的环境下，对方还保持着一贯的斯文风范，虞鲤嘴角微不可察的翘了一下。
　　虽高强死了，但她并没有因此觉得崔明好，反而觉得这人比高强更加让人厌恶和谨防，毕竟高强坏在表面，而崔明则坏在内里，让人防不胜防。
　　符梓说：“他前阵子刚和他的手下解决了前一个老大，成了现在黑组的领头人。”
　　“另一个领头人是谁？”虞鲤问。
　　“原住民，他们帮派叫虎头帮。”
　　虞鲤嘴角抽了抽，这恶俗的帮派名。
　　“这两家没有小摩擦吗？”虞鲤眼珠子转了一下，看这模样就知道她在打什么主意。
　　单元君轻轻拍了下女孩的后脑勺，“别瞎想那些，走了。”
　　“大人，你现在真的变了。”虞鲤抱着头蹙着眉追上去，“所以爱会消失对吗？”
　　单元君停脚回头看她。
　　“干……干什么？”虞鲤一时间又不知道自己做了什么，让大人露出这样的表情，有点茫然。
　　“别瞎撩。”单元君屈指弹了下她的额头，看到女孩痛呼出声，她嘴角动了一下，转身走了。
　　虞鲤一边捂着额头一边跟上去，想着大人刚刚那是什么意思，而且她什么时候撩了？大人是不是得臆想症了？
　　想不明白的她也不再多想，搓了搓额头，再次观察四周的环境。
　　几个人租了一套三室一厅的房子，实在是这里的物价比避难所还要贵，他们一时间有点负担不起，但幸好，这里任务所得到的奖励却多一点。                    
作者有话要说：　　这是前天二更QAQ补上感谢在2020-10-19 17:18:11~2020-10-22 04:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：溯丶 10瓶；灰~泣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章104 地下城 9
　　104 地下城 9 
　　从副本到现在, 已经过去一个月，相较于以往副本任务，这一次的副本难度加大, 但系统对于主播们也都很灵性，你可以不用成为雇佣兵，但你必须在这个副本里存活下来, 一直到新纪元的来临。
　　但虞鲤他们无法知晓新纪元的任何消息, 只有到了中等区, 或者更高的高等区才能得到这些消息。
　　毕竟低等的人民, 关心的永远都是温饱问题。
　　解决掉最后一只恶兵之后，虞鲤松了口气，回头看向另一边的大人他们。
　　自从上次自己负气一人前往区域中心之后, 她被恶兵制造出的心里阴影, 也在那一次攻破了。
　　大人一直和她说：需要她强大起来, 然而她一直没有重视，甚至仗着大人对自己的特殊而任性起来。
　　大人对自己和对别人真的很特殊，虞鲤从认识大人到现在，第一次认真思考这个问题, 她为什么有这样的殊荣？
　　她还记得第一次见到大人的场景，想到那时候的状况，虞鲤难得的红了脸。
　　难道是因为那次，所以我成功引起了大人的注意？
　　虞鲤被自己中二的想法雷到了, 颤抖了一下，抖去手臂上的鸡皮疙瘩。
　　一行人解决了这里之后，收拾了一下前往下一个区域。
　　为了更快的完成任务，升级佣兵等级，好去前往更高级的地下城区域获取信息, 虞鲤他们并没有寻找这里的本地人，而是结伴了一些主播前往，这样在酸雨来临时，他们不用因为物资不够用而回去。
　　好巧不巧的，在这次任务中，他们遇到了崔明。
　　嚼着嘴里的奶糖，虞鲤微微眯起了眼，崔明这人很是精明，说话也很漂亮，他手底下大半的主播都是被他的话哄骗了，甚至这些人心甘情愿为他卖命。
　　这洗脑程度，虞鲤都要怀疑对方以前搞过营销。
　　那边的崔明感应到虞鲤的目光，转头看了过来，抬手推了下眼镜。
　　此刻虞鲤他们所在的区域依旧是中级区域，只不过从原先的60区域，到现在的70区域。
　　这是一片森林，在末世来临时，这里就鲜少有人问津，因此这里的树木茂盛，植物和动物更是繁多，种类也数不胜数。
　　“大人，我们真的要和他们一起行动吗？”虞鲤凑到单元君身边小声说。
　　“在眼皮地下，总比在暗处好。”
　　虞鲤思考了一下，点头赞同道：“也是。”
　　毕竟这崔明表面一套，暗里一套，一般人还真的被他给骗了。
　　一行几十人在密林中行进着，一路上也算有惊无险，到了晚上天黑的时候，就找个靠近水源的地方驻扎，两队人都留人守夜。
　　虞鲤和大人一个帐篷，听着帐篷外微微呼着的风，她往大人那边靠了靠。
　　“冷？”单元君放下枕在脑袋下的手臂，微微抬头看她。
　　“恩。”虞鲤往她身边钻了钻，闷声说：“外面这风听的就冷。”
　　单元君：“……”
　　“大人，这次任务结束，我们是不是就可以前往中等区了？”过了好一会儿，虞鲤抬起头问。
　　“嗯。”
　　“也不知道中等区会是什么样子。”虞鲤无意识的蹭了蹭单元君，继续说：“希望我们可以在中等区得到新纪元的消息，在这里，我们都要有两个多月了，这是我待过最长的一次副本。”
　　“别动！”单元君眉头一蹙，声音有点沙哑道。
　　“怎么了？”虞鲤还以为外面有危险，吓的一动都不敢动。
　　“把腿放下去。”单元君感应到肚子上的那条腿，咬着牙说。
　　虞鲤耍着无赖道：“大人，你就让我搭一下嘛，走了一天了，我腿好酸。”说着夹紧腿，怕对方把她推开。
　　单元君微微侧头看她，眸色很深，意味深长的问：“不拿开？”
　　大人的眼神让虞鲤无意识吞咽了一下口水，想要把腿拿开，但又鬼使神差的在期待着什么，当大人翻身压在她身上之后，虞鲤的心开始狂跳了起来。
　　“大……大人？”虞鲤瞪圆了眼，手放在对方胸口，不知道是拒绝还是害羞。
　　“你现在反悔都来不及了。”单元君压低声音说。
　　“不后悔。”虞鲤脱口而出，说完之后她吓了一跳，捂住自己的嘴，一时间无法接受自己会说出这样的话来。
　　难不成是她单身多年饥.渴了？
　　不，不，肯定是最近被自己的胡思乱想给洗脑了。
　　听到她说出这样的话，单元君这下一丁点都不给她反悔的机会。
　　因为怕周围人听到，虞鲤一直把头埋在大人的怀里，可是她全身舒服的想要发出声音，最后忍无可忍的咬住大人的衣服，直到最后闷哼一声，整个人软倒在大人怀里。
　　“还蛮舒服。”虞鲤抓着大人的衣服感叹着。
　　单元君的火一直在身体里钻着，听到女孩这话，燎的更甚了，然而此刻地点不行，她也只能先放过对方。
　　“大人，要不要我帮你？”尝到甜头的虞鲤，彻底告别了直女行列，这会儿整个人很餍足，心也大了起来。
　　“睡觉。”单元君退开躺在一边，闭上眼慢慢冷却身体内的火。
　　“真不用啊。”某人得寸进尺。
　　单元君睁开眼看过来的时候，立刻秒怂的钻进了被窝里。
　　“薛队长，可否借一步说话？”崔明走过来微笑道，然而他的目光却在虞鲤几人身上扫了一下。
　　虞鲤翻了个白眼，看着崔明离去的背影，小声对大人说：“这人就是个小人，我们还是离他远一点，不然我们怎么死的都不知道。”
　　一旁的符梓听到，压低声音说：“就算你不说，单队也知道。”
　　虞鲤看那边说话的俩人，挑眉说：“你说这崔明找薛大哥做什么？难不成还想和我们合作？”
　　符梓抱着手臂倚靠着树干，嘴角露出一丝冷笑说：“他真答应了，我就和他分手。”
　　虞鲤：“……？？？”
　　一旁的单元君为她解惑，“崔明以前坑过薛蒙。”
　　虞鲤挑眉，“薛大哥成为副本NPC的时候？”说完她又觉得不对，如果真是那样，她觉得符大佬也不会让崔明蹦Q到现在。
　　“他想抢我男朋友的时候。”符梓冷哼一声说。
　　虞鲤了悟道：“所以这个崔明是个受？”
　　符梓眯眼：“……”
　　单元君扶额。                    
作者有话要说：　　这个副本也快啦，这两天本文即将完结，到时候大肥章，嘻嘻感谢在2020-10-22 04:47:30~2020-10-24 23:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他 8瓶；灰~泣、时陌. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章105 地下城 10
　　105 地下城 10
　　虞鲤关注的方向总会和旁人不一样, 符梓刚刚抑郁的心，被她这一句话气的差点直接送走，看到薛蒙回来时的眼神, 一看就知道在算计着什么。
　　薛蒙看了他一眼，便先去找单队解决一下当前要紧的事，和自家小男友的事稍后再说。
　　崔明找薛蒙的意思自然是想和他们结盟, 之所以不找单队长, 是因为对方不敢, 也知晓找了也没用, 毕竟单队冷漠的盛名一直在外，没人敢挑战。
　　只不过这次找了薛蒙，崔明也要失望了, 左.派和右.派一向不合, 理念方面更是相差甚远。
　　薛蒙没有第一时间拒绝他, 当然，也没有答应他，反而找了单队私下讨论了一下，便又去找了崔明。
　　什么也不懂的虞鲤用手肘撞了撞旁边的符梓, 问：“符大佬，你说你老公葫芦里卖的什么药呢？”
　　“那你家大人又在打什么坏主意呢？”符梓斜睨她，满脸的揶揄神色，看她和单元君之间, 明显带着暧.昧的表情。
　　虞鲤仿若没听到一般，抓了抓自己的头发，还从口袋里掏出一颗糖塞进嘴里，仰着头看着天，感叹了一句, “今天的天气不错！”
　　符梓不用看天气就知道她在瞎说，但看她已经绯红一片的耳朵，他看向那边的单元君，叫道：“单队，把你家小媳妇领回去！”
　　虞鲤整个人一激，瞪圆眼看她一眼，随即又偷偷看了眼那边的大人，发现对方在看这边，吓的条件反射转过头去。
　　那边薛蒙已经和崔明说完回来了，虞鲤和符梓俩人凑过去询问到底谈的是什么。
　　“我们一会儿要和他们分道扬镳。”薛蒙言简意赅的说。
　　“这个我赞同。”虞鲤点点头，她早就想这么做了，毕竟崔明这人连自己的队友都坑，更不用说和他敌对的他们了，早一点和他们分开，早一点保命。
　　那边的崔明站在原地，推了下鼻梁上的眼镜，眼神晦暗不明，虞鲤无意中扫了眼，眼睛眯了眯，后者发现她的目光，微笑着对她打招呼，虞鲤也对他笑了一下，丝毫不慌的转身离开，并没有发现崔明眼底一闪而过的冷意。
　　离开崔明视线之后，虞鲤后背也沁出一层冷汗，不得不说，崔明那目光是真的如芒在背，让人想忽视都难。
　　“不用在意。”单元君不知道什么时候来到了虞鲤的身边，手在她后背不轻不重的拍了拍。
　　和崔明他们队伍分道扬镳之后，虞鲤他们这次的任务进度加快了进城，接下来的半个月都在中级区域，直到此次任务全部完成之后，他们这才打道回府，没想到很巧的，半路还遇到了崔明他们。
　　崔明他们如今的队伍人数已经少了一半，剩下的人士气明显不好，都耸拉着肩低垂着头，看到虞鲤他们时也没什么表情。
　　“怎么回事？”虞鲤压低声音问身旁的大人。
　　“回去再说。”单元君并没有多加回答，目光扫了眼崔明他们就收了回来，并不想节外生枝。
　　虞鲤也点了点头不再多问，毕竟在场大部分主播，都用积分兑换了技能，谁也不知道这些人当中有没有兑换顺风耳相关的技能。
　　一行人很快到了低等区‘地下城’，今天的低等区很是热闹，虞鲤他们走进入口，就看到另一个派口的人都聚集在一起，看到崔明他们回来时，这些人明显戒备了起来。
　　虞鲤他们到达低等区的天数屈指可数，平时也很低调，大部分时间都在外面做任务，自然地引起不了虎头帮的关注，他们的关注点在另一个帮派以崔明为首的黑组身上。
　　一山不容二虎，况且是崔明这个刚成立的帮派，作为这个的‘土著民’，自然对崔明这个新人表示不屑。
　　虞鲤几个人没多加关注的从侧边离开，回到他们住的小区，至于崔明那里什么情况，是虞鲤他们不想关注的。
　　几个人没有第一时间去雇佣兵公会去交任务，而是休息了一晚，第二天才去。
　　一路走过去，虞鲤注意到周围的人相较于昨天有点少，关键是那个虎头帮的人，昨天一眼望去都是，今天却很少，她听到有人在议论昨天的情况，无非是两个帮派战斗了，最后自然是崔明他们帮派胜了，至于其中的详情，她无从得知。
　　但不用看，虞鲤也能猜出一二，毕竟他们这些后来者主播们，算是开了系统挂，身体强度都是经过系统改造，这个‘土著’虽然经历过末世洗礼，但强度上还是有点差距。
　　坐在雇佣兵公会分站服务窗口的小赵，今天和往常一样懒散，每天发任务收任务，生活无趣的很。
　　撩起眼皮看到前面走过来几个人，她精神稍微好了一点，因为这几个人都是俊男靓女，走哪都吸引人的注意力，上次他们来的时候，还是她接待的。
　　“任务做好了吗？”小赵笑着问：“出去半个月，做了几单任务？”
　　上一次几人领了二十多个任务，小赵也只以为他们把这一年的任务都领了，然后慢慢做，反正都是无限任务，这几个人出去半个月，她也只以为他们只做了两个，或者三个，最多四个。
　　然而当对面一个女人把全部任务都上交之后，小赵有那么一瞬间慌神了，足足愣了好几秒才反应过来，先是不敢置信地看着几人，随即大脑空白的把任务录入电脑，等全部录完之后，她这才回过神。
　　“你们……！”小赵整个人惊的都要说不出话。
　　“小姐姐，我们这徽章是不是可以升级啦？”虞鲤扒在窗口笑着说。
　　“可……可以。”小赵接过几个人的徽章，在系统里根据几个人的积分进行升级，随即新鲜出炉的四枚十级徽章放在柜面上。
　　在虞鲤他们身后排队的雇佣兵们，早就等的不耐烦了，毕竟前面这四个人办业务办的时间也太长了，一时间大家吵吵囔囔起来，就在事态即将进入一发不可收拾的时候，前面那久久没离开的四人，终于动了。
　　后面那些人看到他们的脸，先是一愣，但随即反应过来，想要继续爆粗口时，就发现四人胸.前那十级徽章，吸气声响成一片。
　　十级！
　　还一下子四个人都是十级。
　　他们低等区好久没出现十级佣兵者了，一般一年也只能出现那么几个，然而现在，一下子就出现四个。
　　刚刚还吵吵囔囔的众人，这会儿诡异地没了声音。
　　虞鲤四人直接和这些人擦肩而过，往低等区出口处走去。
　　天色还早，他们这会儿前往中等区来得及。
　　守在出口处的门卫们，自然也认识这几个人，毕竟脸好看，总会引起人的注意。
　　“他们一个月前不是才五级？”
　　“对啊，出任务好像也只是出去一次吧？”
　　“还只是半个月。”
　　“半个月就升了五级？！”
　　虞鲤几个人用一个月就从五级雇佣兵升到十级的事迹，在低等区传开了，一时间出去做任务的人更多了，一直不敢注册成雇佣兵的人也更多了。
　　而这一切，虞鲤他们都不知道，此刻几个人正在前往B级中等区。


第0章106 地下城 11
　　106 地下城 11 
　　不得不说, 虞鲤他们的决定是正确的。
　　到了高级地下城，得到的信息也就越多，信息量也就越广。
　　新纪元的消息, 在这里也能打听到，但没有确信的消息。
　　“小鲤鱼！”虞鲤正仰头看着雇佣兵上方的任务栏，就听到身后有人叫自己, 声音还很熟悉, 一回头就看到了杨佩她们。
　　“真的是你啊。”杨佩笑着走过来, 随即又看到了单元君他们, 整个人激动到不行，“单队，蒙队, 符哥。”
　　“你们来多久了？”符梓问。
　　“有半年了。”杨佩说：“一开始来的时候是在低等区, 后来做任务才来这里。”
　　“没想到你们来这么早。”虞鲤惊讶道。
　　“你多久来的？”
　　“两个月前。”
　　他们这边引起许多人的注意, 单元君说：“走吧，找个安静的地方再说。”
　　接下来的聊天中，虞鲤他们通过杨佩几人的口得知了一些消息。
　　在这中等区，有叶家和余家的人。
　　“叶素也在。”杨佩说到这犹豫了一下, 小声说：“而且变年轻了很多，看着像20岁。”
　　这话让几个人的表情都很不好，叶素今年也有五六十岁，变的这么年轻, 必然和恶组织有关，想到这个叶素为恶做了许多事情，估计恶给了她许多的‘奖励’。
　　但不管怎么样，目前大家最主要的是完成这次的副本任务。
　　杨佩她们几个人也是，从来到这个副本半年, 一直都未曾惹出什么麻烦，就是想要安稳的度过这次副本。
　　寥启廖队长在他们进副本前开过一次会，着重让大家在副本里保持低调，能不惹事尽量不惹事，这次的副本人数较多，勾心斗角的事也很多，最主要的是京都那几家家族，这次在副本里必然有什么行动，他们还是不要掺和的好，保存体力，迎接接下来的副本。
　　如果不出所料，即将接下来的一个副本才是最难得，也是最需要人力的。
　　所以在这个副本，还是别贸然行动好。
　　“杨姐，你知道新纪元的事吗？”虞鲤问。
　　“我们也在打听。”也许是主播都到位了，系统一个月前才颁发任务，也因此在这副本里半年，杨佩她们才知道接下来需要做什么。
　　“目前这里打听不到具体的时间，只有到高等区才能清楚。”
　　“果然，还是要去高等区。”虞鲤耸拉着肩坐在椅子上，上一个月他们队伍没日没夜的做任务，这才来到这中等区，本以为可以得到新纪元的具体消息，没想到还要前往高等区。
　　“杀了我吧。”虞鲤哭丧着脸，捏着自己瘦巴巴的脸说：“你们看我，都瘦了，我现在看到那些恶怪都要吐了，晚上做梦都是恶怪。”
　　和她睡一个房间的单元君，嘴角带笑地看她一眼。
　　虞鲤有点心虚的别过脸去，随即又暗地里瞪了她一眼。
　　单元君嘴角的笑容更深了。
　　然而不管怎么样，恶怪还是要杀的，毕竟他们不能永远留在这个副本里。
　　这次人多了起来，他们做起任务也加快了许多。
　　“大人，搀我一把。”虞鲤累的腿都发软了，整个人提不起一点力气来，单元君过来的时候，她整个人都懒在她身上。
　　“歇一会儿吧。”看到女孩疲倦的面容，单元君也心疼，可是时间太紧迫了，没有再多的时间浪费，而且……她也不想怜儿记忆恢复时，痛恨现在的自己。
　　“嗯。”虞鲤这会儿累的都不想说话，赖在大人身上，迷迷糊糊都睡着了。
　　等她醒来的时候，周围很安静，“大人，他们人呢？”
　　“都去休息了。”单元君从空间戒指里召唤出一瓶温水出来递给她。
　　虞鲤自然接过，仰头喝了几口，依旧靠在大人身上不离开，转头看了看四周，“怪都清了吗？”
　　“嗯，今晚休息一晚，明天大家计划着去高级区域。”单元君拿出面包给她。
　　“啊……这么快啊！”虞鲤再次倒在大人身上，想继续晕着了，这简直不是人干的事。
　　那边的符梓他们也都回到临时住处休息了。
　　此次他们所在的地方是一片商业区，路两边都是大楼，随便找个安全的地方住一晚是完全没问题的。
　　当晚一行人休息完之后，第二天一早就出发，前往80-90区高级的地方，越往里走，他们遇到的恶怪就越多。
　　“……嗨？”看着那黑压压一片的恶怪，虞鲤僵硬着嘴角，微笑着打招呼，随后恶怪朝她这边咆哮时，她吓的躲到大人身后，哭丧着一张脸，无措道：“要不我们等等再来？”
　　“小鲤鱼这是怂了？”杨佩毫不犹豫地调侃她。
　　“谁怂了？”虞鲤站在单元君身后，叉着腰怒瞪着：“我怎么可能怂！”
　　那边恶怪再次嚎叫起来，虞鲤浑身一抖，条件反射地躲在大人身后。
　　杨佩几人：“哦……不怂。”
　　虞鲤闹个大红脸，随即鬼灵精怪地抓着单元君后背的衣服，哼唧唧道：“大人，你看他们~”
　　杨佩几人浑身一抖，做出呕吐的表情，然而接收到单队扫过来的目光，又硬生生吓的挺直了脊背。
　　虞鲤当即得意地嘻嘻笑了起来。
　　杨佩暗瞪了她一眼，压低声音，咬牙切齿道：“小鲤鱼，你不皮一下会死啊！”
　　虞鲤吐了下舌头，做了个鬼脸。
　　符梓冷哼一声说：“她什么时候不皮？”
　　【23333主播一如既往的皮。】
　　【我觉得主播这是恃宠而骄。】
　　【楼上真相了哈哈哈哈】
　　【能拿下她的，也就只有地狱使者大人了。】
　　【这俩人好好磕啊！】
　　虞鲤看到直播间里的弹幕，嘴角抽了抽，脸有点红。
　　她们俩人现在的关系有点复杂，但想到那晚的情况，她又有点脸红。
　　言归正传，大家闲谈完之后便把目光落在眼前的事情上。
　　他们准备先从81区开始，这也是为了让杨佩她们几个人练手。
　　是的，现在不止虞鲤需要练手，就连杨佩她们四个人也需要，这让虞鲤来说，觉得得到了巨大的安慰，终于有人陪她一起受累了。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-10-26 13:18:58~2020-10-28 23:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：莫叫我学习 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章107 地下城 12
　　107 地下城 12  
　　两个月之后, 89区，满地的恶怪，就知这里刚刚进行过一场激烈的战斗, 越往区域中心，地上的恶怪越多，而其中恶兵的数量更是让人看了头皮发麻, 一眼望去, 就有几十只恶兵。
　　这如果让地下城其他雇佣兵看到, 一定怛然失色, 要想解决一只恶兵，必须要五个五级雇佣兵，两个十级雇佣兵, 更不用说面前这十几只密密麻麻紧靠在一起的恶兵, 必然需要一只拥有十级往上, 超过五十人的小军团。
　　可越往里便发现，拥有一只小军团军力的竟然只有八人。
　　虞鲤气喘吁吁地一屁.股坐在马路牙上，暂时不想动了。
　　杨佩也坐在她身边，手背抹了下额头上的汗珠感叹道：“真的是太不容易了, 我们杀了这么多，应该可以升到15级了吧。”
　　“我反正今天不想再杀了，而且让我杀我也没力气了。”虞鲤用手扇着风，想要以此来降低自身的热度, 在这秋季末，他们是硬生生累出一身汗。
　　“回去吧。”单元君看了眼他们这次出来所需要做的任务，已经全部完成。
　　回到中等区地下城，虞鲤他们不作停留的去了雇佣兵分站，这里不似前面的低等区和避难所, 他们不能休息一晚再去交任务，谁也不知道下一刻会不会有人揣有坏心的来打劫他们。
　　就他们从地下城入口前往雇佣兵分站这一段路，就有很多人虎视眈眈，而这些人当中，还发现了叶、余两家人。
　　只不过他们都没有动静，安全走到雇佣兵分站窗口前时，虞鲤这才松了口气，她还真怕那两家半路打劫。
　　不得不说，这个副本依照廖队的嘱咐，大家都低调做任务，也算是平安度过。
　　交完任务，徽章升级到15级，虞鲤他们当天中午吃完饭就离开了中等区，前往最后的高等区。
　　远远地，众人就看到了矗立在地面上的碉堡，这相较于前几个建立在地面上的地下城来说，可是很特别了。
　　而相较于前几个，这里的守卫也很森严，门口穿着统一黑色制服的军队在巡逻着，看到他们这一行人，立刻拿起了武器。
　　“站住！”
　　虞鲤几人立刻停了下来，她高叫着：“大哥，我们是从中等区过来的。”
　　“证明拿出来。”有两名军人持着抢走过来。
　　虞鲤从背包里，实则是从空间手镯里拿出了他们几个人的证明书递过去，那为首的男人看了几人的证明，又对照了一下，这才让他们通行。
　　虞鲤撇撇嘴嘀咕着：“那上面又没照片，还打量我们半天做什么？”
　　为首的军人看过来。
　　单元君抬手按了下她的后脑勺，压低声音道：“别说话。”
　　虞鲤吐了下舌头。
　　一行人顺利的通过门口的探测仪，往里面走去。
　　不得不说，高等区就是高等区，里面的建筑很是辉煌，穹顶也是璀璨，一座座耸立的高楼大厦，仿佛末世前的盛世。
　　在雇佣兵总部登记名字之后，就找了处住的地方安顿下来。
　　虞鲤第一件要做的事就是冲个澡，从恶怪区回到中等区，再从中等区来到高等区，这一路上可谓是风.尘仆仆，她都没时间洗个澡。
　　这会儿冲完澡出来，整个人神清气爽，夺过大人手里的矿泉水，仰头‘咕咚咕咚’狂喝了起来。
　　“薛蒙他们打听到消息了，新纪元需要消灭了地狱级区的恶怪才能成立。”单元君说。
　　刚喝进嘴里的水，被虞鲤喷了出来，一脸惊讶地叫道：“什么？！”
　　然而不管怎么讲，虞鲤都得接受这个事实。
　　于是晚上吃饭的时候，桌子上就她一个人蔫蔫的，食之无味地托着腮，发着呆，不时叹着气。
　　这一路下来，众人已经知道她的尿性，这会儿不用问她都能知晓她为什么犯愁。
　　直播间的观众们更是‘23333’笑着，关注这主播这么长时间，猜也能猜出她为什么发愁。
　　然而虞鲤再怎么想偷懒，任务还是得做，她仿佛仿佛一直有声音呼唤着她，让她快速强大起来，这倒和大人的想法一致，每每听到这声音的时候她都忍不住看了眼大人，暗想大人是不是使用了什么暗术，给自己心中偷偷扔了个小人。
　　要不然这心里呼唤的声音怎么和大人在一个阵营？
　　想到这，虞鲤挑了下眉，再次看向一旁的大人。
　　单元君拿遥控器的手一顿，“是遇到了什么事？”
　　虞鲤撇嘴，“没有。”
　　如今虞鲤面对大人的心态已经完全变了，如果以前把对方当成了有利可图的工具人，那现在就是好朋友了。
　　不，是一个面对她还能心跳加快的好朋友，舔了下干燥的唇，虞鲤有点烦躁，进了房间收拾了一番，随后武装齐备的出来，自暴自弃道：“走了，做任务去！”
　　面对虞鲤这个不按理出牌的队友，杨佩他们表示心好累，但所幸大家也都休息的差不多了，整装好之后，直接开着用积分购买的四车轮可做十几个人的车前往地狱级恶怪区。
　　90-100区，明显和前面他们所去的区域不同，哪怕站在外围，他们就感受到一股让人喘不上气的压力。
　　“我靠，我也害怕了。”杨佩没忍住爆粗口。
　　一旁的秦晗扶额。
　　自从和虞鲤一起做过任务之后，杨佩和卫欣就被带坏了，以前从不爆粗口的俩人，时不时也会爆出一两句粗口，比如‘我靠’，‘去你大爷的’。
　　一想到这，秦晗和冉诗就觉得头疼。
　　而作为罪魁祸首，虞鲤从车上跳了下来，舒展了一下筋骨说：“害怕也没用了，上了贼船了。”
　　“你前两天不还害怕的要哭吗？”杨佩看她。
　　“谁要哭？”虞鲤瞪眼，“请你别乱编故事，你觉得我是个会哭的人吗？”
　　直播间看到她害怕哭的观众们：“……？？？”幻觉啦？
　　杨佩哼了一声不想和她这个厚脸皮继续说话。
　　一行人不在原地停留，再次确定好自己身上的东西之后，便用空间戒指收好汽车，拿着手里的武器徒步走了进去。
　　相较于车，他们步行会更加的方便和安全。
　　毕竟大家的身体都经过系统的改造，强度自然强大无比，脚一点地，快速登上墙头，悄无声息地进入了91区域。
　　和上一个等级恶怪区一样，他们依旧从低等级一级一级往前进，93区的时候他们就遇到了困难。
　　虞鲤喷出一口血，身体疲软的倒在地上，眼见两只恶兵向她这边冲来，她想躲开的力气都没有，最后嘴带苦笑的闭上了眼，今天自己真的要死在这里了吗？                    
作者有话要说：　　今天还有！争取把这个副本完结。感谢在2020-10-28 23:45:55~2020-11-01 14:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 35瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章108 地下城 13
　　108 地下城 13 
　　三只近身的恶兵, 本要露出得意的笑容，却被一道屏障所阻挡，不知什么时候, 虞鲤面前出现了一道半圆形屏障，把她圈在内。
　　单元君赶过来的时候就看到这一幕，眼底是不敢置信和惊喜。
　　“怜儿。”
　　屏障中的女人慢慢站了起来, 看到跑过来的单元君, 嘴角扬了起来, 轻声道：“阿曦。”
　　“小鲤鱼？”杨佩他们这时候也跑了过来, 就看到虞鲤站在一道屏障中，而她的头发和衣服都无风自动起来，脸上的表情是他们从未见过的大慈大悲以及庄严的表情。
　　有那么一瞬间, 大家仿佛看到了电视中所看到的菩萨。
　　杨佩几人的表情都懵逼了, 不知道这是什么情况。
　　周围疯跑过来的恶兵把他们围了起来, 杨佩他们立刻收敛心神，持着手里的武器与这些恶兵对峙着，很不凑巧，这时候中心区域的恶将竟然也跑了过来, 杨佩几人心里一凛，就知此次不好。
　　“单队，我们现在怎么办？”杨佩不得不向旁边的单元君求助。
　　“怜儿会有办法。”单元君目光温柔地看着屏障中的女人。
　　她虽然记忆前不久恢复了，但因为另一半虞一所持的身体要维持地狱APP的运作, 所以她空有记忆，法力却很稀少。
　　虽能对付恶座下的恶将，但却无暇顾及到旁人。
　　这会儿怜儿的记忆恢复，甚至目前的法力也恢复了点，那么这个副本就不难了。
　　虞鲤手一挥, 在杨佩他们周遭设下一个保护屏障，平淡道：“在此休息，不要出圈。”
　　于是在杨佩他们几人还没反应过来时，虞鲤就已经杀进了恶怪圈，只见在她手上，出现了一把剑，是那把在吸血鬼副本里所得到的吸血剑。
　　可现在这把剑又和那时候有点不一样。
　　如果杨佩他们可以看到虞鲤的个人面板，就能发现这把剑的属性到达全开的地步，剑上那些凹槽的部分也都已经被填满。
　　接下来的画面，简直让杨佩他们惊讶的大张着嘴，久久才合上，呢喃道：“我这是做梦了？”
　　当场上的全部恶怪都被解决了之后，虞鲤挥散了杨佩他们周围的保护圈，接着眼前一黑，就晕了过去，被时刻注意她的单元君一把抱住。
　　等虞鲤再次醒来的时候，已经是一天后。
　　“怜儿。”听到床上的响动，坐在沙发前的单元君立刻走了过来。
　　“阿曦。”虞鲤笑着拉着她的手，“好久不见。”
　　“感觉怎么样？”单元君坐在床边问。
　　“还不错。”虞鲤靠坐在床头，玩着单元君的手指，柔柔笑着：“我没想到自己竟然穿越时空出了差错，幸好偏差不算太大。”
　　*
　　杨佩几人坐在沙发上，看着对面的虞鲤，欲言又止几次之后，杨佩开口了，“小鲤鱼，你到底是谁？”
　　虞鲤微笑道：“正式自我介绍一下，我姓花，花怜，地狱APP主神。”说到这，她停顿了一下，看向身侧的单元君，继续说：“应该说，前主神。”
　　杨佩他们倒吸了一口气，室内安静的一根针掉在地上都能听见。
　　过了许久，符梓才找回语言功能，“地狱APP主神？”
　　“前主神？”杨佩随后说。
　　“开玩笑的吧。”
　　“小鲤鱼，这会儿不是你皮的时候。”
　　“她确实是主神。”一旁自始至终没说话的单元君这时候开口了，并给他们提供了一个注意点，“还记得那座古墓吗？”
　　很凑巧，千年古墓那次副本，符梓还有杨佩他们几个人都在，只除了薛蒙。
　　但这就足够了。
　　“那座古墓……”杨佩皱眉，一时间想不出什么。
　　符梓却微微眯眼思索，随即抬眸说：“前殿前那口棺材。”
　　“没错，上面绘画的正是我和阿曦。”虞鲤笑着说。
　　“阿曦？”杨佩目光看向单元君，眨了下眼说：“单队是？”
　　“花国公主。”虞鲤拉着单元君的手，温柔笑道：“花曦。”
　　“单队也姓花？”杨佩的关注点明显偏了，“你俩是亲姐妹？”
　　虞鲤和单元君：“……”
　　符梓几人：“……”
　　“因为我嫁给了阿曦，所以我随她姓。”虞鲤嘴角抽了抽解释道。
　　“哦。”杨佩了悟道：“我还以为亲姐妹呢，幸好不是。”
　　因为杨佩这一打岔，大家对于虞鲤这个主神的身份，以及单队是千年前花国公主的身份很快接受了？
　　也不算完全接受，只是一时间无法消化，在虞鲤她们这里坐了一会儿大家都回去了，他们想要冷静冷静。
　　修整了一晚上，第二天，虞鲤他们一行人再次往94区域前进。
　　有了虞鲤这个前主神BUG的加持，符梓他们犹如加了BUFF一般，所向披靡。
　　而同一时刻，前来地狱级区域的主播团队们一连看了几个区都愣住了。
　　这些主播都是京都各家组织起来的队伍，为了让新纪元早点来临，也为了快点离开这个副本。
　　大家明显感应到此次在这个副本中消耗的时间太长了，而且来此副本中的一些主播还是家族或者帮派上层的人，如果再不回去，有些事情的变数就控制不住了。
　　然而现在，就有很多东西已经失控了。
　　叶家、余家已经各大公会的人看着空无一个恶怪的区域，一时间脸色都不好。
　　“据了解，这地狱级区域并没有雇佣兵敢来。”
　　“如果没有人来，那这里到底是怎么回事？”
　　他们已经连走了四个区域，此刻是94区，可依旧每个区域没有一只活着的恶怪，地上那些恶怪尸体，也能看出不久前有人在这里。
　　不，也有可能是变异的恶怪。
　　“难道是恶将？”其中一人猜测道。
　　毕竟在90区前，谁也没遇到过恶将，遇到恶怪最高等级的便是恶兵，再高一个等级便是恶将。
　　恶将控制着恶兵，所以能够灭了一个区域的恶兵以及下面的恶怪，除了恶将，大家谁也想不出有谁有如此大的能力。
　　“接下来大家都小心。”各家的领头都肃然的嘱咐了一句，接着大家戒备地继续往前。
　　不管如何，他们此次都得消灭地狱级区域的恶怪，只有这样，他们才能离开这个副本。
　　而另一边。
　　虞鲤他们一行人已经杀到了98区，这一路下来，每个区域都有一只恶将镇守，而恶兵的数量开始递增，难度也加大。
　　在后面大部队过来的时候，他们刚好消灭了周边的恶怪，一时间两队人马对峙。
　　“是你们？”叶素眯眼，尤其看到单元君的时候，她的表情都变了，而其他那些老主播也都变了脸色。
　　单元君、薛蒙、符梓，这三个任何一个出现，都能让大家脸色大变，更何况是三人聚集在一起。
　　尤其是单元君，个人作战能力一度让左.派和各大家族觉得棘手，后来他们私下里合作，这才做掉了单元君。
　　可是……她怎么还活着？
　　虞鲤嘴角一翘，眼眸却是冷的，自从她记忆恢复了之后，她与系统也连接了起来，自然能够调出当初这些人是如何坑阿曦的。
　　于是接下来，双方开始战斗了起来，而这样的结果就是引来了99区和100区的恶怪。
　　而引来恶怪的真正原因是感应到了主神的气息。
　　黑暗中，一直沉睡的恶睁开了眼，嘴里发出‘桀桀桀……’地诡异笑声。                    
作者有话要说：　　这个副本基本完结啦，接下来还剩最后一个副本《末世降临》，也算是这个副本背景世界的前身，末世刚刚来临的时候。感谢在2020-11-01 14:33:15~2020-11-02 22:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章109 新副本
　　109 新副本 
　　那一场战斗进行了三天三夜, 最后他们是如何出副本的都已经记不清，等虞鲤他们再醒来的时候，已经是两天后。
　　寥启推了下轮椅行到虞鲤他们面前, 沉声道：“这次的副本有点麻烦。”
　　“我靠，最后那是什么情况？这个叶、余两家是想和左.派合作吗？”火凤六队一人说。
　　“说不准，毕竟这几年叶、余两家的做派可是和左.派一个风格。”另一人嗤笑一声说。
　　“其他主播这是被当枪使了吧。”
　　毕竟最后进入副本里所有的主播, 除了他们八个人, 都跟在叶、余以及□□的后面。
　　“都是没有加入组织的主播。”虞鲤这时候开口说：“从副本出来之后, 这些主播已经被系数收进这几家。”
　　“啊？”没有进入这次副本的人都不知道她另一个身份, 一时间有点懵，而符梓他们却知道她是通过系统得知了这件事。
　　而开会前他们几个人包括廖队都提前开了一个小会，所以知道她身份的还有廖队。
　　寥启和符梓他们一样, 目前对于这样的事实一时间无法消化, 推了推眼镜言简意赅道：“不管怎么说, 大家休整一下，接下来有一场硬仗要打。”说这话时他看向了虞鲤。
　　如今的虞鲤，已经完全接收了以往压抑在脑海深处的记忆，对于地狱APP系统的链接也更加的深, 一直代理掌控系统的虞一，感应到了她，眼眸发亮，“怜儿。”
　　虞一就是花曦, 花曦就是虞一，她俩本是一体，只不过因为要找花怜，还要掌控系统，这才不得不一分为二。
　　如今真正地主神回来了, 虞一自然也不用一直待在这里。
　　看着面前的虞一，虞鲤笑着靠在椅子上说：“辛苦啦，虞一。”
　　“为了怜儿，一点都不辛苦。”虞一靠过去在她唇上吻了一下。
　　哪怕作为自己身体的一部分，单元君依旧觉得吃醋，沉着脸把对方拉到一旁。
　　虞一挑眉轻哼，“醋精，连自己的醋都吃。”
　　虞鲤哈哈笑着：“阿曦什么时候不吃醋。”
　　当晚，虞一和单元君的魂魄合二为一，此间再也没有了虞一，有的只剩下花国国主――花曦，也是现在单家的长女――单元君。
　　看着面带微笑的大人，虞鲤嘻嘻笑着：“大人，不知道的还以为你被掉包了呢。”
　　“调皮！”单元君在她额头上弹了一下。
　　冷酷地大人，和浪荡随性的虞一相结合，变成了原先温柔地花国国主。
　　发现单队变了个样的还有符梓他们，这样的单队让几个人震惊的久久没回过神。
　　“咳。”虞鲤咳嗽一声，拉回众人地思绪说：“我现在来说说我们接下来的行动。”
　　单元君出了副本之后还能行动自如，自然有一部分是虞鲤的功劳，只不过对方身上还有一条黑色的胶带在缓慢的缠绕旋转着，相较于另一边的薛蒙，简直可以算微乎其微。
　　接下来最后一个副本已经不能算副本，因为现在现实和副本融合度已经到达百分百，估摸着就在这两天，将会完全融合。
　　所以在这两天里，组织里开始分配任务，拥有空间道具的和几个人一起上街买东西，之后再到各个小队的临时仓库开始分配，在收纳到空间道具里。
　　两天时间虽然赶，但不得不说，人多办事就是快。
　　在融合的最后一刻，大家也都已经准备好。
　　“吼！”
　　耳边一道振聋发聩地兽类吼叫声，让早已做好准备的人心中一凛。
　　“这是什么？”有人忍不住凑到窗户边往外看，惊恐万分道。
　　只见外面变天了，街道楼房建筑都变了位，在原来的地方又多出了另外一个地方，仿佛沉埋于地底的另外一个世界‘苏醒’了。
　　在他们目所能及的所到之处，一片片参天大树破土而出，随着这些大树的出现，紧随而来的便是他们没看过的怪物，似人形又不似人形，仿若野兽一般，只不过戴着人脸地怪物一般。
　　街道上刚幸存下来的人群，再次受到眼前怪物地惊吓，眼前地一幕已经完全颠覆了他们的世界观。
　　就连他们这些‘见多识广’的主播们，面对这样的场景还觉得惊悚，更何况是在太平盛世生活惯的民众。
　　“走！”
　　此刻他们所在的大楼也在晃动着，下面必然有什么正在‘生长’着，此刻这片区域已经不适合他们再待下去。
　　虞鲤闭眼感受一下整片大地，发现整片大陆都弥漫着黑色的雾气，她能在其中感应到恶的气息。
　　“去Z市。”虞鲤睁开眼说：“那里有圣晶石，恶去不了那里。”
　　而那里，也是他们上个副本所待的‘地下城’的地方。
　　如果说，上个副本是末世后还算太平的日子，那么现在，是末世来临时的重重危机。
　　“救命……救救我的孩子！”
　　“老婆……老婆……”
　　“啊！救命……”
　　火凤六队成员，立刻按照原先计划好的，尽量保护周围的普通民众，接下来就是前往虞鲤所说的Z市。
　　这里也有一部分主播参加了上个副本的地下城，自然也能知晓那里就是最后幸存者居住的地方。
　　目极所到之处已没有什么完整地道路，众人只能尽快的疏散人群，把他们带到安全的地方，精神力强的主播可以感应到方圆几十里或者百里的状况，包括地下。
　　地下哪里有活物，哪里没有活物，能够感知到，他们只要带着这些民众前往没有活物的地方就行。
　　虞鲤和单元君他们一行人则是快速消灭这块土地上出现的怪物。
　　不得不说，此刻大陆各地被分割的区域犹如网游里练级区域一般，每个区域出现的怪物都不一般，虞鲤他们这块是人脸怪物，而就在这座城市的另一边，则是他们当初在癫狂院里见到的那些生化怪物。
　　甚至在其中还看到了熟人，那对鬼妖情侣，白衣女鬼和狐狸妖怪。
　　每片区域都出现了主播们有闯过和没闯过的副本，这些副本直接叠加在原由的世界里，犹如光怪陆离的世界一般，诡异、恐惧。                    
作者有话要说：　　最后一个世界啦~~~感谢在2020-11-02 22:43:07~2020-11-12 15:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊、小狗 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章110 末世降临 1
　　110 末世降临 1 
　　虞鲤脚尖点地, 整个人腾跳起来，一脚踢开冲击过来的人脸怪物，果断, 狠厉，和一开始的她判若两人，当然, 现在的她已不是原先的恐怖实况主播, 而是决定全人类生存的主神。
　　单元君控制好周围的状况之后, 走到虞鲤身边说：“怎么样？”
　　虞鲤看了眼四周慢慢控制住的情况, 忧心道：“我们这个区的情况控制了，但其他区还没有解决，关键是目前还没看到恶以及他那些手下。”
　　这是目前最让人担心的。
　　如果恶和他的手下在明面上有动作, 他们还能有点心里有底, 然而现在他们藏在暗处, 不知什么时候会跳出来，这就让人觉得心里埋了一颗炸弹，不知道什么时候就爆炸了。
　　“放心，我在。”单元君握住她的手捏了捏, 不管是以前，还是现在，她一直都在。
　　在全球各地危机爆发时，每位主播的系统后台都出现了两条任务, 两条可以无限做的任务。
　　【无限任务一：保护民众安全到达Z市，1千积分/1人。】
　　【无限任务二：消灭恶怪，5百积分/一只。】
　　而这两条任务对主播的好处就是，他们可以在兑换商城购买需要的技能和道具。
　　虞鲤他们解决了这个副本之后，就快速的前往下一个剧本。
　　营救民众的事就留给组织里其他人, 而他们首当其冲的就是寻找恶的痕迹。
　　目前对他们威胁最大的就是恶。
　　上一次和对方对战还在千年前，如今过去这么久，还不知道恶的能力是否变的更加的强大。
　　再次解决了一个区域之后，几个人找了个安全的地方进行歇息。
　　杨佩一点都不顾形象的歪倒在破旧的沙发上，连续战斗两天，哪怕用了精神剂，人的身体也有点吃不消。
　　秦晗轻轻挽住女友的肩膀，让她歪倒在自己身上好休息。
　　“今晚我们就休息在这里吧。”虞鲤说。
　　其余人点头。
　　在大家都找了个房间合衣休息时，虞鲤一个人坐在客厅里，闭上眼用放散精神力，把精神力慢慢以她为中心扩散出去。
　　站在一旁的单元君没有打扰她，而是默默地坐在她身边。
　　等虞鲤‘观察’到几千公里都未曾见到恶组织的痕迹，只能失望的收回精神力，睁开眼就看到身边的大人。
　　此刻对方正在睡梦中，睡的有点不安稳，眉头微微皱紧。
　　“回屋睡吧。”本来不想打扰对方，但虞鲤刚收回精神力，对方也醒了。
　　“一起。”单元君说。
　　自从虞鲤接管了系统之后，她就开始变的忙碌了起来，以往还能和大人顽皮打闹，如今却没有那个时间了。
　　而现在，终于能够休息下来了，虞鲤也不再继续想那些乱七八糟的事，抱着大人，闭上眼，嘴角带着笑进入了梦乡。
　　世界各处，恶怪横生，右.派的火凤和炎龙两支队伍，分成多个小队，不断营救着陷入危险中的民众中。
　　至于左.派，与其说是营救，不如说把普通的民众当成一种工具。
　　京都四大家族的人也带领自己族内的人进入这场战斗。
　　这已经不单单是副本，而是全民能否存活下来的时候。
　　――
　　虞鲤用剑劈开长满荆棘地小路，一望无际的茂密森林，透不了多少光的树叶，让整片森林看上去很阴森。
　　这是一个植物恶怪的原始森林，是薛蒙和符梓大佬以前经历过的副本，只不过相较于那时候，此刻这片森林又变的有点不一样，至于这变的不一样的地方就是这里出现了恶之花。
　　一种长在恶域的花，而恶域就是恶组织的大本营。
　　几天前，虞鲤再次运用精神力‘查探’恶组织的痕迹，本以为依旧无功而返，却不想竟然在这里感应到恶组织的精神波动，仔细探查 ，便发现了这株恶之花。
　　这株恶之花，和食人花的习性一样，只不过骨朵的部位比食人花大了一倍不止。
　　寥启推了下眼镜，沉吟道：“这花出现在这里是有什么用意吗？”
　　“估计在恶域待不住，上来透透气的吧。”虞鲤环顾了一下四周随意道。
　　寥启几人：“……”
　　单元君无声笑了。
　　就在这时，风云突变，本是静悄悄的森林，这会儿变的地动了起来，仿佛地底有什么猛兽在破土而出。
　　“大家小心！”感受到地底不断涌现出的死亡气息，虞鲤的脸色变的凝重了起来。
　　其他人的脸色也没好到哪里去，他们的精神力也增长了许多，虽然感知能力没有虞鲤的强，但地底即将冒出来的东西大家还是能够感应得到。                      
作者有话要说：　　今天还有感谢在2020-11-12 15:37:36~2020-11-23 02:09:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凛冬寒月 28瓶；拦山难 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章111 末世降临 2
　　111 末世降临 2 
　　大地在不断震动着, 四周的植物变的兴奋了起来，不断摇摆着，而那朵沉静的恶之花, 这会儿也苏醒了，感受到虞鲤他们的气息，嘴慢慢张开。
　　同一时刻, 地底的猛兽也出来了, 是一只恶将, 比他们上一个副本见到的恶将还要魁梧。
　　虞鲤眯了眯眼说：“小心, 这是恶身边的恶将。”
　　只见恶将的身上刻满了符文，和当初虞鲤他们在叶素家地下室见到的那个大胖子身上的符文一模一样。
　　恶将手里拿着一把砍刀，目测三米, 然而这具恶将的身高比他的到更长, 有五米之高, 虞鲤他们站在他面前，犹如小矮人一般。
　　恶将走动间，整个大地都在颤动着，而前有恶将, 后有恶之花，虞鲤紧了紧手里的剑说：“大家注意配合。”
　　多次副本下来，众人的默契早已经建成，彼此间不用太多的话, 就能互相配合着。
　　身后的恶之花交给了杨佩她们四人，而其余的几人则对付面前的恶将。
　　虞鲤持着剑，在恶将的刀挥过来的时候，往旁边翻滚地躲开，接着一剑刺进对方的小腿, 恶将怒吼大叫着。
　　瞬间注意力落在虞鲤一人身上。
　　“怜儿！”单元君大叫了一声。
　　虞鲤立刻脚点地倒飞，避开了恶将的攻击，她甚至还有时间对单元君笑了一下，“大人，我没事。”
　　这边几人奋斗着，那边的杨佩几人也在苦苦死撑着，不得不说，这朵恶之花是真的难缠，四个人打了这么久，都没能把它解决。
　　“你们都让开！”卫欣抿紧唇，脸色凝重的在胸.前合上手，随即开始结手印，只见她手快速的变换着形状，四周的风开始席卷了起来，而她的头发也开始随着风摆动着，在恶之花靠近之时，她的手印也结束，眼眸一凝，手一推，喝道：“破！”
　　“砰！”的一声，一颗能量球撞上冲过来的恶之花身上，一刹那，恶之花被能量球吞噬，最后破开。
　　杨佩几人忍受不了这样的亮度，忍不住用手臂挡住眼睛背过身，待光熄灭下去之后，刚刚那朵三米之高，两米大的恶之花，已经成了一地碎渣。
　　而结完手印的卫欣，这会儿能量耗尽，吐出一口血，差点软倒在地，幸好被一旁的冉诗拦腰抱住，熟练的从空间戒指里拿出一枚能量丹塞进她嘴里。
　　卫欣靠着一颗大树，盘腿回复着。
　　而另一边的虞鲤他们这会儿也要解决了恶将，在恶将即将暴走的时候，虞鲤直接不给对方这个机会，腾飞，直接一剑刺进对方的头颅，彻底消灭了对方。
　　“你们没事吧。”虞鲤收起剑走过来问。
　　“没事。”冉诗说：“欣欣休息一会儿就好。”
　　“那就好。”虞鲤点头。
　　她闭上眼感知了一下这片森林区域，因为恶之花的灭亡，整片森林也寂静了下来，她睁开眼说：“这里已经没有什么危险了，我们休息一晚，明天再出发，去下一个区域。”
　　“好。”
　　几个人话不多说，找了个干净又安全的地方扎营休息。
　　一.夜无话。
　　翌日，虞鲤醒来的时候，身边的大人已经不在了，她打了个呵欠，穿上衣服出去，就看到几个人坐在篝火前正在煮面。
　　不得不说，一早上闻到这面味，虞鲤都饿了。
　　单元君招呼她过来吃面，等吃饱喝足了，众人这才整装待发地出发。
　　再进入下一个区域的时候，他们看到了熟人，而且是熟的不能再熟的人。
　　“好巧。”崔明推了下鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑地说：“没想到竟然会在这里遇到你们。”
　　虞鲤他们几个人没有说话，明显不想搭理对方。
　　崔明身后的其他人想要说什么，被他给制止了，脸上依旧保持着完美的笑容，开口说：“你们有没有兴趣和我们一起组队？人多力量大嘛。”
　　“这就不劳烦你操心了。”寥启说。
　　单元君如今虽然已经归队，但一些表面上的人际交往关系，开始交给寥启，毕竟对于这方面，寥启的交际能力更强，当然，更多的是她并不想管这些。
　　崔明笑了笑也没在意，毕竟他嘴上虽那样说，但组队这事自然是不存在的，不说他们本就属于两个派别，就是处事方式都不同，组队的话会带来很多的麻烦。
　　“那我们就此告别。”废话不多说，崔明带着自己的队友离开。
　　虞鲤注意了一下，对方的人数还很多，最起码有三十多个人，其中实力强劲的也有五六个，走之前还别有深意地往他们这边瞧了一眼。
　　因为各个区域地势不同，虞鲤他们无法开车，只能步行，当然，因为技能在身，他们也可以加速前进，本几天的行程，也能被他们缩短在一天的时间内。


第0章112 末世降临 3
　　112 末世降临 3 
　　这片区域, 他们这一行人谁也没遇见过，腐烂了还能动的尸体，行动间犹如猛兽一般, 差点被咬到的虞鲤一脚踢开面前的腐尸，表情很差道：“我感应到这片区域有恶以前来过的气息。”
　　这话让几个人表情都不好。
　　“那我们还要继续往里吗？”杨佩问。
　　如今他们对付恶将还稍微有点吃力，更何况是这些恶将背后的大BOSS, 能够翻天覆地的存在。
　　“他现在不在这里。”虞鲤感知了一下, 睁开眼说：“但我无法得知, 他来这里有何目的。”
　　如今他们一路遇到了好几只恶将, 但都未曾见过恶的痕迹，而现在，在这片区域里, 却出现了恶曾经来过的痕迹, 这不得不让人深思, 对方来这里到底是为了什么。
　　“我们还是进去看看吧。”卫欣说。
　　单元君握住她的手，捏了捏说：“一切有我在。”
　　虞鲤手收紧，笑着点头，“好。”
　　越往里, 周围的环境就越险峻，而虞鲤他们的脚步更慢了，只因为在他们面前，出现的恶怪越来越多, 刚刚在外围的时候她还没有感应到，直到进入里面的时候才看到这些恶怪的身影。
　　“这种感觉太不妙了。”虞鲤的脸色是前所未有的严峻，这里出现这么多的恶怪，外围还出现了阻隔屏障，要不是她捕捉到恶出现过的气息, 他们真的要错过这里的情况。
　　“这里肯定藏着什么东西。”杨佩勘察了一下四周说：“你们看这些恶怪，好像在搬什么东西。”
　　听到这话，虞鲤他们立刻看向这些恶怪身上。
　　只见这些恶怪的怀里都抱着一个东西，不大，墨绿色。
　　虞鲤仔细看了看，沉声道：“有麻烦了。”
　　“腐石。”明显的，单元君也认出了那个东西，整个表情很不好。
　　“腐石？那是什么东西？”没有听过这个名字的杨佩他们看向她。
　　虞鲤说：“用现在的话来说，这是一种带有病毒的石块，一旦这腐石被激活，空气就会被污染，不管是人，还是动植物，都会被感染，最后变成没有意识只想吃人肉的存在。”
　　“你说的这和丧尸好像。”
　　“差不多。”
　　废话不多说，为了不让危机加深，他们势必要把这些腐石销毁了。
　　虞鲤消灭了一只恶怪，高声道：“大人，你过来帮我。”
　　单元君那边也刚好解决了一只恶怪，“好。”
　　这里的恶怪不仅多，等级还很高，虞鲤他们一行人打了一天一.夜才解决，看着一地的恶怪尸体，以及堆积成山的腐石，一行人都沉默了。
　　过了许久，符梓开口，“这些腐石怎么解决？”
　　毕竟他们谁也没见过这种石头，想要处理也不知道怎么处理。
　　“我来吧。”虞鲤说。
　　于是符梓他们到一旁休息，虞鲤一人站在这些腐石面前慢慢消灭着。
　　作为一位主神，毁天灭地的事自然不在话下，只不过虞鲤这会儿只恢复了百分之三的能力，行动上自然要吃力些。
　　这些腐石，她花费了一.夜的时间这才销毁。


第0章113 末世降临 4
　　113 末世降临 4 
　　这样的情况, 世界各地都有，而且还不少。
　　听到不止一处，杨佩整个人都蔫了, “我本来以为没那么多呢，这怎么还整出一堆出来呢？”
　　然而不管怎么说，这件事都得处理, 若处理不当, 到时候腐石被激活, 病毒爆发, 就真的毫无还手之力了。
　　“这件事得分布出去。”单元君说：“就我们这几个人，根本来不及。”
　　“还得找可靠的人。”虞鲤在旁开口。
　　如果被有心人得知了腐石的作用，那么到时候他们不仅面对着恶, 还有这些带有恶意的人。
　　“小鲤鱼, 你不是主神吗？你在系统后台发布一条任务, 还是强制性的，我不信没人敢做出其他事情出来。”符梓说。
　　这话让虞鲤眉头一挑，笑了，“我倒把这件事给忘了。”
　　而且忘的还是大彻大底。
　　不管是□□还是□□, 都是和她主神系统绑定的主播，技能和武器也是从她系统兑换商城里所得。
　　如今她因为这关键时刻，给众人方便，多了两条很便利的得积分无限任务, 也是为了让他们强装起来，好共同对付恶。
　　现在就是对付恶的时候，她总不能把积分放出去了，而收不回自己的成本吧。
　　想到这，她嘴角一挑, 闭上眼就在自己的系统后台再次发布了一条消息。
　　于是同一时刻，众主播门就收到了一条强制任务，发现腐石立刻上交系统，若不交，将以死亡为惩罚，免死卡（一次性）都无效。
　　每位玩家主播都和系统绑定，所以他们的一举一动自然也受系统的监控，想要独吞，或者私藏都逃不了死亡的惩罚。
　　同时，虞鲤也把副本里那些本是玩家的NPC放了出来，一时间有武力值的人就更加多了。
　　从末世爆发到现在，她一直忘了自己作为主神的权利，其余人也没想到，这一刻，大家才感受到主神的强大。
　　“小鲤鱼，牛批！”大家异口同声道。
　　几个人玩闹完就正式进入下一个区域。
　　几个人作为固定队伍，在全国各地地各个区域穿梭着，而因为虞鲤发布的那条任务，她每时每刻都能接收到世界各地传过来的腐石。
　　于是她接下来的任务就是慢慢消灭这些腐石。
　　而随着时间的推移，她主神的能力也越来越多，原先的百分之三，到现在的百分之三十，其最显著的就是消灭腐石的速度，以往一堆腐石需要她一天一.夜的时间，现在缩短为一个小时。
　　而半个月下来，他们也闯过了二十多个副本，这速度简直骇人。
　　……
　　“老大，这是我们收集到的腐石。”一个黄发男生拿出腐石放在桌上。
　　“嗯，你下去吧。”坐在办公桌后面的男人挥了挥手。
　　此人对于虞鲤他们来说很陌生，但对于左.派的人来说却很熟悉，对方就是神出鬼没的左.派头领――黑剑。
　　黑剑帮派地名字就是用了他的名字，此人脸上刻着许多花纹，如果虞鲤他们在，一定对这个花纹很熟悉，因为这是代表恶组织的花纹。
　　甚至说，这完全是靠近恶身边的可信人物。
　　虞鲤怎么也不会想到，恶会专门针对她的系统而设置了一个结界，在这结界里，完全可以屏蔽系统对玩家主播的监控。
　　而黑剑就是利用了这一点，运用下面的人来收集腐石。                    
作者有话要说：　　大约还有两三章就完结啦！！！感谢在2020-11-23 20:35:37~2020-11-27 01:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：文小白、流氓熊 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章114 末世降临 5
　　114 末世降临 5 
　　“大人。”虞鲤执着身旁单元君的手, 忧心忡忡道：“你说我们这一次能够把恶组织一网打尽吗？”
　　“要相信你自己。”单元君紧了紧手心的手，认真道：“也要相信我。”
　　“恩。”虞鲤点头，她其实不是怕了, 而是想要听听大人的声音，此刻她们四周太安静了，杨佩他们在这个区域的其他地方, 原地只有她和大人两个人, 一瞬间仿佛被众人抛弃一般。
　　把面前堆在地上的腐石依次消灭, 在消灭最后一堆消灭的时候, 虞鲤虚弱的浑身晃了一下，一旁的单元君连忙抱住她，“你怎么样？”
　　“我要休息一会儿。”
　　现在的她还不是鼎盛的时候, 所以消灭这些腐石难免会消耗过度, 再加上她已经半个月都在不间断的消灭腐石。
　　不一会儿, 杨佩他们从四面八方回来，看到靠坐在树下而坐的虞鲤，疑惑的看向一旁肃然的单元君，问：“单队, 怎么了？”
　　“没事。”单元君并不想把虞鲤的事情告诉大家，此刻虞鲤的强大让大家都有信心，有些事还是隐瞒着比较好，“你们的事情做的怎么样？”
　　闭上眼的虞鲤, 听不到外界的声音，她的脑海里仿佛有一个声音一直在呼唤她，很熟悉，又很久远。
　　“怜……怜……”
　　“谁，是谁在叫我？”此刻的她正站在一片四周都是雪白的空间里, 只有脚下不时泛起一丝丝涟漪，随着她的走动，涟漪范围也变的越大。
　　“怜！”
　　这次的声音更近了，而同时虞鲤也看到不远处站着一个人，那人背对着自己，穿着一声白色地纱衣，远远看去犹如神一般。
　　“你是谁？”
　　“我就是你。”那人转过身，虞鲤吓的倒退了一步，只见那人的脸长的和她一模一样，“你就是我？”
　　“对啊。”那人走上前，嘴角带着淡淡地笑容，仿佛见到了许久未见的老朋友一般，“距离上次，我们要有一千年没见了，不，准确的说，要有一千一十年。”
　　一千年虞鲤知道，从千年前她穿越到这个时空所需要的时间，可剩下的十年？
　　为什么她一点印象都没有？
　　对了，对于千年以前的那些记忆，她好像也记得不是很清楚了。
　　她脑海里只有和花国公主结婚之后的画面，结婚前她们如何相识地却已经记不清。
　　这段时间以来，她一直未曾想过这个问题，如今这样的疑惑，一旦被发现，就被无限放大。
　　“你现在是否继承你的能力和记忆？”对面和她长着同一张脸的人开口说。
　　“是。”
　　如今的她迫切地想要她剩下的主神能力，当然，她也好奇千年之前的记忆到底是什么，而她为什么要把这段记忆给封存起来。
　　对面的人一步步向她走来，随后牵着她的手闭上眼，虞鲤也不自觉地闭上双眼。
　　只见在这宽阔又神秘地空间里，俩人的发丝无风自动，而脚下的涟漪也一圈圈被放大，接着凭空卷起了狂风。
　　虞鲤脑海里出现了一幕幕熟悉又陌生地记忆，那些记忆古老又悠远。
　　主神，只是一个代名词，在她之上，还有一个主神空间，那里拥有千千万万的主神，而她只是其中一个。
　　在她前往现在所在的这片大陆时，还是一个没有情感没有智慧也没有意识的存在，只秉着完成主神总系统发布的任务前往各个星球，直到一千一十年前，她绑定了花国公主――花曦，也就是现在的地狱使者大人――单元君，她渐渐有了自主意识。
　　在那十年前，她从孩童的意识，渐渐成长为成年人的意识，稍后与宿主相知相爱，并幻化出一具身体。
　　也就是她现在的身体，并为了不让主神总部发现她的踪影，她就暂时封存了那十年的记忆，同时一并封存的还有自己剩下的百分之七十的能力。
　　而今，她需要这能力，需要保护这片大陆，哪怕最后和大人分离，也不想对方在这片大陆消灭。
　　想到这，虞鲤睁开了双眸，那双黑色的瞳孔，此刻变成了银白色，头发也从黑色变成了银白色，微风卷起她的发，却卷不起她的心悸。
　　此刻的她，又变成了当初来往这片大陆时的样子，没有情感，没有意识。
　　但内心中却一直有道声音在提醒她，让她别忘了花曦，哪怕粉身碎骨也别忘记。
　　“你们快看小鲤鱼！”消灭身前的一只恶怪，杨佩无意中扭头，就看到坐在树下休息的人，此刻变了模样，而其他人也发现了。
　　“小鲤鱼这是怎么了？”
　　只见树下的女人，此刻长着一头齐腰的银白色头发，全身的衣服在鼓鼓吹动着，可是四周并没有风。
　　“速战速决！”单元君仿佛想到了什么，立刻叫了一声。
　　在众人消灭完全部的恶怪之后，一直闭着眼的人，此刻慢慢睁开了眼，银白色的瞳孔直视过来时让人有一瞬间的窒息。
　　“小鲤鱼？”符梓小心翼翼的低叫了一声。
　　如果不是他们一直在这里，小鲤鱼的容貌基本没有变，他们真的以为小鲤鱼被人给掉包了。
　　以前那双古灵精怪地眼眸，此刻变的毫无生气，仿佛一具没有生命力的机器人。
　　单元君抿紧唇，上前一步，沉声道：“Z401。”
　　“是，主人。”女人面对她。
　　“怎……怎么了？”
　　“Z401又是什么？”
　　“不知道啊。”
　　“而且这是什么羞耻的称呼，主人？”
　　单元君全身在颤抖着，她早就知道会有这一天，在末世来临时她就知道，所以前面她才没有提醒对方使用自己的能力，因为一旦用了，剩下被对方封闭起来的能力就会被释放出来，那么所带来的后果也会接踵而来。
　　对方并没有这个义务来拯救他们，她不想靠对方的牺牲来换回他们的生存。
　　怜儿，我该怎么办？
　　这一刻的单元君，脑海里不自觉出现一个骇人的想法，那就是不再管这里，而是带着对方远走高飞。
　　可是她知道，怜儿并不想这样。
　　她哪怕牺牲自己，也不想就此做一个贪生怕死的人。                    
作者有话要说：　　我有一个大胆的想法，那就是大人和小鲤鱼在下一本文里重新格式化重启。
《女配自救之路[快穿]》，毕竟主神空间有千千万万的主神，他们要进行各种各样的任务，快穿，无限，穿书等等……
做个系列文也不错呀。感谢在2020-11-27 01:17:22~2020-11-27 12:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章115 末世降临 6
　　115 末世降临 6 
　　“单队, 现在是什么情况啊？”
　　“时间来不及了，我们边走边说。”单元君并没有回答大家的问题，而是手拉着虞鲤离开了原地。
　　“主人, 前往Z市。”虞鲤开口道。
　　符梓几人还真的一时间无法适应虞鲤这样叫单队，随后随着单队的讲解，他们这才知道, 原来虞鲤一开始是作为单队的个人系统, 后来因为有了自主意识, 便幻化成了人形。
　　“所以小鲤鱼真的是一个AI？”
　　符梓几人：“……”
　　“这设定酷！”杨佩陡然来了一句。
　　一行人往Z市行去, 一路上所见到的恶怪都被虞鲤一挥手就消灭，此刻的她，对于杨佩他们来说, 已然成了神一般的存在, 一挥手一踏足之间, 都能拥有翻天覆地的能力。
　　“你们说，小鲤鱼现在的样子，能不能打败那个恶？”
　　然而谁也无法给出她答案，毕竟他们连恶的面都未曾见过, 对方的实力更是不知道有多少。
　　千年前单元君和对方交战过，但也仅仅是交战，具体实力并没有摸索出来。
　　很快，经过三天三夜的赶路, 他们很快来到了Z市，经过这大半个月，Z市被彻底地平息下来，并进行了划分，现在还没有地下城的影子, 但幸存者基地已经搭建了起来。
　　单元君他们一行人并没有进入基地内，因为他们有更重要的事情要做。
　　根据虞鲤的感应，恶就在这地底千米之下，虽然沉息着仿佛没有什么动静，但这些依旧逃不过虞鲤的精神力。
　　“大约十天之后，恶将带领他的大军踏足这片大陆。”虞鲤用那毫无情绪地声音说道。
　　现在大陆上这些恶怪也只是蝇头小怪，真正厉害的还在后面。
　　在周围探完点之后，大家这才前往基地进行注册。
　　现在基地的规则还没有末世后来的严谨，但对于佣兵们的机制还是很快的做了出来，这也是为了能够征召武力，迎接源源不断出现的恶怪。
　　基地分为A、B、C三个区域，虞鲤他们刚好来的这个是□□所建造的基地，进去之后，直接被人引进高层办公室，里面不仅廖队在，还有□□的其他高层管理者。
　　作为拥有话语权的单元君，把他们刚刚在外面探测到的那些信息说了出来，并让大家做好十天之后有一场硬仗要打。
　　管理层对于虞鲤的身份，现在也都知晓，对于这样的消息，大家自然不敢怠慢，直接交代了下去，让人全面加固基地的建设，同时在外围的佣兵们也快速在几天之内返回，稍后不可再出基地。
　　这一消息让基地内的人都惴惴不安，但再怎么不安，在这个随时都能丧命的末世里，也只有奋起才能活下去。
　　其他两个基地的人也同时接到了这条消息，至于他们信不信，就不是虞鲤他们能够决定的，只要人类不灭亡，那么这片大陆也依旧能够存活着。
　　十天的时间，在大家紧张又忙乱中逝过。
　　就在大家就要忘了这是末世世界的时候，危机来了。
　　远处乌云密布，黑压压一片往这边压来，站在墙头上站哨的人立刻拉起了急促地警钟声，早就整装待发地佣兵们都拿起了自己的武器。
　　虞鲤和单元君俩人独自飞上了墙头，在其他人眼中，远处那一片黑压压的乌云只是简单的乌云，但在虞鲤和单元君的眼里，那些乌云中掩盖着成千上万的恶怪，其中还有恶兵，恶将，而在这些恶怪的最上空，则悬浮着一个人，那人全身包裹在黑色袍子里，见不到真面目。
　　“是恶。”虞鲤那本没有情绪的眼眸里闪过一丝冷意，她看向身侧道：“主人，他就交给我了。”
　　“嗯，注意安全。”单元君并没有阻止她。
　　虞鲤现在的实力解决一个恶是绰绰有余的，只不过需要一点时间罢了。
　　恶仿佛也感应到了虞鲤的强大，态度也变的谨慎了起来，同时让左.派的人投放腐石。
　　单元君早就会想到腐石是不会全部被销毁，恶更不可能这么轻易的就让他们把腐石全部销毁。
　　看到那些投放腐石的玩家主播们，单元君对远处的虞鲤大叫了一声，“怜，收回左.派玩家的全部技能。”
　　这话刚好被地面上的玩家听到了，尤其是左.派的那些人，随着单元君的话音落，那边的虞鲤也有了动作，很快，这些势均力敌的左.派主播们，瞬间和普通人没什么两样，那些加强身体的技能以及武器，都被地狱APP系统如数收回。
　　这一刻，左.派的人都恐惧了起来，能够控制地狱APP系统，还能收回他们的能力，这样的权利有谁有资格？
　　“主神！”
　　不知谁呢喃了一句，接着接二连三有人惊呼出声，“是地狱主神！”
　　“这下怎么办，我们得罪了主神。”
　　“我们死定了。”
　　“我还不想死。”
　　投奔到左.派门下的那些人，这会儿肠子悔青了，然而他们再后悔也来不及了。
　　半空中的虞鲤和恶打的不死不休，而这边人类阵营，也和那些恶怪冒死拼搏着，这一刻，大家都有了共同的目标，那就是消灭恶怪活下去，为了他们的家园，为了他们人类最后的存亡！
　　恶明显感受到虞鲤的能力和千年前相比，强大了三倍，一时间他满脸骇然。
　　然而他不知道，千年前和他交战的虞鲤，能力只有百分之三十，当时的她和单元君俩人才打退了恶，如今她拿回了自己百分之一百的能力，对付一个恶，至于不在于话下。
　　只不过这只恶很狡猾，仿佛感受到她带来的危机，不时召唤身旁的恶怪来恶怪潮战术，好以此消耗虞鲤的能量。
　　虞鲤被他这行为激怒了，手下的动作更加的狠绝，动作也更加的快速，源源不断地恶怪都被她当场消灭，恶的脸色也越来越不好。
　　当然，他全身都被包裹在黑袍里，自然看不到他的脸，至于脸色就更加瞧不见了，但谁都能猜出他此刻怯战了。
　　“都给我上！”沙哑地声音从黑袍后面传出，那些攻击基地的恶怪们都转了个弯，攻向了天空中的虞鲤。
　　那些无法飞升的恶怪们，全都爬上了恶将的身上，以此叠加起来，于是基地里的那些人就看到整片大地上由恶怪组成的‘龙卷风’往中央那名女人袭去，可就算如此，女人已一己之力，瞬间‘斩断’七八条‘龙卷风’，大家看的情不自禁屏住了呼吸。                    
作者有话要说：　　还剩下最后一章就算完结啦~~~


第0章116 末世降临 7
　　116 末世降临 7 
　　此刻的虞鲤, 已然不是这片大陆任何一个物种能够撼动的，恶明显也知晓了这个结果，于是趁虞鲤不注意地时候想要逃走, 却被一直关注他的单元君看到，立刻挡住他的去路。
　　“嗬嗬嗬，花公主, 我们又见面了。” 刺耳又沙哑的声音, 让人听了厌烦。
　　单元君不和他多加废话, 今天自然不能再让他逃了。
　　看她执着如此, 恶冷笑了一声，“就你？”说完手成爪的冲了过来。
　　虞鲤对付不了，但对付一个花国公主还是绰绰有余。
　　那边的虞鲤被众多恶怪纠缠着, 虽一时间无法脱身, 但行动上却毫不吃力, 在她再次消灭了几个‘龙卷风’之后，余光中就看到那边被恶打的节节败退的大人，尤其看到对方嘴角的血迹时，她立刻速战速决。
　　在单元君再一次被恶打退之后, 那边的虞鲤也把那些恶怪消灭的差不多，当即毫不犹豫地冲过来，一拳砸向恶。
　　恶早就料到单元君此番行动是为了拖延时间，本想找机会离开, 但苦于这机会一次都没出现，这会儿想逃都逃不了。
　　天上的战斗依旧在进行着，而地上的人们也出了基地加入了战斗。
　　恶怪们已经被虞鲤打的伤的伤残的残，他们只要再补一枪，就彻底消灭了这些恶怪。
　　一场战斗, 看似快速，但也用了三天三夜的时间，这期间，不断有人牺牲，当然，恶怪消灭的数量也在成倍增加。
　　恶阴狠的看着面前的虞鲤，转着心思想要就此逃跑，可惜，虞鲤连他最后一次的机会都不给，直接手抓着他的头顶，催动能量，恶瞬间爆炸，一切来的都太突然了。
　　不管是人类，还是恶怪，看着天空中被炸成碎片的恶，一时间都愣住了。
　　而恶怪们没了首领，行动间也变的慌乱和茫然了起来。
　　这更加快了众人消灭他们的速度。
　　一连几天，如同地狱般的日子，就在恶被消灭的那一刻，便彻底结束了，自从末世爆发，就一直阴沉沉地黑云，这会儿也渐渐散了，整片大陆普照在阳光之下，希望也在每个人的内心慢慢盛开。
　　人们欢呼着，庆贺着。
　　而最后的结局却因为多了虞鲤这个不定因素而彻底改变了，上一个副本的故事并没有就此展开，因为恶怪们最大的BOSS已经死于虞鲤之手。
　　“虞鲤来，我们敬你一杯。”宴会上，众人举起了酒杯，虞鲤看了眼单元君，得到对方的肯定，也举了杯子。
　　坐在她身侧的符梓他们，此刻面容上却已然没有了笑容，因为他们提前知道了一件事，那就是虞鲤要离开了。
　　自从她接收了以前的记忆和能力之后，作为主神总部内的一员，她此番来这里的任务也就此结束。
　　千年前，在她拥有了意识和情感之后，就封存了有关总部的记忆，是为了不让总部发现她的踪影，目的是想留下来，一直陪着她有生以来第一次爱上的人。
　　而今，为了自己所爱的人，和所爱人的家园，她不得不拿回那些记忆和能力，而拿到这些东西的后果，就是要与自己的爱人分别。
　　“怜儿。”花曦手捧着女人的脸，微微低头，在她眉心落下一个吻，嘴角带着笑意，眼睛里却带着淡淡的哀伤，“等我，我一定会找到你。”
　　在她代替对方成为主神的这段时间，从其中得到了很多关于主神空间的内容，所以给她点时间，她一定可以找到怜儿。
　　“主人，我走了。”感应到主神空间的召唤，虞鲤上前狠狠拥抱了一下她，随后身影渐渐消散，最后化为一道光升上空中，不一会儿消失在无边无际地天空中。
　　单元君站在那里看了许久，嘴角依旧带着笑容，但眼眶里的泪已经留了下来，呢喃道：“一定要等我。”
　　同一时刻，被召回到主神空间的虞鲤，被带进了一间很大的实验室里，这里不管是墙壁还是地面，都是雪白一片，而这间实验室里罗列着一个又一个类似于医药箱那么大的电子箱。
　　虞鲤此刻变成了一块手掌那么大的电路板，被人形机器人放进电子箱里，只见电子箱里充满了密密麻麻的电路，当电子箱的盖子盖上，箱内的电路就开始运作了起来。
　　这是每次‘代号主神’从各个星球或时空做完任务回来，都会被放进这个电子箱里进行格式化。
　　【编号Z401已格式成功，编号Z401已格式成功……发……兹兹……成功。】
　　人形机器人拍了拍电子箱，看到一切数据正常，便拿着已经格式化的Z401放入下一次任务地行列中，等待着被传送。
　　【编号Z401，任务号码：1057632，任务名称：《女配自救之路[快穿]》，任务目标：成为上神。祝‘Z401’此次旅程愉快。】
　　下一刻，编号Z401就被发射到遥远的一颗星球上，而主神空间没有听到Z401内部空屏上出现了两个字：大人。
　　全书完！                    
作者有话要说：　　全文完结啦！！！这本无限算是结束了，但大人和虞鲤的故事还没有结束，请大家继续关注糖糖，下一本《女配自救之路[快穿]》即将开坑，大家喜欢的话，快来收藏一下吧。感谢在2020-11-27 15:16:30~2020-11-28 20:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流氓熊 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：寺下再无他 30瓶；小歪 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！