

《阿嫣》作者：十点花开


文案
阿嫣是宜春苑里的一只娇俏女鬼

死于貌美如花的十八岁，没有恋爱过的阿嫣很想找个男鬼谈一场恋爱

她等呀等，等呀等，终于等到了那只“男鬼”

身为男鬼的周青，只想呵呵呵

我也是一只女鬼【并不是】好不好！

慢穿故事
一，无良大小姐X单纯小女鬼
二，可怜软弱公主X蒙古公主
三，肥胖猫儿X报恩小狐狸
四，不学无术富二代助理X娱乐圈有一颗上进心的18线小明星


内容标签：灵异神怪 穿越时空 相爱相杀 甜文

搜索关键字：主角：阿嫣 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　第1章 女鬼阿嫣
　　周青正在ktv左拥右抱飚高音时，刺耳的手机铃声响了起来。
　　周大小姐是周家头一等混世魔王，一向我行我素惯了，任由手机震天响，自个儿却唱的几乎high翻了天。可手机那边的人显然也很执着，竟是没完没了的打着，颇有一副不打到她接通不罢休的气势。
　　周青被吵的脑仁疼，只好抓了桌子上的手机过来看，一看吓了一跳，孜孜不倦打她电话的居然是吴芬怡吴女士。
　　周青惯性地歪起嘴角笑了笑，吴女士无事不登三宝殿，这么着急打电话来，定然是周家出大事儿了。一挥手，狐朋狗友已经默契地关了音乐。她做作地咳嗽两声，接起电话：“真是难得，吴女士居然……”
　　“青青，周大海死了！”吴芬怡不等女儿的话说完，便毫无形象地吼了起来：“你快回家来，帮妈妈抢遗产！”
　　周大海同志虽然已五十高龄，但一向身体素质好，周青甚至上周还见过他带着小女朋友出海，一件花衬衫穿得那叫一个骚包。可怎么才一周没见，他就登上西方极乐世界了？
　　“怎么死得？”周青好奇地问出了口，当着一众狐朋狗友的面，没有哭也没有难过，只有好奇。
　　不靠谱的女儿，自然有一对不靠谱的爹妈，吴芬怡女士很冷静的吐出了三个字，“马上风。”
　　这死法……周青看了看四周小伙伴惊异的眼神，卒。
　　但死也得回家抢了遗产再死！想到周大海那群小三小四小七小八，以及她认不全的弟弟和妹妹，周青斗志昂扬的出门，酒驾飙车回了家。
　　不过二十分钟的路程，但周青到了家，一切战争都已平息了。胜利女王吴芬怡高高坐在上座，一条真丝手帕象征性的印着眼角，看到周青才嘤嘤哭了出来，“宝宝，你爸爸，你爸爸没了，狠心的周大海，你怎地就能这么把我们母女丢下啊……”
　　吴芬怡女士表演功底很赞，周青这个周家第一不孝的女儿也忍不住被哭得酸了心肠，“妈，别哭了，就算老爸不在了，以后还有我呢，我照顾你。”
　　吴芬怡身材娇小，一张脸蛋即使上了年纪也美的让人心生好感，抬起哭红的眼睛看了眼女儿，弱柳扶风般点了头。
　　下首坐着的周家二夫人看了眼自己丈夫那一脸心疼的表情，皮笑肉不笑的开了口：“大嫂，既然青青回来了，那我们就先回去了。至于这遗产分配的事儿，我和大河都没有意见的。”
　　“就是就是，就按大嫂的意见来。”周大海的胞弟周大河忙跟着表态。
　　周大海只有一个弟弟，如今这个弟弟弟媳都赞成吴芬怡这个原配的安排，下首坐的一群二三四五六七八‘奶’只好不满的闭了嘴。毕竟如今大权掌在周大河手里，周家的钱又只有吴芬怡才能拿到支配，大家也怕万一得罪了她，最后什么也得不到。
　　周大海是个花心老萝卜，跟在他身边的女人都是用钱砸来的，因此他的死没让这帮女人哭断心肠，只让这帮女人迅速看清真相，立刻转了阵脚，一帮人巴结着吴芬怡，一帮人巴结着混不吝却傻乎乎的周大小姐，还有少数没孩子的，则悄悄抛了媚眼给周大河。
　　吴芬怡才不管这帮女人，顺利抢到了家产，分了三分之一给了二房那边，自个儿攥了大头。第二日就召开了董事会，把自家女儿推上了总经理的位置，请了周大河坐镇，办了周大海的葬礼后就趁着秋高气爽的季节，带着小男朋友出国潇洒去了。
　　有话说的话，贫贱夫妻百事哀，但其实富贵夫妻也一样。周大海和吴芬怡是政治联姻，两人早早就各玩各的，如今一个人没了另一个人只有更开心的份，毕竟一把年纪闺女都二十六七了，也不可能再被逼着联姻了。周大海的死，周家上上下下几十口人，最后也就只有新上任的总经理周青，在办公室里无聊时候大把挥霍老爹的钱时，感慨了那么一两句罢了。
　　毕竟从小到大，周大海这个做父亲的，还不如家里的司机和她说的话多呢。
　　周经理身居高位却不学无术，上班不到一周就原形毕露，可惜周大海死了，吴芬怡跑了，周大河这个二叔看她比看自家儿子都严。万般无聊之下的周青，打开了看小说，看了这一本作者请假，看了那一本作者断更，再挑一本居然因为盗文太多收益不好而伤了心，没了码字的心情……
　　周大小姐爱好很多，可如今全被剥夺了，唯一的爱好是看小说，还看的这么不顺利。当即气得七窍生烟，打了内线吼小助理，“去，给我联系下的那什么管三，就说我要把给买了！”
　　买下来后，第一件事就是提高作者待遇，第二件事修复乱抽风的网站，第三件事么，则是强力打击盗文网！
　　周青想着就傻乐起来，到时候作者们哭着喊着求和签约续约，每个作者都日更个两三万，那看小说不是要飘起来的爽了？
　　对着电脑，手胡乱的划着鼠标，周青嘿嘿笑着，忽然的电脑就黑屏了。还没来得及打电话冲小助理发火，周青就大脑一抽，眼前一黑，直接栽在了办公桌上。
　　大约十分钟后，周青才渐渐找回了意识，只不过睁开眼四处一看，却不是熟悉的办公室。自己此时站在一条直行马路的正中间，直走往前是雾蒙蒙一片，而往左往右，也一样雾蒙蒙看不清前方。
　　雾气很大，空气里的湿度很重，周青刚呼出一口气，就冷的打了个哆嗦。
　　一股子寒气从脚底慢慢上升，不是大自然带来的冷，而是从心底生起的胆怯。
　　这是咋了？
　　鬼上身？鬼压床？还是自己死了，到了阴曹地府了？
　　“爸爸啊――”周青迅速抬手抱住双肩，惊恐的喊了声周大海，可是一喊完才觉得不对，爸爸已经去西方极乐世界了啊……
　　一阵嘿嘿嘿的阴笑声响起，没出息的周青彻底的昏了过去，只不过昏倒前，她记得自己倒向了右侧。
　　“啊，好没用。”阴笑声忽然停止，变成了抱怨，“胆子大到想买下我，还以为多么喜欢我呢，结果我一笑，就吓晕了，真是没用的小东西。”
　　昏倒的周青侧躺着，闭上眼睛一点动静也没有。
　　“嘿嘿，既然你选择向右，那就向右吧！”抱怨声忽而欢喜起来，结果雾气蒙蒙里好像起了一股更厚重的雾，这雾气犹如大力士的一只脚，朝着躺倒的周青一踢，地上的周青就飞了起来，砸进了雾气里。
　　久久也没有落地的声音。
　　疼，腰间疼，浑身疼……周青眉头紧紧拧着，终于在疼痛的压迫下，不情不愿地睁开了眼睛。
　　“你醒啦！”一睁眼，就听到了一声欢喜的声音。
　　周青轻轻动了下脖子，扭脸朝着外侧看。就与一双黑漆漆却灵动欣喜的眼睛碰上了，这是一个看起来像十五六岁的小姑娘，梳着齐刘海，五官精致又小巧，那极为漂亮的小脸蛋与她之间只隔了不到一个拳头的距离。
　　周青下意识的就是笑，真是个漂亮的小人儿，只可惜就是年纪太小了点儿，未成年人可不好下手啊。她叹了一口气，但还是忍不住伸出了手朝着小姑娘的脸颊摸了过去。
　　什么都没摸到，她的手直接穿过小姑娘的脸颊，停在了小姑娘脸正中。小姑娘还在嘻嘻嘻嘻天真可爱地笑着，可周青却忽然浑身都颤抖起来。
　　“妈妈啊，有鬼啊――”带着香气的温馨闺房里，忽然响起了破锣嗓子的哀嚎。
　　第2章 女鬼阿嫣
　　周青喊完，一双看着小女鬼的眼睛瞪得犹如铜铃。
　　小女鬼脸上的笑凝住，抬起莹白的手指指了指自己，然后又指向周青，不敢置信地问道：“有、有、有鬼？”
　　她问完，慢慢的站起来，“你，你不会是在说我吧？”
　　周青眼睁睁看着自己的手从小女鬼的脸正中慢慢向下，经过脖颈和胸口，最后停在了小女鬼的腹部。巨大的惊恐让她瞪着眼张着嘴，往前一栽，砸过了小女鬼的身体头着地摔到了地上。
　　“恶、恶鬼走开！”直直栽地，头痛欲裂，她还不忘撵鬼。
　　小女鬼吓得后退了几步，接着听到脚步声从门口传来，便立刻飘了出去，一阵阴风带的纱帐窗帘齐齐飞舞，桌子上的油灯也熄灭了。
　　“不得了啦，不得了啦，周公子又晕倒啦！”她的声音很大，可走廊上端水走来的女子却一点反应也没有。那人步伐不紧不慢的走到门口，见了黑漆漆的屋子，才自言自语道：“明明出去前点着油灯了，怎地熄灭了？”
　　小女鬼见状，立刻知道自己干了坏事，垂着头哭丧着脸走到女子身后，“小云罗，我不小心弄熄油灯了。”
　　叫云罗的女子听不见她的话，可周青却听的清清楚楚。她只恨自己为什么不能再晕一次，要这么眼睁睁地看着屋里变亮，看着小女鬼蹦蹦跳跳叽叽喳喳。
　　屋里一亮，云罗便立刻发现了摔在地上没起来的周青，这才大惊失色的低声叫了起来，“周公子怎么掉地上去了！”
　　小女鬼飘到她身侧，语气里几乎带上了哭腔：“小云罗，你的周公子怕是被我吓到了，你赶紧去请大夫来给他看看，可千万别吓出了毛病啊！”
　　云罗姑娘听不见也看不到，只匆忙回身到了门口，探出头左右看看见没人，这才闪进来关紧了门，后怕的喘了几口粗气。
　　小女鬼见她的举动立刻跳起脚来，“小云罗，不是要你关门，是要你请大夫啊！”她说着张牙舞爪的扑过去就要开门，却直直从门里飘了出去，一头栽到了外面。
　　“哎，我又忘记自己是个鬼了。”小女鬼稳住了身形，自言自语的说道，语气里是满满的落寞。
　　而屋里，云罗姑娘已经蹲到床边去扶周青了，周青额头被磕出了血迹，云罗心疼的眼圈儿一红，温热的眼泪就滑出了眼眶，“都是我不好，早知道我该唤丫头去打水来的。”
　　她轻声说道，使了吃奶的劲儿扶着周青上床躺下，转身到桌边用帕子湿了水，拧干了走了回来，“周公子，你也别怨我，我这么做，也是因为喜欢你。”
　　她到底做了什么？
　　还有，自己变成了男人了？
　　周青心急如焚，可却没想好是继续装晕还是赶快醒过来。
　　“喜欢也不能这么做啊！”小女鬼不知何时已经进了屋，正蹲在云罗的一侧，双手捧着下巴眨着眼睛盯着床上昏迷不醒的周青看。
　　云罗叹了口气，拿着帕子帮周青擦额头的血迹。她的动作又轻又柔，擦了额头，又重新净了帕子来给周青擦脸，然后是脖颈，然后是手腕和手。
　　虽然自己的性取向是女，但在现在这个情况下，周青实在没心情想别的。感受着不断在脸上身上游走的帕子，周青十分想一巴掌把这个叫云罗的女人拍飞出去。
　　“周公子，你可真好看。”云罗捧着周青的手，痴痴地看着她：“你是整个青山镇最好看的公子了，若是能跟了你，便是少了十年二十年的阳寿，我也觉得值得。”
　　周青：“……”
　　真够痴情的！
　　“是挺好看的。”周青没反应，小女鬼却眨巴着眼睛赞同，顿了下却又话锋一转问向云罗，“可你真的不去请大夫给他看看吗？他可是青山镇第一大户周家的公子，若是出了什么事，你是担待不起的。”
　　云罗抿着嘴角羞涩的笑了笑，而后松了周青的手，帕子也随手往床边的小几上一放，竟然直接就去解周青的衣裳。
　　小女鬼忽地瞪大了眼，双手吓的松开按住地，双膝一软跪了下去，“小云罗，冷静，冷静啊！”
　　周青身上一件青色长衫，腰带已经被解开，云罗正打算拉开长衫。周青已经忍不住捏紧了拳头，这个死女人，居然趁她不清醒想吃她豆腐！
　　“啊啊啊啊啊――”小女鬼再也冷静不了了，爬起来抬起袖子就往外飘：“色女，色女，小云罗是个大色女――”
　　她一面叫着一面带起阵阵阴风，油灯再次熄灭，床边的纱帐飘起狠狠打在云罗的脸上。云罗吓了一大跳，双膝一软就摔坐到了地上。
　　周青松了一口气，却又差点忍不住笑场。
　　好吧，自己的确很倒霉，不知为何穿越了，这也就算了，偏还能看见鬼。要知道她可是无神论者，但现实狠狠扇了她响亮的一巴掌，她不仅看见了鬼，还是一个那么呱噪的女鬼！
　　周青忍不住叹息。
　　黑暗里声音会被放大，倒在地上惊恐万分的云罗，在黑暗里听见这么一声叹息，立刻吓的声音打起了颤，“谁、谁在、在装神弄鬼？”
　　周青还真的想吓这死丫头一顿！
　　她周青活了二十六年，向来只有她吃别人豆腐的，何时被人吃过豆腐？
　　简直该打！
　　不过想想自己刚才一睁眼被小女鬼吓的怂样，周青到底还是忍住了。咳嗽了一声后，开口道：“还不快点去点油灯！”
　　是人的声音，只不过……却是本该昏迷的周公子的声音！
　　云罗心中恐惧更甚，可却不敢不听话，站不起身，干脆一路爬着到了桌边，取了火石，颤悠悠地点着了油灯。
　　周青一直盯着她，此时油灯一亮，自然的也看到了云罗的长相。一身大红色衣裙，衬的她肤如凝脂，再看那潋滟双目，挺翘鼻梁以及樱桃小口，周青不得不承认，一肚子的怒火消下去了不少。
　　谁让，灯下看美人，越看越美呢。
　　“周公子。”云罗心里怕的要死，可面上却强撑着淡定。
　　周青回了神，却因为不知道现在是个什么状况，因此也不好开口。是，她穿越了，还穿到了古代，变成了一位公子……周青现在很想摸摸胸口或者摸摸下面，她真的不能接受，她一个貌美如花的周家大小姐，忽然变成了个男人！！！
　　“你喜欢我？”她冷着脸，淡淡问道。
　　云罗软软的坐在桌边，听了这话立刻抬头看了过来。那是她梦寐以求的情郎，可现在，他和往常一样冷着脸不带丝毫感情的看着她。不，他比以往更冷漠了，他一定是在生气。
　　云罗情难自禁的滚下了泪珠，“周公子……”
　　百转千回的一声周公子，听得周青转过了头，虽然是美人，可怎么就这么肉麻呢？
　　“喜欢我，就能这么做了？”周青声音越发冷了些。
　　云罗终于不顾形象的低声啜泣了起来，“周公子，我错了，我知道我错了。可是，可是我也仅仅是给你下了点蒙汗药，并未有其他……”
　　周公子出自青山镇周家，周家乃青山镇的首富之家，作为周家的大公子，青山镇本就已有一半少女想要嫁给他了。而这周公子年岁一长，更是出落的越发玉树临风，风流倜傥，才华横溢。如此一来，不仅是良家女子，便是青楼中人，也对他暗暗倾了芳心。
　　只可惜，周公子年已十八，却一直洁身自好。
　　便是日日到这宜春苑听自己抚琴，也从未对自己正眼看过一回。再过三日，自己即将年满十五，那一日可就要正式接客了。
　　云罗心中既然有了爱慕的人，又岂愿再去接客，因此只好使出这下下之策。却没料到，什么都还没来得及做，周青就醒了。
　　蒙汗药？
　　然后趁着自己昏迷，霸王硬上弓？
　　虽然这不是自己本人，可周青还是觉得火了，这种下三滥的把戏，她也敢做，这胆子真是太大了！方才那小女鬼可是说了，自己是镇上第一大户周家的公子，这样的身份，想找一个青楼女子的茬，那不是轻而易举的么？
　　这个情况下都敢乱来，莫非真的是真爱？
　　周青一直不说话，云罗再也撑不住了，除了觉得哀伤，更觉得脸一阵一阵的发烧。周公子不爱她，这的确让她伤心难过，可周公子看低她，不屑她，却让她觉得生无可恋……
　　“妾身蒲柳之姿，又是出生于这勾栏贱地，自知配不上公子。妾身方才，方才只是一时糊涂，因而才造成了这般大错。公子只管放心，从，从明儿起，这青山镇，再也不会有一个叫云罗的女人。”云罗一字一句说完这番话，再也没敢看周青一眼，抓起桌边针线篓子里的剪刀，直直朝自己胸口捅了过去。
　　第3章 女鬼阿嫣
　　从屋里飘出的小女鬼一路从楼上飘到了一楼，一路惊起无数纱帐珠帘，女子衣裙男子长袍，直到了一楼又往后，一路飘进了后院。后院里一株参天古树，古树下亮如白昼，聚了一众男女老少鬼在吃喝玩乐。
　　她的出现让一众鬼们惊讶的抬起了头，待看到来的是她，便复又低下了头。该喝酒的喝酒，该吃肉的吃肉，该和情郎卿卿我我的也依然如前。
　　“阿嫣，你又怎么啦！”只有和小女鬼要好的女鬼小玉走了上来。
　　小女鬼大口的喘着气，手指却指着二楼云罗的房间，“小玉姐姐，不得了啦，小云罗给周公子下了药，如今正在脱周公子的衣服呐！”
　　小玉听得一愣，旋即却又笑了，“那不是正好，你怎么不在那儿欣赏一番，跑回来做什么？”
　　阿嫣急得拉着小玉的手乱晃，“那周家的公子不仅被下了药，还被我吓到了，这要是醒来出了什么事，周家的人是不会放了小云罗的。小玉姐姐，小云罗都是我们看着长大的孩子，你可一定要救救她啊！”
　　小玉面色一紧，忙问道：“此话当真？”
　　阿嫣忙不迭点头。
　　小玉气得抬手狠狠拧了阿嫣的耳朵一把，这才急急忙忙飘了出去。待得二鬼上了楼，屋里的油灯已经又被点燃了，周青坐在床边垂着手，而云罗则蹲在一侧正给她包扎。
　　一面包扎，一面又扑簌簌的滚落了泪珠子。
　　对于爱哭的女人，周青向来是没什么好感的，此刻刚救人又伤了手，正是窝火之际，当下就要出口呵斥。只呵斥的话还未出口，她就吓的抖了一抖，因为屋内突然刮起阴风，两只鬼一前一后飘进了屋里来。
　　左边那只穿了白色长裙，乌青长发披散，一张脸美艳无比，若不是她用飘的，周青都不敢相信她是只鬼。而至于右边那个，瞪着眼睛鼓着双颊，穿了绿色衣裙的，正是先前跑出去的呱噪小女鬼。
　　“阿嫣。”小玉停在门边没有动，反手扯了躲到她身后的小女鬼出来，“你说你吓到了周公子，意思是，周公子可以看到你？”
　　叫阿嫣的小女鬼对上周青的眼睛，刚要点头，就见周青转了视线。
　　“是不是很疼？”周青轻微的动静影响了云罗，她立刻紧张兮兮的抬起头。
　　周青紧皱眉头，“不疼。”
　　云罗泪珠儿流的更甚，“都是我的错，若不是为了救我，公子你就不会受伤了。”
　　周青没吭声，因为小女鬼在她转脸的时候飘了过来。此刻正蹲在云罗边上，仰着脸盯着她看。
　　“周公子？”阿嫣伸手在周青的面前挥，“你能看见我吗？能看见的吧？”
　　周青右手被云罗拽着，左手则紧紧的拉着衣角。淡定，不能和她对视，要装看不见。她不断的暗示着自己，不管阿嫣怎么喊，就是不理会。
　　阿嫣努力了好一会儿，终于垂头丧气的站了起来。
　　“小玉姐姐，可能之前我看错了，周公子不是被我吓到了。”她有些失望的说道。
　　小玉死于十五年前，死前，曾是宜春苑的花魁。待在那样的位置，自然要比一般人见多识广些，这周公子害怕的手背都冒了青茎，也就只能骗骗阿嫣这样的傻丫头了。
　　她看了眼哭个不停的云罗，走上前站到了阿嫣的身边。“周公子，妾身小玉，此来一是为了先前阿嫣妹妹无理冲撞跟您道歉，二来，也是希望您能不要跟小云罗计较。她虽然做的不对，可到底待您也是一片真心，还忘周公子可以忘了今日的事儿，千万莫要告诉妈妈知道。”
　　“是啊，小云罗不是故意的，周公子您大人大量，就放过她一回吧。”阿嫣忙忙补充，又伸了手在周青面前乱晃，完全忘了刚才还说周青看不到她的话。
　　周青不敢吱声。
　　这可是鬼啊，现在人五人六的说着求情的话，谁知道是不是使出了什么招数，说不得自己一开口，立刻就得被勾了魂魄呢。再则，虽然从前没见过鬼，可恐怖的故事倒是没少听过，万一遇到了装着好鬼的恶鬼，她这一承认，岂不是引狼入室了？
　　“小玉姐姐，周公子真的看不到呀！”阿嫣说道。
　　小玉勾了嘴角冷冷一笑，对阿嫣道：“我记得你好像是被淹死的，你现在把你临死前的样子露出来，这么一来，想必周公子就能看到了。”
　　“不要，那也太丑了！”阿嫣立刻反对。
　　小玉道：“若论丑，还是上吊死的我更丑些。阿嫣你若是不肯，那我就要让周公子看看我原本的样子了，只不过，我怕周公子会直接吓疯。”
　　我靠。
　　这个贱鬼！
　　周青心里一万头草泥马跑过，可却不敢怎样，见手上的帕子被打了结，忙站了起来。
　　“云罗姑娘，我先走了。”她说道，此刻也不敢断定云罗到底知不知道这两只鬼的存在了。她不敢问，只好踉跄着脚步向外。
　　“周公子……”云罗忙喊了一声。
　　周青不答，出门直接下楼，见着大门就冲了过去。
　　“少爷，您这么早就出来啦！”一个小厮打扮的胖少年跳了出来，见着周青，满脸都是惊讶，“现在是要去下一家吗？”
　　少爷……下一家……
　　“别去对门儿的小红楼，那里的姑娘没有我们宜春苑的漂亮！”从小厮肩头上露了个脑袋出来，正是刚才还在二楼的呱噪小女鬼。
　　没有时间感叹自个儿好像真的变成男人了，周青就吓的想尿尿了。这两只鬼是什么意思，难道真的要跟上她了？
　　为什么啊？难不成是原主刚死，现在身上阴气重，所以这两只女鬼想和她抢身体？
　　抢身体！
　　想到这儿，周青只觉得眼前一亮。她怕个毛啊，从另一种意义上来讲，她也是个鬼啊！这若是身体被抢了，说不得她就可以穿越回现代了呢！
　　想到此，她心底的害怕立刻减了不少，狠狠瞪了阿嫣一眼，然后便吩咐小厮，“不去了，回家。”
　　这么早就回家啊。小厮不情不愿的点了点头，道：“那少爷您略等一下，小的去叫马车夫过来。”
　　小厮一走，小玉和阿嫣就迎了上来。
　　周青故作镇定，直视着阿嫣道：“说吧，小女鬼，你们想干什么？”
　　“我就说没看错嘛，你果然能看到我们！”阿嫣惊喜的笑出了声音，“周公子，你是什么时候能看到我们的呀？既然能看到我们，你怎么还敢到我们宜春苑来呀？”
　　周青真不想理她，扭了头不顾害怕的看向了小玉。
　　小玉挑眉一笑，道：“周公子，先前妾身说的话……”
　　周青微愣片刻，就想到了在楼上时候这只女鬼说的话了，当下立刻表态，“你放心，我不会找云罗姑娘麻烦的，今儿的事情我会彻底忘了，以后再也不会提起。”
　　若是走不掉，以后她死也不踏入宜春苑了！
　　小玉没料到她这么好说话，颇为意外的打量了她好几眼，才温柔的笑着行了礼，让路到了另一边。
　　“有公子的话，妾身便放心了。”她说道，伸出手作引路的姿态，“天色已晚，公子若是要回家，就请回吧。”
　　这么容易就放了自己了？
　　周青心里纳闷，可却不敢停留，忙大迈了步子走到门口堪堪停下的马车前。不等小厮跳下马车来拉她，直接就一拉小厮的手，爬上了马车。接着掀开马车帘子，一屁股坐了进去。
　　“少爷……”小厮的脸忽然红了。
　　少爷，少爷她怎么能摸自己的手啊，莫不是……少爷瞧上自己了？
　　“快走啊！”直到马车里一道清脆的呵斥传来，小厮才回过神来，天啊，他居然敢摸了少爷的手，若是夫人知道了，他还有命活吗？
　　不提小厮胆战心惊，宜春苑门口阿嫣也正急得要去追周青，“小玉姐姐，周公子还没回答我的话呢，我得去问问清楚呀！”
　　“好了你。”小玉死死拉着她的手不松，“周公子今儿已经被吓坏了，可不能再去了，回头人吓傻了，你可就没有暗恋对象了。”
　　阿嫣扭头，气呼呼的瞪着小玉。
　　“你胡说！”她喊道：“我没有暗恋周公子！”
　　小玉笑着捏了捏她的鼻子：“羞什么，整个青山镇，待嫁的女儿中十有八/九都心系于他，你暗恋他也是正常，若是没有秦郎，我也暗恋他呢。”
　　秦郎秦宣公子是小玉的老相好，活着两人就是一对，死了自然还在一起。不过这日秦宣却不在宜春苑，他是回了隔壁镇的墓地，去取最近家里人烧来的银钱去了，小玉是青楼女子，死后自然没人为她打点阴间的一切，因而这吃喝用度都只能靠秦宣了。
　　“我真没有！”阿嫣气得都要哭了。
　　小玉这才不敢再逗她，“好好好，我知道你没有。你若是有，之前就不会跑来找我，而是直接附了小云罗的身，和周公子成了好事了。”
　　阿嫣死于最好的十八岁，因着她是宜春苑老鸨收养的女儿，即使到了十八岁也不曾出来接过客。对于阿嫣来说，死后最大的遗憾就是没能和男子来一场恩爱，所以小玉时常拿这事儿打趣她。
　　阿嫣头一低，立刻脸红了，小玉姐姐真是太大胆了，什么话都敢说！
　　小玉一笑，上前执了阿嫣的手往宜春苑里去。
　　“不过阿嫣，你做鬼也有十年了，虽然人鬼殊途不能找人，但你却可以找个鬼一起做伴的。”她细细说道：“秦郎上回和我提了一个新死的鬼，和他一样都是做学问的，长得也是一表人才，你若是有时间，就见上一面吧。”
　　阿嫣脸红了又红，却始终没敢应好。
　　第4章 女鬼阿嫣
　　青山镇不大，从宜春苑乘了马车离开，没多会儿就到了周家大门口。
　　“少爷，到家了。”小厮说完，匆忙跳下马车。
　　周青一路想东想西，这会儿脑袋还发着懵，听了这话也只下意识掀开马车帘子。却见那胖乎乎的小厮此刻正和马车夫一左一右站着，脸上表情甚是恭敬。
　　看来这周家的规矩倒是挺严格的。
　　周青心里有些忐忑，也不敢轻易露出什么神态，想了今儿晚上的事情到底算是不光彩的，自己这会儿若是生气也是应该。因此便板了脸色，从马车上跳了下来。
　　似乎她往日里也是这般，小厮和马车夫脸上都未露出惊讶之色。
　　周青打头，只扫眼看了下宅院门口两个石狮子，便大步上了台阶。小厮伶俐的先去敲了门，接着门一开，周青就在门上人的问好中踏入了周家。
　　“少爷，您回来啦！”一个穿了粉色衣服的丫头从边上跑了过来，自然的扶了周青的手就往里走，“您今儿怎么回来的这么早，奴婢还以为起码要再等上一个时辰呢！”
　　小丫头瞧起来十四五岁，虽然稚气未脱，长得却也格外的娇美。那手往自己胳膊上一抱，周青隐隐还能闻得到小丫头身上传来淡淡的香味。
　　周青身体有些僵硬，脸也有些绿。
　　难不成这是自己这身体的通房丫头？
　　丫头并没有发现周青的不对劲，也没有觉得周青不回话有什么不对。扶了周青走了两步，便转了头冲着身后挥手。
　　“李二，你先下去吧，明儿若是少爷要出去，我叫人再去跟你说。”
　　胖乎乎的小厮笑眯眯点头。
　　“那就劳烦小红姐姐了。”他带着谄媚说道，又冲着周青的背影行了一礼，“少爷，那小的先下去了。”
　　周青背着身，也没搭理他。
　　主要是觉得吃惊，若这叫小红的丫头是原身的通房丫头，那李二这小厮当着她的面喊小红姐姐，是不是太没规矩了点？
　　她有些糊涂，这周家到底是规矩人家还是不规矩人家？
　　初来乍到，需要低调。
　　周青一路冷脸跟着小红丫头往后走，走了大约十五分钟左右，才朝一个月亮门转了过去，再往前走了百余米，便到了一处小院落。看着院门口两个婆子打扮的人忙笑眯眯迎了上来，周青才知道这是到了。
　　她虽然一向不学无术，不过到了现在还是觉得有点怪异了。不是说古代女眷住在后院，男子都住前院的么？她这一路一个劲的往后是什么意思？
　　“少爷回来了。”两个婆子笑呵呵的行礼。
　　周青在现代虽然混账，不过自来对家里佣人也很客气的。只是这是古代，而她又一点前情不知，此刻倒也不知道该如何。不过想着反正自己在生气呢，于是也权当没看见了。
　　冷脸进了院子。
　　却不知道落后她小半步的小红，这会儿正朝着两个婆子抹了抹脖子，又使了使了眼色，这才匆匆赶了上去。
　　刚才真是失误，应该留了李二问问今日主子在外是遇到什么事了才对。瞧主子气的，一路上她故意说话凑趣主子都没理，这一会儿见了老爷夫人和三个少爷，只怕得有一场好闹。
　　这个院子倒是不大，周青朝着正房走去，没走几步里面就出来个和小红一样打扮的丫头。见着周青意外的一愣，接着就笑着小跑了过来。
　　“少爷回来啦！”和小红一样，也抱住了周青的胳膊。
　　周青：第二个通房丫头？
　　“老爷太太那边想来还未用饭呢，少爷赶紧进屋换了衣裳，一块儿过去吃吧。先前太太还打发了人过来说呢，好几日没见着少爷您了，她和老爷都想的慌。”没有看到好姐妹不断递来的眼色，小翠喜滋滋的跟自家主子汇报着。
　　周青虽然喜欢女人，但却没有兴趣接手原主的女人。何况原主是个男人，而她是个女人，她只要一想想就几乎要掉一身的鸡皮疙瘩，不恶心就已经是她修养好了。
　　“不了，我不想去。”周青抽出手，声音冷冷。
　　丫鬟小翠看着空空的手，有些意外的转身看向了小红。笑话冲着她做了个抹脖子的动作，然后就追上了周青。
　　周青跟着两个丫头进了正房，接着往里进了卧房。
　　房间以绿色为主，大概是快到夏日的原因，翠绿色的珠帘，窗纱绿的更深一些，至于床上的纱帐也是半透明的绿色。
　　她还没来得及过多打量，两个丫头一个就过来帮她解衣裳，另一个则打开了衣柜帮她挑衣裳了。她随意往衣柜那一瞟，看着那满柜子的女装，立刻愣的都忘记要阻止给她脱衣裳的小红了。
　　女装，竟然是女装！
　　难道原身是个变态？
　　不不不，就算真是变态，也不该有一柜子的女装的。那么只有一个可能了……
　　周青迅速低头。
　　外袍已经被小红麻利的脱了，此刻里面是一件月白色的中衣。她集中精神放在胸口，也没半点束缚的感觉，所以这是……天生的太平公主？？？
　　想当初，她的美貌在圈里也算是出了名的，而比美貌更出名的，那就是她的身材。那是真正的前/凸/后/翘，36d的胸围啊！
　　可现在……
　　要是稍微有点胸，她也不至于半天没感觉到自己是女的啊！
　　穿越的姿势不对，周青简直想现在就闭眼，从来一次了。作为一个最骄傲自己身材的女人，突然有一天变的前不凸后不翘了，甚至是胸部比男人还平了，她真的有点儿不想活了。
　　见自家主子一个劲的盯着胸口，小红的手都有些哆嗦了。主子今儿在外面受了气，而现在却又是自己在给她换的衣裳……吓得她忙的微微弓背缩脖含胸，把自个儿的胸部藏了起来。
　　她不这般倒是还好，这般一来，周青立刻看了过去。
　　“……出去。”她听见自己咬牙切齿的声音。
　　小红手一抖，忙后退了一步。求饶劝阻的话都不敢说，拉着还在发愣的小翠就一溜烟跑了出去。
　　屋里没了人，周青才颤颤巍巍抬起手，放到了自己胸前。
　　平的！
　　是不是这就是传说中的――a-？
　　周青转脸，走到床边狠狠把自己给砸了上去。
　　爸爸啊，你还是带我走吧！
　　“小红小翠，你们怎么在外面？”小红小翠刚到门口站定，周太太就过来了。
　　小红看着自家太太，眼圈就是一红，“太太，您别进去，小姐在生气呢。”
　　周太太眼里露出疑惑。
　　“生气？青青为什么生气？是嫌你们两个伺候的不好吗？”她问道，语气里已经隐隐带出一丝不满了。虽然这两个丫鬟是上个月才调过来的，虽然为了给女儿挑丫鬟她辛苦了十几年，但累归累，比起女儿来，其他的也就不算什么了。
　　“不是的太太。”见自家太太一来就给自己定罪，小翠也着急了，“小姐回来时候就不高兴，只怕是在外面有人惹着她了。而刚刚。刚刚……”
　　“刚刚怎么了？”周太太朝女儿闺房的方向看了一眼，板起脸问道。
　　小红怯怯的开口道：“刚刚给小姐换衣，小姐她，她看见了奴婢的胸……”
　　她已经算是发育的够不好的了，可是就这样还比小姐的大，这点她也没有办法啊。
　　周太太愣了下，旋即深深叹了口气。原本打算去屋里看看女儿的，这会儿倒是也不想去了。说起来她的身材在青山镇那也是数得着的，自小女儿也是各方面都吃的不比人家差，可偏偏就是那里不长肉，她也不知道该怎么办啊。
　　“小姐用了晚饭了吗？”她问道。
　　小红摇了摇头，“回来路上奴婢问了，还未曾用过。”
　　周太太又叹一口气，半晌才开口道：“小红，你去找了李二过来，先问清楚小姐今儿在外面谁叫她受委屈了，然后叫李二伺候小姐先用晚饭。不过，你们俩都跟一旁盯着，若是那李二敢多看小姐一眼，你们是知道该怎么做的。”
　　“是，奴婢知道。”两个丫头异口同声说道。
　　“待小姐歇下了，你就过来回我话。”周太太吩咐完，这才带着下人一步三叹的走了。
　　周青一向是个乐天派，可这回真的乐天不起来了，就是晚上换了李二来送晚饭，她也没心思去纳闷了。
　　早早洗了洗就上了床，再回忆起白天在宜春苑听到那小女鬼和云罗说的话，总算是可以理解一点了。这原身只怕是过于自卑，所以就时常的女扮男装，而周家二老对她又颇有疼宠，所以她自暴自弃的逛青楼找虚荣，也就没有多管她。
　　只不过，这原身到底是个什么性格呢？
　　今儿的事情她是该生气，生气时候性格有点反常也正常，可是明天呢，后天呢？
　　周青想了半天，觉得自己似乎得再去一趟宜春苑，找那云罗或者是小女鬼，仔细问个清楚才行。
　　第5章 女鬼阿嫣
　　周家共有三位少爷，长子次子是周太太所生的嫡子，至于三少爷今年只有九岁，是九年前，周太太自觉儿女双全，今生应是无忧，松口让身边一个陪嫁丫头抬的姨娘冯氏所生。
　　儿子在周太太周老爷这儿不稀奇，唯一的女儿周青就成了手上珍宝。今儿见着女儿不开心，周太太便急急找来跟着女儿出门的小厮李二。
　　“今儿你跟着小姐出府到底是遇着了什么事？”周太太见着李二，立刻便是一张冷脸，“是你伺候的不周，还是在外有人欺负了小姐？”
　　在周家，做小姐跟前伺候的人能得到最多的好处，当然，也最危险，有可能一瞬间就失去所有。李二伺候周青已经五年，历来便稳稳当当妥妥帖帖，不止老爷太太满意，就是小姐也时常的夸。
　　这会儿被太太冷脸一问，立马的就心慌起来。
　　“太太明鉴！”他说道：“小的伺候小姐五年，一直兢兢业业，绝不敢有一丝一毫的慢待。”
　　周太太淡淡嗯了一声，量他也不敢。
　　得不到太太夸奖认同，李二噗通跪倒在地，今日一天的事儿如走马观花般在脑海里演了一回，最后把罪名定到了宜春苑里的云罗身上去了。
　　“太太，要小的说，小姐心情不好，只怕是与宜春苑的云罗姑娘有关。”他猛点头说道。
　　云罗还是罗云，周太太并不关心，她关心的只是谁叫她女儿一时不开心了，她就叫谁一辈子都不开心。
　　“去，到宜春苑里把人给我带来。”她吩咐道。
　　终于找到替罪羔羊，李二松一口气，弯腰行了一礼便匆匆退下。没多会儿就带了人出府，直奔宜春苑去了。
　　云罗伤心一回自怜一回，因着今儿这事做的低调，到现在也无人知道。无人知道的坏处便是没人安慰她，因此周青走后便一直哭，哭到这会儿嗓子已经有些沙哑，眼里也几乎快流不出泪了。
　　小玉是十五年前宜春苑的头牌，长相美艳性格利索，最是瞧不上云罗这种作态。何况云罗娇娇怯怯正是如今宜春苑一等清倌儿，待得十五岁生辰那日破了身子，以后就正经的是宜春苑新的头牌。虽然小玉早已做了鬼，但爱美之心还在，同美相轻，早不耐烦回了后院大树下喝酒闲谈去了。
　　阿嫣倒是还在，围着云罗左转转右转转，直急得几乎要和云罗一道儿哭一场。
　　“哎呀小云罗别哭别哭，你长得这样好看，日后这青山镇好看的男子还不由着你挑，别为了那周家公子一个人伤心了。”
　　“你瞧瞧我，我死时十八，死后至现在已有十年，我可是都没跟男人说过几回话呢，我比你可怜多了。”
　　“别哭了别哭了，虽然咱们被拒绝了，但是还可以再继续争取啊。日后周公子来了宜春苑，你再多多努力便好。”
　　阿嫣是个小话唠，平常白日里要睡觉没人搭理她，夜晚众鬼都有娱乐生活，就是小玉也是秦宣不在才有空儿搭理她，可想而知她有多寂寞孤单。因此这也造成了她最大的毛病，一个死了十年的老鬼了，偏总是要跟在人身边叽叽咕咕的说话，还时不时的，总忘了自己是个鬼。
　　“好啦小云罗，别再哭了，再哭就不漂亮了。”她无可奈何的蹲在云罗跟前，抬了手要帮云罗擦眼泪。
　　一擦，擦了个空。
　　唉――
　　重重一声叹息过后，阿嫣就地而坐，捧着脸看着云罗哭。
　　“嘭”地一声门忽然被踢开。
　　李二带着两个家丁嚣张的进了门。
　　“你就是云罗姑娘是吧？”其中一个家丁喝到：“我们家太太要见你，跟我们走吧！”
　　阿嫣和云罗一样都被吓了一跳，立刻异口同声问道：“你们家太太是谁？”
　　“哼！”另一个家丁重重哼了一声，看着云罗不屑的道：“我们家太太多高贵的人儿，也是你能问的？赶紧的给我起来，也免得爷对你动粗！”
　　这家丁长了一脸胡子，一看就不是什么好惹的人，再加上这话说的也不客气，云罗不仅没有站起来，反倒是吓的瘫软到了床上，哭声都绝望起来。
　　络腮胡子家丁不耐烦了，李二也不高兴，跳出来指着云罗就骂：“哭什么哭你，惹了我家少爷不高兴，你现在还有脸哭了！赶紧的起来跟我们去见太太，不然仔细你的下场！”
　　李二跟了周青五年，云罗自然认识他，见着他跳了出来，只以为她冲撞了周青，这会儿周青找人来拿她了，一时心里又是绝望又是难过。
　　络腮胡子被她哭的头疼，干脆穿过挡在她前面做保护状的阿嫣，上前一个手刀砍晕了人，抗起来就大步流星的往外走了去。
　　云罗得罪了青山镇第一大户，便是老/鸨再怎么喜欢云罗，再怎么舍不得这棵摇钱树，这会儿也只能眼巴巴的看着周家的下人把云罗带了去。
　　阿嫣急的直跳脚，眼见着人走远了，这才匆匆撵上，路过了老/鸨跟前，竖眉瞪眼的丢了句，“你连秀妈妈一根手指头都比不上，怪不得宜春苑的生意比不上对门的小红楼了！”
　　说完这句，再不管其他便追了上去。
　　周家带了马车把云罗扔了进去，阿嫣飘到马车上，一路跟着去了周家。
　　到了周家云罗就被一路带去了周太太的院子，阿嫣一路在前，飘到那院子一看却没看到周青，便立刻又飘了出来。周青那个背信弃义的小人，说了不找云罗茬的，结果自己躲起来，叫周太太出马了。
　　阿嫣虽然除了楼里的姐妹嬉闹玩耍外不曾接触过外面的人，可那也知道良家妇女向来是恨她们如毒蝎的，不说她们了，便是去宜春苑找乐子的男人，那也是表面玩的开心背地里很是瞧不上。这云罗落到了周家公子母亲的手里，还能得着好吗？
　　说不定周太太一个生气，要了小云罗的命都有可能！
　　阿嫣是个鬼，可鬼也会掉眼泪。
　　这会儿从周太太院子里出来，转了好几个院子都没见着周青，一时又是怨周家院子大，一时又是害怕，眼泪就跟断了线的珠子般，走一路洒一路。
　　她是个好鬼，虽然死了已有十年，可最大的本事就是能用阴风灭了油灯，其他的一点儿能耐都没有。这会儿哪怕她能现个身，那也能吓着周太太，让她别欺负小云罗了。
　　她一路哭，一路带的整个周家大宅刮起冷风，自个儿更是鼻涕眼泪头发齐飞，等到终于出现在周青面前时，吓的周青差点儿又晕过去。
　　“你你你你怎么又来啦！”周青坐起来缩在墙角，拿个枕头就砸了过去。
　　枕头穿过阿嫣砸到了地上。
　　响声惊的守门的小丫鬟忙问怎么了。周青打着哈哈敷衍了人，这才转回头怒瞪着阿嫣。
　　“你在青楼里吓我还不够，这是还到我家里来吓我来了？”她压低声音恼道：“我我我跟你什么仇什么怨呐！”
　　她是真的生气啊，运气背到这地步就不说了，还总被个小女鬼缠。周青觉着若她不是活在周大海和吴芬怡手下，只怕这会儿已经崩溃了。
　　阿嫣被冤枉的满脸涨红，手指指着周青说不出话。
　　“你倒是说啊，大晚上的你来找我干吗？”周青不客气再次吼她。
　　阿嫣多善良一个鬼啊，这会儿都被周青气得抬手朝着周青的脑袋拍了过来。
　　一拍，拍个空。
　　二扇，扇了自己一个踉跄。
　　三，三阿嫣是想不起来怎么办了。
　　噗通一声对着周青跪了下去：“周公子我求求您了，您放了小云罗吧，她真的知错了，以后再也再也不会那样对您了……”
　　周青上辈子还真的被人跪过，不过两辈子，还是第一次被鬼跪过。这经历，估计满天下除了她也难找第二个了。
　　看着这么没用的一只女鬼，周青不怕了，心平气和的坐正了身子，“我没有欺负那个云罗，你怎么会说让我放了她？”
　　阿嫣立刻相信了周青的话，急道：“周太太派了人把她抓回来了，这会儿正在周太太的院子，求求您快去救救她吧！”
　　周太太还真会干好事啊。
　　周青叹了口气，朝着阿嫣挥挥手，把小女鬼赶到一边儿去了，这才认命的快速爬起来，穿好了放在旁边衣架上的女装。
　　“走吧小女鬼，去救你相好的。”周青不高兴，故意打趣阿嫣。
　　阿嫣却没听进去她这话，只瞪大着眼不敢相信的看着她，跟着出了小院子才反应过来，大喊道：“你你你是女的？！”
　　周青脚步一顿，转脸看了圆脸蛋很有肉感的小女鬼，黑着脸哼道：“不，我是男的，而且还是一只男鬼。”
　　“赶紧走！”阿嫣见她停脚，立刻不满。
　　催着周青一路到了周太太的小院，这才不确定的问道：“真的？”
　　没听到里面有哭喊求救的声儿，周青也不着急大步走了，倒是仔细想了会儿，才发现这小女鬼大概是脑子不大好使，反应迟钝的让人震惊。
　　她起了逗弄的心思，便点头道：“当然是真的，不然我怎么会看得见你？”
　　第6章 女鬼阿嫣
　　“小姐，要直接到夫人的正房里去吗？”
　　周青话一落，一直跟在前面引路的小丫鬟就停了脚，清脆的声音趁着夜色传了来。
　　周青：“……”不带拆台拆的这么快的啊。
　　阿嫣也反应过来，扭头看了小丫鬟一眼，立刻又转身瞪向了周青。黑漆漆的眼里带着不满，圆鼓鼓的小脸似乎也被气得鼓了起来，周太太院子里灯火通明，瞧着那脸颊上似乎因为恼怒还染上了薄薄绯红。
　　周青揉了揉眼睛。
　　她一定是瞎了，鬼就算会生气，也不该会脸红吧？
　　“进正房。”她说道，大步往前，直直迎向阿嫣。
　　阿嫣吓的微微张嘴，还没来得及躲到一边儿，就见周青直直撞上，从她身体里穿了过去。
　　“周……”阿嫣想表达不满，可喊了一个周，却不知道其后是该喊公子还是喊小姐。见周青理也不理无理至极，只好不计较，慌忙追了上去。
　　正房里，周太太正拧着眉头看下面的李二。李二被看的冷汗直冒，见小丫鬟一盆水下去云罗还未醒，立刻拎起一边的木桶，提起来就要将剩下的半桶水倒在云罗身上。
　　“李二，你干什么呢！”周太太忙喊住了他。
　　“太太，再泼一回，再泼一回她一定就醒了！”李二忙说道。
　　“要泼就泼你自己！”周青进了门，面露不悦之色扫了李二一眼，随后对着坐在上首的周太太微微屈了屈膝，“娘，不知云罗犯了什么事儿？一个弱小的女子，如何经得起李二这般残忍的对待？”
　　云罗此刻躺在地上毫无知觉，衣裳湿了显出姣好身段，头发湿了贴在雪白脸颊上，更显格外的柔弱无辜，这般的美人儿，自己又是答应放了的，因此不过淡淡瞥了一眼，周青就决定要护着了。
　　“就是啊，楼里的姑娘身子都弱，这般冷水泼了身是要伤了身子的。”阿嫣早蹲到了云罗边上，跟着周青一般义愤填膺：“虎狼之药本就会害了她的身体，这冷水再一泼，日后从良了怕是更生不出小娃娃了。”
　　这女鬼，想的可真多！
　　周青被她逗的差点发笑。意识到周太太看了过来，忙侧身给了阿嫣一个警告的眼神。
　　“青青，你不是歇下了吗？”周太太问道，说话间人已从椅子上起身，快步走了过来。到得近前，不待周青有所反应，便一把抓住了她的手，“瞧瞧，手都凉了，怎么也不多穿件衣裳，仔细一会儿冻着了。”
　　说罢，又忙回头吩咐贴身的嬷嬷，“去，快到屋里把我新做的那件外袍拿来，给青青暂且披一下。”
　　秋日夜间虽然微微有些凉意，但也绝对到不了这般夸张的地步。周青双手交握感受了下，自己明明手心温热，半点儿也不凉。
　　只不过，这是来自母亲的疼爱，周青并没有拒绝。
　　这疼爱她前世活了二十多载，周大海和吴芬怡都没给过，却不想不知为何穿越了时空，到了这儿却在一个陌生的古代妇人身上感受到了。
　　她心里有点儿暖，也有点儿酸，再一开口，语气便不由得带上了一丝亲热，“娘，您怎么把云罗给抓回来了？而且还叫人泼了她冷水，秋日夜间寒凉，万一伤了她身体可怎身是好？”
　　文绉绉的话自然而然说出口，说完了周青才一股恶寒。
　　周太太得周老爷敬重，得儿子孝顺，唯一的妾侍也不敢做妖，上没老下小的已经长大，日子过的平顺幸福，性子也和软善良。若不是和最疼爱的女儿有关，她对谁都是一副菩萨心肠。这会儿被女儿这么一说，立刻就自责的不得了。
　　“是是是，都是为娘的错。”一面认错，一面又跟女儿求证，“青青啊，你和娘说实话，那云罗姑娘真的没惹你生气吧？”
　　周青摇头，“没有啊，您怎么会这么问？”
　　周太太看了李二一眼，道：“我是听小红说你今儿不高兴，找了李二一问，说是宜春苑的云罗惹了你。为娘没想怎么她，只想找她来问问，因着她昏迷不醒，这才用了点手段的。娘不会伤了她的。”
　　李二？
　　周青转头看向已经吓的面色发白的李二。
　　李二被自家小姐冷冷一瞥，立刻吓得腿肚子发软，手一松落了木桶，腿一弯噗通跪了地，“小姐恕罪，小姐恕罪啊，小的，小的跟了您六年了，没有功劳也有苦劳，求求您看在这么些年的情分上，饶了小的这一回吧！”
　　周青汗颜，原主到底多么凶狠啊。
　　不过六年的情分……原主凶狠点还真的蛮好，起码她发落了这个六年情分的小厮，应该不算出格。
　　“哼，滚下去，一月之内我不想见到你！”跟了六年，自然熟悉原主，少一个被发现破绽的人是一个，为了保住自己，周青只能牺牲下人了。
　　李二欲哭无泪，不就多了一句嘴么？
　　跟在旁边一起进来的家丁忙拉了他出去，现在小姐正不高兴，李二若是多嘴，难免惹的她更不喜欢。倒不如乖乖下去，反正小姐说了是一月之内，一月之后再回来就是。
　　“青青，别生气，仔细气坏了身子。”周太太半点儿不对都没发现，接了嬷嬷递来的外袍给周青披上，又满是慈爱的拍了拍周青的胳膊。
　　有这么个溺爱自己的妈妈可真好。
　　周青鼻子酸酸的，心里充满了羡慕嫉妒恨。
　　“娘，我看还是把云罗送下去换身衣服吧，再有她一直不醒，是不是该给请个大夫看看。”见小女鬼急得过来想拉她的衣袖，周青终于记起了正事。
　　“好好好，我儿说的是。”周太太连连点头，立刻对着嬷嬷吩咐了下去。
　　两个粗壮的婆子进来架了云罗出去，阿嫣自然也不再和周青耗着，冲着周青行了个礼，道了声谢，便立刻转身追了上去。
　　周青便也辞了周太太，招了小丫鬟匆忙跟上。
　　看着女儿脚步匆匆的出去，周太太笑眯眯的看向了旁边的嬷嬷，欣慰的道：“吴嬷嬷，瞧瞧，我家青青也知道疼人了，你吩咐人去看着青青，让她早些回去歇下。”
　　“都是太太你会教，咱们小姐像您，自然的也小小年纪就体贴懂事了。”吴嬷嬷凑趣说道。
　　周太太笑笑，挥挥手，自个儿先进了内室。
　　周青跟着去了云罗的房间，吩咐人抬水伺候云罗去里头沐浴，自己却是撵了丫鬟出门，叫了阿嫣在一边说话。
　　“周周周……公子，您有事吗？”阿嫣问道。
　　“小女鬼，我问你，现在是什么朝代？”她问道。
　　阿嫣不解周青为什么会这么问，不过还是老老实实回道：“大许王朝。”
　　大许？
　　周青历史不好，可想了想，还是想不到历史上有这么一个朝代。她便又问：“当今圣上是谁？”
　　阿嫣继续答：“永乐帝。”顿了顿，见周青还要再问，便先发制人，“周……公子，您是在考我？”
　　永乐帝历史上倒是有，可姓许的永乐帝，她却没听过。
　　周青点点头，不问朝代了，改问自己：“你对我，知道多少？”
　　阿嫣做人的时候几乎没和外男有过接触，做了鬼后被小玉和秦宣护着，平日里除了秦宣，更是没有接触过异性。这会儿周青将她逼在墙角，压低声儿，问了朝代皇帝后突然问自己对他了解多少……
　　阿嫣虽然是只鬼，可仍然觉得脸蛋烧起来了，心肝也跳起来了，整个人看着近在眼前的那张俊脸，几乎要不你呼吸了。
　　阿嫣的状态吓了周青一跳，忙伸手要去抓人，可抓了两回也抓不到，只好双手撑在了墙上，急急问道：“小女鬼，你你你怎么了？”
　　阿嫣发着抖，绯红着脸摇头。
　　“没，没，没怎么。”她眨了眨眼睛，接着快速移开视线，语气也急切起来，“您，您是青山镇第一大户周家的公子，虽，虽然不知您排行第几，却知晓您不仅是青山镇第一美男子，还是，还是第一大才子。好吟诗，会画画，更是写得一手好字。整个青山镇，几乎所有未出嫁的女子都心仪与您。”
　　周青石化，原主居然这么优秀！
　　这样优秀的一个人，她一个不学无术的富二代，真的能扮演好吗？
　　“周，周公子……您，您怎么会问妾身这个？”阿嫣小小声，拉回了周青的出神。
　　周青低头看她，小女鬼脸色已经变为通红，双手交握在胸前，紧张的搓动着。一副……春心大动的样子。
　　整个青山镇未嫁的女子都心仪与她？
　　周青收回手抱在胸前，微微弯腰和阿嫣平视，“小女鬼，你是不是，也心仪于我啊？”
　　“啊？”阿嫣呆愣，傻乎乎的看着周青。
　　周青勾唇一笑，下意识伸手过去。
　　一戳。
　　戳中了阿嫣胖乎乎红通通的脸颊。
　　“啊啊啊啊啊啊……有鬼啊……”周青还在发愣，就见阿嫣忽然张牙舞爪尖叫着穿过她一路飘了出去。
　　周青愣了一刻，抬起手看了看刚才戳中阿嫣的那根手指。
　　卧槽！
　　自己居然可以摸到鬼？？？
　　第7章 女鬼阿嫣
　　只说阿嫣一路惊惶失措逃出周家大宅，在夜深人静的青山镇街道上来来回回飘荡了数个来回，最终力竭，才放下心头害怕瘫倒在街边。
　　此时天色已经不早，整条街道安静的无一丝声气。阿嫣欲要再多歇一歇，就见前头一个穿了白衣的鬼影慢慢飘来。
　　阿嫣吓得一跳，欲要爬起逃开，可一夜狂奔已然累瘫，才一起来就又软软摔了下去。
　　那鬼影飘的速度很快，一眨眼的功夫就到了阿嫣跟前，不是旁的鬼，正是回隔壁镇子的墓地拿钱的秦宣。
　　“阿嫣，你怎么在这里？”秦宣急急停住脚。
　　阿嫣抬起头，一张脸儿苍白的如同敷了面粉，又惨又可怜：“姐夫，我怕是要死了。”
　　秦宣先是一愣，继而忍不住哈哈大笑。
　　“你不是已经死了吗？”他说道：“天就快亮了，你别玩闹了，快些起来随我回去。”
　　阿嫣恹恹，爬了两回也爬不起来，“姐夫，我大概大去之日不远矣……浑身脱力，头晕眼花，许是要灰飞烟灭了……”
　　她说着说着心里又是委屈又是难过，小玉姐说秦宣姐夫要给她介绍一个鬼书生，可她连面都见不着一面就要灰飞烟灭，想想就觉得那周家的公子可恶。
　　不，不是周家公子，是周家的小姐！
　　秦宣随了小玉一起照顾阿嫣已经九年，对这个天性单纯的小女鬼早当了亲人一般看待。这会儿见她面色发白，的确精力不振的模样，自然十分关心。只不过天儿快亮了，现在也没那么多时间去问清缘由，若是再不走，一会儿太阳升起，只怕是想走也走不掉了。
　　“不会，咱们赶紧回去，我和你小玉姐姐送你去看鬼医。”说罢蹲下，拉了阿嫣就往身上背。
　　阿嫣趴在秦宣的背上，感动不已。自己不能死，她已经白吃白喝了姐夫九年，就算是要死，也得找着秀妈妈，把这些年秀妈妈烧给她的银钱食物用品拿到，回报了姐夫和小玉姐再死才行。
　　却说阿嫣十年前死于溺水，她死后，当初还是老/鸨的秀妈妈十分伤心，一心养大的干女儿没有了，后半辈子好似也没了指望。于是就把宜春苑盘卖了出去，自个儿收拾收拾，带着阿嫣的牌位回了乡下老家去了。
　　秀妈妈疼爱这干女儿，这些年定然时时记得烧吃烧喝，可阿嫣当年新变了鬼，游魂贪玩早早出了宜春苑，待她回来秀妈妈已经离开，她竟是再也找不到人了。
　　阴间并不比阳间小，需知道总有那死了不愿顺利去投胎的，又或者活着时候做了许多坏事死了得赎罪的，因而阴间也有阴间的规矩律法。
　　人死成鬼之后，若是有墓地的，家里烧的纸钱供的食物，阴间的官差会送到墓地里，在外飘荡玩耍的新老鬼没钱了回去取就是。但也有那死于非命没有墓地的，这个也不怕，只要记得自己姓甚名谁家住何处，只要家里有人烧了东西来，能记得这些便可以到鬼衙门里去领。
　　偏偏阿嫣，虽有墓地，可秀妈妈回了乡下，自然不能来这儿烧了。而秀妈妈作为青楼女子，人人叫她一声秀妈妈，竟是无人记得她姓甚名谁，因此阿嫣死后十年，竟是一回也没拿到秀妈妈烧来的东西。
　　若不是这些年小玉和秦宣拿她当亲妹子般照顾，只怕她早耐不住饥寒交迫，早早去投胎转世去了。
　　阿嫣是不愿意去投胎的，她听了有经验的老鬼说了，她这种上辈子毫无建树，又拿不出东西贿赂鬼差的小鬼，转世了是要轮回牲畜之道，是做不了人的。她连情爱是什么都还未尝过，如何舍得去做牲畜，更何况她也舍不得小玉。
　　好在如今阴间律法宽松，阎王又十分缺钱，只要一年交上一些银两，便可不用去转世。秦宣出身富贵之家，这些年阿嫣的那份都是他代交的。阿嫣便是要转世，也得在那之前把这些年的银钱还上才行。
　　两人回到宜春苑，正好听到第一次鸡鸣。
　　小玉着急的站在门口，见了秦宣背了阿嫣回来，立刻生气的上去拉下了阿嫣，拧着她的耳朵就骂道：“你又去哪里贪玩了，迟迟不肯回来，你知不知道这很危险！”
　　阿嫣忍了一晚上的眼泪，这会儿终于掉了下来。
　　“小玉姐姐……”
　　小玉见她一哭，自是心疼不已，可还未待开口安慰，外头又传来一次鸡鸣。三鬼这下也顾不得什么了，相携一路飘向后院，眨眼功夫便没了身影。
　　――
　　天光大亮的时候，云罗也醒了。
　　睁眼看到的便是陌生的房间，她仔细一思量，便立刻想起了昨晚上的事儿。心下猜着，这大概便是周府了，只周府下人来势汹汹，怎地不仅没有对付她，反倒是还给她安排了这样一间上好的房间呢？
　　她正想着，房间的门忽然被推开了。
　　“姑娘，您醒了啊？”小红被周青派来伺候云罗，虽然她心里一万个瞧不上这青楼女子，可因为是周青安排的，因此面上却不敢有半丝不敬。
　　云罗点点头。
　　小红笑笑，回身招了小丫鬟端了铜盆进来，“我家小姐怕是还未醒来，姑娘您先洗漱用了早饭，一会儿奴婢带您过去见我家小姐。”
　　周家小姐？
　　周家小姐要见自己做什么？哪有良家女儿要见青楼女子的？云罗更是不解，过了片刻却是浑身一怔，难道说……周公子把自己做的事情告诉了她，她要替周公子来教训自己？
　　云罗心底疑惑顿生，可想到昨日周家下人的凶狠，却一个字也不敢多问。听话的洗漱完，实在吃不下东西，只勉强喝了一小碗的粥，便放下了筷子。
　　小红不过奉命行事，见状也不多话，当即便领着云罗出了门。
　　而此时周家的这位大小姐却没起床。她躺在床上，那张让青山镇未嫁女儿家痴迷的俊脸，此刻发着白，眼底乌青，眼睛无神，一副生无可恋的模样。
　　昨儿她不小心碰到了小女鬼，吓坏了小女鬼，其实也吓坏了她。因而只胡乱吩咐了人照顾云罗，自个儿就一阵跌跌撞撞的跑回了房间。
　　洗了十遍的手，洗了五遍的澡。
　　折腾的鸡叫了第一回，才爬上床打算睡觉。可一闭上眼就是小女鬼那害怕的瑟瑟发抖的样子，一想到那情况，她自己也害怕的在被窝里发着抖。
　　见到鬼就够可怜的了，居然还能摸到鬼！
　　周青很怕，怕她一不小心，就叫鬼给害了。
　　一直到鸡鸣第二回，从窗子往外看到天边泛起了鱼肚白，这才把担忧害怕放下。天亮了，鬼也该走了，她总算是能好好睡个觉了。
　　然而这才是噩梦的开始。
　　一闭上眼睛，耳边便响起了一阵熟悉的阴笑声，“好玩么，青青？”
　　“你你你你你是谁？”周青想晕倒，可偏偏晕不过去。
　　“我？哈哈――”阴笑声越来越大，刺的周青想捂住耳朵，“你不是有能耐，说要花大价钱买下我的吗？”
　　周青顿时如遭雷击。
　　遇到这该死的穿越前，她想买的是。可，可一个小说网站，怎么会说话，又怎么会……
　　“你，你，你想干什么？”周青结结巴巴的问：“还有，你，你，你到底是什么鬼东西？！”
　　“我不是鬼。”阴笑声忽然停住，*的说道：“但是也不是人，我是大啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。至于我想干什么，哈哈哈哈哈哈哈，小青青，我想和你好好玩玩啊！”
　　周青：“……”还小青青，她怎么那么恶心的呢？
　　“小青青，好玩吗？”带着阴笑的声音又想起。
　　周青恶向胆边生，恶狠狠伸手胡乱扑腾了几下，道：“不好玩，我不管你到底是什么鬼东西，现在，立刻，马上，送我回去！”
　　“人不犯我，我不犯人，我好好的，除了时而抽一抽，我碍着谁了？”脑海里立刻响起大的声音，此时不是阴笑了，但听起来却带了几丝愤恨，“都穿越了还想回去，你是不是太甜了？”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　周青认命：“那我现在是在哪里，这什么大许朝是什么鬼地方？还有，我到底要怎么样，才能回去？”
　　“你现在穿越进了百合作者的小说里，大许朝是架空朝代，如果想回去的话，只能求我，我心情好了，自然放你回去。”大语气欠抽。
　　“难道不是要完成什么任务？”周青低声反问了一声，却没有动脑子去想。一听说要求人，周青可不是有志气的，立刻爬起来跪在了床上对着虚空磕起了头，“求求你，我周青求求大，放我回去吧，我不买你了，我给你送钱！你爱怎么抽就怎么抽，想怎么抽就怎么抽！”
　　“哪怕抽的没人来看了，我也无所谓！”这句话周青可没敢说出来。
　　大却没有声音了。安静了好一会儿，才忽然爆发了一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈哈，小青青，你果然太甜了！”
　　周青：……卒。
　　第8章 女鬼阿嫣
　　屋里似乎传来低声说话的声音，守在门口的丫鬟小翠抬头瞧了瞧日头，上去敲了敲门。
　　“小姐，您起身了吗？”这个点了，饶是小姐素日懒怠，也该起身了。
　　周青转头看了门口一眼，迅速又回过来，压低声音，咬牙切齿的问：“那要怎样，你才放我回去？！”
　　一片安静。
　　方才笑得人神共愤无比欠抽的某，一点儿声音也没发出。
　　周青抿抿嘴，转转眼睛，又问了一回。
　　依然是安静。
　　“小姐，云罗姑娘来了。”倒是门口，又传来一个丫头的说话声。
　　昨晚上到今早上，这么久也就只出来了一回，难不成现在是又跑了？周青低声喊了三五个来回，见果然再没有那欠扁的声音和阴笑了，只好一边低声咒骂着，一边失落的取了衣服胡乱往身上一套。
　　“进来！”她语气很是不耐的开了口。
　　门被打开，小翠领着两个小丫鬟捧了洗漱用品在前，小红越过半步，引着云罗跟随其后。一行人进了屋，就见着梳妆台前坐着的周青，头发散乱，衣裳不整，一脸憋着怒火的模样瞪着铜镜里的自己。
　　这可是周家的小姐，云罗低垂下头，一半自惭形秽，一半忐忑害怕，并不敢上前。小红也是，守在一边，无视小翠几次投来的求救眼神，只作壁上观。小翠身为大丫鬟，此刻又带着小丫头来伺候的，这会儿只能硬着头皮上前。
　　“小姐，现在可以梳洗了吗？”她小心翼翼问道。
　　周青被大耍了一回，现在心情正是不爽，因此也不想着原主到底是怎么样的人了，只按着自己的性子来。臭着脸点了点头，一个字都懒得施舍。
　　没发火已经是幸运了，小翠喜的眼睛都弯了起来，一面指挥着丫鬟放好铜盆，一面过来扶起周青。伺候着周青洗了脸，刷了牙，最后更是如同对待稀世珍宝一般，动作轻柔的帮周青梳起头发。
　　周青上辈子虽然是大家小姐，可向来事事自己动手，家里佣人也不过就是做个饭洗个衣服，顶多平常想吃想喝了不用自己来，吩咐一声就成。哪里像是现在，这三个丫鬟简直是从上到下，恨不得把她当个洋娃娃一般对待，还是个稀世珍宝般的洋娃娃。
　　梳好了头发，戴上了华贵的首饰，又伺候着穿上了精美的衣裙。
　　再多的暴脾气，面对这样精心的伺候也消失的无影无踪了。
　　周青心情好，自然也就瞧见了一边低着头的云罗了，美人儿今天换了件素净的留仙裙，不像昨日那般勾人，但把自个儿包裹的很好，却是另一番风味。她挑了挑眉，懒懒开口问道：“云罗姑娘昨儿住的可还习惯？”
　　被点了名，云罗立刻站了出来，恭恭敬敬行了一礼。
　　“妾身住的十分好，多谢周小姐招待。”她说道，同时悄悄抬头，快速看了眼周青。
　　只一眼，就让她怔在当场。
　　周青眼角眉梢都挂上了笑，昨儿一副对自己情深意重的模样，也不知道现下见了自己这副女装的打扮，又会如何？
　　“怎么，不过是一晚上，云罗姑娘这就不认识我了？”她并没有像骗阿嫣那样逗弄云罗。
　　这世上如小女鬼那般蠢的，毕竟是少数。
　　云罗看着面前明眸善睐的女子，再听听她说出的话，只觉的话都不会说了。怎怎怎么会这样！她的周公子呢？她风华绝代玉树临风的周公子呢？怎么会……怎么会变成了个女人？
　　云罗脸上藏不住情绪。
　　那一副受伤绝望的样子，让周青看着很是不喜。怎么，自己不是男人了，就不能喜欢了？
　　“送云罗姑娘回去吧。”她说道：“另外再带些钱给楼里的妈妈，说是我们周家给的赔罪钱，对了，不许去找李二，这个月都不许给他活干，也不许发月钱。”
　　李二这种主子都不计较却背地里去告黑状的家伙，周青不喜欢。当然这种人也不是就不能用，给个教训，再晾晾他，这样就算自己回不了现代了，以后这家伙回到身边也不敢对她的不对劲乱揣测。想到这儿，周青想为自己的机智点个赞。不过目光扫到小红小翠身上时，这副高兴劲儿立刻没了。
　　说起来，李二再怎么和她亲近，应该也没这两丫头亲近吧？
　　周青并不知道原身极为难伺候，也不知道小红小翠才来她身边一个多月，所以这会儿想到这处，心就沉下去了。脸上没了温和，换上了冷肃，吓的两个丫鬟连大气都不敢出了。
　　小红聪明，忙道：“是，小姐。奴婢这就送云罗姑娘出去，并立刻跟下面交代。”
　　她匆匆拉着失魂落魄的云罗走了，小翠却苦着一张脸几乎要哭了，“小，小姐，该，该用用早饭了！”
　　“好。”周青臭着脸应了一声。
　　小翠感觉今天的小姐很奇怪，明明一副生气的模样，可偏偏就是不发出来。先前一次她被迫出头就饶了她，这回撞到了枪口上仍然没被骂，这让她心里感激涕零，看自己家小姐都跟看天上女菩萨一般了。挥手撵了小丫鬟下去，自个儿亲自上前扶住了周青。
　　周青跟她一起出了屋。
　　周家院子大，周青再一次领略到了。没睡饱，肚子饿，还被个小丫头掺扶着一路走了快一刻钟。周青心里又憋的火起，可她这会儿怕露馅又不敢发问，只好忍着，硬生生忍着。
　　在她即将忍不住的时候，小翠领着她到了周家每日用饭的正房院子门口。
　　“小姐，就到了。”小翠抹了一把额头的汗，如释重负的开了口。
　　周青淡淡嗯一声。
　　两人进了小院，隔了很远就听到上房传来了孩子的哭声。说是孩子有点儿牵强了，周青听着，这孩子只怕年龄不小了。
　　她淡淡扫了眼小翠，小翠立刻领会主子的心意，解释道：“这是三少爷，怕是饿了，所以耐不住就哭了。”说着话不由自主脸上就露出了鄙夷之色，“说起来三少爷都九岁了，这动不动就又哭又闹的毛病却是越来越严重，冯姨娘也不知道要管管。”
　　原来才九岁，怎么听声音却像是十三四岁变声期的少年？
　　不过……九岁，也不算多小了，还是个庶子，一大早哭哭闹闹的，周青拧了拧眉头。虽然和吴芬怡女士的母女情不算多深，但是周青还是站在吴芬怡女士这边的，对于周大海以及周大海的那帮子女人和私生子，她向来都是没好脸色的。
　　不出意外，又看到自家小姐黑了脸。
　　小翠这回却是不害怕，垂了脑袋幸灾乐祸的笑了起来，三少爷要惨喽！
　　到了正厅，周老爷，周太太，周家两位少爷和大少奶奶，以及姨娘冯氏和哭哭啼啼的三少爷都站到了门口。除了三少爷把头埋在冯氏怀里哭着，把个冯氏拖住了，其他人一见到周青，立刻两眼发亮笑着迎了上来。
　　“青青，昨晚上睡的好不好？”这是腆着大肚子的周老爷。
　　“青青，今儿早上娘让厨房做了你爱吃的江南小笼包，一会儿你可要多吃两个。”这是看见女儿就笑得合不拢嘴的周太太。
　　对着周青微微一笑的，是一表人才的大哥周正磊。
　　“我都饿死了，青青你可算是来了。”敢抱怨的是二哥周正奇。
　　至于那个年纪轻轻却做了妇人打扮的，是周正磊的妻子大少奶奶方氏。这会儿更是直接过来挤开小翠，挽了她的手做好闺蜜状把人往屋里拉了。
　　“青青啊，今儿要不要去逛逛珍宝坊？”方氏笑着看向自己的小姑，“听你二哥说珍宝坊刚进了一批新货，是上个月京城里的新款，咱们青山镇这儿暂时还没人买到呢。”
　　周青几乎要被这一家人弄晕了。若不是昨晚上已经确认了自己是个女的，她这会儿都要以为自己才是周家的老爷了。怎么一大早的吃个早饭而已，全家子都来巴结她了，这到底是什么节奏？
　　走到门边，一道娇娇怯怯的声音响了起来。
　　“小姐。”冯氏低低喊了声，微微福下了身子。
　　周青斜睨了过去，没注意到冯氏姣好的容貌，却看到了趴在她怀里的那位哭个不停的三少爷，正快速转头瞪了她一眼。大概是没料到她会看过去，那眼神里明显有着愣神，不过片刻的功夫又转了头，那愤恨的眼神几乎像是周青的一个幻影，很快的就不见了。
　　难道原主对这小孩子干过什么坏事？
　　周青也没去多想，冲着今天早上这情况，没干过坏事的可能性为零。
　　毕竟，这可是被一家子人宠坏的小公举啊！
　　吃了堪比皇上待遇的早饭后，周青终于得到解脱，拉着她的大嫂方氏匆匆出了屋，招了马车夫坐上马车出了府。以往被父母冷落是坏事，这被父母兄长捧在手心，也不是她可以消受的福气啊。
　　方氏看着周青的表情，有些羡慕，也有些觉得好笑，“怎么了你，今儿个像是逃命一般，我还没来得及回去换身衣裳呢。”
　　小翠也是心里不满，三少爷今儿那么过分，小姐居然没发火。
　　简直不像话！
　　周青掀开马车帘子向外看，随口道：“不是要去珍宝坊看首饰吗，去的晚了要被别人抢了。”
　　方氏笑得捂着嘴，“你呀，还是老样子。生怕别人抢了先，你也不想想，珍宝坊现在是你二哥管着的，你还没挑呢，这青山镇有谁能挑的？便是县里县令老爷的太太也没有你有福气，消息你二哥都还没往县里送呢。”
　　周青默默的说不出话了。活在新时代也算是见多识广了，毕竟还有消息灵通的微博呢，可她还真没看见谁家像周家这么疼女儿的。这哪里像是个小地主家的女儿啊，这分明就是个公主啊！想她周青前世还总以富二代，有钱人家的小姐自居呢，这两下比起来，她只想呵呵哒。
　　县老爷的老婆都没她脸面大，想想真是爽！
　　今日里周青哪也没去，和大嫂方氏逛了首饰铺子，她是只看上一对小小如大拇指甲盖般大小的红灯笼耳坠，方氏却是看上了不少。珍宝坊虽不是周家所开，但这生意却是京里周家二房的姻亲开的，周家二房老爷在京里是个大官，这姻亲家的生意做的也极大，全国都有分号。到了这县，只开一间分店的铺子就开在了青山镇上，周家大少爷太过能干，二少爷又心不在周家的生意上，于是珍宝坊在京城的大东家就请了二少爷周正奇帮着管管珍宝坊。因此周家女眷来买首饰，向来是想买多少买多少，最后只按个成本价给便是。
　　周大少爷周正磊十分爱重自己的小娇妻，所以买点首饰自然不在话下。
　　但这些首饰周青却是看不上，看着方氏挑了老半天，她自个儿就跑去对门的茶楼里听了半天的曲子。听完了曲子到了吃饭的时辰，为了避免早上的情况，干脆拉着方氏在这儿吃了午饭。下午继续半天听曲子，随后吃了晚饭才坐上马车往回赶。
　　两人到家门口的时候已经暮色四合，丢了一句累了，周青就带着小翠回了房。
　　周青说累了，周家的人自然不会上门打扰，小翠累一天了，周青也不是那严苛的主人，让她下去休息，便叫小红吩咐下人送水过来洗澡。
　　净房设在卧房里侧一间，两个丫鬟来来回回抬了四桶水，小红试了水温才过来扶了周青进去。
　　进了大木桶，周青舒服的眯着眼睛哼了一声，随手一挥就想赶小红下去。
　　动作做到一半停住，立刻睁开眼睛瞪向净房的门口。而门口，阿嫣和小玉相携站在那儿，其后是挨挨人头鬼影，都瞪着眼飘在半空往这边的屋里看。
　　好在自己在浴桶里！
　　周青迅速的双手抱胸，对着门口吼道：“滚出去！”
　　尼玛的小女鬼！
　　周青发誓，她真的想把小女鬼剁了喂狗，如果狗愿意吃的话！
　　第9章 女鬼阿嫣
　　一声怒吼。
　　小红吓的身子一抖，接着在屋里来回看了一圈，噗通一声跪在了地上。
　　“小，小，小姐……”颤颤巍巍，结结巴巴，小红颇有些生无可恋的感觉。她这才到小姐跟前伺候一个多月啊，感觉都快要英年早逝了好吗！
　　周青没看她，眼睛直直盯着门口的二鬼。
　　阿嫣听了这话先是一怔，接着嘴唇一扁似是要哭，可随后被小红砸地的下跪姿势惊住，居然半点不知道这怒火是冲着她的，抽开和小玉相携的胳膊就施施然飘了过来。
　　“小姑娘，好好儿的，你跪什么呀？”她蹲在小红身边，又是不解又是怜惜。
　　小红哪里能知道旁边蹲了个鬼，虽然小姐吼了一声就不再吱声，可仍然垂着脑袋浑身发颤。心里更是把小翠给气上了，好你个小翠呀，小姐今儿逛了一日不高兴，虽然你我做丫鬟的改变不了什么，但你总该提醒提醒我一句，好叫我有个心理准备吧？
　　周青一路眼睛跟随着阿嫣，这会儿瞧见阿嫣半点自责没有，居然抬起头冲着自己责怪的看了一眼。顿时觉得从脚底板升起一股火气直冲脑海，若不是顾忌着自己什么没穿，现在铁定爬出浴桶好好揍一顿这小女鬼！
　　小玉欣赏半日，这会儿看见周青越来越涨红的脸，哪里还不知道是怎么了。瞧着阿嫣一时半会儿应是无事，自己先退了出去。
　　珍珠帘子放下，隔开了一众鬼的视线。
　　“小玉姑娘，怎地了？”大家都是有节操的鬼，虽然好奇周青一个人类为何可以碰到鬼，但私闯人家闺房已经极为过份，哪里好意思再去闯净房。方才不过好奇才瞪大眼睛看，其实离得远，周青又在浴桶里，大家也没看清什么。
　　一直避闲站在后面的秦宣也看了过来。
　　“小玉，怎么了？”他问道：“阿嫣呢？”
　　小玉笑起来，既觉得周家这位小姐惨，又觉得周家这位小姐自作自受。好好一姑娘家，非得要女扮男装，害得小云罗从早儿哭到晚，一双好看的眼睛哭成了肿桃子。若不是这样，她兴许还会拦一拦阿嫣……想到这儿又是笑，周家小姐再怎么逛青楼，到底还是个姑娘家。
　　今儿这遭实在有些过火了。
　　“没事儿，咱们误闯，周家小姐在沐浴，这会儿正不高兴呢。”她抿着嘴极力压住幸灾乐祸的笑，“咱们略等等，想来快出来了。”
　　秦宣是读书人，今儿过来已经破格，待听小玉说周青在洗澡，一张雪白的俊脸便有些不自然。略点了点头，人已经往后飘了飘，不肯再打头阵了。
　　珠帘放下，一众鬼被小玉带走，周青松了口气。
　　再一看旁边一人一鬼，人被她一吼吓的差点哭死过去，鬼却义愤填膺，半点儿不知晓错，一个劲的说自己各种不好在劝小红起来。周青对阿嫣话里话外的小云罗听得腻歪，又想着门口那群鬼若是不打发了，别说洗澡，就是在这屋里里多待会儿都是烦，于是干脆咳嗽了一声引了小红注意。
　　小红小心翼翼抬起头，正对上周青强自平静的脸。
　　“小姐……”虽然心里还胆战心惊，但小红还记得丫鬟的职业操守。
　　“嗯。”周青点点头，也没敢解释方才让滚出去的是鬼，要是这么解释，没准儿丫头更怕，“先去拿了衣服过来，我暂时不洗了，晚些再说。”
　　虽然觉得小姐这么吩咐很奇怪，但鉴于小姐平平静静没有再凶自己，小红还是点点头，麻溜儿的到了一边取了早早准备好的衣裳过来了。
　　周青伸手接了衣裳，淡淡道：“你先出去吧。”
　　虽然明知不该，但小红仍然如临大赦般逃出了净房。
　　周青看着一边和她大眼瞪小眼的阿嫣，觉得已经提不起来气了，朝着门口努努嘴，问道：“怎地，你这小女鬼难不成是色死的，这会儿还不出去，是等着要看什么呢？”
　　色，色死的……
　　阿嫣的脸“嘭”的一下爆红。
　　“呸！”她骂道：“下流！你才是色死的！”
　　骂完倒是没再留，一溜烟儿的飘了出去，大约是真的把这小女鬼气到了，门口珠帘儿上上下下晃了五遍才停。
　　周青觉得自个儿挺倒霉，被这么不尊敬的在洗澡时候闯入就算了，结果还挨了骂。
　　不过连大那个不要脸不给人权的都碰到了，何况这些呢？她认命的爬出浴桶，拿了搭在一边的帕子胡乱擦了擦，就裹了衣裳披了头发，跟个鬼似地从净房里出来了。
　　自己的闺房里，此刻阿嫣小玉站在前端，两鬼之后跟了挤挤挨挨瞧起来有一二十只鬼。有穿了袒着胸脯花枝招展的女人，也有大着肚子瞧着像是逛花楼的客人，有年纪轻轻一二十岁的，也有看起来像半只脚入了坟墓的老头儿，更甚者，还有个看起来只有五六岁的小娃娃。
　　“大半夜的，你们来干什么？”周青扫了一眼众鬼，见没一个面带凶气的，自然也不十分害怕。
　　“周家小姐。”是那五六岁的小娃娃开了口，“听阿嫣姐姐说，你能摸到鬼是吗？”
　　娃娃虽小，但却十分懂礼貌。此刻怕是已经好奇的不得了了，但仍然守着礼仪，恭恭敬敬。
　　周青没有回答，扭头看向了和小玉站在一起的阿嫣。
　　“怎么回事？”她没承认也没否认。
　　小玉笑着解释道：“是这样的……”
　　――
　　原来昨儿天亮之前小玉回了宜春苑，因着时间关系什么也没来得及说，就被小玉和秦宣拉去睡觉了，一个白日过后，傍晚时分众鬼醒来，阿嫣更是第一个跳了出来。
　　宜春苑的夜生活还没开始，众鬼也懒洋洋慢吞吞没有出来，阿嫣只好拽着小玉和秦宣，问纠结了她一个白日都没睡着的事儿，“小玉姐，秦姐夫，你们说，人能摸得到咱们吗？”
　　小玉下意识就摇头：“人鬼殊途，人当然是摸不到咱们的了。”
　　秦宣读书人，什么书都略微看过一些，阿嫣这么一问，倒是叫他想到了从前看过的一本写鬼怪的杂书来。因此没着急否认，反倒是带着审视的眼神看向了阿嫣，“昨儿瞧你慌慌张张精力不振，莫非是叫人碰到了？”
　　话一出口却是脸上大骇，立刻又追问，“是被道士碰到的吗？”
　　“不是不是，”阿嫣连连摆手，摸着被周青戳的脸颊道：“是被个普通人碰到的，她伸了指头戳我的脸，一下子就戳到了。姐夫，我会死吗？”
　　小姑娘脸上的表情从好奇到生气，最后变为了可怜巴巴。
　　“不是道士那是谁？是谁可以碰到你？”小玉急急问道。
　　做鬼这许多年，大鬼小鬼见了无数，各路消息也听了不少，还是头一回听说人可以碰到鬼的。而且居然不是道士，虽然她是个好贵没碰见道士，可多少也是听了传闻说有什么厉害的道士收服恶鬼的。
　　阿嫣抿着嘴唇不答小玉的话，却是期待的看着秦宣。
　　秦宣想到自己曾看到的杂书，仔细思量一番还是觉得不大靠谱，只为了应付住阿嫣，便敷衍道：“倒是听说有的人生来眼睛便和普通人不一样，因而是可以看到咱们鬼的。但若说是碰到咱们，想来不是道士，便是下了苦功夫修炼的吧，不然该是碰不到才对。”
　　阿嫣死的时间不长，又一向单纯，连和鬼都口角没有，又怎么能惹了道士来收。
　　“阿嫣，到底是谁碰了你？”秦宣好奇问道。
　　阿嫣听了秦宣的回答，蔫巴巴道：“不是道士，也不是修炼之人，碰到我的，是往日里常来咱们宜春苑闲逛的周家公子。”
　　“这怎么可能！”小玉惊叫出声。
　　阿嫣也道：“是啊，这怎么可能，根本不该的啊，可她就是碰到我了！”又抱怨道：“还有，她压根儿就不是什么周公子，她是周小姐！”
　　小玉又要惊呼，这怎么可能！
　　做人二十载，做鬼十五载，她也算是见多识广了，怎么能男女都分不清？
　　秦宣却是没说话，主要是他没见过周青几回，且每一回也不过是远远扫一眼，因此此刻搭不上话。
　　阿嫣坚定，小玉不信，于是到了夜色渐深，众鬼都出来活动时，两姐妹就你不让我，我不让你的出来找众鬼评理了。于是，就有了眼下这事儿，众鬼一面好奇周青的性别，一面好奇她是不是真的能碰到鬼，于是乎一溜串的过来取证了。
　　看来，这群鬼活着的时候应该也挺八卦的。
　　群鬼没有恶意，且看着她生气还一副理亏的模样，又个个衣着光鲜不叫人害怕，所以周青也就只当他们不存在了。因着自己其实也很好奇，于是这会儿听了小玉的解释也顾不得生气，直接朝着阿嫣招手道：“你过来一下。”
　　阿嫣怯怯的上前。
　　她虽然单纯，但也知晓今日自己做错了，且还错的很是离谱。
　　“昨儿确实碰到了，我也好奇的紧，今儿再试试吧。”周青忽视她脸上的小表情，说道。
　　一听这话，不止众鬼好奇的聚了上来，就是恪守礼仪的秦宣也好奇的凑到近前。
　　周青招招手，阿嫣听话的再走近一些，接着微微侧头，把一张莹白的小脸凑到了周青面前。
　　虽说面前的是个鬼，还是个冒冒失失没有礼貌又蠢又笨的鬼，但是，这是个女鬼，还是个长得格外可爱的女鬼。周青伸出手指头，当着这么多鬼哥鬼姐的面，面色不由得微微发了红，还有点儿挺不好意思的。
　　“快点啊！”等了半天没感觉，阿嫣出声催促道。
　　真是可爱的小女孩啊，怎么就做了鬼呢？
　　周青暗叹一句，伸出的手指向前。
　　一戳，戳了个空。
　　众鬼齐齐唉了一声。
　　周青又伸出手，众鬼唉声未断，再次聚精会神的盯了过来。
　　再一戳，又戳了个空。
　　再再一戳，还是空。
　　这下不止众鬼觉得无趣退了开，就是周青都颓然垂下手，大呼不对劲儿。
　　“阿嫣姐姐，我娘说了，撒谎的孩子不是好孩子！”一片哀叹中，一个小娃娃的声音铿锵有力的响了起来。
　　阿嫣也早早急红了眼，这会儿被这么一指责，立刻道：“小宝，不许胡说！”
　　叫小宝的小男鬼冷冷哼了一声，不屑的道：“阿嫣姐姐撒谎，小玉姐姐，以后做饭不要给阿嫣姐姐吃！”
　　“我没说谎！”阿嫣急得跳脚，抓了小玉的手道：“我说的是真的，小玉姐姐，是真的！”
　　“肯定是说谎！”这回不是小宝说的，是众鬼里一个女人发出的声音。
　　“就是啊，小阿嫣，你就算是贪玩，也不能这么骗着我们玩啊。”一个男鬼也跟着说道。
　　“就是就是，刚睡了一觉起来还没吃东西呢！”
　　“阿嫣这丫头，真是真是，叫小玉和秦公子宠坏了……”
　　周青的闺房里顿时闹哄哄，众鬼你一言我一语的指责阿嫣。
　　小玉和秦宣到底是把阿嫣当亲妹子的，这会儿秦宣挤上来护在了她们前面，小玉也替阿嫣解释道：“阿嫣还小，不是故意……”
　　“阿嫣说的是真的，昨儿我的确碰到了她的脸。”看不过眼，周青出声解释。
　　众鬼声音停住，齐齐看向周青。
　　周青道：“虽然不知道为什么，但昨日我确实碰到了她的脸。我与你们非亲非故，甚至是往日里压根都不知道有你们，所以没必要说谎。”
　　周家是青山镇的大户，周青是女子，那就是周家最受宠的大小姐。
　　周家大小姐说的话，自然是真的，毕竟她没有骗自己这一群鬼的理由。
　　众鬼看看阿嫣再看看周青，安静下来。
　　小玉和秦宣朝周青投来感激的眼神，阿嫣也红着眼睛偷偷看了周青一眼。周青只当看不见，事儿解决，该送客了，“方才听说有人还没吃东西，那就赶紧回去吧，正好，天色已晚我也有些困了，就不多留各位了。”
　　虽说这帮鬼看起来不坏，但到底不是人，周青不敢得罪。
　　众鬼这才惊觉肚饿，三三两两的，女子朝着周青欠身，男子抱了抱拳，一忽儿的没了身影。秦宣和小玉也如大家一般，行了礼，道了歉，拉着阿嫣走了。
　　待到屋里彻底安静下来，周青呼出一口气，瘫软到了床上。
　　其实，还是有点儿怕的。
　　略微躺了躺，想着还未洗完的澡，周青扬声叫了下人准备，自己也打起精神坐了起来。一坐起，就瞧见门口露了翠色裙子一角。翠色裙子？方才那小女鬼好像就穿了这么一条裙子。
　　这小女鬼不是走了吗，怎么又来了？
　　只有她一个周青也不害怕，挑起嘴角，笑了笑。
　　第10章 女鬼阿嫣
　　虽是秋日天还不算凉，但洗澡之时被打扰，还是被一群――鬼来打扰，周青心底还是介意的。只不过方才鬼太多，周青位于恶势力下，自然话好好的说，这会儿只有阿嫣一个，她怎么着也得报一下这个仇才行。
　　因此她咳嗽一声，出声叫人：“小红，进来。”
　　小红方才被喊滚吓的心惊胆战，但身为丫鬟，再害怕，没伺候好主子也不敢跑，因此一直就守在门口。听了屋里唤人，立刻匆匆进了屋。
　　“小姐，您请吩咐。”她心里还有些发抖。
　　周青看看她，想着刚才其实吓到她了，但是这会儿只有和她熟一些，也只能再吓一回了。
　　“小红，我给你说个事儿。”她故作神秘的道。
　　小红快速抬头看了她一眼，原本害怕的心见到周青脸上温和的笑，倒是跳的没那么快了。
　　“什么事儿小姐？”她问道。
　　周青刻意放低了点儿声音，缓缓道：“昨儿晚上，我碰到了一只女鬼。”
　　什，什么？！！
　　女鬼是什么东西？
　　小红瞪大眼睛，像是要极力认认面前这人到底是不是自家小姐。
　　周青也纳闷，不是说古人都信鬼神之说吗？什么穷书生鬼小姐，什么阴宅不利于居住时常闹鬼，这些电视剧里时常有的情节，古人不是该一听就吓的屁滚尿流的吗？
　　怎地，她家的小丫鬟却好像看疯子一样看自己？
　　小红的确没吓到，人人都说有鬼，但她没见过，她又怎么能相信？她可不是那些人云亦云的笨蛋，她可是跟着自家大哥老爹读过书的有知识的女人，怎么会相信这个。
　　看了看自家小姐好几眼，小红叹了口气，安慰道：“小姐别怕，小红保护你，女鬼不敢伤了你的。”
　　周青：“……”
　　其实没吓到小红，但阿嫣却被周青吓到了。
　　躲在门口紧紧拉着衣服的下摆，一个劲的发着抖，完了完了，她带了大家过来惹了周家小姐生气了。这这这这是要跟自家丫鬟说了，请了大师来抓鬼了！
　　她要不要回去报信？
　　周青斜瞟着阿嫣的动静，只能继续在自家丫鬟眼里演一个傻子，“小红，我说的是真的，而且啊，我还碰到了那只女鬼的脸！”
　　小姐是不是真的疯了？
　　好好的，怎么会疯呢？
　　算了，还是先哄了她过去，回头赶紧告诉夫人吧！
　　小红点点头，故作惊讶的瞪大眼，张大嘴：“啊？小姐还能碰到鬼啊？”
　　明明是想骗一只鬼的，结果现在自己被丫鬟当傻子，周青简直想死了。
　　“嗯，我戳到了她的脸。”看着门口绿色裙子露出的越来越多，还一个劲的抖着，周青装死的继续演：“我告诉你小红，我戳到了她的脸，三日之内她若是不来找我下跪求饶，她必灰飞烟灭无疑！”
　　铿锵有力，斩钉截铁，说完了周青简直不敢看自家丫鬟的脸。
　　小姐好好的得了这疯病，还病的不轻，小红满脸都是同情，附和道：“我家小姐真是厉害，那小女鬼可算是倒霉了。”
　　我有你这样的丫鬟，我才是倒霉了！
　　周青咬牙吸了一口气，指着门口道：“你……出去……打水来……”
　　小红点点头，迫不及待的就要往外跑。
　　周青忽地伸手拉住她，“方才我说的话不许传出去，若是被太太老爷知晓了，我把你卖去宜春苑！”
　　小红腿一软，直接就想跪下。
　　周青一手提溜着她，不客气的道：“出去打水，我要再沐浴一次。”
　　小红拖着跟灌了铅一般的双腿挪出了门，心里却在跟周青道歉，小姐，不是我不想救你。是你自己一意孤行想继续病着，我虽然是你的丫鬟，可也不想为了你白白丢了性命。
　　周青不想搭理自家丫鬟的心思，把人打发出去了心里却是越发郁闷。好在没让她郁闷太久，躲在门口的小女鬼终于慢慢露出了头，一双黑漆漆的眼睛里湿漉漉的，怯生生的慢慢走到了她面前。
　　“周，周家小姐……”阿嫣看着周青，犹豫了一下真的噗通跪下了，“求，求求你，求求你救我一命……”
　　若是灰飞烟灭，那连投胎的机会都没有了。阿嫣此时忍不住哭的抽噎，一只小女鬼，白净精致的小脸上泪珠子一颗一颗往下滚落，要多漂亮有多漂亮。
　　而这漂亮不同于云罗那种楚楚可怜，而是一种纯真的让人心里又自责又懊悔，好像自己骗了她跟多么十恶不赦一般。
　　周青现在就这么感觉的，小女鬼可怜兮兮的跪着求她救命，把她的心都给哭酸了。
　　“起来，起来，你快起来。”她忙伸手去扶阿嫣。
　　阿嫣摇着头抽泣不停，周青的手直接穿过她扶了个空。
　　“周家小姐，我错了，我回来就是想给你道歉的。方才我不该带了那么多人来的，更不该打搅了你沐浴……”阿嫣哭着，偷偷抬头害怕的看了眼周青，“周家小姐，你救救我吧，我，我不想灰飞烟灭……我，我还要跟沐书生见面呢，我还没见到他，也，也还没报答姐夫和小玉姐，我，我不能死的……”
　　“沐书生是谁？”周青抓住了关键词。
　　阿嫣知无不言，“沐书生是秦姐夫的朋友，是，是秦姐夫介绍给，给我……”
　　到底是未经人事涉世未深的小女鬼，阿嫣虽然还在抽泣着害怕着，但提到这个，却还是害羞的不好意思说了。
　　周青这个年岁，虽然她自己觉得自己青春无底线，但家里人也不是没人催她解决个人问题的。阿嫣这吞吞吐吐又不好意思的模样，她立刻就明白了，顿时大为感叹，果然是中国人啊，不管现代古代，不管是人还是鬼，都得相亲啊！
　　因着同病相怜，也因着好奇，更因着舍不得，周青也不忍再骗阿嫣了。扶不到人，于是只能招招手示意，“好了好了，你起来吧，我救救你，不让你灰飞烟灭。”
　　“真的？”小女鬼猛地抬头，挂着泪珠的小脸上突然绽放了笑颜。
　　这一瞬眼睛所看到的景象，所看到的那张脸，让周青后来的一辈子都忘不了。就是从这一刻起，从这一眼起，从她自己还没发觉起，小女鬼阿嫣，就这么直直撞进了她的心里。
　　那笑脸太灿烂，太好看，以至于周青愣了三秒才反应过来，点点头，再次肯定了一回。
　　不用说，阿嫣立刻跳了起来，凑的周青很近，眨着眼睛好奇了起来，“周家小姐，你，你怎么救我呀？是要开坛做法，还是要如何？需不需要我准备些什么东西？”
　　自己撒的谎，自己得圆回来。
　　周青一时间想不出办法来，脑子一抽，干脆道：“很简单，你暂时先陪在我身边，陪足七七四十九日，便安全了。”
　　阿嫣懵懵懂懂的点头，随即笑的更高兴了些：“这么简单，那好啊，那我以后就一直陪在你身边了。”说完一顿，又问：“那白天怎么办，白天我要回宜春苑睡觉的。”
　　周青随口就道：“白天无所谓，白天你回去，晚上再回来就是。”
　　阿嫣再次点头，笑眯眯应了好，“周家小姐，真是谢谢你啦。”
　　周青：“……”骗了人还被人道谢，这感觉有点儿奇妙。
　　小红在门口愣愣看了自家小姐对着空气说了半天的话，见她终于停了，才咳嗽一声，对着门口的粗使小丫鬟招了招手，“进来吧，把水抬进来。”
　　大木桶放好了水，小红和丫鬟被周青撵了下去，左右看看见没人没鬼了，这才朝着净房走去。进了净房脱衣服，然后转身，抬脚，一脚踩到了地上。
　　“你，你怎么进来了？”周青看着趴在木桶边沿的阿嫣，双手抱胸，问话的嗓子都尖细了。
　　阿嫣笑，然后反问：“不是你要我陪在你身边的吗？”说完不等周青说话，眼睛从上到下，再从下到上，打量了周青两遍，“周家小姐，你身材真好，比小玉姐和云罗还要好，你若是在咱们宜春苑，定然也是一个头牌！”
　　周青呵呵，马屁不是这么拍的好吗！
　　她一个太平公主，也能当头牌？
　　第11章 女鬼阿嫣
　　长夜漫漫，沐浴完，换了衣裳扑上了大床，周青并无睡意。
　　任是谁，知道你床头就趴着个小女鬼眨巴着眼睛盯着你，且要盯你一夜，只怕是都睡不着吧？
　　好容易大眼瞪小眼到了鸡鸣第一声，周青打着哈欠挥手赶人，“快走吧，天一会儿就亮了，若是再晚些，仔细走不掉了。”
　　阿嫣看看黑漆漆的窗外，也跟着周青打了个哈欠。
　　“周家小姐，那我先走了。”她说道，起身对着周青行了一礼，“待天黑了，我再过来。”
　　周青困的说不出话，嗯嗯两声，摆摆手，闭了眼睛睡着了。
　　阿嫣看看她，又揉揉眼睛，微微抿嘴一笑，飘了出去。
　　周青睡下不到两分钟，就猛然被一阵阴笑炸醒，抱着头睁开眼，就听到了鸡鸣第二声。
　　“小青青，你醒啦？”大笑的奸诈欠抽，“昨晚睡睡得好吗？”
　　睡得好你妹！
　　周青心里暗暗骂一句，面上却不敢露出不满，轻声又温柔的问道：“大，你出来啦？”
　　“是呀。是呀。”大重复说道，说完似乎觉得自己萌萌哒十分好笑，周青脑海里想起了欢笑声和拍巴掌声，吵的本来就困的她更觉头疼。她努力压抑住怒气，问道：“你来了正好，还没回答我问题呢，我要怎么也才能回去？”
　　大不满的道：“回去有什么好的，周大海死于马上风，回去了多丢人。吴芬怡女士跟小男友出去度蜜月，早忘了你这亲闺女了，就算回去了也没人疼没人爱的，就待这儿吧。你瞧瞧，周家这一大家子对你多好。”
　　好是好，可这儿不是她生活惯了的现代。这儿冬天冷了没有暖气和羽绒服，夏天热了没有空调和冷饮，就是上个厕所洗个澡都各种不便，她宁愿孤家寡人回现代。
　　周青抿抿嘴，坚定的道：“我想回去。”
　　大叹了口气，“好吧，既然想回去，那你就完成原主的心愿吧，原主心愿完成了，就能回去了。”
　　“原主？这里的这个周青吗？”周青立刻问道：“她有什么心愿？”
　　“闭上眼，接收剧情。”大的声音一瞬间冰冷无比，周青轻微打了个颤，瞬间就闭上了眼。
　　原来她穿越到了大的一本小说里。这本小说的女主不是她这个周家的小公举，也不是宜春苑的小女鬼或者云罗姑娘，更不是周太太和周家大少奶奶方氏。这个奇葩的小说里，女主是周青还没出现的二嫂，至于男主，很显然并不是周青的二哥周正奇，而是现年只有九岁的三少爷周宏。
　　周青的二嫂有个很诗意的名字，叫做白雨薇，是周太太娘家的侄女儿。按理这娘家的侄女儿应该向着周太太才是，可偏偏她早已有了心上人，白家贪图周家的富贵，直接打死了她的心上人，逼着她嫁到了周家来，因此她恨，恨周太太这个亲姑姑，更恨周正奇这个丈夫。
　　于是当懦弱的姨娘冯氏露出了对周家的不满，说周太太和三个子女对她和三少爷虐待，而三少爷周宏为了活命不得不人前装傻后，她毅然决然的，帮着这两人先是下药毁了周正奇的身体，后是借着争吵害得方氏落了胎伤了身子，趁着周正磊带着方氏出去寻医之际，软禁了周太太，害死了周老爷，把十四岁的周宏推上了周家家主的位置。
　　她比周宏大了六岁，可却在一次次互帮互助下两人生了感情，最后两人不顾流言蜚语，不顾周正奇的面子，一个做了周家的家主，一个做了家主夫人。
　　而原主，周家的大小姐，则是被这位白雨薇硬逼着嫁给一位年过六旬的老头子，原主既不甘心这般嫁人，又恨家里被这个女人弄得家破人亡，于是在出嫁的前一夜一把火，烧光了周家，自己也死于那一场火灾。
　　周家没了，她也死了，可是男主女主身上带着光环，除了周宏毁了容，白雨薇后背被灼伤外，他们却都没有死。
　　不仅没有死，在周正磊带着方氏寻医归来后，因着周太太和周正奇这两个被送往乡下的人早疯了，于是这两个人主动靠了上去，并且把一切罪名推到了原主的身上，更是不要脸的巴着周正磊夺回了先前因周家被烧而被抢走的周家产业，继续过上了好日子。
　　方氏不能生育，周正磊不愿纳妾，于是后来过继了他们的孩子，最后相当于被他们害死全家后，周正磊还在赚钱养着他们和他们的后代。
　　周青睁开眼睛，虽然眼前什么都没有，但却像是看见原主经历过的所有事情一般，恨的她眼圈发红，牙齿打架。
　　她一个外人都恨得如此，何况是原主了。
　　“她想让我帮她避免这些灾祸，还是要报仇？”周青开口，声音是自己没有发现的涩然。
　　大概是原主的情绪还在身体里，这会儿她不仅一丝困意都无，更是全身都在发着抖，若不是她清楚知道自己不是原主，这会儿只怕都能崩溃的喊叫出来。
　　穿越来两夜一日，她已经明确的感受到了周家老小对原身的疼爱，就是方氏这个大嫂，对她虽有羡慕，却也满满的疼惜，可是却没想到，这一家人，最后却那样惨。
　　姨娘冯氏，三少爷周宏，还有一个白雨薇。这三个人明明得的是周家的好，那个白雨薇，贪图周家富贵荣华的明明是白家，是她的父母，她怎么能怪罪周家，怎么能不讲道理的害得周家如此！
　　“避免灾祸，护住家人。”大说道。
　　真是个善良的姑娘。却也是个蠢姑娘。
　　“那避免了灾祸，保护住家人，我就能回去了？”周青又问，问完了忍不住骂道：“这是哪个傻缺写的小说？还有没有三观了？这样的居然还是男女主？”
　　大被骂的说不出话，半晌才道：“这是小说，别那么较真……再说，我可是大，要接纳不同的声音，要……”
　　“呵呵哒……”周青冷笑，“行了，你滚吧，我知道该怎么做了，放心好了。”
　　大沉默一会儿，从低沉里恢复了原先的尿性，阴阴笑了两声，道：“到时候再说吧，说不定到时候你不想走了呢……”
　　周青没听到这后一句，虽然心底还愤恨不平着，但是太困了，于是这话说完就上下眼皮子打架，很快的睡着了。
　　这一觉醒来，自然的日上三竿。
　　小红小翠一块儿进屋里来伺候，因着昨晚，小红害怕的躲在后头，小翠只好硬着头皮上。
　　“小姐，早饭的时辰已经过了好久了，午饭的时辰就快到了，您既然在家，是不是要梳洗一番过去用饭？”仗着昨日陪周青出去了一趟，小翠倒是也不大害怕。
　　周青看她一眼，梦里这两丫头一直没叛变，最后原主放火烧院子，这两个丫头不止帮了大忙，甚至是最后还陪着原主一块儿死了。想着这情景，周青叹了口气，既然这辈子让她来帮着原主的忙，那这两个丫头她也得护住了才是。
　　“嗯，先梳洗，一会儿就过去。”她说道，起身坐到了梳妆台前。
　　一切打点好后，已经到了用午饭的时间了，跟着两个丫头一路往正房过去，才走到正房的院子门口，就听到了一阵银铃般的笑声。
　　周青还在纳闷，小翠已经惊喜说道：“是表小姐来了，这下子太太可要高兴上好一段日子了。”
　　表小姐来了？
　　这个表小姐，是白雨薇吗？
　　周青嘴角勾起一抹冷笑，可真是巧，这么快就碰到了。
　　第12章 女鬼阿嫣
　　没叫两个丫头出声，周青直接带人进了门。
　　周太太看见女儿，笑眯眯的起来欲要迎上，坐在她边上的少女却先一步按住了她的手。那少女着了一身杏黄春衫，眉目清秀温婉，虽不是什么绝色美人儿，但平庸的五官放在一张脸上，却是有叫人说不出的舒坦。
　　“青青表姐！”按住周太太，她娇娇喊了一声，上前来拉住了周青的胳膊。
　　周青也没抽回手，扭头仔细看着她。
　　方才接收剧情的时候，这位白小姐出现了许多次，只不过原主恨她，而又是在剧情里，因此她周身似乎一直笼着烟雾般，周青并没有看清她的长相。
　　现在一看，果然，这女主是个扮猪吃老虎的小白花吗？
　　“青青，昨儿晚上睡得好吗？”周太太对着女儿招招手，眼底是满满的担忧。女儿虽然平常爱多睡会儿，但一觉睡到这般晚的倒是不多。
　　可怜的周太太。周青只看了她一眼，便忍不住想到剧情里那个可怜的老人家，是的，如今她看起来顶多三十五，仍是风韵犹存的年纪。可剧情里到了后期，也不过是过了五六年，可那时候她却头发几乎全白，满脸褶子，犹如六十老妪。虽说知道这是小说里的世界，但看着现在的周太太，再想想之后的，周青不可避免的难过。
　　“娘莫担心，女儿休息的很好。”她说道，环顾一周没见着周老爷和两位大哥，抽了抽手，发现白雨薇抱的很紧，于是只好就这么问道：“爹和大哥二哥都出去了吗？”
　　不等周太太答话，白雨薇就嘻嘻笑着，伸手点了下周青的额头，“表姐你睡糊涂啦，今儿是周家所有铺子这月的对账日，一早上姑父和两位表哥就出去了。不过算着时间，也该回来用午饭了。”
　　女主，咱们有这么熟悉吗？
　　周青一阵恶寒，忍不住伸手对着白雨薇点的地方使劲擦了擦。
　　白雨薇本还在笑着，看着周青这副举动，那笑意却有些僵了僵。不等她受伤准备问话，门口就响起了丫鬟的请安声，周正奇在这声音里，带着满脸笑意跨步进了正厅。
　　“娘。”进门先叫了声娘，然后便目光一转，绕到了白雨薇身上，大步走过来爱怜的摸了下自己妹妹的脑袋，便笑着看向了白雨薇，“表妹，你来了。”
　　“表哥。”白雨薇终于松了手，垂下头行了一礼。
　　要完成女主心愿，那白雨薇这辈子就不能和二哥扯上关系。周青看了看周正奇那痴迷的似乎能发光的眼，想着剧情里原主那奇葩的性子，顿时有样学样，抬脚狠狠踩了他一脚。
　　“青，青青――”周正奇吃痛，移开视线瞪向周青。
　　白雨薇也是惊讶的抬起头，一面扶住周正奇，一面柔声道：“青青表姐，你，你怎么这样对表哥。是表哥哪里做错了吗？可，可表哥刚刚进来，还什么都没做啊。”
　　周青却是一扭头，过去拉了大嫂方氏的手便道：“大嫂，想来爹和大哥也回来了，你随我一块儿去迎迎。”
　　方氏不敢得罪小姑，可更不敢得罪头上的婆婆，忙转了头去看周太太。周太太虽然对女儿突然发火很不解，但既然女儿提了要求，自然的点点头应允了，何况她现在更担心二儿子。
　　周青回头看了一眼，冷笑着拉了方氏出了门。
　　两人没叫丫鬟跟着，出了院子门周青就不走了，拉着方氏停了脚，直接就开口抱怨道：“大嫂，我不喜欢白雨薇，她怎么今儿过来了？”
　　方才她故意所为，就是想看看白雨薇到底是真纯洁善良，还是假的另有心思。果不其然，不过是踩了自己亲哥哥一脚，她就露了原型了。话温柔，语气更温柔，她是一点儿不让人讨厌，自己却变成无理取闹乱发脾气的了。
　　只怕，现在已经在屋子里想着法儿说自己坏话了。
　　方氏愣了一下，却聪明的没多问，而是道：“是娘前儿写了信回去，昨日派了人去接来的。”
　　比起周青，她更不喜欢白雨薇，倒不是不喜欢她的脾气长相，而是不喜欢她即将成为自己的二弟妹。方氏嫁给周正磊已经两年，肚子一直没有动静，这若是周太太娶了亲侄女儿做二儿媳妇，只怕她在周太太那里就更没位置了。因此虽然不知道，为什么从前一向和白雨薇交好的周青忽然说了这话，但因为对她有利，干脆的便也不多问了。
　　周青心里一个咯噔，周太太莫非现在就开始行动了？
　　怪不得她还纳闷，怎么这么早白雨薇就对她不满了，原来还真是有原因的啊。
　　不过，周正磊今年十九，已经成亲两年。而周正奇今年也到了十七，是该到成婚的年纪了。就是自己这具身体也已经十六，若不是周家二老宠女儿过了头，也该到了成亲的时候了。
　　看来自己得加快进度了，原主不需要她报仇，因此这事儿不难。先把白雨薇嫁出去，再把周宏装傻的事儿说出来，到时候趁机把他分出周家，想来这原主的心愿就能完成了。
　　周青暗自想着，方氏瞧见了相公和公爹，轻轻推了她一下，已经福下身子请安了。
　　周老爷不在乎的挥挥手，看向了一边鼓着脸颊的周青，“青青丫头这是不高兴了？难不成有人敢欺负你？”
　　周正磊看了自家娘子一眼，听了这话也迅速转头看了过来，见周青果然不高兴的样子，连带着看自家媳妇的眼里都露出了不满意。周青再一次感受到了原主的受宠，剧情里周正磊对方氏可是相当喜欢的，结果碰到了自己亲妹子，还是得退后一大步。
　　不等方氏委屈喊冤，周青已经抱住了方氏的手臂帮着喊了，“大哥，你瞪大嫂做什么，欺负我的人又不是大嫂，还多亏了大嫂带我出来透气呢！”
　　方氏诧异不已。
　　她和小姑虽然关系不错，但也没好到这地步吧？
　　“还真有人欺负你了？是谁，是谁干的！”周老爷不过随口逗逗女儿，没想到居然真有人混大胆子了，立刻吹胡子瞪眼，一副准备给周青出头的样子。
　　周青道：“是二哥，表妹一来，二哥眼里就再没了我这亲妹妹了！”
　　周青其实很想在周老爷和周家大哥面前说说白雨薇的坏话，当然她也知道怎么说，甚至她敢保证，她这一说，白雨薇在周老爷和周家大哥心里印象一定会很差。只是想到方才周正奇那发光的眼，她还是选择压了下去，物极必反，看着周正奇这么喜欢白雨薇的样子，若是家里人严厉反对这门亲事，只怕周正奇会干出傻事来。
　　听了周青这话，原本脸色凝重准备给她出头的周老爷和周正磊，绷不出齐齐笑了。
　　这个丫头，居然还吃这个醋。
　　周老爷好笑的看着她，道：“好好好，爹和你大哥一块儿去教训那混小子，怎地来了亲戚，就把青青丫头丢脑后头了呢！”
　　说罢，哈哈大笑进了院子。
　　周正磊稍内敛些，但看着周青也是忍俊不禁，给了方氏一个眼神，也先一步进去了。
　　“青青……”唯独方氏，敏锐的察觉了周青的心思不是这么简单的。
　　周青冲她一笑，压低了声音道：“大嫂，我知道你也不喜欢白雨薇，因为她若是嫁进来了，娘肯定向着她，到时候你的日子不会好过的。所以，咱们合作，赶走她如何？”
　　“青青，你，你说真的？”方氏激动的有些结巴。
　　周青点点头，“千真万确。”
　　两人相携进了院子，远远的周老爷已经在教训周正奇了，周正奇见了院子里的周青，忙绕过端菜的丫头跑了出来，“青青，二哥错了，求求你原谅二哥吧。”
　　不过是个小玩笑，周青自然顺势下台。
　　“哼，看你下回还敢不敢了！”扬着下巴说了一句，进了正厅坐到了周太太身边。
　　菜已经一道道摆了上来，众人净了手一一坐下，周青正好坐在白雨薇对面。见她脸蛋被羞得红红，眼睛里却带着湿意，一时猜着了她的心思，更觉得厌烦。稍稍错开视线，就正好和周宏来了个对视，小小年纪的周宏，一面带笑的啊啊叫着，一面仇恨的看了过来。
　　“弟弟这是怎么了？”没有移开视线，反倒直接就问道。
　　周宏吓的桌子下的手都发了抖，慌忙收回那视线，只做了傻子状啊啊叫着。
　　“宏儿这是怎么了？”周老爷看了他一眼，不悦的问向冯姨娘。
　　冯姨娘吓的浑身一抖，立刻起身跪了下去，“回，回老爷，三少爷，三少爷没，没事儿……”
　　“饿，肚肚饿……”周宏却打断了冯姨娘的话，捧着小肚子盯着桌子上的菜眼冒绿光，“宏儿肚肚饿，饿，肚肚饿……”
　　冯姨娘似乎吓傻了一般，看看儿子，又看看周老爷，半天不做反应。
　　周老爷却是气得问了周宏的丫头，“三少爷早上没吃饭？”
　　虽然是自己亲生儿子，可一来庶出，二来生下来就脑子不大好，周老爷对这个孩子一惯的不上心。这会儿饭桌上见他这副饿死鬼的模样，哪里还能有好脸色。
　　那丫头噗通跪倒在地，“回老爷，三少爷，三少爷早上没用饭。”
　　“你怎么伺候的！”周老爷一拍桌子，转头看周太太都不满意了起来，“我周家出钱给你吃给你喝，你就是这么伺候三少爷的？既然你伺候不好，我看这周家你也不用待了！”
　　周青看着这一切，怎么都觉得，这场火，最后怕是要烧到自己这里来。
　　第13章 女鬼阿嫣
　　丫鬟直接吓瘫，抖抖索索只会念着一句话。
　　“老爷饶命，老爷饶命……”
　　“老爷……”冯姨娘颤声喊了一声，似乎也要软倒一般，三少爷周宏却转身一把拉住了她，“肚肚饿，姨娘，宏儿肚肚饿……”
　　“到底是怎么回事？”周太太脸色也冷下来，“宏儿一向跟着你，即便丫头不上心忘了他的饭，你怎么也忘了？”
　　冯姨娘可是周宏的生母，这样的事都能忘了，未免太不上心了。
　　周太太跟周老爷媒妁之言父母之命，并没有什么难舍的爱意，因此在生了两个儿子一个女儿，自己和儿子的位置都稳固后，便主动送了丫头过去。周宏生来较一般孩子天真，又是庶出没有竞争的可能，所以周太太对他不仅不讨厌，反倒是还有一些怜惜。
　　这会儿她问冯姨娘这话，明显的是对冯姨娘没照顾好周宏不满了。
　　“太太……奴婢，奴婢错了……奴婢……”冯姨娘一脸的愧疚，张嘴几次，可却又不把话说完，分明想说又不敢说的模样。
　　“不怪姨娘，不怪姨娘……”周宏哇的一声哭了出来，一面起身直接抱住了冯姨娘的头，“姨娘不哭，宏儿乖乖，宏儿不饿……”
　　三少爷小小年纪，智力低下，出身又不好，可却知道孝顺生母。
　　白雨薇轻轻眨了下眼，掉下了两滴同情的泪，“姑父，姑母，还是不要再多说了吧，三表弟这么饿，先吃饭吧？”
　　周青朝她看了一眼，见她泪盈盈的模样倒是有点诧异，是真的这么善良，还是演技这么好？
　　先前瘫倒的丫头听了这话，却突然爬了起来，朝着周宏放声就哭，“老爷，太太，不要怪姨娘，三少爷会哭的！呜呜……三少爷，三少爷也想吃，可是，可是大小姐一直没起，三少爷吃不到……后来，回房饭菜又凉了，奴婢拿去厨房热，可厨房的人却说，却说……”
　　“却说什么？！”周老爷不耐烦的打断她。
　　小丫鬟怯怯的往周青这儿看了一眼，最后视死如归的道：“却说，却说大小姐还未用早饭，要一直温着给大小姐备着，没地方也没时间，管，管别人……”
　　果然，还真烧到自己这儿来了。
　　周青翘起嘴角，第一时间看向了周老爷，周老爷听后眼睛瞬间瞪大，震惊过后却又恢复了原样，显然不是很生气。只有周正磊和周正奇，也是面色平平，尤其是周正磊，居然还一副本就该如此的模样。至于周太太，周太太虽然没有立刻说什么，但却好像有点儿愧疚？
　　大嫂低下了头看不清表情，白雨薇却不满的看着自己，眼里甚至是还带着愤恨。
　　前世生在那样的家庭，她要是看人脸色都不会，周大海吴芬怡给她再多的钱，也得被骗光。因此这看了一圈，其实也不过瞬息的功夫。
　　心里有数了，她便压根不怕了。
　　“所以你就不给三少爷吃东西了？”周青淡淡开口：“就算是厨房要给我温着饭菜腾不出手，但家里难不成没有糕点了？就算没了糕点，糖块呢，水果呢，都没有了？”
　　“啊？”丫鬟似乎也没料到周青会这么说，顿时愣住了。
　　往日大小姐虽然任性骄纵，可这样的事情也出过几次，每回也都是不好意思的，怎么，怎么今日却……这么理直气壮的……
　　丫鬟不敢吭声，快速看了眼周宏，立刻低下了头。
　　周青却是一副理所当然的模样，冷哼一声道：“自己么照顾没三少爷，还有理了是吧？就算是家里糕点糖块水果都没了，那早饭凉了，三少爷又饿的慌，就不能去告诉太太一声？难不成在你和冯姨娘眼中，太太就那么狠心，连给弟弟一点吃的都不愿意？”
　　周青虽然觉得厨房大概是真的刁难了她们了，但也并不同情。除了生来对庶出不喜之外，还因为剧情里发生的事情，所以现在刁难一个小丫头，压根不觉得有什么不对。
　　毕竟，这小丫头现在也是在帮着冯姨娘母子在算计她呢！
　　虽然的确是想算计太太，大小姐不过是顺带，可，可也只是心里想想。别说小丫头了，就算冯姨娘和周宏，也压根不敢对周太太有所不满。
　　周宏装傻不敢露出异样，冯姨娘却吓傻了，一个一个连着磕头求饶：“太太，奴婢没有，奴婢万万不敢有这样的想法啊。奴婢和宏儿能有今日都是太太的仁慈，奴婢和宏儿感激不尽，万万不敢……”
　　“哦，是不敢，不是没有啊？”周青打断她。
　　冯姨娘想死的心都有了。
　　“表姐，你，你怎么能这么说呢。”白雨薇早就克制不住同情心，更克制不住眼泪了，起身过去拉住了冯姨娘不许她再磕头，抬起眼看过来却满满都是指责，“表姐，冯姨娘虽然是姨娘，可到底是三表弟的生母，而且她也没有那个意思，你，你怎么能这么说她呢！”
　　说完这话，她又看向了周正奇和周太太，软软叫道：“二表哥，姑母，你们也劝劝表姐啊。表姐这样的性子，以后若是出了阁，也终归是不好的。”
　　周青一直有在观察白雨薇。
　　说实话，她看不出来，不知道白雨薇是真的单纯善良，还是现在就已经和冯姨娘周宏串联好了。不过看不看得出来无所谓，白雨薇现在的这番话，已经叫她很生气了。
　　不止是她，周太太之前听了几人的话，也已经对冯姨娘不满，对白雨薇也有些不舒服了。可惜白雨薇关于出阁的话一说，她立刻的又给忘了，注意力全被吸引到周青出阁之后这样的性子会如何去了。
　　周青不等她开口，已经冷冷嘲讽开来，“表妹，你这话说的，知道的说是你心地善良，不管什么人做了什么事都能原谅。这要是不知道的，看着你现在的样儿，只怕要以为冯姨娘才是你的姑母了。”
　　周青的话一说完，周太太和方氏心里都是一跳。
　　还真是这样！
　　周青又继续道：“至于我出阁之后的事儿，表妹不必担心。我爹是青山镇的首富，我娘是首富之家的当家太太，我两个大哥善于经商又疼爱妹妹，大嫂更是与我这个小姑子亲厚，以后我不管是嫁给谁，日子都不会差。哪怕是我不嫁，我爹娘兄嫂也照样护着我，疼着我，就不劳表妹担心了。”
　　真是笑话，她又不指望着男人吃喝，有什么好怕的。
　　屋里安静一刻，接着就响起了周老爷哈哈大笑的声音，“青青说的对，我周仁义的女儿，天下男人抢着娶我们还不愿嫁呢，什么都不要担心！”
　　周太太也忍不住笑，“你这丫头，嘴巴真是越来越刁了。”又去看还半蹲在地上的白雨薇，“好了薇薇，坐下来用饭吧。”
　　白雨薇的脸色一会儿红一会儿青，最终却还是松了冯姨娘，垂着头一副受委屈的样子挪到了位置上。
　　周太太第一次对这个看好的二儿媳妇有了点儿不满，往日只觉得这丫头单纯善良，嫁给儿子以后，不仅不会和老大争什么，也能伺候好儿子。可今日一瞧却觉得有些不妥，这单纯善良的几乎有点过头了，完全担不起周家二奶奶的名头。
　　不过对于冯姨娘，却更是不满了，看白雨薇坐好，立刻不客气的道：“冯氏，你带着三少爷下去梳洗一番吧。既然他身边的丫头照顾不好，那就换一个，不能委屈了三少爷，一会儿我叫人送了午饭去你房里去。”
　　偷鸡不成反蚀一把米，冯姨娘不得不带着周宏先退下去了。
　　接下来的一顿饭，除了周正奇时刻照顾着“受伤”的白雨薇外，其他人倒是吃的很好，尤其是今日周青说了那般夸奖家人的话，不止周老爷夫妇，方氏也跟着很是受用。
　　用完了午饭，周正奇就哄着白雨薇走了，其他人也各自散了开。
　　睡到中午又刚吃了午饭，周青也不想回去午睡，正好刚才自己也无理取闹了一把，心情正好，于是带着两个丫鬟就逛起了周家的花园子。
　　秋日里菊花开的好，周家花园子里更是栽了好几种聚会，白的，黄的，大朵的，小簇的，甚至还有一种淡紫的。周青往日里哪有这般的闲情逸致，这会儿这么瞧瞧，倒是觉得也挺不错的。
　　“小，小姐！”正赏着花，李二就气喘吁吁跑了进来。
　　小翠立刻迎上去，不悦的道：“李二，小姐都不让你伺候了，你还过来干什么？”
　　周青也蹙眉，果然是小地方，男丁居然可以随便进后院。
　　李二一把挥开小翠，对着周青急急道：“小姐，宜春苑云罗姑娘打发了人来，说求您救命！”
　　救命？
　　有人想杀云罗？
　　“怎么回事，你说清楚点儿。”周青说道。
　　小姐果真是还在乎云罗姑娘！押对了宝，李二更是激动，“小姐，具体的小的也不知道，只来传话的小丫头慌里慌张的，瞧着很害怕的模样。”
　　周青倒是很想说不管，可话到嘴边想起了小女鬼对云罗的在乎，拧拧眉头，道：“去备马车，我回去换身衣服。”
　　第14章 女鬼阿嫣
　　来传话的也不知是谁，大概是怕担了干系，周青出去时人就已经没了影子。想来也是，若是宜春苑的头牌都不敢惹，一个小丫鬟又怎么敢得罪，能来这传个话只怕都是鼓足了勇气的。
　　到了门口倒是巧，正碰上要出门的周正奇。
　　“青青，这时辰你要去哪？”周正奇也是坐马车，瞧着妹妹匆匆出门，踏上马车的脚收回来，好奇的看了过来。
　　剧情里，原主周青因为自卑，常常女扮男装去逛青楼。不仅如此，在大哥还未成亲前，还时常拉着两个哥哥一道。不过，自打方氏进了门倒是没再这么荒唐了，想到白雨薇那朵小白花，周青此刻倒是有了个想法。
　　“二哥，你这是要去哪？”她问道：“是有什么急事要去处理么？”
　　周正奇道：“我是要去珍宝坊一趟，倒是没什么大事，不过是去看看。”顿了一下，“是不是有事要我去办？你只管说来，我先去帮你办了再去就是。”
　　周正奇这个二哥对原主也算疼爱的了，只是剧情里因了白雨薇的挑唆，后头却是十分不喜原主。周青接收剧情的时间很短，一些不必要的情节都是匆匆一过，但这会儿瞧着周正奇，却记得十分清楚，剧情里后期他看原主的眼神带着愤恨和鄙视。
　　原主那个被宠大了的娇娇女，哪里是白雨薇的对手。而周正奇，就算是在生意上聪明能干，可对着喜欢的女人也早就盲了心聋了耳，别人的话一概听不进了。
　　“那二哥跟着我的马车吧，的确是有事要二哥帮忙。”周青说道，却也不解释。
　　周正奇一向疼妹妹，自然不再多问，回身上了马车，催着跟了上去。
　　周青到宜春苑的时候，因着是白日，迎接她的是宜春苑关的死紧的大门。她下了马车吩咐李二去敲门，自己这边却迎向了周正奇。
　　周正奇下了马车看着熟悉的地儿，早已耳朵根都泛了红。
　　“青青，你怎么是来这儿了……既，既然如此，那我就先走一步了。”他说道，连亲妹妹都不好意思看一眼。
　　周青带他来不过是一时兴起，这会儿瞧他这么不好意思的样子，倒是觉得这一招也不差了。周正奇还未成亲，便是风流一两遭也无所谓，宜春苑美女如云，说不定瞧得那个入了眼，就把那白雨薇给忘了。这么一来，白雨薇被赶走，她就只需要对付周宏和冯姨娘，虽然难度上没什么变化，但起码省事。
　　“二哥，你脸红什么？”周青促狭的笑道：“这地儿以前你也是常来，怎地还不好意思了？莫不是，你怕表妹不高兴，不敢来了？”
　　男人最怕被激，周正奇自然也不例外，先还想反驳，后却是一挑眉头，做了豪气干云壮：“怎么可能，我只是生意太忙没时间过来罢了。”
　　周青忍着笑，认真点点头。
　　“既如此，那二哥就留下吧，一会儿我只怕真有事要二哥帮忙。”她说道。
　　李二是周家的下人，早已敲开了门，里头几个人急急迎了出来，打头的正是宜春苑如今的老/鸨凤仙姐，虽说前儿云罗被周家拉了去她也不满，但后头周家可是给了不少的钱，这不满也早就消了。此事更是笑得见牙不见眼的给周青周正奇二人福了福。
　　“原来是两位周公子来了，只不知道这个时辰来，是有何事？”周正磊是拉十回能来一回就不错的，因此周青在外一向冒充的是周家大公子，旁人虽觉得大公子瞧着比二公子俊秀又年轻，可因着周家的家世，却也不敢多说什么。
　　周青道：“我们来见云罗，二哥想听云罗弹琴了。”
　　凤仙姐听了这话脸上横肉抖了两抖，露出了难色，“真是不巧，云罗姑娘今儿身子不舒服，到现在还未起身呢。不然，给您叫了牡丹和海棠来？”
　　周青扭头看李二。
　　李二出门时候早趾高气扬去了帐房，这会儿一伸手，从袖笼里掏出了个银元宝。
　　凤仙姐直勾勾的看着银元宝，虽然眼馋，可也知道，云罗正在楼上受罚呢，这收了钱可拿不出人啊。她干干的笑着，不等说话，周青就是再一声咳嗽，李二又掏出了一个银元宝。
　　这下拒绝的话都不好说了。
　　“凤仙姐，你这是不想做生意了？”自家妹妹想见的人都见不到，这宜春苑是不想开了不成？周正奇从袖笼里拿出了两个金豆子，往李二手里一放，眼里已经带出了冷光。
　　“不是不是，实在是特殊情况啊。”凤仙姐急急摆手，三两句把这情况解释了一通。
　　原来眼见着就到了云罗第一回接客的时间了，楼里已经开始叫了价，可偏偏云罗不肯，竟是自虐的从昨日中午到现在都不曾吃东西，凤仙姐是开门做生意的，云罗不听话，自然得上手惩治。这会儿云罗只怕模样是入不得人眼，因此有钱也不敢赚。
　　周青虽然不喜欢云罗，但不可否认，她是同情的。到了这楼里，不管多么貌美多么有才情，只要不能挣钱，那就没有好下场。而越是貌美有才情的，越是没有好下场。
　　“无事，带我去见见她就行。”她说道，迈开步子往里。
　　凤仙姐叹了口气，只好迎了人进去。
　　云罗不在自己屋里，周青上楼略等了片刻，人才被架着送了过来。一身白衣长裙干干净净，可脸色煞白，冷汗都浸湿了两鬓和额前的头发，两只手发着抖，两只脚也压根的站不稳。如果说之前只是同情，这会儿周青就是心疼了，因为云罗身旁站着的小女鬼，早已哭得脸色通红，声音也出不来了，原只会巴巴的哭着，到了这时候看见周青，一双眼睛都放了光似地，不管不顾就扑了过来。
　　“周家小姐！”阿嫣哭道：“救救云罗，求求您救救云罗……”
　　话音未落，整个人已经直接穿过周青，跌趴在了地上。
　　周青只觉得那双眼好似会说话，一瞬间的绝望在看到她时变了期待，直看的她的心都要蹦出来跟着一起跳动了。但这会儿她却不敢直接回头，只能眼睛木木的看着云罗，心里想着小女鬼摔到了地上，指不定多可怜呢。
　　“周公子！”云罗看着她惨然叫了一句，两眼一番，竟是晕了过去。
　　凤仙姐脸儿讪讪，看了周青的冷脸一眼，手里的两个银元宝两个金豆子只觉得烫手，“周公子……你看这……”
　　“去请大夫来，我就在这等。”周青冷冷说道。
　　两个小丫鬟扶了云罗去了内间，一个婆子匆匆出了门，周青不耐烦看见凤仙姐便打发了她出去，一扭头，正想去看看小女鬼，却瞧见周正奇满脸同情，眼里似乎都有了湿润的感觉。
　　“太可怜了。”周正奇说道。
　　周青点点头，“是啊，二哥你进去瞧瞧云罗姑娘，她若是醒了，先安慰安慰她。我心里难受，在这儿略坐坐。”
　　周家的人心都挺善的，周正奇此刻也没想别的，抬脚就跟着进去了。
　　周青这才快步走到墙角，看着地上揉着脑袋没爬起来的阿嫣道：“你没事吧？”
　　阿嫣吸吸鼻子，揉揉被撞疼的脑袋，迷茫的抬起头。看着周青了，才露出一脸喜色，又哭又笑道：“我没事我没事，周家小姐你来了太好了，你一定要救救云罗呀！”
　　说着伸手要来抱周青的胳膊，一抱抱了个空，只好又退回去，再次揉揉脑袋。
　　周青看她怪异的模样，指指墙又指指她的脑袋，“你这是怎地了，撞到了？”
　　碰不到自己，难不成还能被墙撞到？
　　周青是有点不信的，可阿嫣却是点点头，苦着脸道：“是，想救小云罗的时候一点儿办法也没有，自己走着，却不小心撞了头。”说着十分懊恼的照着自己脑袋带了两下，吃痛了也不吭，只眼睛哀哀的看着周青，“周家小姐，你会救云罗么？”
　　那眼里湿漉漉的，明明带着期盼，却直勾勾的引着人想去看得深一些。
　　周青摇摇头努力甩出这感觉，伸出指头去戳阿嫣脑袋，再次戳了个空。
　　“这是白日，你怎么也出来了？”她问道。
　　得不到回答，阿嫣不满的抿抿嘴，可她好似不会生气一般，仍然老老实实的回话：“我正睡着呢，听到了小云罗的哭声，所以就醒了。没出去，这里也没有阳光，所以不碍事的。”
　　周青又问：“你和她是什么关系，我怎么瞧着你这么关心她？”
　　阿嫣眼泪一直没停，提起云罗，流的更欢了一些。
　　周青只觉得那奇怪的感觉又来了，只想盯着那眼睛看，却不想看着那眼睛掉眼泪。一时间心疼的无以复加，也不去追问答案了，只说道：“好好好，我答应你，救她。”
　　“真的吗？”阿嫣有点不信，抽泣着问道。
　　“真的。”周青点头，有点心疼，却也有点心酸。鬼使神差的就伸了手到了阿嫣颊边，小心翼翼的帮她擦了刚流下来的一滴泪。
　　指尖传来温润的感觉，接着渐渐变凉。
　　噗通一声，周青直接坐到了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊，周家小姐，你又碰到我了！”阿嫣却是一阵尖叫，直接从地上爬起，在云罗的小屋里来来回回跑了十多遍。
　　窗帘翻飞，花草轻动，放在桌上的纸张纷纷扬扬飘了一地。
　　第15章 女鬼阿嫣
　　直到约莫一刻钟，一人一鬼才总算停下，皆回了神。
　　周青已经爬起坐到了椅子上，阿嫣和她一样，此刻正坐在她对面。两手托着腮，手肘关节抵在桌子上，眼睛滴溜溜转着打量周青。
　　“周家小姐，为什么你能碰到我？”她问道，不解的又眨了眨眼。
　　周青也不解，自己难不成是天赐神力，传说中的捉鬼大师不成？不对，这时灵时不灵的，瞧着也不像啊。
　　她看着今日穿了一身粉嫩嫩裙装的阿嫣，招招手。
　　“你凑过来些。”顾忌着里间有人，她压低着嗓子说道。
　　阿嫣很乖，半站起身子，往周青这边靠了靠。
　　周青伸出手。
　　点额头，点个空。
　　点鼻梁，点个空。
　　点下巴，还是点个空。
　　“怎么回事，怎么又碰不到了！”周青不满的嘟囔。
　　“是呀……”阿嫣也不解，伸了手要去抓周青的手，偏偏直接穿过，压根碰不着。
　　一人一鬼眼里都露出困惑。周青不死心，也跟着站起来往前凑近，两手齐上，一忽儿想摸摸头，一忽儿想捏捏脸，一忽儿气得想直接抱住阿嫣的脑袋。可偏偏次次落空，急得阿嫣也帮上了忙，竟是直接爬上了桌子，一点点不知不觉就挪到了周青跟前。
　　“青青，你在干什么！”红了脸不好意思从里间退出的周正奇，一抬头就瞧见了自家妹妹对着空气诡异的举动，当即吼了出声。
　　周青立时看过去，然后迅速回头，看着阿嫣也是一脸错愕的模样，立刻就红了脸。
　　天啊，她这是在干什么？
　　调戏一只鬼么？
　　心里这般想着，怀里却突然有了感觉，她竟是直接箍住了阿嫣，把个小女鬼的脑袋紧紧抱在了怀里。她也不知道手下是什么感觉，只看着小女鬼的脸一点点变红，最后也不知是羞的还是被她箍的，小圆脸竟像个熟透的红苹果般，水润润，红艳艳，叫人忍不住就想咬一口。
　　“青青，你怎么了？”周正奇过来一把拉了周青的手，声音都打了颤。
　　好好的妹妹和他出了门，不会是刚才被吓着了，中了邪了吧？
　　左手落了空，可右手还紧紧捏着。
　　“周家小姐。”阿嫣幽幽道：“我，我喘不过来气了……要，要闷死了……”
　　周青低头，瞧着紧紧趴在胸前的小女鬼的小胖脸，顿时跟见了鬼似的，豁然松手，蹭一下就站了起来。
　　“云，云罗姑娘也不知如何了，定然伤的不轻吧，这大夫也太不靠谱了，这么久还没到，真是叫人生气。若是云罗姑娘有个三长两短的，我可饶不了她！”掩饰般喋喋不休的周青，迈着大步子就去了内室，刚一掀开帘子立刻就尖叫了一声，“啊……我什么都没看见，什么都没看见！”
　　却原来，周正奇红了脸出来便是因为里间两个丫鬟要给云罗更衣。周青这回进去，可不就瞧见了春色无边，好在她反应快，嘴里话音未落人便已然扭头出了门来。
　　周正奇不用看就已经可以想到里面是何等光景，正待脸红，就瞧着自己妹妹的脸也红了。他不由大感惊讶，妹妹虽然女扮男装，可到底是个女子，即便瞧见了女子更衣，也不该如此反应吧？
　　她哪里知道周青，若是平日的确不会如何，便是刚穿来时小红伺候她沐浴她都没多想。可偏偏刚才她箍着阿嫣靠在怀里被周正奇发现，此刻正心虚着，一进去却又瞧见白花花一片，哪里能冷静的下来。
　　偏阿嫣不知道里间是何情况，还以为云罗怎么了，跳下桌子就要往里去。
　　“你不许去！”周青看着没头脑往里冲的阿嫣，突地吼了一声。
　　于是，周家二哥便脸红了，委屈的解释道：“青青，我，我没想进去……”
　　――
　　等大夫来给云罗瞧过，开了安神的药和一些抹伤口的药膏退下时，周青和周正奇站在床沿都眼里泛了水光。
　　周正奇是怜惜，周青却是将心比心。
　　自己真的幸运，若是她穿成了云罗这样身份的人，凤仙姐想让她去伺候男人，这会儿她怕是只能以死明志了。她再是想不到，这年头的女子居然是这般的可怜，云罗不肯接客，凤仙姐这里为了赚钱不好伤了她的脸和身子，竟是拿了细针把她十根手指十根脚趾全扎了个遍，看着那手上遍布的小孔，周青都觉得疼了起来。
　　“青青。”周正奇把妹妹拉到了外间，“咱们给云罗姑娘赎身如何？”
　　周青叹道：“赎身又待如何？纳进府里与你做小不成？”
　　她原真有这个主意，尤其是云罗和白雨薇一样，都是娇柔怯懦的那一款。可来了一回宜春苑，看到了云罗的遭遇，她却又犹豫了。不说云罗做小会遇到什么样的对待，便是她这身份，周家父母再和气也未必能答应。
　　因着那份将心比心，她现在是再不想叫这可怜的姑娘受一点苦了。
　　阿嫣却是地地道道宜春苑长大的女子，并没有周青的那些多虑，听了周正奇的话只满脸都是惊喜。
　　可周正奇却立刻把头摇得跟拨浪鼓一般。
　　“不，这，这不行。”他结结巴巴说道：“大哥都只有大嫂一个，我，我也不纳妾。”
　　阿嫣脸上的惊喜立刻就没了。
　　也是，周家是青山镇第一大户，周家老爷的弟弟据说在京城还是个大官。这样的人家，怎么能抬一个青楼女子回去呢？可云罗……
　　阿嫣在宜春苑长大，虽然习惯了这儿的日子，可到底也是见多了这儿女子的苦命。若是可以，她自然想叫云罗出去，可她又怕，万一云罗和小玉的下场一样，倒不如不出去了。
　　“二哥，你这是看上哪家的姑娘了吗？”周青没想到，二哥还没跟那白雨薇成亲，居然就这么重视人家了。一时间虽然心里忧心云罗的事儿，可到底对这事更好奇，这可关系到她任务能不能完成的。
　　周正奇再次脸红，“没，没有，你别瞎说。”顿了下，又道：“咱们在说云罗姑娘的事呢，她既是不愿接客，这般下去还有的苦受，咱们既然遇到，总不能就这么眼睁睁看着，青青，你说怎么办呢？”
　　这心太善了。
　　这世上可怜的女子多了去了，若不是为着阿嫣三番四次的在乎这云罗，周青这儿未必会来。来了，也未必会救。可没想到，周正奇与这云罗可以说是第一回见面，居然就生了这样的善心。
　　好是好，可也正因为这，上辈子才能那么轻易被白雨薇骗吧？
　　周青觉得自个儿真是操碎了心了。
　　“既是你不纳下她，便是赎了她出去，她又能去哪里呢？”云罗长得那么美，又无依无靠，出了这宜春苑，她一个柔弱女子还不被人生吞了。
　　阿嫣叹了口气，忍不住道：“周家小姐，今儿多谢你又一次救了小云罗了。可这是她的命，正如你说的，便是赎身出去，她靠着自己也活不下去……这样好不好，我跟你说些事儿，你帮我劝劝她。”
　　听了阿嫣这认命的话，再看她垂着脑袋一副绝望的模样，周青却突然不乐意就这样了。这世上可怜的女子是多，可叫她碰到的却少，即是碰到一个，能帮一个就是一个，总归是叫这世上少了个可怜的了。
　　何况，这个云罗还是小女鬼在乎的人。
　　“李二，你去问问那凤仙姐，给云罗姑娘赎身要多少银子。”她忽然下了决定。
　　李二听主子的话，扭头就走。
　　周正奇正难过与自己无能为力着，听了周青这话，立刻惊喜问道：“青青，你想到如何安置云罗姑娘了吗？”
　　周青苦笑：“哪里想好了，实在不行，把她带回府去做我的丫鬟吧。只不过要问问她的意愿，我这儿只有这一条路，单看她乐不乐意了。”
　　周正奇低头想了一刻，道：“我这儿倒也有个去处，珍宝坊那里的首饰定时需要人清洁，前段儿负责这活的婆子因病辞了这活，若是云罗姑娘愿意，倒是可以先去做这个事儿。”
　　这可是个清苦的活儿，说起来，只怕比自己的丫鬟还不如。
　　周青并不了解云罗，不知道她会不会不愿意靠自己的双手去挣钱养活自己。毕竟云罗在这宜春苑可是头牌，平素只要唱个曲儿弹个琴，还有小丫鬟贴身伺候着，如果不是接客，其实过得和大家小姐也不差什么。
　　只不过他们能做的也就这么多了，总不可能把人带回去做小姐养着，遂点点头，道：“一会儿她醒了，咱们问问看吧。”
　　周正奇见她同意，怕李二被凤仙姐忽悠，便也忙跟着下了楼。
　　周青叹口气，正想回头去看看云罗，一扭头就见阿嫣站在她身后，垂着双手，咧着嘴，眯着眼，哭得――涕泪横流。
　　“周家小姐，你，你真是天大的好人！”
　　第16章 女鬼阿嫣
　　小镇不大，最富有的便是周家，由周正奇亲自出面，凤仙姐再不乐意也只能开了价。好在此地不是富庶的江南也不是权贵扎堆的京城，因此最后只喊了五百两，周正奇一口便应了下来。
　　周家宠女儿，周青不用多想也知道那银子定然能拿出来。等大夫诊了脉开了药，云罗便醒了过来，周青带着阿嫣一起进了内间。
　　“谢谢你，周家小姐。”云罗仓惶说道，想行礼却起不得身，只好歉疚的半欠了身子。但却微微偏了头，不敢看周青。
　　周青也有心结，虽然小，可上回当云罗知道自己是女人后那表情，着实叫她心里不大舒服。因而也没顾着她的情绪，直言道：“听说你不愿接客。”
　　求救的小丫鬟是云罗自己打发去的，可明明知道周家公子乃是周家小姐后，她自己也觉得喜欢错付，不肯委身。因此现下听周青这般一说，又羞又窘，臊的不敢说话，只点点头，缩在床头处。
　　阿嫣心思纯净，压根没看出不对劲，只当她是不舒服，怜惜的看她一眼后，便扭头期盼的看着周青。
　　周青不想再发生之前周正奇撞破的事，因此只做看不见，语气平缓道：“既是不愿，那我就同凤仙姐说一声，给你赎身。只不过赎身之后你何去何从，有想过没有？”
　　“我……”云罗呐呐说不出话，顿了会儿，费老大劲才敢开口，“若，若是小姐不嫌弃，妾身愿意伺候小姐。”
　　话一说完，脸上再也挂不住，垂着头露出的耳垂似乎能滴出血。
　　好好一女子，若是没有特殊爱好，岂会三不五时的就往楼子里钻。云罗这番作态，阿嫣也懂了。一时心底如惊涛骇浪般不敢置信的看着周青，“周，周家小姐你，你……”
　　原主是自卑才女扮男装，但后来逛久了楼子，好像也确实不爱男人了。因此在后来家逢巨变又要嫁给一个老头子时，才能那般决绝的一把火想同归于尽。不过周青么，少女时期就知道自己性向不同，不得不说，云罗和阿嫣其实都真相了。
　　周青上辈子是富二代，若是她乐意，拿钱砸下去环肥燕瘦什么样的女人要不到。但活了二十六载没恋爱没女人，想也知道她不乐意这么干。这会儿云罗的确美，但她并不多感兴趣，也就更不愿趁人之危。
　　可义正言辞的话还未出口，就叫小女鬼这么结结巴巴的指责给堵住了。
　　一时间脸颊微烫，周青只好给云罗断了一条路，“我身边倒是不缺人伺候，云罗姑娘获得自由身后，若是没有好去处，倒是可以去我二哥的铺子里做事。只不知道云罗姑娘愿不愿意了，毕竟是付出了体力，才能得到报酬的。”
　　赚的不多，人也辛苦。
　　这话不要说明，云罗自然清楚。
　　送上门，人家也不要。云罗脸上血色即时褪尽，白了又白，最终握着拳头道：“多谢周家小姐，您和二公子的大恩大德，妾身没齿难忘。以后，就要劳烦二公子了。”
　　若是可以，苦一些累一些也不要紧，总比一生蹉跎在这楼子里好。云罗想的清楚，自然那点难堪也没了，强撑着身体从床上下来，跪倒就给周青磕了个头。
　　以后去了周家的铺子，就算不是家奴也是伙计，主子赏饭吃，得知恩。
　　云罗一番作态不过片刻功夫，阿嫣还茫茫然没有反应过来，周青却已经收起了那点子不满意，对云罗有了欣赏的心思。都说由俭入奢易，由奢入俭难，云罗如今的生活比一般大户人家的小姐也不差，可却愿意靠双手去挣饭吃，不管最后如何，有这个心在，说实话，别说古代，在现代都是一个好品质。
　　多的是人误入歧途难以回头的。
　　周青脸上带了笑，主动上前扶了她起来，“不必客气，授人以鱼不如授人以渔，以后如何，关键还得看你自己。”
　　云罗坚定的点点头。
　　这般说定，云罗也不耽搁，撑着身体只拿了自己暗藏的碎银子和几样首饰，其余的胭脂水粉绫罗绸缎，虽然是凤仙姐给了她或者恩客送了的，也一概都没拿。从这儿出去，以后这些都不再需要了，一个铺子的伙计，荆钗布裙已经足够。
　　“青青，你先回家，我去一趟铺子，顺便也带云罗姑娘过去。”出了宜春苑已经天色黯淡，这条声色长街已经开始慢慢热闹起来。
　　周青看着尾随她出门的阿嫣，点点头，回身上了马车。
　　凤仙姐跟着出了门，瞧着云罗素衣素裙不施脂粉，忍不住道：“既然走了，就再也别回来。”
　　打也打过，骂也骂过，可那是落在这风月场所，不得不做。如今以为云罗是有了好归宿，到底是养了不少年感情还是有几分的，叮嘱的话忍不住就出了口。
　　云罗一怔，看看她，又看看她身后给报信的小丫鬟，终于忍不住红了眼眶，重重点了头。
　　“姑娘，好好过！”小丫鬟是知道真相的，真心实意的祝福。
　　都说婊/子无义戏子无情，其实也不尽然。
　　回府的马车上。
　　周青无可奈何的瞪向阿嫣，“你到底在看什么？”出了宜春苑就盯着她看，看了一路眼珠子也不眨几下，看得她身上直发毛。
　　阿嫣嘻嘻笑，弯弯的眼睛，微翘的嘴唇，若隐若现两颗小小梨涡，“周家小姐，你不喜欢云罗吗？那你喜欢谁呢？”
　　这喜欢的意思，周青懂。
　　喜欢谁呢，上辈子虽然知道自己的性取向，可大概是因为身边不是一帮子吃喝玩乐的朋友就是想巴结的，因而还真没看得上的。至于这辈子，云罗美则美，可她没有心动，加上也没有扳弯直女的念头，所以还真没喜欢的人。
　　“你什么时候死的？”周青不回答，反倒是提问。
　　小女鬼心思单纯又简单，周青一问，立刻忘了问题，老老实实回答：“十年前，淹死的。”
　　周青：“……”大晚上的，干嘛要问这个！
　　“死的时候才十八岁……”阿嫣幽幽叹气，十分遗憾。
　　周青眯着眼睛看她，小女鬼一副忧伤状，上上下下打量两回，周青心中已经有了数，“没接过客吧？”
　　阿嫣一惊，喊道：“你如何会知道？”喊完一怔，接着立刻脸红，强撑着道：“不是没人找我，是是是我不接！我那时候是宜春苑的头牌，比如今的小云罗还要讨人喜欢，没遇到我喜欢的，所以我不接！”
　　哎哟，此地无银三百两，也太傻了！
　　周青忍不住乐，也不拆穿她，只问道：“那你喜欢什么样的？”
　　见周青没有怀疑也没有多问，阿嫣松了一口气，歪着脑袋想了想，掰着手指头数道：“读书的，长得高的，瘦的，俊的……”说到这儿停顿，幽幽叹息一声，补充道：“……死的。”
　　活人无论如何也不行，人鬼殊途啊。
　　阿嫣情绪瞬间低落下去，活着的时候没机会，死了，只能也找一个男鬼了。就因为不愿，所以姐夫介绍的那个书生她一直没答应去见呢。
　　周青被噎了个半死，感情你还知道自己是个鬼呢。不知道的，还以为对面坐了个小姑娘，求着她介绍个相亲对象呢。
　　想到相亲对象，周青便想起吓唬小女鬼的那一晚，好像听她说了个什么沐书生？
　　“沐书生那样的？”周青问道。
　　阿嫣无精打采的摇头，“不知道，我还没见过他。”
　　“那是谁？”不是沐书生，那这小女鬼喜欢的是谁？这一套标准，周青可不觉得没有参照对象。
　　“没有谁呀，就是大家都说，找相公要找秦姐夫那样的，读书人，讲道理。高高的，瘦瘦的，长得又俊，身体又好，最是难得了。”阿嫣抬头认真的说道。
　　倒有点高中女生初恋的感觉。
　　周青见她这副认真的模样，忽然起了逗她一逗的心思，正经端坐好，双手肘放在膝上撑住了下巴，“你看我如何，读书人，高，瘦，长得也俊，你喜欢不？”
　　阿嫣愕然，小巧的嘴巴张着，“你，你？”
　　周青笑眯眯点头。
　　“可，可你还没死啊。”阿嫣说道，衣服手足无措的模样。
　　周青：“……”太单纯的人，果然不懂情趣啊，重点明明不是这个好吗？！
　　马车到了周府大门口，周青跳下马车进了门，阿嫣已经飘着跟了上来，一边走一边偷偷的打量着周青。周青先是好笑，笑着笑着走不动了，一挥手赶了李二和迎上来的小红。
　　“小女鬼，别告诉我你想弄死我。”她咬着牙，十分后悔刚才马车上自己多嘴的那句话。
　　阿嫣脸色一白，摆着手把头摇的跟拨浪鼓似地：“不不不，不会的，我没那个本事。”
　　周青：“……”敢情还真想了！！！
　　第17章 女鬼阿嫣
　　周青狠狠瞪了阿嫣几眼，这才带着她一块去了上房。
　　已经戍时三刻，不过周家的晚饭还未用，周太太和周老爷在下棋，方氏和周正磊一人一边观棋，至于白雨薇，体贴温柔的给姑父姑母奉茶。
　　“小妹回来了。”方氏最先发现周青。
　　“大嫂。”周青叫了一声，又帮周正奇解释，“爹，娘，二哥珍宝坊那边还有些事，大概要晚一点才能回来。”
　　周老爷眼见就要输给周太太了，女儿一回来，立刻耍赖的推了棋盘，“不用管那小子，你还没用饭吧，今儿晚上有螃蟹，正等着你呢。”边说着边起身，挥手打发了下人去准备，跑过来到周青面前，一张脸带着笑，一副求表扬的表情。
　　周太太看了看乱成一片的棋盘，黑了黑脸，一抬头看见周老爷这样，却又忍不住笑了。
　　周青也觉得好笑，主动挎了周老爷的胳膊，“谢谢爹，爹最疼我了！”
　　这么好的爹，可别跟剧情里似地，早早就死了呀。周青心里惋惜着，却忽然想到剧情里的原主，好像对周老爷的死并不太了解，只依稀记得是生病，生了什么病呢？
　　周青觉得得找时间问问大才好。
　　一家人在桌上坐下，冯姨娘才带着周宏匆匆过来，也没人理他们，两人自顾自在末首的位置坐下。
　　大约是午时那会儿白雨薇被吓到了，这会儿也没吭声，老老实实坐在周太太左手边。一直等螃蟹上了桌，才轻声在周太太耳边道：“姑母，二表哥还未回来，要不要给二表哥留一些？”
　　午时被周青一刺，周太太半个下午都和这侄女亲热不起来。现在听她关心小儿子，正好高兴，顺势就下了台阶，“你有心了，我已经吩咐厨房留着了，一会儿你二表哥回来，下人们会送去他房里的。”
　　娘家日子过的不好，她有心想拉一把，弟弟弟媳妇打量着想做亲，提了好几回了。她冷眼看着这个侄女人品相貌都还过得去，虽不如大儿媳妇稳重能干，可到底以后不用管家，能对小儿子好，那也就不错了，于是就点了头。这回把人叫过来住几日，也是打量着再多观察观察的，若是没有问题的话，先定了亲，来年就可以定下婚期了。
　　姑母又恢复了亲切，白雨薇配合的笑着，心底松了口气。
　　周青冷眼看着，若不是有剧情知道实际情况，只怕以为这白雨薇真的喜欢二哥呢。只可惜，是假的。
　　――
　　珍宝坊。
　　二管事听见门口脚步声，忙堆起笑脸迎了上去，先进来一个低垂着头打扮素雅的女子，接着居然是大管事走了进来。
　　“二爷，您怎么现在过来了？”二管事吃惊的问道，眼睛却不敢再往那女子身上打量了。
　　周正奇肃着脸，扫了一圈，问道：“今日怎样，没什么事吧？”
　　二管事忙道：“二爷放心，今日我一直在看着呢，都很好，没什么事。”
　　周正奇点点头，这才指指云罗。
　　“之前不是说铺子里缺一个人吗，如今我把人给带来了，别的重活做不得，打扫打扫卫生，擦拭首饰，陪着客人试戴是尽可以做的。她没地方去，你看着后院里收拾间房子出来给她住下，明日就可以安排活计了。”他说道，一路云罗未出一言，周正奇此时对她倒是挺有好感的，起码没有心大的想趁机攀上他。
　　二管事一听忙点头，“好嘞！”
　　亲自招呼着云罗去了后院，领到了一处空房门口。
　　“这位……姑娘，不知该如何称呼？”二管事看着云罗未出嫁女儿的装扮，憋了半晌还是问出了口。这以后在他手下做活，不问清楚也不行。
　　云罗心中一紧。
　　她已出了宜春苑，周家二公子赎了她，又着人去了官府办了身契，如今她已经算是良家了。既然是良家，便不好再用从前的名字了。
　　她鼓起勇气抬起头，看着二管事道：“小女子罗氏。”
　　自今日起，她不再是宜春苑的头牌云罗，而是周家珍宝坊里的工人罗氏云娘。
　　二管事看着那张脸一愣，随即自然的点点头，“好，我知道了。你进去休息吧，明日晨起我再交代你活计。”
　　到了前面见了周正奇，二管事还觉得心跳的不停，这哪里是什么罗氏，分明是宜春苑的云罗嘛。周二公子送个这样娇滴滴的女人过来，莫非是想养做外室？
　　“安排好了？”周正奇问道。
　　二管事抹了抹额头的汗，道：“……是，二爷，人已经安排好了。只是明日，真的要……”
　　周正奇看出他的误会，不由也有些不好意思。他虽已年十七，可身边却连个通房都没有，又哪里来的胆子敢置外室。
　　“是，和以前的一样活计一样月银，交给你办就行。”他忙说道。
　　二管事微微诧异，接着便心中了然，舒了口气，应了下来。
　　――
　　用了晚饭，周青也没想着再找白雨薇和周宏的茬，来日方才，太着急了会让别人误会的。何况旁边还跟了个口水都快滴下来的阿嫣，她连螃蟹都没吃出什么味来。
　　匆匆带人回了屋，好笑道：“说你是淹死的，我看你像是饿死的！”
　　“周家小姐，那螃蟹，好吃么？”阿嫣说道，还忍不住吞了下口水。清蒸螃蟹，蟹壳金黄，鲜嫩的蟹肉，金黄的蟹黄，这是阿嫣的最爱。
　　周青看她一副馋嘴的模样，越发觉得好笑，“你喜欢吃螃蟹呀？”
　　“是啊。”阿嫣点点头，“秋日赏菊吃蟹，最是惬意。只是可惜，加上死前的那半年，我已经十一年没尝过螃蟹的味道了。”
　　其实若不是可以吃些秦家的供奉，她只怕早饿的忍不住去投胎了。
　　周青好奇起来，回屋里坐在床沿，拍了拍边上示意阿嫣也坐下。
　　“家里还有不少，你若是想吃，我倒是可以要来，可是你能吃得到吗？”她问道。
　　阿嫣先是一喜，听周青说完话，立刻哭丧了脸，“吃不到……”
　　周青的最爱虽然不是螃蟹，可也是正宗一名吃货，一名正宗吃货，看到眼前的好吃的却吃不到，可想而知有多可怜。
　　她很同情阿嫣，于是主动道：“我看人们都会供奉，若是我供奉给你，你能吃到吗？”
　　阿嫣简直要哭了，“还是不能……我的墓地不知在哪里，我的牌位也被秀妈妈带回了乡下，我，我，我……”
　　敢情这还个是无家的女鬼。
　　周青不会劝人，又见不得阿嫣哭得这么惨兮兮，于是喊了人打水来，匆匆躲进了净房。好在今天阿嫣没有闯进来，舒舒服服洗了个澡，出来时候看着阿嫣正坐在她梳妆台那看首饰，脸上半点看不出哭过的痕迹了。
　　周青走过去，瞧瞧阿嫣头上居然只有一朵粉色小纱花，一根银质云纹簪外再无其他首饰，张嘴就想送首饰。亏得开口之时瞧见她脸上的泪痕，硬生生给忍住了，首饰不是她想送，想送就能送的啊。
　　周家唯一的小姐，梳妆台上一排八个小匣子，里头全部是珠宝首饰。
　　阿嫣挥手起风打开，看的眼睛里都是亮光。
　　周青拿了大帕子裹了头发，也不管她，自己往大床上一靠，抽出了一本话本子。都是繁体字，故事又不好看，看着看着就打了瞌睡。
　　“小女鬼，你还不走啊？”周青困意上头，迷迷糊糊的问道。
　　阿嫣飘了过来，“我不能走，我走了，灰飞烟灭怎么办？”说着扑到床头，一双眼里带着恳求看向周青，“周家小姐，别睡了，起来戴戴那些首饰于我看看好不好？”
　　自己挖坑自己跳啊。
　　周青后悔不迭，早知道不忽悠她了。
　　“不去，我困了，我要睡了。”话本子往里一扔，周青直接躺了下去。
　　“周家小姐。”阿嫣伸手想来拉住周青，结果手直接穿了过去。于是声音越发的可怜，“周家小姐，你看看我，你吃大螃蟹我吃不到，你有这么多好首饰我也摸不了戴不成，我真是可怜呐。”
　　周青闭上眼，佯装听不见。
　　“周家小姐，你是个好人，是个善良的人，求求你了，你就起来戴一戴那些首饰嘛。”
　　“周家小姐，你长得这么漂亮，穿女装明明更好看，为什么要穿男装呢？”
　　“周家小姐，你的身材特别好，你的脸特别美，不仅小云罗，小玉姐姐也比不上你呢。你这么好看，为什么不让我看看呢？”
　　“周家小姐，你……”
　　周青被夸得心花怒放，一点儿困意也没有了。
　　翘着嘴角竖起耳朵，想听听阿嫣还会说什么，她还不知道，小女鬼居然这么会夸人。
　　没想到，这么一盼着了，突然就没了声音了。
　　周青正想睁眼，就听阿嫣幽幽的说：“周家小姐，你再不乖乖听话，我要吓你了。”
　　周青：“……”真是日了狗了，小女鬼居然要造反！！！
　　第18章 女鬼阿嫣
　　周青权衡再三，还是认怂睁眼。
　　没办法，她没那个胆子去挑战阿嫣，她是个胆小鬼，真的怕。
　　不过，到底是心情不好。一睁眼就看见阿嫣近在咫尺的脸，满脸认真，周青觉得，若是她不听话，可能真的要面临一场恶意的惊吓。一想到这个可能，她的脸臭的比往日起床气时还难看。
　　阿嫣看到周青睁眼，眼里好像一瞬间发了光，立刻带上了盈盈笑意与欣喜。不过到底知道刚威胁了人一把，所以虽然激动，但一开口，却还是有些怯生生的。
　　“周家小姐，我，我扶……”双手扶了个空，说话声戛然而止。
　　怎地又碰不到了？阿嫣面露诧异，手也不知道该何处放了。
　　周青也一肚子疑问，但却不肯露出来，冷脸哼了一声自己坐了起来。
　　阿嫣后知后觉，也反应出自己好像有些过份了，可白日出不来，晚上又要陪着周青，若是周青都不同她玩，那她闷也要闷死了。于是立刻露出讨好小玉时候的表情，眼睛低垂着，不时悄悄抬头偷瞄周青一下，眼里眉间都透露出一副我知错了的模样。
　　什么嘛，她还有理了！
　　明明威胁人的是她，结果现在却一副自己欺负了她的模样！
　　周青恼火，可偏偏又是个吃软不吃硬的脾气，因而气得想揪着阿嫣打一顿，但也仍然认命爬起去开了衣柜。桃红，鹅黄，翠绿，月白，淡紫，一件件衣裙从衣柜里扔出，阿嫣忙前忙后的看着，不时发出啧啧赞叹声。
　　“天呐，真好看，还是是绸缎的呢！”
　　“穿这件鹅黄色的，我喜欢这件，啊，刚才看到一个珠钗特别配这条裙子！”
　　“这件桃红色的也不错，能衬的周家小姐您皮肤更白，穿这件就戴那对珍珠耳铛吧！”
　　周青到底是女人，又有阿嫣一边叽叽喳喳助兴，瞧着也来了兴致。虽说如今没有了傲人的资本，不过身材还是在的，身高腿长腰还细，皮肤细腻满脸胶原蛋白，浑身上下没有半丝赘肉，平胸怕什么，那些厉害的模特不都这样，更能衬衣服呢！
　　周青一面安慰自己，一面十分豪气的剥掉了身上的中衣中裤。仅穿了一件白色绣荷花的肚兜和一条同色小裤，利索的拽了那件淡紫色的秋衫过来，接着挑了条绣着细碎小花的金线留仙裙，三下五除二的倒腾到了自己身上。
　　阿嫣愣愣的看着，大脑直接当机。
　　上回看了周家小姐沐浴，周家小姐不是很惊吓的抱住了胸么？就是刚才，刚才也再三叮嘱了自己不许去净房，怎么一回头，她却什么也不顾及，就这么在自己眼前脱了衣裳？
　　阿嫣不错眼珠的盯着周青，想不明白这个问题。
　　周青可不知道，刚一穿好，就立刻回头询问意见。
　　“好看不？”她问道。
　　“……好看！特别好看！”阿嫣这才回神，斩钉截铁的说道。
　　周青也觉得怪好看，喜滋滋的跑到了铜镜前，前看是个大美女，后看臀部也挺翘，侧看……呵呵，侧看就是一平板……这样也叫特别好看？这也……太有眼光了吧！
　　“周家小姐，你真好看！”阿嫣完全没感觉到周青的失落，飘了过来，又是斩钉截铁的一句，并且同时指向铜镜下方一个小木匣子，“戴那套首饰，定然相配！”
　　周青看看那小木匣子，无情的回了头，盯着阿嫣问道：“你真觉得好看？”
　　“真觉得好看呀。”阿嫣没有感觉到危险的降临，傻乎乎点点头。
　　周青靠近一步，微微弯腰，把自己的脸对着阿嫣更近了一点，“真的好看吗？”没办法，睁开眼，看到阿嫣这张脸，那叫害怕的情绪奇怪的就完全不见了。
　　周青的确长得好，集了周老爷和周太太所有的优点，当然，除了某处不发达以外，外形上几乎没有缺点。因此男装时候可以勾了半个青山镇的女人，女装的时候也漂亮的能勾了半个青山镇的男人。
　　阿嫣虽然不是男人，可在宜春苑那地方长大，常有女人比美，她自是也经历过几回。以往旁人问时偶尔还会有几分敷衍，可这会儿对着周青这张脸，她确实只知道重重点头了。
　　的确是好看呐。
　　看着那张脸，阿嫣觉得手心都流了汗，脸也越来越烫了。
　　小女鬼性取向到底是什么？
　　看着阿嫣越来越红的脸，越来越无措的举动，周青脑子里第一时间就蹦出了这个问题。很显然，她白问了，并没有人能回答她这个问题。
　　周青一向是想到什么做什么，想知道答案，自然自己去问。
　　伸手，食指，轻轻挑了阿嫣的下巴。
　　摸到了。
　　“好看？”她声音都底了一个度。
　　又又又又又又摸到了！
　　阿嫣结结巴巴，“好，好，好看……”
　　周青眼睛一闪，嘴角已经勾起一个弧度最完美的笑，“喜欢？”
　　食指不老实的在那光滑的下巴轻轻摩挲了下，嗯，触感很好，而且不是冰凉。周青觉得这个世界刷新了她的认知，原来人可以摸到鬼呢，原来鬼这么可爱呢，皮肤这么好，性格这么软，脸这么容易红呢。
　　阿嫣看着那璀璨的笑，呆呆点头，“喜欢。”
　　说了声喜欢，立刻不好意思垂下了头，不过一瞬又抬起来，嘿嘿傻笑起来，“喜欢，周家小姐，你这么好看，谁都会喜欢你的。”
　　怎么会有这么可爱的女孩子啊。
　　这么软，这么萌，这么乖，嘴巴还这么甜，吃了蜜不成？
　　此刻的周青，早忘了之前阿嫣明明说要吓她的话了，一脸志得意满，春风那叫一个得意，自己这么高，这么瘦，这么俊，还是个读书人，小女鬼自然喜欢啦！
　　不过调戏未成年好像不好啊，周青不舍的掐了一下阿嫣的右脸颊，问道：“你多大了？”
　　阿嫣道：“十八了。”
　　哟呵，这么大了，成年了啊！
　　周青一喜，再没有罪恶感了。
　　“我也喜欢你。”轻轻说了一句，周青鬼使神差的捧了阿嫣的脸，凑近，再凑近，直接印上了自己的唇。
　　是凉的，但是很软，好像还带着一点甜。
　　周青正想进一步尝尝，忽然被猛地推开了。阿嫣一脸惊骇，手指着周青人却在原地直乱跳，迷迷瞪瞪的喊道：“天天天啊，我我我被非礼了！”
　　非非非非礼？
　　周青也石化了。
　　只不过她还没反应过来，阿嫣就已经停下了激烈狂奔，然后扭头瞪她，接着自己却羞红了脸，随后二话不说，一阵狂风乱起，等周青回过神来，阿嫣早不知道哪里去了。
　　周青捂着嘴愣愣的坐在了床边，不由得想，天啊，再不回到现代，她怕是要得神经病了。
　　万万没想到，她居然会这么没节操，连一个女鬼的主意都敢打。
　　她真是太会作死了！
　　而与此同时，阿嫣已经飞速到了宜春苑，一路哭嚎着就进了后宅，平生第一回对着院里歌舞升平的众鬼哭喊道：“我我我被人非礼了！”
　　满场寂静。
　　阿嫣又哭：“我说，我，我被人非礼了！”声音又加重了点。
　　继续沉默了一会儿，然后突然响起了一道惊喜的声音。
　　“谁，谁非礼你了？”小玉突然从秦宣怀里跳出来，一把拽了阿嫣的手腕，“快，快带我去看看，我看看值不值得嫁。”
　　阿嫣憋的几乎喘不了气了，才憋出了四个字，“……周家小姐。”
　　第19章 女鬼阿嫣
　　周家小姐？
　　小玉眼睛一瞪，不敢置信的喊道：“你说谁？！”
　　阿嫣小小后退一步，结结巴巴的道：“周，周，周家……”
　　“噗……”“哈哈……”“哈哈哈……”“笑死我了……”
　　不等阿嫣说完，院中呆滞的众鬼反应过来，一个个前仰后合大笑着，止都止不住。就连小玉，也从一开始的震惊里回过神，噗哧噗哧笑的花枝乱颤。
　　“你，你真是……”她笑得捂住了腹部，“哎哟不行不行，阿嫣你要笑死我了……”
　　做鬼十年，只有阿嫣想非礼别人的份，她可是一次也没被非礼过。这会儿不仅被非礼了，还是被个女人非礼，岂不要笑死人了。而那个女人，还是青山镇周家的小姐，姑且相信上回周家小姐说的，她能碰到鬼，但她便是喜爱女子，周家上上下下那么多丫鬟，青山镇几处楼子那么多美人，也没道理非礼个小女鬼啊。
　　而且还是，胖乎乎并不怎么美的阿嫣。
　　即便小玉把阿嫣当自家亲妹妹，这会儿也没那么厚的脸皮去帮着她了。
　　“阿嫣姐姐，羞不羞啊你！”小宝背着手在身后，一副老气横秋的样子，“又来撒谎了！”
　　阿嫣：“……”不死心的分辨：“不是，我没……”
　　“阿嫣莫要着急，我已经和沐兄说好了，就这一两日，他便会找过来的。”秦宣拉了小玉搂在怀里，也笑着劝阿嫣，“你放心，有我和你小玉姐姐在，这回啊，定然叫你风风光光嫁出去。”
　　好吧，没一个人相信她。辨无可辨，阿嫣失落的垂下了头。
　　众鬼都不是坏心肠的，又是一块儿在这宜春苑相处了数十年的，见了阿嫣这副模样，大家的笑倒是都收敛了一些。阿嫣是个可怜的，死前没有情郎，死后也嫁不出去，她对于找个男鬼谈一场风花雪月的执着，宜春苑的众鬼可是都看在眼里的。
　　算了算了，他们还是不要火上浇油了。
　　小玉道：“阿嫣，你姐夫说沐书生后日便能得空，不如你就后日和他见面吧？”
　　秦宣点头：“放心吧阿嫣，我已和沐兄说了你的情况，他十分喜欢你，这一回你们定然能喜结良缘的。”
　　小宝看了阿嫣一眼，也满面同情的走上前来，“阿嫣姐姐，若是你瞧不上那沐书生也不要紧，等我长大些，嫁给我做娘子便是，我保证不嫌弃你笨。”
　　“什么嘛，你才几岁！”阿嫣一扭头，十分瞧不上的模样。
　　鬼是不会长大的，没有特殊情况，死时候什么模样，做了鬼便也是什么模样。小宝已经死了二十多年，如今还是十岁不到的模样，便是智力也没有变过。
　　小宝微微脸红，哼了一声后气呼呼跑远了。
　　众鬼起哄，有笑小宝的，也有逗趣阿嫣的。
　　“阿嫣阿嫣，不然嫁给我做小，你放心，你春红姐不会吃醋的。”一个大着肚子的富商模样的鬼，一手搂着个女子，一手冲着阿嫣招。
　　“就是啊阿嫣，你瞧瞧我如何，虽然年纪大了些，可我没有家室啊。”一个老书生摸着没有胡须的下巴，诚挚的建议着。
　　“阿嫣姐你是不是喜欢女人，若是这样，你瞧不上他们，倒是可以和我在一起。”一个清丽模样的女鬼羞涩的表示，这是去年宜春苑才死的新鬼。
　　阿嫣气恼的红了脸，鼓着脸颊骂道：“呸呸呸，一群老不羞小不羞！”骂完直直往后，朝着院中大树而去，未几，藏在了树下的大瓦罐中，一夜都不肯出来。
　　众鬼又是一通哄笑。
　　秦宣表示：“大家放心，后日我一定把沐兄给带回来。”
　　――
　　周家，周青的闺房。
　　她已经躺在床上翻来覆去三四个小时了，一闭上眼睛便是阿嫣咋咋呼呼喊非礼的模样，可爱的她心都要化了，导致她亢奋不已，完全没有睡意。
　　这会儿她伸了手出来摸着嘴唇，徒然间又想到了刚才的事儿。
　　这么久过去，起初那点因为作死而产生的害怕已经没有了，只剩下，对阿嫣的嘴唇满满的回味。
　　世上谁能比她吊炸天，她可是女鬼都亲过的人啊！
　　我草草草草草，感觉自己帅死了！
　　于是，周青被自己帅了一晚上没睡着，直到天光大亮太阳哄哄了，才在小绿怯生生的声音里睁开了眼。
　　“小姐，快要到用午饭的时间了。”小绿说道，同时低下头眼睛往后，狠狠斜了小红一眼。
　　小红眼观鼻鼻观心，谁让小绿笨呢，笨的人就该打头阵。
　　周青麻溜的爬了起来，洗漱更衣，然后带着两丫鬟往正房去。说起来她真的是幸福死了，穿越成了位商家的小姐，啥活不用干，甚至连晨昏定省都不用，简直幸福的可以飞起。
　　就一个小小的难关，打倒白莲花和三傻子，周青一点儿也不担心。
　　到了上房，一家人果然在等她吃饭。周宏和冯姨娘因了昨儿的事不敢吭声，白雨薇更是不敢说什么，周家的几个主子对周青一向纵容，于是这顿饭吃的很愉快。
　　丢下碗筷，接了丫鬟捧上来的漱口水漱了口，周青便看向了下面唯唯诺诺抖抖索索的冯姨娘。
　　若不是周老爷早逝，若不是周正奇被爱情冲昏了头，冯姨娘的故意装委屈，周宏把自己伪装成傻子，对她和周太太以及两个哥哥一点威胁都没有。真是想不通，这对母子为什么要这样。
　　先解决外患，内忧关起门打狗就好。
　　于是放任着冯姨娘母子离开，周青和白雨薇一道扶了周太太回房。
　　“表妹，你来了也有两日了，是不是该回家去了？”周青一开口就撵人。
　　这么直接，让生了七巧玲珑心的白雨薇都愣了一下。不过也只是愣了这么一秒钟都不到，因为她立刻就扭头委屈的看向了周太太，“姑母，雨薇，雨薇这是哪里做的不好，得罪了表姐了么？表姐，你，你为什么要赶雨薇走？若是雨薇哪里做错了，烦请表姐告诉雨薇，给雨薇一个改正的机会好吗？”
　　雨薇雨薇，说个我会死吗？！
　　周青眉头拧起，一副不耐烦的模样。
　　周太太极为疼宠女儿，但白雨薇也好歹是她娘家亲侄女儿，因此忙忙拉了周青的手安慰的拍了拍，就安抚白雨薇道：“薇薇，你别多想，你表姐不是这个意思，你就……”
　　“娘，我就是这个意思。”周青打断周太太的话，“我知道娘喜欢表妹，我也很喜欢表妹，可是我听说舅母这两日身子正是不好，咱们再喜欢表妹，也不能扣着表妹不回去奉养舅母啊。不然，传出去了只会说表妹是个不孝顺的女儿了，咱们便是为了表妹好，也不能这么做的。”
　　“啊，还有这事……”周太太立刻迟疑了。
　　怎么可能，自己过来的时候，母亲身体好着呢！
　　白雨薇咬咬牙，说道：“表姐是不是听错消息了，我出门的时候，我娘……”
　　“舅母那是不想让你担心，她真的是病了，为人子女的，自己亲生母亲病了都不侍奉左右，表妹，你是不是来我家有什么别的心思？”她露出困惑的神色看了看周太太，似乎是问又似乎是在自言自语的道：“莫不是，这心思比舅母的身体还重要？”
　　她当然不知道白雨薇的娘是不是病了，还没来得及去打听呢。甚至是因为剧情播放的太快，她连白雨薇的小情人现在死没死都还不知道。那些晚一点再去打听就是，反正目前她是看见白雨薇就来气，前世害得周家这么惨，这辈子还想来赖吃赖喝，脸咋那么大呢！
　　周太太这次接了白雨薇来，的确是有其他心思，这心思弟弟弟媳妇知道，薇薇这孩子怕是也清楚。可弟媳妇病了她还来，这就有些不对了，这亲事又不会跑，她这么着急做什么？
　　对亲生母亲都能这样，那自己这个姑母和未来的婆婆，她又能好到哪里去？
　　周太太想到此，面色就有些淡了下来，“薇薇，你回去收拾收拾，一会我叫人送你回去。先照顾好你娘，等你娘好了，姑母再派人去接你。”
　　“姑母，我……”白雨薇有口难言，她娘生龙活虎的，根本不可能生病好不好。可是现在……她抬头看向周青，周青咧嘴呵呵一笑，得意之色满脸都是。那种“我说你娘有病你娘就有病，没病也是有病”的小人之志，看得白雨薇平生第一回生出了恨意。
　　这个表姐原先便娇纵任性的不像样，如今更是连心肠都烂了！
　　等着吧，等她嫁来周家，她一定叫周家这不良风气改一改！
　　下午，一辆马车悠悠出了周府。
　　周青带着小红到了门口，吩咐道：“你跟着去一趟白家，把白家二表妹接过来，就说是我想她了。”顿了下，又道：“天色不早，我担心二表妹路上危险，你在白家住一晚上，明儿上午再接她过来。”
　　白雨薇还有个亲妹妹，比她小上两岁的白雨蓉，性格刁钻泼辣，主要的是，和白雨薇十分不对付。上辈子，白雨薇得到了周家之后，可没少在白家那边摆架势，而这个亲妹妹白雨蓉，最后的下场比原主周青也好不到哪里去。
　　小红聪明，这差事，周青相信她能完成好。
　　第20章 女鬼阿嫣
　　周家富有，马车也相较一般人家的要宽敞舒坦，但对于白雨薇来说，坏处却也很明显。这不，一路悠悠，到了白家所在的这条巷子，因巷子口略窄，马车便过不去了。
　　一行人只得下马步行过去。
　　小红第一个跳下了马车，伸手作势要扶白雨薇，“表小姐，您当心脚下。”
　　她笑得真诚又亲切，可白雨薇却面色沉沉，觉得这笑和周青的一样，里头是说不清的嘲笑和讥讽。她收回了扶马车沿的手，将脊背挺的笔直，淡声吩咐自己的丫鬟，“你先下车。”
　　小丫鬟跳下马车，看了小红一眼后，也伸出了手。
　　白雨薇就着她的手下了车，朝着小红略点了点头，便大步走了出去。
　　“呸！”马车夫小声的骂道：“什么东西，不过一破落户，居然这么不识抬举！”说着就凑到小红边上，一脸讨好的笑道：“小红姑娘，您可是小姐跟前的，给她那好脸做什么，要我说，她连给您提鞋都不配！”
　　小红是周青跟前的大丫鬟，虽然时日还短，但并不妨碍在周家下人眼里的超然地位。这可是比太太跟前的陪嫁嬷嬷都还得脸的人物，有机会，谁不想着巴结巴结。
　　“吴叔，慎言。”小红眼里的不悦快速闪过，低声说了句，抬脚追了上去。
　　马车夫虽然压着嗓子，可白雨薇并未走远，因此虽然没太听清，但大意却也知道不是什么好话。一张脸气得越发冷，脚步匆匆，竟是等也不等小红，低头直冲进了白太太的房间。
　　白太太正在窗下和小女儿捡了葡萄吃，母女笑意盈盈的说着悄悄话，好不惬意。
　　咚咚脚步声震天响，她这才不悦的抬起了头。
　　“娘。”白雨薇一头扎了进来。
　　“你怎么回来了？”见是大女儿回来了，白太太脸上的笑意顿时便消的干干净净，只剩着嫌弃，“昨儿个才去，今儿个就回，是你任性，还是做了什么错事，惹恼了你姑母了？”
　　“不管是哪一个，姐姐都是好本事。”坐在窗下的少女嗤嗤笑着，语气里不无嘲讽。
　　“白雨蓉！”白雨薇气恼瞪过去。
　　少女脸上的嘲讽味更浓了些，嘻嘻笑着抱住了白太太的胳膊，“娘，你看姐姐凶我，她是不是在姑母家也这样耍性子，所以才被赶回来了？”
　　白雨薇本就一肚子委屈不甘，这会儿什么还没来得及说，却又被气了一场，当下忍无可忍，抬手指着白雨蓉，破口就骂：“白雨蓉，你再胡说，信不信我……”
　　“你要如何？”白太太起身，冷冷问道：“蓉蓉是你亲妹妹，你要如何？”
　　一直这样，一直是这样，明明是妹妹的错，可娘一开口，永远指责的是自己！
　　白雨薇的眼眶突然便红了，强忍着眼泪，涩然开口：“娘，女儿……”
　　“给舅太太请安。”小红跑的脸色通红进了屋，不客气的开口再次打断白雨薇，“给二表小姐也请安，二表小姐最近可还好？”
　　“哼，我好不好的，不劳你操心。”白雨蓉面色一冷，不耐烦的说道。
　　“蓉蓉……”白太太扯了白雨蓉到身后，面上带笑的跟小红赔不是，“小红姑娘，小丫头不懂事，你可别跟她计较。不知道你今儿来是？”
　　舅太太家的两位小姐，可真真是一个比一个讨厌。
　　小红移开目光，笑着对白太太道：“回舅太太，我们家小姐听说舅太太身子不大好，怕您病中思念表小姐，特意叫奴婢送了她回来到您跟前伺候的。”
　　好好的人，就没人乐意被说有病的，而且还因此把大女儿给送了回来。
　　白太太不自然的扯了扯嘴角，正想反驳，小红却是又开了口。
　　“方才出门的时候，我们家小姐还特意打发了人去了药材铺子，说是要给您买一根上好的人参，想来马上便能送来了，只也不知道，您身子到底如何了？”她笑意盈盈，还特意往院子里看了一眼，像是在等着药材行的人送人参过来一般。
　　人参，这可是好东西啊，就算自己不吃，拿去卖也是一笔不小的钱。
　　白太太立刻捂嘴咳嗽一声，做出了一副病态，“真是，又叫青青费心思了，我这身子年年岁岁的，不过是些小毛病，哪里就需要用到那精贵东西了。”
　　小红心底暗笑，面上却越发真诚，“瞧舅太太说的，您可是我家小姐最敬重的长辈，您有个不舒服，我家小姐急的觉都睡不好呢。别说人参了，就是鲍鱼燕窝，只要舅太太需要，我家小姐都捧着给您送过来。”
　　白太太拿了帕子装模作样的去擦眼角，一面声音都哽咽了起来，“青青是个好孩子，比我家两个丫头还要孝顺我呢。”
　　“呸，既然真孝顺，怎么不见她自个儿过来？”白雨蓉露出脑袋，愤愤道。
　　小红不理她，只叹了一声回白太太，“太太不知道，我家小姐昨儿夜里着了凉，今儿正是不舒服呢，不然也是要和大表小姐一块过来看您的。”
　　骗人！
　　白雨薇气得几乎晕厥。
　　骗人！
　　白雨蓉气呼呼的想，一面看见对面姐姐神情奇怪，像是吃了大亏一般，奇异的心情又好了起来。
　　“哦，这样啊，那你可要伺候好青青表姐才是。”她随口说道。
　　“是啊是啊，青青没事吧？请了大夫看了吗？大夫怎么说啊？”白太太却一副关切。
　　小红笑了笑，“多谢舅太太和二表小姐关心了，我家小姐并无大碍，只不过说是许久未见二表小姐了，出门时叫奴婢求了舅太太，让二表小姐跟着去府里陪陪她，不知道……”
　　“我不去！”
　　“行行行，我现在就叫她去。”
　　白雨蓉和白太太同时出声。
　　“说什么胡话呢！”白太太听了女儿的话面露尴尬，扭身就打了一巴掌，“赶紧的，现在就跟小红姑娘过去！”
　　白雨薇哪里看不出来，这是周青在针对自己呢。
　　把自己赶回来，却把白雨蓉叫去，这是什么意思？难不成二表哥还能看得上白雨蓉？
　　“我才不去！”白雨蓉喊道：“周青那个死丫头，还不知道要怎么欺负我呢，不去不去，谁爱去谁去！”
　　“妹妹和表姐脾气不和，若是娘没事，不然叫妹妹留在家伺候娘，女儿再去一趟吧。”白雨薇道：“表姐那般孝顺娘，于情于理，我也该过去说声谢谢才是。”
　　白雨蓉扭头看她，瞪圆了眼珠子上上下下看了两遍，腾的一下站了起来。
　　“你叫小红是吧，走吧，我跟你一起去。”她突然改了主意，说着要走，却还故意笑着看向白雨薇。
　　白雨薇看着那笑，忽然心底有了些慌张。
　　“娘，雨蓉脾气毛躁，又一向的不得表姐喜欢，这去了万一气着表姐怎么好？”她说道。
　　“放屁！我脾气可好了，你才毛躁呢！”白雨蓉张嘴骂道。
　　小女儿的确很毛躁，哪家姑娘张嘴就说放屁的。
　　“这，这……”白太太看看大女儿又看看小女儿，忽然没了主意。
　　小红笑了笑，主动上前扶住了白雨蓉，“舅太太您放心吧，我家小姐会让着二表小姐的。至于大表小姐这里，您身体不舒服，还是留着大表小姐伺候您吧。不过今儿天色已晚，奴婢就留下住一夜，明儿一早再跟二表小姐回去吧。”
　　小红态度已经表明，白太太也只得点了点头。
　　白雨薇不甘，还想再说些什么，白雨蓉却是直接扭头，嘴巴张了张，用口型说了三个字。
　　不要脸。
　　白雨薇只觉得腿一软，直接倒在了身侧的丫鬟身上。
　　――
　　周家，周青的闺房。
　　“小绿，什么时辰了？”周青放下手里的话本子，揉了揉眼。
　　小绿道：“已经亥时了，小姐是要睡了吗？”
　　亥时了，这么晚了啊。
　　周青下了床走到窗边，外头一轮弯月高高挂着，给小院子洒上一层的清辉。清辉之下只有树影婆娑，却并没有熟悉的小女鬼。
　　打发了小绿先下去，周青坐到梳妆台那里梳头发。
　　怎么回事，今儿小女鬼怎么没来？
　　她那般怕死，按理不该这样的呀？
　　难道是，昨儿吓到她了？
　　“天天天啊，我我我被非礼了！”周青耳边仿佛响起阿嫣的尖叫，眼前也仿佛出现了那张红嫩嫩圆乎乎的脸，水润润黑漆漆的眼，嘴角不由自主的弯起了一个弧度。
　　眼前的铜镜里，印出了一张面若桃李，艳光四射的脸。
　　下一刻，清脆的一巴掌拍在了脸上。
　　打的生疼，然而那眼角唇边还是留有痕迹。
　　周青忽地伸手使劲揉自己的脸。
　　天啊，真是魔症了，想一个小女鬼，居然把自己给想的春心荡漾了。
　　而宜春苑里，某个小女鬼缩在瓦罐里捂住了耳朵，一面喊道：“不出去，死也不出去。”
　　第21章 女鬼阿嫣
　　小玉又是好气又是好笑，干脆一缩身，也进了瓦罐。
　　没多时，阿嫣就被小玉拧着耳朵给拽了出来。
　　“你呀你呀，说好了明儿见沐书生的，今儿个还躲，你不要打扮一下啦？”小玉绕着她转了一圈，嫌弃的道：“你看看你身上这件衣裳，已经穿了十年啦！难不成还要以这副模样去见他？”
　　“又没坏，不还和十年前一样好看么。”阿嫣小声嘟囔着，揉揉耳朵，不满的撅嘴。
　　小玉白了她一眼，拉着她的手就往外走。
　　“去哪里呀，小玉姐姐。”阿嫣抽了两下抽不出手，忙问道。
　　不等小玉回答，众鬼就哼哼笑。
　　一个说：“去买花裙子。”
　　一个说：“去买金首饰。”
　　一个总结：“把小阿嫣打扮成小美女，送给沐书生做媳妇儿！”
　　阿嫣扭头就骂：“呸呸呸，春红姐你再瞎说，仔细刘老爷把你卖给李秀才做媳妇儿！小宝你小小年纪就乱说，当心我把那日你偷亲隔壁丫丫脸的事儿说出去！还有李秀才，哼哼哼，你不好好读书，仔细阎王爷还不让你做官儿~”
　　李秀才老脸一红，回骂道：“快滚快滚，不然周家小姐又来非礼你！”
　　“你，你，你……”阿嫣鼓起红彤彤的脸，气得一句话也说不出。
　　众鬼被她逗得哄堂而笑。
　　小宝忙报仇，“羞羞脸，下回周家小姐来了，我定然要告诉她，你想让她非礼你呢！”
　　“死小宝！”阿嫣骂道，从小玉手里挣了手出来就追了上去，逮着小宝好一顿打屁股。直打得小宝哭喊着求饶了，才被小玉拉开出了门。
　　――
　　周青这里一夜无话，只第二日早上起的格外早，且有些提不起精神。
　　小绿伺候她梳头，忍了几次，终于忍不住问道：“小姐，你这是怎么了？”
　　周青摇头，什么话也说不出。
　　她总不能说，自个儿等了一晚上的小女鬼，结果小女鬼没来，她很失望吧。
　　吃早饭的时候，周正奇一直抬头看周青，早饭一吃完，立刻就把人拉了出去。
　　“青青，我听说，是你昨儿把表妹赶走的？”他说道，有些着急有些不解，还有些指责。昨儿他过了晚饭点才回来，知道这事的时候周青小院已经落了锁，一直忍到现在，已经有些忍无可忍了。
　　英雄难过白莲关啊，周青叹了一声，声音冷冷问道：“谁说的？”
　　“没有谁说的，青青，表妹一向善解人意，你和她不是很好吗？怎么这回，无缘无故就把她赶走了呢？”周正奇说道，掩不住的担心，“你也知道，舅母偏心二表妹，也不知道她这么被赶回去，舅母会不会骂她。”
　　周青见惯了周大海那样的男人，来到这儿原主父亲也是个纳了小的，倒是没见过，有人这么一心一意向着一个女人的。
　　周青对周正奇生不起气，只无奈的说：“舅母身体不舒服，打发人来说要接表姐回去，所以我才特意安排了小红跟着去了，还让她去药材行定了根人参。”
　　话说完，果然见到周正奇一脸的不自然。
　　周家的主子就没有不疼周青的，这会儿，周青自然可以猜到他心里是如何想的。抬眼四处看看见没人，对着小绿挥了挥手，便拉着周正奇往无人处再走了几步。
　　“青青，对不住，是哥哥莽撞了。”周正奇羞愧不已，“误会了你了，你，原谅哥哥这一回，下回……”
　　“二哥，咱们亲兄妹，不说这话。”周青打断他，却肃起脸色认真道：“不过二哥到底是打哪里听来的这消息，还得跟我说一声才是。”
　　周正奇微怔，立刻就要摇头。
　　“二哥，你必须得跟我说。这不是小事。”周青正色，直直看着他。
　　周正奇不明白，轻声道：“青青，怎么了？”
　　“有人知道你喜欢表妹，因此故意找机会在你面前说我对付她，好引起你对我的不满呢。我的性子大家都知道的，你冤枉了我，我怎么会不生气。一次这样不算什么，若是次数多了，可不就影响了你我兄妹感情了？”周正奇性格纯良不明白，周青只好忍了忍，耐心的同他解释。
　　这，这怎么可能？
　　周正奇下意识反驳：“青青你想多了，这是三弟说的，他的脑子不好你也是知道的，他哪里能想到这些。”
　　周青冷笑，继续下狠手，“咱们以为他脑子不好使，当然觉得他是无心说的。可万一，他脑子好使呢？二哥可还记得，前日午饭时候，三弟可不着痕迹的告了我一状呢。”
　　周正奇想说周青是多想了，但两件事联系起来，却难免叫他正色。
　　再一想，若妹妹说的是真的，那这事儿可真不是小事了。
　　周正奇能掌管着珍宝坊，且还掌管的那么好，他本身就不是笨的。周青见他如此，也料到是听进心里去了，当下便拍了拍他的手，轻声道：“二哥，自己知道就好，咱们私下多看看，免得误会了三弟。当然，也免得叫他知晓，打草惊蛇。”
　　“……好。”周正奇应了一声。
　　――
　　午饭前，小红就带了白雨蓉回来了。
　　正好赶上周家的午饭，她进了屋也不客气，冲着周太太和方氏行了礼，便只对着周青哼了一声，就在下首坐下了。
　　周太太自然是不喜，亲姊妹，白雨蓉的教养跟白雨薇比，却是差了太远了。
　　方氏面上倒是没有异样，只笑着吩咐下人上菜。
　　周青却还满喜欢她，白家条件不大好，白雨薇便是心有情郎，到了周家却还要谨小慎微，处处透着小心讨好。可这白雨蓉，一样的家庭出来的女儿，却半点没有低人一等的感觉，往那一坐自然随意，但偏偏，却没有大的问题。
　　叫了不知她家世的人看了，就算不能说端庄，但也绝对不堕家风。
　　“二表妹，舅母的身体好些了吗？”周青笑意妍妍的开口。
　　白雨蓉扫了她一眼，胡乱说道：“多谢表姐关心，不过是经年老毛病，不打紧的。”
　　周正奇道：“二表妹，那你怎么不留在家里照顾舅母，薇薇身体自来不好，她一个人怎么照顾得过来呢？”
　　白雨蓉眼风凌厉，直接就哼道：“娘身边自有丫鬟婆子伺候，她连端茶倒水都不用，哪里会累坏。二表哥未免担心的太多了。”
　　周正奇顿时被气得面色铁青，周青却忍不住想跳起来给她点个赞。
　　姑娘，说的好！
　　“二表妹说的是，左右都是下人忙活，便是叫表妹端个茶倒个水的，也累不到什么。二哥你就别担心了。”周青也跟着说了一句，“再说表妹一向和二表妹合不来，若是二表妹在家，万一表妹找二表妹吵嘴，那对舅母养病也无好处，所以我特意请了二表妹过来的。”
　　周青这话说的倒是有理，可怎么听的怪怪的？
　　周正奇，周太太以及方氏，心里均是没想明白。
　　以往来一次就和周青吵一次的白雨蓉，却是眼睛闪了闪，挑了眉梢看向周青。
　　周青对她嘻嘻一笑，亲自夹了一块子嫩豆腐送到她碗里，“二表妹，别光看着，多吃点儿。”
　　白雨蓉眼中的审视立刻消除，余下一副见了鬼的表情。
　　用了午饭周正奇出去忙生意，周太太不喜欢白雨蓉，自然也不要她陪。周青便拉了白雨蓉，说是让她和自己住一个院子。
　　白雨蓉绷着脸跟着，到了外头终于忍不住了，“周青，你到底耍什么鬼把戏！”
　　看剧情的时候，周青以为白雨蓉是个恶毒女配，但是没想到见了面，却觉得即使真的是恶毒女配，那也算是个有点儿可爱的恶毒女配。
　　她笑笑说：“没什么，主要是觉得还是你来家里的好。”
　　白雨蓉是个聪明的，听了这话立刻笑了，“怎么，白雨薇给你下绊子了？”
　　她在爹爹面前，在姑母表哥们面前，在除了白太太以外的所有人面前，总是会被白雨薇教训，会被拿来对比到渣渣里，想来，周青也好不到哪里去。
　　“切，我这么聪明，她有那个本事吗？”周青自得的道：“不过是因为不想看她装模作样，至于你，别以为我喜欢你，不过是因为和你比起来更能衬托我罢了。”
　　“你！”白雨蓉瞪着她，一甩袖子，“怎么这么不要脸！”
　　气走了白雨蓉，周青才带着小红进了房间。
　　小红关好了门，立刻竹筒倒豆子般回话：“小姐，不查不知道，这一去查了，我才知道表小姐居然和临街的一个朱秀才好了许久了！”她咬牙切齿的道：“真是不知廉耻，跟别的男人不清不楚的，居然还想嫁给咱们二少爷，不要脸！”
　　丫鬟在小姐跟前说这话自然不妥当，可周家是商贾之家，这块儿不严。再加上，小红也的确是被气着了。
　　白雨薇和朱秀才互生情愫，偷拿了自己首饰变卖了给朱秀才读书，被家里人知道了，找上门打了朱秀才一回。又逼着让她嫁到周家来，她一来是不得不为，而来也是想再多拿些钱给那朱秀才，所以才乖乖来了周家。
　　周青也听出了火气，“当真？她和那个朱秀才，居然还没断？！”
　　为了自己情郎这么做，住人家好房，拿人家银两，还觉得自己委屈了，也真是有够要脸的。再说，逼她的是她爹娘和情郎，关周家屁事！
　　周青想到原主的遭遇，这会儿恨不得去手撕白雨薇。
　　小红也是气得义愤填膺，“确实没错，昨儿晚上奴婢就瞧见表小姐的丫鬟出门了，奴婢亲自跟踪了亲眼看到的！”
　　第22章 女鬼阿嫣
　　白雨薇这样的女人，即便没有剧情里的阴狠，也绝对不能让她嫁给二哥。周青上辈子虽然不是独身子女，可那些都是周大海的私生子女，算起来一点感情都没有，所以也只是到了这儿，才算是体会到了兄妹情。
　　还有周太太和周老爷，这两位对她的态度，简直颠覆了她对父母的认知。这样好的父母，他们不该有那样一个不堪的儿媳妇。
　　撵了小红先出去，周青坐在屋里陷入了沉思。
　　她得想一个办法，叫周太太以及周正奇，全部看清白雨薇是什么样的人。不仅不能娶她，还要以后都不和她有牵扯。毕竟，她是这个世界上的女主，周青做不出来要人性命的事，所以为了以后不惹出什么麻烦，只能让双方没有任何牵扯。
　　周正奇喜欢白雨薇，爱之深恨之切，若是看到白雨薇和朱秀才有私情，想来就能解决掉他对白雨薇的喜欢。至于周太太，她便是不打算要这个儿媳妇了，也难保会对侄女照拂一二，这白雨薇剧情里就是个是非不分的，万一到时候再有个其他由头恨周太太，也是不好。
　　周青细细思量了一个下午，可她前世就是个不学无术不爱动脑子的富二代，哪里能想出什么好点子。依她的脾气自然是直来直往打上去最好，可白雨薇到底是女主，能不得罪狠了，最好还是不要。
　　另外，她也害怕白雨薇女主光环太强，最后有什么法子把这事儿瞒过去。
　　要么一击必中，要么，只能缓缓图之。
　　一晃眼到了晚上，用了晚饭后回房，周青还是没想到法子。她是个不定性的，耐心想了大半日还是没法子，难免就来了火气。
　　可这火气，也不好冲着乖乖听话做事的小红小绿来。于是便扭头看向夜色深沉的小院，想到了阿嫣。
　　好你个小女鬼，当真是胆子混大了，居然敢连着两日不来！
　　一刻钟之后，周青着了男装，带着李二出了家门。
　　“少爷，去小红楼还是宜春苑？”马车一动，李二便问道。
　　小红楼的绣姐儿昨儿打发了人给他送了礼，说是自家小姐好几日没去了，若是有机会，叫他提一提。刚好云罗姑娘已经被赎了出来，如今宜春苑也没其他小姐喜欢的人了，此时不提，更待何时。
　　周青不知他的心思，冷冷道：“宜春苑！”
　　李二还以为自己心思被看穿了，抖了一抖，忙喝了一身“驾――”
　　――
　　往宜春苑来的这条街上灯火通明，一路上来来往往，人鬼无数。
　　秦宣忍不住跟身边青衣长衫的男子笑道：“食色性也，沐兄可千万别扭捏，你瞧这一路来来往往人人鬼鬼，可不都是奔着温柔乡去的么。”
　　秦宣虽是读书人，可身材却高大健壮，看起来便知不是那手无缚鸡之力的书生。但青衣男子却不同，他更为瘦削些，皮肤也要比女子还白些，长发用玉簪固定住，长衫下的身姿高挑细长一如翠竹，一看便知是文弱书生。
　　沐文鸿脸上出现一抹赧然，却并未出声。
　　秦宣只当他是害羞，继续蛊惑道：“不瞒你说，那小阿嫣是我同内子看着长大的，十八岁那年依然是清白身子，楼子里的妈妈原想把她嫁出去，奈何偏偏遇上不幸溺了水……那丫头死后十年也一直同我和内子在一块儿，最是单纯率真，性格娇憨又可爱，多的是鬼想要求娶，不过是我和内子一直都没瞧上罢了。”
　　再是清白，到底是楼子里长大的女人。
　　沐文鸿暗暗叹了口气，面上却带了笑意，“秦兄说好，那自然是好了，小弟在这儿先谢过秦兄了。”
　　“客气客气。”秦宣哈哈笑道：“若是成了，往后你也得跟阿嫣一道唤我姐夫，咱们之间不需要说这些。”
　　沐文鸿点点头，又是感激的笑了笑。
　　两人走得不快，路上无事，秦宣便又找了话题来，“听说判官座下缺一个执笔的，沐兄可要去试一试？”
　　沐文鸿谦虚的道：“小弟这点儿水准，哪里敢去判官面前班门弄斧。倒是秦兄你可以去一试，你博学多才，文采了得，若是成了，可是好事一桩。”
　　秦宣本就想去，他死了这么多年，家中父母皆已变老。换了兄弟当家，对他的供奉自然便少了许多，也随意了许多。他又不曾留下后，来日父母去了，他几个兄弟怕是直接能忘了他。
　　他不打算投胎，又还要养着没有供奉的小玉，何况，阿嫣若是嫁人，他无论如何也得给阿嫣备一份嫁妆。既然沐文鸿不打算去，那他便不用介意他人了。
　　当下便点点头，算是承认了要去了。
　　沐文鸿笑着抱拳，“那小弟就在这儿静候秦兄佳音了。”
　　“好说好说。”秦宣笑道，伸手指了指前面，“咱们再快一些，马上便要到了。”
　　――
　　周青先一步到了宜春苑，还未下马车，凤仙姐就迎了出来。
　　“哎哟，周公子！”她笑得花枝乱颤，得意的冲着对门小红楼的老/鸨翻了个白眼儿，引了周青进去：“周公子，楼里新来了位姑娘，唤作海棠，你要不要去见见？”
　　“妈妈，不用费心招待我，给我开个房间送上酒席就成，不需要人陪着。我这人有三急，先去下后头。”周青说道。
　　一桌酒席可要不了几个钱，凤仙姐心里好生失落。
　　“那要不要妾身叫人给您引路？”她带着希冀问道。
　　周青看出她脸上的失落，倒也愿意叫她赚钱不打扰自己，便道：“不必了，你先去准备酒席吧，给我上最好的酒。”
　　“最好的酒？”凤仙姐乐得跳了起来，“好嘞，妾身亲自去给您布置。”
　　终于打发了人，周青拨拉开粉色珠帘，进了后院。
　　后院只有三三两两下人来回端茶送水，并没有客人进来。但周青却是一进来就愣在了原地，这前头歌舞升平，后头更是别有洞天啊。
　　只见亮堂堂的后院里一棵粗壮的老树，树下众鬼或站或坐，齐齐往中间最亮堂的地方看去。那地方四周围了许多的鬼，有衣衫平常还打着补丁的，也有穿了绫罗绸缎腆着肚子的，每个男鬼身边都陪了穿红着绿的女鬼，端的是好享受。
　　她抬脚走了两步，这边楼子里便响起了琴声。
　　而这边琴声响起，那边最亮堂的地方便突然出现了两个女人，一个一身白衣清秀美人哼起了歌，另一个穿了红色裙装被推来推去。
　　红色裙装绣了金线，灯下金光闪闪，头上的首饰也很耀眼。
　　皮肤雪白，小脸儿精致，被白衣美人拉着转了好几个圈。
　　隔得地方不远，周青自然看清了那红色裙装女人的脸。是那个跑了两晚上没出现的阿嫣，周青一直只觉得她可爱，小小的个子，可爱的小脸，动不动脸红，动不动一惊一乍。
　　虽然说是十八岁，比自己这具身体大了两岁。可周青一直拿她当个可爱的小丫头，这还是第一次，直面了这小女鬼的美丽。
　　个子娇小玲珑，可身段却是美。
　　胸挺，臀翘，大红裙装正好掐出了细细的杨柳腰，那腰一转一转，让她几乎要担心会不会扭断了。
　　可爱的娃娃脸，却配上了这么喷火的身材，直叫人看的人和鬼一起直了眼。
　　小宝拉着丫丫跳来跳去，拍着手欢呼道：“阿嫣姐姐好漂亮！阿嫣姐姐好漂亮！”
　　春红眼睛直直盯着中央的阿嫣，手却拧住了刘老爷的耳朵，“死老东西你看哪里呢，不许看，不许看！”
　　李秀才则吟道：“有佳人兮，在水一方。”
　　周青动作比脑子快，当即已经快步过去走进了人群。
　　“周家……小姐……”
　　“周家公子……”
　　“周家小姐公子……”
　　众鬼纷纷出声。
　　周青不理会，只伸手就去拉阿嫣。
　　阿嫣已经跳的开心，这会儿见着冷脸的周青，笑意立刻僵住了。
　　一拉，拉了空，因着惯性，周青直接往前一栽，穿过了阿嫣和小玉一人一半的身体。
　　“阿嫣姐姐果然是骗人的，周家小姐根本碰不到她，怎么非礼嘛！”小宝小声在丫丫耳边咕哝。
　　阿嫣耳朵尖，一下子就又羞又恼的红了脸。
　　“周，周家小姐，你，你怎么来了？”她忙转了头，面对着周青问道。
　　周青正要说话，后院的珠帘再次被掀了开来。
　　秦宣的笑声老远便传了过来，“到了到了，沐兄你略微等一等，我先过去和内子说一声。我那妹妹性子娇气爱害羞，得叫她知道你来了才能再见。”
　　“好，劳累秦兄了。”沐文鸿的声音温文有礼。
　　这就是阿嫣口中的那个沐书生？
　　周青心头一紧，急忙就想带她走，“小女鬼，我找你有事，快跟我走。”
　　“哦。”阿嫣应了一句，抬脚就要走。
　　“周家小姐。”小玉一把拉住了阿嫣，“周家小姐，实在是不好意思，若是其他时候我也不拦着阿嫣，她想去哪儿便是去哪儿了，只今儿个，实在不行。”
　　她挡在阿嫣身前，态度分明。
　　当然不行，你相公可不是给小女鬼找了男人来相亲了吗！
　　周青理也不理，伸手再去抓了阿嫣的手臂，只要小女鬼愿意走，她想留也留不住。
　　手上带了劲儿，可一拉，却仍然拉空，直直栽了出去。
　　第23章 女鬼阿嫣
　　“怎么了？”秦宣走了过来，随意看了周青一眼，便笑着对阿嫣道：“阿嫣，沐兄来了，你准备准备，跟他到了旁边的花圃里说说话吧。不要怕，我们都在这儿，沐兄性格也最是温和不过，你只管和平常一样即可。”
　　黑灯瞎火的两人去小花圃，谁知道会不会发生点什么事儿。
　　周青脱口喊便喊：“不行！”
　　不行？
　　你是谁，你说不行就不行？
　　秦宣和小玉站到一块儿，看向周青的眼神已经很是不善。
　　小玉冲她略福了福身，“周家小姐，还请通融一下。”
　　这话说的好听，可周青却听出了其中的威胁，她是人，他们是鬼，本就阴阳相隔，不必顾及。小玉会这么说，无非是因为她曾是宜春苑的人，对着客人，下意识的便给了三分面子罢了。
　　可实际上，他们不怕她，也根本没有理由怕她。
　　周家再有钱，他们也花不到，自然不必看在眼里。
　　周青很明白这个理，可偏偏，脚下跟灌了铅一般，动也动不得。她直直看着阿嫣，似乎一定要从她口里得到回答一般。
　　但在众鬼看来，却像是周青在逼迫阿嫣和小玉他们，一时间也不需交流什么，齐齐起身站到了他们身后，一副给他们撑腰的架势。
　　周青只觉得不过一刹那，浑身便如同坠入了冰窖般凉。
　　众鬼恼了。
　　“周家小姐，阴阳相隔，还请勿多管闲事。”秦宣冷声说道，身上释放的冷意和威压，迫的周青忍不住倒退了两步。
　　这帮不是人，是鬼。
　　便是不主动来害她，单像小玉和阿嫣说的，露出临死前的惨象，想来便能吓的自己多日睡不着觉了。周青不是胆子大的人，一时间只觉得小腿都打起了颤。
　　“小玉姐，姐夫，你们别这样，吓到周家小姐了。”看着周青神色间变化，阿嫣终于后知后觉发现了不对劲，又挥手撵大家，“大家玩乐自个儿的，我这儿没事呢，我和周家小姐去一边说说话，马上就好。”
　　“你啊，我们这是在帮你呢！”小玉气得想要吐血。
　　秦宣也目露不赞同，“阿嫣，沐兄已经到了，就在门口，莫要再耽误时间了。”
　　阿嫣抱着小玉的胳膊撒娇，“小玉姐姐，我就去一下下，一下下就回来，你帮我跟姐夫说说嘛，求求你了。”
　　小玉无奈的看了秦宣一眼。
　　“好好好，真是拿你没办法！”她叹气点了点阿嫣的额头。
　　秦宣皱皱眉头，将不满隐在了眉宇间，到底知道阿嫣是个单纯的姑娘，没有因此而怪罪她。只说道：“快去快回。”
　　“嗯！”阿嫣笑着重重点头。
　　众鬼见小玉和秦宣这般说，又瞅着对面的周家小姐被吓的面色煞白，便也不再坚持。各自散开，或坐或站，片刻间又恢复了先前的悠然自在。
　　周青木着脸跟阿嫣先一步到了花圃边。
　　“周家小姐，你找我有什么事吗？”阿嫣问道。
　　周青抬头看她，夜色灯光下，那双眼睛褶褶生辉，白玉般的小脸像是ps过般散发着柔光，微微歪着脑袋看她，一脸的好奇摸样。
　　自己是在想什么，这个，可是鬼呀。
　　人鬼殊途，她到底在心乱个什么劲儿？
　　可，灯下看美人，越看越美。
　　周青的嘴巴比脑子更快：“阿嫣，你两日没到我那里去了，你不怕么？”
　　怕什么？
　　阿嫣眼里一分困惑，旋即立刻变成惊慌失措。
　　是是是了，会消失，会灰飞烟灭！
　　“周，周家小姐！”她急急伸手想去拉周青，“你，你救救我！”
　　很显然，拉了个空。
　　她穿过周青踉跄两步，回身看着周青却是骇然不止，“碰，真的碰不到了，周家小姐，我，我是不是要死了？”
　　小女鬼显然很怕死，自己还什么都没说，她已经吓的浑身发抖，眼圈发红，可怜兮兮的要哭了。
　　虽然不知道为什么一会儿可以碰到，一会儿又碰不到，但周青突然心软的不想再吓她，“不是，不会的，你跟在我身边，就不会有事的。”
　　对，跟在我身边，不要去和那个什么沐书生见面。
　　阿嫣猛点头，想了想，却又为难的摇了摇头，“周家小姐，我，我今日不能随你走。明儿可好？从明儿起，我一定日日夜里过去。”
　　周青问她，“为什么不能随我走，你真的要去见那个沐书生？”
　　阿嫣点点头，想到要去相亲，还有些略微的羞涩。
　　“虽然我也不是十分想见，可那人是姐夫的朋友，姐夫和小玉姐一直照顾我，又为我操劳许多，我不能不去见的。”而且，她已经死了，纵然喜欢的是人，可却也只能找个鬼。
　　阿嫣心情瞬间低沉，眼里都是失落，喃喃道：“我死后没有人供奉，小玉姐也一样，都是姐夫照顾我们吃喝，还有我身上这身衣服，也是姐夫出钱买来的。可是如今姐夫家的人也渐渐忘了他了，以后只怕日子更加难过，我不能再拖累他们了。”
　　她声音小小的，听得周青心里一阵酸酸涨涨，像是有什么情绪要破土而出似地。
　　不就是吃穿住行么，她周家有的是钱，可偏偏，那钱她给不到阿嫣。不能给她买新衣裳，也不能给她买新首饰，甚至是她想吃的螃蟹，都不能给到。
　　“那你就要在这儿见么？”周青涩然问道。
　　阿嫣有些不解，“不在这儿见，那去哪里见？”
　　周青见她懵懂无知模样，心底更是酸涩难忍。十六岁的原主周青被周家捧为手心里的金疙瘩，而十八岁时候的自己，则在大学里张扬的挥霍青春，可是阿嫣……她的十八岁，却是遭遇了不幸，失去了生命。
　　“当然不能在这儿见，这儿可是妓/院，任是你长得再美，也有大半男子瞧不上的。还有你这身衣服也不行，太亮眼，太漂亮，一般男子也是不喜欢的。”古今婚嫁都论门当户对，都论出身，虽然她不知道秦宣为什么会和小玉那般要好，但她却知道，大部分男子，都不能如秦宣那样不论门第去爱一个人的。
　　更多的，连穷都看不起，何况是娼。
　　阿嫣立刻就明白了，的确，当初小玉姐姐和秦姐夫，不就是因为秦家的人不同意，才闹到如今这地步的么？
　　“周家小姐，多谢你提点。”她福身行礼，感激不已，“我先回去换身衣服去。”
　　说罢，回身匆匆飘远。
　　周青喉间那句等一等还未来得及说，阿嫣便已经不见了。
　　唉，她原本还想说，若是没地方见面，可以借周家小院给他们一用呢。
　　“哟，周公子，您在这儿呀！”凤仙姐笑着走了过来，“酒席已经给你摆好了，还请您跟妾身过来。”
　　周青往那热闹的大树下看了一眼，无奈的点点头，跟着凤仙姐走了。
　　人鬼殊途，她是短暂游客，早晚会走。
　　宜春苑的二层小楼，临着街道，透着窗子可以看到人来人往的长街，热闹叫卖的小贩，市井人情，人声鼎沸。周青没有叫姑娘陪着，李二狗腿的给她倒了一杯酒。
　　端起，一口喝尽。
　　再去看楼下，觉得头也昏昏，眼也蒙蒙，可唯独心却如猫抓了般难以平静。
　　“李二，去找人说一声，我要换间房。”周青吩咐道：“换到一抬头，就能从窗子里看到内院景色的。”
　　黑漆漆的晚上，内院里有什么景色？
　　李二嘀嘀咕咕，出了门去。
　　――
　　阿嫣换了那身粉色旧衣出来时，小玉气得上前拧她耳朵，“阿嫣，给你买的新衣裳不穿，穿这旧的作甚？”
　　阿嫣嘻嘻笑，“小玉姐姐，那身新衣我穿着太好看，怕晃了沐书生的眼。”
　　小玉直接气笑了，“哟，你还当自己是大美人呢？”顿了一下，又道：“就因为好看，才更要穿呢。哪个男子不爱美，你穿的好看了，人家沐书生才能看的移不开眼呐！”
　　阿嫣道：“那可不行，太好看了，万一他以为我不是良家妇女怎么办？还有，我也不能在这儿和他见面，小玉姐姐，你去跟姐夫说一声呗，让他先领了沐书生去街上，我随后就道。”
　　小玉上上下下打量她，“你怎地突然这么多点子了？”
　　阿嫣反问：“怎么，我说的没道理么？”
　　当然是有道理，若自己是良家女子，当年也不会被……
　　小玉摇摇头，摇散了关于多年前的不甘。如今已经很好，她和秦宣在一块儿，比活着时候还要逍遥快活，那些早年旧事，合该忘掉。
　　“不，你说的有道理，你等等，我这就去和你姐夫说。”小玉拍拍阿嫣的手，飘了出去。
　　阿嫣往花圃那边看，没有看到人，想着周青怕是已经走了。不过心底却是对周青更为感激，周家小姐可真是好人呐，不仅救了小云罗，还救了她，现在还教自己这么多！
　　她紧紧握了下拳头，暗暗想着，若是有机会，一定要回报一番周家小姐才是。
　　周青刚换到靠内院的临窗房间便忍不住站到了窗下，阿嫣已经同小玉一道出了宜春苑，因而她仔细看了半天，愣是没看到阿嫣。
　　难道说，已经和那什么沐书生找了安静的地方谈情说爱去了？
　　周青想到这，不知为何立刻一肚子的不爽，回到桌边拎起酒壶，直接就往嘴里倒了一大口的酒。
　　李二愣愣看着，吓得大气都不敢出了。
　　到底是谁，趁他不注意得罪了周家的小祖宗，这不是害他的么！
　　夜色渐深时，周青才摇摇晃晃下了楼，被李二架着送回了家。
　　小红小绿在门口接着了人，两人脸色都黑了，压低着嗓子就对着李二骂：“混帐东西，小姐一个女儿家，你就任由着她在外面喝这么些的酒，你是不是活腻味了？仔细老爷太太知道，瞧不剥了你的皮！”
　　李二委屈分辨，“这可是小姐啊，小姐要如何，哪里有我说话的份呢。”
　　没照看好小姐还敢叫屈，小绿气得又要骂人。
　　小红忙打断她：“好了好了，太晚了，先伺候小姐回去再说。”
　　“哼！”小绿瞪了眼李二，扶着周青走了。
　　醉意醺醺，进了屋，瞬间便发起了酒疯，“出去，出去！”
　　小红好脾气的哄着，“小姐，还没洗漱呢，奴婢和小绿先伺候您洗漱。”
　　“出去！”周青挥手，一巴掌拍在了小玉手臂上，“不洗漱，就这么睡，出去出去！滚出去！小女鬼，滚去见你的沐书生去！”
　　小红小绿面面相觑，得了，小姐又发病了。
　　两个丫头合作，也不理她，硬是帮着洗了脸，烫了脚，换了衣裳，这才塞进了被窝里。
　　――
　　另一边，阿嫣和沐文鸿也见了面。
　　沐文鸿长身玉立，面貌清俊，阿嫣一眼瞧着便是心生欢喜。这样好的读书儿郎，若是活着，再不敢奢望的，没想到死了，竟有如此的好运气。
　　“沐公子。”阿嫣声音如蚊虫呐呐，行了一礼，便微微脸红的退到了一边。
　　沐文鸿低头看她，也是越看越喜欢。
　　一身粉衣衬的她娇俏可爱，刚一说话就红了脸，更表明她平素少与男子交流，这般看来，那秦宣倒真是没说谎话。
　　沐文鸿好满意的点头，“阿嫣姑娘。”说完，觉得这般直呼姑娘家的闺名有些不大合适，又问道：“不知姑娘贵姓？”
　　贵姓？
　　阿嫣赧然低头，她没有姓，便是秀妈妈，也是因为名字里有个秀，所以人才这么称呼她的。自己，总不能说姓秀吧？
　　“我，我没有姓。”她不好意思的说道。
　　沐文鸿笑道：“姑娘莫跟在下说玩笑话，人哪里会没有姓呢，又不是……”
　　他话未说完，自己心里先明白了，生长在楼子里，只有娘没有爹的，哪里知道自己姓什么。想到这儿，心里难免就生出了不满，自己这般芝兰玉树的人，若是娶了个楼子里的姑娘做妻子，旁人会如何看他？
　　阿嫣也明白了，急得脸色涨红，紧张之下，立刻想到了周青，忙忙就道：“我，我姓周！”
　　沐文鸿心下不以为意，面上却露了温和的笑，从善如流的喊了声周小姐。
　　周小姐，周家小姐。
　　阿嫣忍不住弯起眼睛，嘻嘻，自己也叫周家小姐了。
　　明儿去周家，定然要把这事儿说给周家小姐听听。
　　她笑的眉眼飞扬，一瞬间几乎让沐文鸿看失了神，这般少女的单纯美好，当真是许久没看到了。于是声音更是柔和，“周小姐，你想到什么了，怎么笑得这般开心？”
　　开心吗？
　　阿嫣捂住了脸又笑了两声，“没，我就是想到了一个朋友。”
　　沐文鸿问她：“什么朋友？”
　　楼子里的女人，还能有朋友？
　　阿嫣道：“是一个姑娘。”
　　呵，果然，楼子里的女人，朋友要么也是一样的女人，要么就是客人了。
　　“她很漂亮，而且很善良，对我也十分的好。”阿嫣说道。
　　沐文鸿点点头，想来，只怕是那秦宣的妻子了。
　　两人不过只逛了半条鬼市，阿嫣便提出要回去了。
　　满大街都是好吃好玩好看的，可沐书生是外人，她只能强忍着喜欢，忍得好生难过。看来这次失策了，下回再见面，可不能在这种地方见面了。
　　沐文鸿挺喜欢她，当然也看出了她强忍着的喜爱之意。
　　只不过，他囊中到底也是羞涩，并不想把唯一的生活家底给阿嫣花了出去，于是也就早早送了阿嫣回去。
　　在宜春苑门口和沐文鸿告别，阿嫣哼着歌往回走，走着走着却想起了周青，干脆调转了头，一路去了周家。
　　一进周青的房间，她立刻捂住了鼻子。
　　好重的酒味！周家小姐真是的！
　　屋里燃着油灯很是亮堂，外间还有值夜的丫鬟守着，阿嫣进了屋，径自飘到床边坐了下来。
　　周家小姐喝醉了，脸儿红通通的，闭着眼，睫毛又长又翘，正睡得香甜。
　　阿嫣笑着凑近了些，轻声叫道：“周家小姐，周家小姐。”
　　“嗯，嗯。”周青感觉有人在叫她，咕哝了两句，翻了个身，面向里睡了。
　　阿嫣跳上床进到了里面，半个身子在外，半个身子隐在了墙里。
　　周家小姐可真是好看啊，这么好看，定然很多人想要求娶。阿嫣想着，周青定然和她不一样，还需要姐夫介绍了沐书生给她认识。
　　有的女人喝醉了耍酒疯，要多丑有多丑，有的女人喝醉了却媚眼如丝，要多美有多美。至于周青，喝醉了睡得像个小猪，要多没形象有多没形象。
　　“周家小姐。”阿嫣观察了半晌见她没动静，又喊了一声。
　　还是没动静，她偷偷笑了，伸出手去慢慢的到了周青的面前。
　　“要碰到，要碰到，一定要碰到。”心里念着，手往周青的鼻子上捏去。
　　第一次，失败。
　　继续用心念，“天灵灵，地灵灵，老天爷保佑我一定要碰到周家小姐。”
　　第二次，还是失败。
　　“阎王爷，陆判官，黑白无常，牛头马面，保佑保佑，一定要碰到。”
　　第三次，照样失败。
　　阿嫣不甘心，想要继续再念，周青却忽然睁开了眼。
　　周青微微眯着眼，像是看到了什么让她高兴的一般，弯起唇角，笑了一下。
　　阿嫣一呆，手啪的一下往下一按，正好按在了周青的脸上。
　　“唔……”周青难受的挣扎了一下。
　　阿嫣却是惊喜的叫了起来，“碰到了，又碰到了！”
　　――
　　周青第二日起来，完全不记得这点，不过脸上却好似被人打了一巴掌的感觉却很明显。往梳妆台那一坐，居然还隐隐透着一些痕迹。
　　小绿也看到了，惊讶的问道：“小姐，你这脸是怎么了？”
　　谁，谁这么大的胆子，居然敢打自家的小姐？
　　周青也是不解，昨儿自己去了宜春苑，小女鬼抛弃她相亲去了，然后她喝了酒，然后，就不记得了。哦，她好像还梦到了小女鬼？
　　“这么大的人了，睡到日上三竿也不起床，可真是好意思！”正想着，外面就响起了白雨蓉的声音。
　　还有小丫鬟在拦着她，“表小姐，我们小姐还没收拾好，您不能进去。”
　　白雨蓉不满的道：“我是你家小姐特意请回来做客的，我怎么不能进去了？”
　　周青无奈，冲小绿点了点头。
　　小绿出去把白雨蓉迎了进来。
　　白雨蓉进了屋子，立刻就被这屋子的陈设布置震惊住了，不过目光再转到梳妆台前扑粉的周青身上，立刻不屑的哼了哼。
　　“喂，你到底什么时候才能好，饿都饿死了！”她不满的说道。
　　周青脾气也很冲，立刻还嘴，“你死一个给我看看。”
　　白雨蓉不客气的在床沿坐下，“要死你先死，我比你小那么多，我还没活够呢！”说完也不给周青开口的机会，又问道：“周青，你老实告诉我，找我来到底是为什么？莫非是，白雨薇得罪了你，你故意找我来气她的？”
　　周青快速扑好粉，把脸上那点子痕迹给挡住，这才起身看向白雨蓉。小姑娘才十三岁，长得和白雨薇很像，只不过略胖一些。但是一双眼睛却总高高抬着，一副盛气凌人的模样，跟白雨薇比起来，就显得十分不可爱。
　　但这种人也好，好坏都在表面，不用担心她暗下有什么打算。
　　本着，敌人的敌人就是朋友这一观点，周青又不讨厌她，见了她后，便挺想拉拢她的。
　　“二表妹，你觉得我二哥怎么样，你喜欢不喜欢？”她问道。
　　第24章 女鬼阿嫣
　　“二表妹，你觉得我二哥怎么样，你喜欢不喜欢？”
　　周青问的随意，谁知道下一刻，一盘子小点心如雨滴一般，噼里啪啦飞过来，洒了她一头一脸。
　　周青的脸顿时黑了大半。
　　罪魁祸首白雨蓉却更是火冒三丈。
　　“周正奇那个缺心眼，鬼才喜欢他呢！”她气急败坏的骂道：“蠢得跟个猪似地，见了白雨薇路都走不动了，我又不是眼瞎！”
　　周青的火气瞬间灭的一干二净，瞧这小姑娘气的，她敢肯定，白雨蓉绝对因为白雨薇，在周正奇那吃过大亏。
　　哎，可怜的小姑娘，现在还得罪了她。
　　此仇不报非女子，周青勾起嘴角走过去，想着小玉的举动，拽了白雨蓉的耳朵过来拧了，“二哥得罪了你，找我发什么火？看你这么气急败坏的模样，莫不是，其实你真的喜欢二哥？”
　　“我呸！”白雨蓉不客气的呸了一声，脸却更红了。
　　周青松手，拍了拍，便往外走。
　　“喂！”白雨蓉急急跟上，“你问这个干什么？”
　　周青道：“我不喜欢你姐姐。”
　　白雨蓉眉头一皱，心里便明白了大半。
　　“你不愿意白雨薇嫁给二表哥？”她问道，眼神闪闪。
　　周青点点头，疑惑的看了她一眼，“怎么，你也不愿意？”
　　白雨蓉一怔，接着又‘呸’了一声，快步越过了周青。
　　今儿起的早，早饭桌上，一家人坐的齐全。
　　白雨蓉真的是个不讨人喜欢的，周老爷不多瞧她一眼，周太太也就只在进门时候点了点头。至于周家大哥眼里只有方氏，周正奇么，看着白雨蓉的眼里带着明晃晃的不喜欢。
　　白雨蓉倒也心大，坐下来不用人招呼就拿起了筷子，夹了一个小肉包，吹一吹，一口吃掉。
　　周青坐她对面，一边吃饭，一边暗暗观察她和周宏，顺便，还想着方才路上这丫头的反常之处。依周青看来，白雨蓉那不像是羞，倒有点像是恼，或许，还加了一点点的愧。
　　周青想，莫非这白雨蓉，也是知道白雨薇的秘密的？
　　冯氏坐在最下首，只坐了三分之一的位置，欠着身子，小心翼翼哄周宏吃饭。周宏咯咯笑的开心，一手抓了冯姨娘递来的葱油饼，咬一口，不知怎地身子一歪，倒向了白雨蓉。
　　九岁的男孩重量不小，这一撞，白雨蓉便手一抖。
　　勺子落地粥碗打翻，一块葱油饼打到她脸上的时候，她惊的一挥手，葱油饼糊了对面周青一脸。
　　“你怎么……”白雨蓉刚想骂人，周宏咧嘴就是大哭，呜呜哇哇，吵的一桌人都冷了脸色。
　　冯姨娘噗通跪下，扯着哭闹不休的周宏就是求饶。
　　“二表小姐，二表小姐您别生气，妾身，妾身向您赔罪……求求您，求求您别怪三少爷，三少爷还小，他，他不是故意的……”她吓的声音颤颤，眼泪刷刷掉。
　　三少爷脑子不大清楚，是庶出，但是，他毕竟是周家的主子。
　　白雨蓉是个什么东西，不过是太太娘家那个破落户出来的小丫头片子。孰轻孰远，周老爷和周家两位少爷心里清清楚楚。
　　别说周宏是不小心，便是故意，也万没有叫周家人下跪求饶的礼。
　　周太太也是面色难堪，一面是庶出的儿子，一面是娘家的侄女，如果可以，她自然是想向着娘家侄女。但现在……
　　“蓉蓉……”她绷着脸叫了一声。
　　白雨蓉被堵在这儿不上不下，她性子又泼，当真想要踹那冯姨娘一脚了。
　　“白雨蓉！”周青捡了葱油饼，一下子甩到了她的脸上。
　　听着声音看过来，却已来不及躲那葱油饼了，白雨蓉往后一仰，便直接摔坐到了地上。
　　周青起身，抹了下脸，愤愤骂道：“白雨蓉，你怎么回事！这么大个人了，怎地这么没用，不就是不小心被周宏撞了一下，砸了一下嘛，就算周宏是故意的，你是没吃饭还是怎地，就没力气保持不动啊？”
　　不小心。被撞了一下，又被砸了一下。
　　一个十三岁的女孩子，被一个九岁的胖乎乎的男孩子撞了一下，砸了一下，怎么还能保持不动？
　　周老爷嘴唇动了动，想说什么，却没说出口。
　　一面是自己女儿，一面是妻子的侄女儿，只能让侄女儿委屈一些了。
　　周太太也觉得刚才错怪了侄女儿了，就是嘛，她小小一个女孩子，哪里能有那么大力气。就算有些失态，还不是周宏先撞了人又砸了人的。
　　“蓉蓉，你没事儿吧？”周太太有些不好意思，声音干干的。
　　周正奇却是忍不住开了口，“青青，别生气了，二表妹不是故意的。”
　　白雨蓉诧异的看了他一眼。
　　这个二表哥一向不喜欢自己，倒是难得，今儿居然会向着自己说了一句话。
　　周正磊低头喝粥，掩住了嘴边的笑意。
　　方氏看了眼丈夫，便起身过来扶了白雨蓉，“蓉蓉，瞧你衣裳都脏了，这手上也脏。跟表嫂去后面换身儿衣裳吧？”又低头看了眼冯姨娘，道：“姨娘，别动不动就下跪，蓉蓉是晚辈，哪里当得起你的跪，要是叫外人知道了，还当咱们周家多苛待你呢。”
　　冯姨娘心里一紧，忙扭头看向儿子。
　　周宏哭声早已变小，这会儿更是目露惊疑，见冯姨娘回头，忙使了个眼色。
　　冯姨娘立刻换了人道歉，“是，大少奶奶，都是妾身的错，都是妾身的错。”
　　“姨娘快起来吧，你这可是折煞我呢。”方氏可不上当，拉着白雨蓉退到了一边。
　　周老爷这才出声，“好了，吃个早饭也能闹腾，还不赶紧带着宏儿下去梳洗一番。这么大个人了，吃个早饭都吃不好，你平常是怎么教的？”
　　“爹！”周青不满的叫道：“你为什么要训弟弟，明明都是白雨蓉的错！弟弟一直都能好好吃饭，怎地她一来就不行了，还不是因为她讨厌！”
　　白雨蓉简直要气炸了。
　　好你个周青，还以为你是在帮我，原来是害我，这还咬着我不放了！
　　她撸了下袖子就要往前冲，方氏死死扯住她，还踩了下她的脚。
　　白雨蓉气愤的扭头，方氏顺势对她眨了眨眼。
　　这，这是什么意思？难不成，还有什么隐情？
　　果然，那边周老爷脸色变化一刻，已经开了口，“青青啊，可不能这样不讲道理。你比蓉蓉还大三岁呢，爹不指望你让着她，可今儿明明不是她的错。”
　　周家人疼女儿，可却不会纵容女儿乱来。
　　周太太也语气温和的开了口，“青青，你二表妹年纪还小呢，宏儿长得又胖，这么狠狠一撞，她哪里能坐着不动的？”她起身过来拉了周青的手，安抚的拍了拍，道：“叫你二表妹回去换件衣裳，回头娘叫她给你道歉，好不好？”
　　周青哼了一声，指着油腻腻的脸和领口，“那我就这样了？”
　　周太太冷冷看向周宏和冯姨娘，“还不快带三少爷下去，好好教一教，若是教不好，以后就在屋里吃饭吧！”
　　冯姨娘惊讶的张大嘴巴，忙求救般看向了周老爷。
　　周老爷直接冷哼一声，低了头夹了个小包子吃了。
　　一顿早饭不欢而散，罪魁祸首则从白雨蓉换成了周宏。
　　周青绷着脸回房，心里却乐死了，周宏这回偷鸡不成蚀把米，这会儿心里定然呕的不行。
　　她还想为啥白雨蓉人缘这么差呢，敢情还是有原因的。
　　――
　　冯姨娘拉着周宏回房，门刚一关上，手就被猛然甩了开来。
　　“宏儿，你这是怎么了？”冯姨娘收起可怜兮兮的表情，一脸无奈。
　　周宏漆黑的眸子里有着孩童不该有的情绪。
　　“姨娘，谁让你下跪的？”他声音冰冷，“你虽然是姨娘，可却不是下人，还生养了我，谁让你动不动就下跪的？”
　　冯姨娘被他吓的心里发毛，呐呐道：“以前不都……”
　　“别跟我提以前！”周宏不耐烦的打断她，“以前如何我不管，但是我现在不许，不许你给任何人下跪！不管是白雨蓉那个小贱人，还是太太那个老狐狸，谁你都不许跪！”
　　冯姨娘吓的心直跳，忙去捂他的嘴。
　　“宏儿，你，你怎么什么都说。”她的手不由自主的轻颤，拖着周宏到了门口窗边，仔细听了没动静才松了口气。
　　周宏却狠狠掰开她的手。
　　“你怕什么，有我在，你怕什么！”他威胁冯姨娘，“姨娘，你要是再不听我的话，我明儿就搬出去，以后也不过来了！”
　　“宏儿――”冯姨娘失声喊道。
　　周宏冷眼看她，“你听不听我的话？”
　　“好，好，我都听你的。”冯姨娘在眼神对视中败下阵来。
　　――
　　中午吃饭的时候，冯姨娘和周宏在屋里没出来。
　　一家人一顿饭吃的和乐融融，每个人对白雨蓉都友好客气，闹得白雨蓉十分不安，还没吃饱就落下筷子逃了。
　　“这丫头。”周太太无奈的摇了摇头。
　　周青冷哼一声，继续给白雨薇周宏上眼药水，“白雨蓉就是不如表妹，表妹来咱家，弟弟和冯姨娘哪回不是往她身边凑，亲亲热热的，什么事儿都没有。偏白雨蓉一来，吃个早饭都吃不安生了。”
　　方氏筷子一顿，周太太心里也是一紧。
　　薇薇那孩子，好像和冯姨娘母子太过亲近了。她可是自己的亲侄女儿，往后还是要嫁给二儿子的，在周家她地位不低，可没必要去巴结个姨娘和个庶出的傻子。
　　第25章 女鬼阿嫣
　　周青觉得，其实她的智商是很低的。
　　耍些小阴谋小诡计，在至亲面前自然能混过去。毕竟，他们都是真心的疼爱原主，自然对她多有纵容。
　　可是真论了计策，她就不够看了。
　　从周太太房里出来，她不由得重重叹了口气，白雨蓉和朱秀才的事儿虽然是真的，可她不知道该怎么捅破。
　　告状吗，没证据呀，就算是周太太也不会信她的。
　　至于她最擅长的硬闯硬撞，那也需要契机。一个，是要白雨蓉出门去找朱秀才，她得知道具体时间。另一个，就算上门去抓，她也得有理由。
　　闷闷不乐的回到住处，连李二来问她要不要出去玩都被她瞪眼了。
　　不过小红却不怕，因为她知道小姐为什么不高兴。
　　跟着周青进了屋，小绿上来伺候她更衣歇一会儿，衣裳刚换好，小红就走了过去。一面挥手撵人，一面吩咐：“你去守在门口，不许任何人过来。”
　　小绿不动，愤愤不平的瞪着小红。
　　“干什么？”小红问。
　　小绿委屈死了，她和小红一起到小姐跟前伺候，可小红是个刁蛮奸猾的，每回都抢着好差事自己做，一遇上难办的就推给她。
　　就是现在，她辛辛苦苦伺候小姐更衣好，她就来撵人。
　　还用的是这样的口气！
　　“到底干什么？”小红拔高了点儿声音。
　　“小姐！”小绿扭头，冲着周青噗通就跪了下来，“小姐，在你心里，小红比奴婢重要吗？”
　　？
　　周青一脸的莫名，这是……两个丫鬟在争风吃醋？
　　小红欺负小绿惯了，万没想到这死丫头今儿敢爆发，顿时心中一虚，也噗通跪了下来。
　　周青整个人懵逼了，剧情是不是漏了什么没说？
　　怪不得两个丫鬟最后都陪着原主死了，敢情还是三角恋啊！
　　想到剧情里两个小丫头凄惨的下场，周青舍不得了。
　　“快起来，快起来，好好的跪什么呀。”她一手拉了一个，还不忘平息她们的醋意，“别吵，别吵，都重要，你俩在我心里一样重要。”
　　小绿这几日觉得小姐挺亲切，比以前动不动撵人滚蛋强多了，所以也不怕。看着周青还主动来拉她，更是委屈的掉了金豆子。
　　“那……那小姐为什么这样对奴婢？”她湿漉漉的眼睛盯着周青，控诉的意味十足，周青都要以为自己干了什么十恶不赦的事情了。
　　“我，我怎么对你了？”她下意识的声音都小了点。
　　“小姐，都是奴婢的错。”小红眼见事情不好，忙插话进来，“其实奴婢也不是故意用这样的口气对小绿的，实在是那件事，奴婢知道您在着急，就想着跟您说说。又怕别人听了去，所以想叫小绿去守下门，奴婢知错了。”
　　那件事，哪件事？
　　小绿好奇的看看周青，又瞪了下小红。
　　周青这才松了一口气，原来两个丫头是争风吃醋了，不过原因不是她想的那样的。想知道小红打算说什么，她抬起手就要撵小绿出去。
　　小绿眼睛一眨不眨的看着她，看的她又想到了剧情里的事情。
　　两个丫头得一视同仁才行，都是对她忠心的，要是现在撵了小绿出去，只怕她会多想，万一以后不忠心了就麻烦了。“小绿，你去外面找小丫头守在门口，不许任何人靠近。小红，你跟着去关好门窗，然后再过来。”
　　小绿没问为什么，立刻起身照办。小红犹豫一下，也跟着去了。
　　片刻后两人回来，周青先让小红把事情给小绿说了一下。小绿一听完就和小红回来时一样，气得眼里都要喷火了，“表小姐简直太过份了！小姐，咱们一定要告诉太太和二少爷，千万不能被她给骗了！”
　　周青点头：“我知道，可是无凭无据，我去说有什么用。”
　　小红皱着眉头，想不出解决的办法。
　　小绿却是一笑，“这有什么难办的，让表小姐和那朱秀才见面，咱们抓贼抓脏，抓奸抓双，看她还能翻出什么风浪来！”
　　“你说的倒是好听，表小姐十分谨慎，昨儿我打探的时候，可是送了快二两银子出去，就那跟踪到外面都离了老远没敢过去。还是后来表小姐走了，我去那附近打听，才知道那小院里住了个朱秀才的。”小红说着，白了小绿一眼，真当事情那么好做的呢。
　　小绿冷哼一声，对周青道：“小姐，这真的不难办，朱秀才不是穷吗，如果他在那小院里住不下去了，自然是要搬出来的。他没银子就找不到住处，咱们找人跟他走近些，最好再弄个环境清幽价格又实惠的住处出来，到时候他想住下就肯定要联系表小姐。等表小姐过去，那地方是在咱们眼皮子底下的，可以早点安插/了人进去，到时候想抓奸还不容易？”
　　听起来倒是个好办法，周青眼睛一亮。
　　“不过，为什么要找个环境清幽价格还实惠的地方？”她有些想不通这点。
　　小绿一脸的不屑。
　　“穷酸书生，可不就爱附庸风雅么！便宜又雅致，他百分百上当！”说完，得意的看了眼旁边的小红。
　　人才啊！
　　周青最是爱才，急切的又问：“那，怎么才能让他在那小院里住不下，自己想要搬出来呢？还有，找谁去接近他比较好呢？”
　　小姐看小绿的眼睛几乎在发光！
　　小红咬了咬下唇，觉得自己第一丫鬟的位置受到了威胁，忙抢答：“这还不简单，找几个混混小流氓去那闹事，不安静了就读不下去书了，他自然要搬家的。至于找谁去嘛，就找李二，他肯定能办好！”
　　周青的笑意越来越大，正想点头说好，小绿‘切’了一声。
　　小红立刻对她怒目而视：“怎么，我说的不对吗？”
　　那狠劲儿，像是小绿敢说一个是，她立马就能扑上去找小绿干一架一样，看的周青都不自觉哆嗦了一下。
　　古往今来，职场处处是危机啊。
　　小绿还是不看小红，却铿锵有力的道：“当然不对！”
　　“小绿――”小红几乎暴走，“我说的不对，你有更好的法子？”
　　小绿回她一脸得意。周青也好奇了，“小绿，你说说，你有什么法子？”其实她觉得小红的法子就不错，但看小绿这态度，觉得听听也无妨。
　　小绿清了清嗓子，丢了小红一个近乎施舍的眼神，“她说找李二去办，这点是没错的。李二性子活络，认识的人也多，他来做小姐只管放心就是。至于朱秀才那里，最好的办法不是扰他清静，而是要吓他！”
　　“吓他？”周青问道：“恐吓？”
　　小绿摇头，“当然不！”
　　小红急了，骂道：“怎么回事你好好说，别卖关子成吗？”
　　小绿脸色肃然，一脸郑重的看向周青，“如果朱秀才的房子闹鬼，朱秀才自然住不下去。不仅住不下去，还会心生胆怯，如果他曾做过什么亏心事，也许还会惶恐不安。这样的情况下，他不仅要问表小姐要钱，还需要问表小姐要安慰。”
　　这样，即使搬了家，见到了白雨薇，一时半会他也不会让白雨薇离开。
　　毕竟，这个女人不仅给了他钱，还真心的爱慕他。这个情况下，他就如抓住了救命稻草，两人在一起，绝对不会轻轻松松就分开。
　　如果抓住时机，也许闯进去，还能看到好戏！
　　周青脑补一下，出了一脑门冷汗。
　　这个智囊团，有点可怕……
　　周青抬头，看到小绿坐在下首，急切的看着她。那眼里，明明白白昭示着：要表扬……她再一转头，还好还好，小红的样子比她还惊恐。
　　“小绿啊，你想的太周到了！这个主意太好了！你太棒了！太能干了！”周青不吝啬夸奖的话，这么个智囊团，可得笼络好了才行。
　　同时心底也有待你纳闷，有小绿在，原主上辈子怎么混那么惨？
　　看来得去找大123言情问问才行，
　　小红则话都不会说了，天呐，她还欺负小绿！
　　小绿要出手，她早不知道怎么死的了！
　　“小绿，你真棒！真能干！真厉害！我好崇拜你！”小红的夸奖更直接。
　　小绿这才得意一笑，然后又有些苦恼，“只不过，这闹鬼不太好办，最好可以找个会杂技的女孩子，然后穿……”
　　周青抬手打断她，“不用，这个我来办。”
　　笑话，哪里需要那么麻烦，她可以找阿嫣呀。
　　――
　　夜幕渐渐降临，阿嫣从瓦罐里出来，重重伸了个懒腰。在原地蹦蹦跳跳活动好筋骨，扭身就要往外走。
　　“阿嫣，你去哪儿？”小玉和秦宣也出来了。
　　阿嫣回头笑道：“我出去逛逛。”
　　天刚一黑就要跑……小玉立刻笑了：“阿嫣，你是不是去找沐书生？”
　　阿嫣摇头：“……不是。”
　　不是？秦宣走了过来，问道：“阿嫣，昨晚你和沐兄，聊的可还好？”
　　阿嫣歪头想了想，点点头：“聊的很好。”
　　“那他可有说，什么时候娶你？”小玉凑过来问道。
　　阿嫣大惊，“哪里那么快！”
　　阿嫣天快亮时才匆匆回来，小玉和秦宣没来得及问情况，现在听她这么说，小玉立刻拧了眉头，难不成那个沐书生没瞧上阿嫣？
　　有了这个念头，她狠狠瞪了下自家相公，然后上前拉住了阿嫣的手：“阿嫣，你给我说说，你昨晚上那么长的时间，都和沐书生说了什么？”
　　第26章 你们懂的
　　来传话的也不知是谁，大概是怕担了干系，周青出去时人就已经没了影子。想来也是，若是宜春苑的头牌都不敢惹，一个小丫鬟又怎么敢得罪，能来这传个话只怕都是鼓足了勇气的。
　　到了门口倒是巧，正碰上要出门的周正奇。
　　“青青，这时辰你要去哪？”周正奇也是坐马车，瞧着妹妹匆匆出门，踏上马车的脚收回来，好奇的看了过来。
　　剧情里，原主周青因为自卑，常常女扮男装去逛青楼。不仅如此，在大哥还未成亲前，还时常拉着两个哥哥一道。不过，自打方氏进了门倒是没再这么荒唐了，想到白雨薇那朵小白花，周青此刻倒是有了个想法。
　　“二哥，你这是要去哪？”她问道：“是有什么急事要去处理么？”
　　周正奇道：“我是要去珍宝坊一趟，倒是没什么大事，不过是去看看。”顿了一下，“是不是有事要我去办？你只管说来，我先去帮你办了再去就是。”
　　周正奇这个二哥对原主也算疼爱的了，只是剧情里因了白雨薇的挑唆，后头却是十分不喜原主。周青接收剧情的时间很短，一些不必要的情节都是匆匆一过，但这会儿瞧着周正奇，却记得十分清楚，剧情里后期他看原主的眼神带着愤恨和鄙视。
　　原主那个被宠大了的娇娇女，哪里是白雨薇的对手。而周正奇，就算是在生意上聪明能干，可对着喜欢的女人也早就盲了心聋了耳，别人的话一概听不进了。
　　“那二哥跟着我的马车吧，的确是有事要二哥帮忙。”周青说道，却也不解释。
　　周正奇一向疼妹妹，自然不再多问，回身上了马车，催着跟了上去。
　　周青到宜春苑的时候，因着是白日，迎接她的是宜春苑关的死紧的大门。她下了马车吩咐李二去敲门，自己这边却迎向了周正奇。
　　周正奇下了马车看着熟悉的地儿，早已耳朵根都泛了红。
　　“青青，你怎么是来这儿了……既，既然如此，那我就先走一步了。”他说道，连亲妹妹都不好意思看一眼。
　　周青带他来不过是一时兴起，这会儿瞧他这么不好意思的样子，倒是觉得这一招也不差了。周正奇还未成亲，便是风流一两遭也无所谓，宜春苑美女如云，说不定瞧得那个入了眼，就把那白雨薇给忘了。这么一来，白雨薇被赶走，她就只需要对付周宏和冯姨娘，虽然难度上没什么变化，但起码省事。
　　“二哥，你脸红什么？”周青促狭的笑道：“这地儿以前你也是常来，怎地还不好意思了？莫不是，你怕表妹不高兴，不敢来了？”
　　男人最怕被激，周正奇自然也不例外，先还想反驳，后却是一挑眉头，做了豪气干云壮：“怎么可能，我只是生意太忙没时间过来罢了。”
　　周青忍着笑，认真点点头。
　　“既如此，那二哥就留下吧，一会儿我只怕真有事要二哥帮忙。”她说道。
　　李二是周家的下人，早已敲开了门，里头几个人急急迎了出来，打头的正是宜春苑如今的老/鸨凤仙姐，虽说前儿云罗被周家拉了去她也不满，但后头周家可是给了不少的钱，这不满也早就消了。此事更是笑得见牙不见眼的给周青周正奇二人福了福。
　　“原来是两位周公子来了，只不知道这个时辰来，是有何事？”周正磊是拉十回能来一回就不错的，因此周青在外一向冒充的是周家大公子，旁人虽觉得大公子瞧着比二公子俊秀又年轻，可因着周家的家世，却也不敢多说什么。
　　周青道：“我们来见云罗，二哥想听云罗弹琴了。”
　　凤仙姐听了这话脸上横肉抖了两抖，露出了难色，“真是不巧，云罗姑娘今儿身子不舒服，到现在还未起身呢。不然，给您叫了牡丹和海棠来？”
　　周青扭头看李二。
　　李二出门时候早趾高气扬去了帐房，这会儿一伸手，从袖笼里掏出了个银元宝。
　　凤仙姐直勾勾的看着银元宝，虽然眼馋，可也知道，云罗正在楼上受罚呢，这收了钱可拿不出人啊。她干干的笑着，不等说话，周青就是再一声咳嗽，李二又掏出了一个银元宝。
　　这下拒绝的话都不好说了。
　　“凤仙姐，你这是不想做生意了？”自家妹妹想见的人都见不到，这宜春苑是不想开了不成？周正奇从袖笼里拿出了两个金豆子，往李二手里一放，眼里已经带出了冷光。
　　“不是不是，实在是特殊情况啊。”凤仙姐急急摆手，三两句把这情况解释了一通。
　　原来眼见着就到了云罗第一回接客的时间了，楼里已经开始叫了价，可偏偏云罗不肯，竟是自虐的从昨日中午到现在都不曾吃东西，凤仙姐是开门做生意的，云罗不听话，自然得上手惩治。这会儿云罗只怕模样是入不得人眼，因此有钱也不敢赚。
　　周青虽然不喜欢云罗，但不可否认，她是同情的。到了这楼里，不管多么貌美多么有才情，只要不能挣钱，那就没有好下场。而越是貌美有才情的，越是没有好下场。
　　“无事，带我去见见她就行。”她说道，迈开步子往里。
　　凤仙姐叹了口气，只好迎了人进去。
　　云罗不在自己屋里，周青上楼略等了片刻，人才被架着送了过来。一身白衣长裙干干净净，可脸色煞白，冷汗都浸湿了两鬓和额前的头发，两只手发着抖，两只脚也压根的站不稳。如果说之前只是同情，这会儿周青就是心疼了，因为云罗身旁站着的小女鬼，早已哭得脸色通红，声音也出不来了，原只会巴巴的哭着，到了这时候看见周青，一双眼睛都放了光似地，不管不顾就扑了过来。
　　“周家小姐！”阿嫣哭道：“救救云罗，求求您救救云罗……”
　　话音未落，整个人已经直接穿过周青，跌趴在了地上。
　　周青只觉得那双眼好似会说话，一瞬间的绝望在看到她时变了期待，直看的她的心都要蹦出来跟着一起跳动了。但这会儿她却不敢直接回头，只能眼睛木木的看着云罗，心里想着小女鬼摔到了地上，指不定多可怜呢。
　　“周公子！”云罗看着她惨然叫了一句，两眼一番，竟是晕了过去。
　　凤仙姐脸儿讪讪，看了周青的冷脸一眼，手里的两个银元宝两个金豆子只觉得烫手，“周公子……你看这……”
　　“去请大夫来，我就在这等。”周青冷冷说道。
　　两个小丫鬟扶了云罗去了内间，一个婆子匆匆出了门，周青不耐烦看见凤仙姐便打发了她出去，一扭头，正想去看看小女鬼，却瞧见周正奇满脸同情，眼里似乎都有了湿润的感觉。
　　“太可怜了。”周正奇说道。
　　周青点点头，“是啊，二哥你进去瞧瞧云罗姑娘，她若是醒了，先安慰安慰她。我心里难受，在这儿略坐坐。”
　　周家的人心都挺善的，周正奇此刻也没想别的，抬脚就跟着进去了。
　　周青这才快步走到墙角，看着地上揉着脑袋没爬起来的阿嫣道：“你没事吧？”
　　阿嫣吸吸鼻子，揉揉被撞疼的脑袋，迷茫的抬起头。看着周青了，才露出一脸喜色，又哭又笑道：“我没事我没事，周家小姐你来了太好了，你一定要救救云罗呀！”
　　说着伸手要来抱周青的胳膊，一抱抱了个空，只好又退回去，再次揉揉脑袋。
　　周青看她怪异的模样，指指墙又指指她的脑袋，“你这是怎地了，撞到了？”
　　碰不到自己，难不成还能被墙撞到？
　　周青是有点不信的，可阿嫣却是点点头，苦着脸道：“是，想救小云罗的时候一点儿办法也没有，自己走着，却不小心撞了头。”说着十分懊恼的照着自己脑袋带了两下，吃痛了也不吭，只眼睛哀哀的看着周青，“周家小姐，你会救云罗么？”
　　那眼里湿漉漉的，明明带着期盼，却直勾勾的引着人想去看得深一些。
　　周青摇摇头努力甩出这感觉，伸出指头去戳阿嫣脑袋，再次戳了个空。
　　“这是白日，你怎么也出来了？”她问道。
　　得不到回答，阿嫣不满的抿抿嘴，可她好似不会生气一般，仍然老老实实的回话：“我正睡着呢，听到了小云罗的哭声，所以就醒了。没出去，这里也没有阳光，所以不碍事的。”
　　周青又问：“你和她是什么关系，我怎么瞧着你这么关心她？”
　　阿嫣眼泪一直没停，提起云罗，流的更欢了一些。
　　周青只觉得那奇怪的感觉又来了，只想盯着那眼睛看，却不想看着那眼睛掉眼泪。一时间心疼的无以复加，也不去追问答案了，只说道：“好好好，我答应你，救她。”
　　“真的吗？”阿嫣有点不信，抽泣着问道。
　　“真的。”周青点头，有点心疼，却也有点心酸。鬼使神差的就伸了手到了阿嫣颊边，小心翼翼的帮她擦了刚流下来的一滴泪。
　　指尖传来温润的感觉，接着渐渐变凉。
　　噗通一声，周青直接坐到了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊，周家小姐，你又碰到我了！”阿嫣却是一阵尖叫，直接从地上爬起，在云罗的小屋里来来回回跑了十多遍。
　　窗帘翻飞，花草轻动，放在桌上的纸张纷纷扬扬飘了一地。
　　第27章 女鬼阿嫣
　　朱秀才可听不见阿嫣，看不见阿嫣。
　　他仍然对着油灯，俊秀又略微带点苍白的脸上露出了一抹傻笑。又轻又缓的自言自语道：“薇薇，你要乖乖的嫁给周家二少爷，一定要多拿点银子，一定要守住了身子，等我高中后就去娶你，让你做官太太……”
　　阿嫣目瞪口呆，忽地用力揉了揉耳朵。
　　她没有听错吧，朱秀才说的那个薇薇是谁，怎地能嫁给周家二少爷了，还能再嫁给他？而且，还要骗周家的钱给他！
　　简直太过份了！太不要脸了！太无耻了！
　　便是当初有些书生骗楼里的姐妹们，也万万没有他这样的！
　　阿嫣气极了，张口对着油灯重重一吹。
　　一阵阴风吹过，油灯扑哧一声灭掉，朱秀才也被吹的心底透心凉。
　　“怎，怎地又，又灭了？”朱秀才迅速扭头四顾，双肩不由缩起，两个拳头也紧紧相握。阿嫣瞧他被吓着了，得意地重重哼了一声。
　　外面月色皎洁，屋里一片安静，到了这夜间连打更人的声音都听不见了。
　　黑暗让人恐慌，而没有一丝的黑暗更是。
　　朱秀才抖抖索索又拿了火石出来，擦出火苗，点亮了油灯。屋里立刻亮堂起来，朱秀才快速看了看屋内，发现并无异样，这才松了一口气。
　　一口气才松一半，阿嫣笑着凑近，重重又吹了一口。
　　明明窗外并没有风，可，可一阵的透心凉，而，而且油灯第三次被吹灭。
　　朱秀才吓的腿都打起了哆嗦，一面不停的念叨着阿弥陀佛佛祖保佑求了各大神仙妖魔，一面又取了火石来点火。
　　阿嫣笑意越来越大，拍拍手，直起了身子。
　　米分色衣衫彻底抖落开，伸伸腿，舒舒胳膊，她一面挥着衣袖一面飞着裙角，“呀呀啊啊”尖叫着来来回回在朱秀才的小屋小跑了起来。
　　油灯再也点不亮，书页自动一页页翻起，窗帘飘飘，纸张乱飞，窗下几朵娇花颤颤巍巍的发着抖。一切的一切，又诡异，又恐怖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”朱秀才终于忍不住吓的尖叫着晕了过去。
　　――
　　尖叫声从旁边的小院里传来时，小红也跟着打起了哆嗦。天，天啊，小姐说的，是，是真的！“小，小姐，这，这是朱秀才的声音……”她说完，忽地不顾形象的抱住了小绿的胳膊，好似这样就能缓解心中的害怕一般。
　　小绿嫌弃的甩手，甩了两下都没甩开她，干脆便不管了。
　　“小姐，是不是成功了？”她强自镇定着问道。
　　周青则竖着耳朵听着，点了点头，然后掀开马车帘子往外看去。
　　门外的李二也是一脸胆战心惊，刚才这段时间他已经听说了，他家的小姐请了鬼仙子来帮忙。现在朱秀才，就是被那鬼仙子吓的尖叫的。
　　他，他以后再也不能背着小姐收贿了，不，不然……
　　“阿嫣！”李二正想着可能的后果，就见自家小姐从马车里探出头，对着空空如也的前方招手。
　　“快过来阿嫣！”周青笑着，等阿嫣近前，立刻夸道：“干得好！”
　　李二什么也看不见，但这样更叫他害怕，直接腿一软，摔坐了下去。
　　阿嫣看他一眼，都没好奇的问一声，直接扁着嘴不高兴的进了马车。
　　周青看她神色，心也高高提了起来，钻进去就想拉她坐下。手伸一半硬生生停下，心虚问道：“怎么了，我瞧你好似不高兴？”
　　不会是朱秀才说了什么，阿嫣怪她没把事情说清楚吧？
　　其实她不是不想说，只是……
　　阿嫣重重点头，过了好一会儿才冷哼着说道：“那个朱秀才不是个好东西，周家小姐，我以后不要来和他玩游戏了！”
　　周青听了这话，惊的差点跳起来。
　　“怎么了怎么了，他怎么了你吗？”她再也控制不住伸出双手，一把抱住了阿嫣，声音里满满惊慌无措。
　　阿嫣吓的呆了一呆，连两人又碰到了，而且还是被结实的抱个满怀都没发现。只看着她茫然的摇着头，“没，没有啊……”
　　“没有吗？真的没有吗？”周青摇着她，再三追问。
　　“真的没有。”阿嫣反应过来，惊喜的叫道：“周家小姐，你看，你可以抱住我了！”
　　啊，抱，抱住了？
　　周青微一低头，下巴正好磕在阿嫣的脑门上。
　　真，真的，又碰到了！
　　她高兴的点头，正想说点什么，只觉怀里一空，人往前就是一扑。
　　“又碰不到了……”阿嫣幽幽说道，叹了口气，“周家小姐，这是为什么？为什么你有时候可以碰到我，有时候又碰不到？对了，昨儿晚上，你喝醉了酒我还碰到你了呢。”
　　周青也不知道为什么。不过她现在关注的不是这点。
　　“既然你没事，那你怎么说朱秀才不是好东西？”她问道。
　　阿嫣被拉回话题，气愤的转速了朱秀才说的话，末了道：“你听听他说的这是什么，他把那叫薇薇的姑娘当什么了？还有，还有他居然想骗你家的钱！”
　　原来朱秀才也有这个心思啊，那看来，剧情里他死的也不冤。
　　周青冷冷想着，这下子更是觉得小绿这个吓他的主意出的好了，而且更好的是事成之后，到时候白雨薇真的嫁给他才好呢。渣男作女，天生一对。
　　“没事，我知道了，我不会让他们成功的。”周青说道，看了看阿嫣，突然想到要给她什么奖励了，“阿嫣，我给你送一身漂亮的衣裳做奖励好不好？再给你送一根金簪，一对耳，一副玉镯，好不好？”
　　“好啊好啊！”阿嫣前一刻还气得小脸通红，后一刻听了这话，立刻小脸放光，眉开眼笑起来。
　　看她高兴，周青也忍不住勾起了嘴角，“那你喜欢什么款式的，咱们现在去珍宝坊，叫我二哥开了门给你挑好不好？”
　　“哇！”阿嫣忍不住眼睛都亮了，又有些不好意思，“这，这不好吧？”
　　周青笑道：“这有什么不好的，你喜欢就好。”
　　阿嫣道：“我一定喜欢的！对了，还可以去看看小云罗，我一直想去看她呢，她过得好吗，在你家的铺子里干活顺利吗？”
　　救了云罗出来，周青可就再也没关注过她了。因而只笑道：“咱们现在就去看看她，你有什么想问的，我帮你问她。”
　　“嗯！”阿嫣点点头，直接飘起到了马车顶上，迫不及待的催着马车快行。
　　“小，小姐……”小红小绿几乎被吓傻了。
　　看周青不说话了，这才鼓起胆子轻轻喊了一声。
　　“怎么了？你们也想要奖励吗？那一会儿到了你们自己选。”周青好心情的笑道。
　　两人纷纷摇头，均不知道该怎么说。
　　天呐，她家的小姐不仅能看见鬼，还和鬼是好朋友呢！
　　这样的话，便是私底下，这大晚上的也不敢谈论啊。
　　周青也不理她们，等到了珍宝坊，叫了李二去叫开门，果真领了阿嫣进去。
　　周正奇不在，二掌柜见来人是青，自然也尽心招待着。“小姐想看什么，今儿还是上次送来的新货，下一批新货最快明儿下午就能到了，小姐若是想看，明儿小的派人送到府上去给您挑选。”
　　周青不说话，只去看阿嫣。
　　阿嫣一进来就眼花缭乱，在货架间蹦蹦跳跳去看了，哪里顾得上搭理她。
　　“今儿先看看，若是没有看得上的，明儿再劳烦您。”总体来说，周青还算懂礼貌，尤其是现在高兴，这二掌柜明显的年纪也大。
　　二掌柜却被她这客气给惊到了，心里更是起了惊涛骇浪。脾气最坏的周家小姐，居然对他这么客气，这，这明显是看上他了！
　　当然，他指的是能力，看上他的能力了！
　　若是能跟了周家小姐，日后他出嫁，周家给的嫁妆一定不少，到时候他在这青山镇，可也算得上是一号人物了。因而，越发的毕恭毕敬。
　　周青对小绿使了眼色，自个儿便追上去找阿嫣。这珍宝坊的摆设有些像现代时候的精品店，可以看得清楚每一样首饰，周青过去时，阿嫣正盯着一支坠了红宝石的金步摇看。
　　“喜欢这个？”她压低声音问道。
　　“嗯。”阿嫣也低声答。
　　“还看上其他的没？”周青又问。
　　阿嫣有点晕晕乎乎的，“没了，就喜欢这个。”
　　周青招手叫来二掌柜，“帮我把这个金步摇包上，另外明儿来了新货，早一些送到府里来。”
　　“哎，小姐您就放心吧，明儿一准第一时间送到。”二掌柜拍着胸保证。
　　周青略点点头，便道：“你先去包，找人带我去后头看看云罗。”
　　不过几日功夫，云罗早已卸去钗环去掉华服，一张脸也不施米分黛。素净又雅致，纤细又坚强，这夜色里看来，竟比从前在宜春苑时候还要好看上几分。
　　不过周青看着她，再看看盯着她看的阿嫣，不知怎地就心生几分嫌弃。
　　大概是看出了周青的态度，云罗也想到了她下药想迷倒周青的事儿。恭敬的行了礼叫了人，便不自然的垂下头，不再出声了。
　　阿嫣看看她，冲着周青摇了摇头，“不用问了，我看得出她过得很好。”
　　周青心里这才舒坦了些，也不愿多待，只淡淡道：“你在这儿好生待着，若是有什么事儿，第一时间叫人去府里找我便是。好了，我回了，你歇着吧。”
　　“周小姐慢走。”等周青转了身，云罗才抬头看了她一眼。
　　眼底心心点点，似乎……还带着爱恋。
　　第28章 女鬼阿嫣
　　回到家，吩咐小红小绿提了水过来，周青便打发了她们下去。
　　在净房里洗完澡，换了一身睡觉的衣裳，周青一面拿着大帕子揉头发一面往外走。走了两步，便停了脚。
　　阿嫣站在梳妆台前，低着头伸出右手，似乎是想拿那个金步摇。然而很可惜，她根本碰不到，连着试了好几回，回回手都直接穿了桌子。
　　她也不气馁，一面小声嘟囔着，一面又嘻嘻笑着继续去拿。
　　周青离得远，又是看的侧面，她看不到阿嫣脸上的表情，但却能感觉出她的心情。她喜欢这支金步摇，非常非常喜欢，哪怕是碰不到，她也觉得开心。
　　怎么这么傻。
　　周青愣愣的看着，一丝心疼，就这么悄悄爬上了心头。
　　阿嫣是只鬼，这支金步摇她即便买了送她，她也拿不到，戴不上。想到这里，周青对于明儿珍宝坊答应要送来的首饰也没了兴致。
　　她真粗心，怎么就没考虑到这一点呢？
　　微微一声叹息，惊到了阿嫣。
　　她转了头，见到周青立刻就笑着招手喊人：“周家小姐你快来，你帮我试戴下这支金步摇，瞧瞧好不好看。”
　　居然半点没有伤心难过的样子，还真是没心没肺。
　　只不过周青看她这样，却是想勉强笑一下都挤不出来，只点点头，缓步走了过来。
　　阿嫣眼睛直勾勾的看着金步摇，没有再尝试着去拿起来递给周青，小声又激动的说道：“这可是我这辈子瞧见过的最好的首饰了，周家小姐，你戴一下给我看看吧。你那么好看，戴起来一定十分漂亮！”
　　周青微怔，都不知道阿嫣多少次夸她好看了。
　　她凑近铜镜，也去打量里面的原主，说实话的确长得还行，但和现代的自己比起来，那差距还是很明显的。哪怕公平的不论身材，就论那张脸，现代的她也更漂亮些。
　　毕竟，周大海虽然不好看，但吴芬怡却是真的美人。
　　她随手把长发胡乱团了个丸子头，两边鬓角留下两小撮，用手指转着绕弯。接着揉揉连，拨拉了一下刘海往一侧固定好，露了八颗牙齿笑着，然后才把那金步摇往头顶一插。
　　她转向阿嫣，让她正面看自己。
　　“真好看！”阿嫣惊叫，两手似要拍巴掌，拍到胸前却忘了分开。
　　被人夸好看，还是这么真情实意的夸好看，周青一点儿也不高兴。
　　她微微翘了翘嘴唇，不满道：“切，这算什么，给你说实话吧，其实姐本来长得可比这漂亮多了！姐啊，本来那可是要胸有胸，要屁/股有屁/股的主，关键还有一张娱乐圈女明星看了都要羞愧到想自杀的脸，你是没瞧见，瞧见了保准你尖叫着要嫁给姐。”
　　阿嫣愣愣的看着周青，好半天才出声：“周家小姐，你在说什么？”
　　周青：“……”好吧，虽然跟一只鬼她不怕泄露秘密，可这是个古代的鬼，压根不懂她一颗现代都市女青年骚动的心。
　　阿嫣却反应了过来，十分好奇的打量着周青，“周家小姐，你是说，你原来长得比现在还要好看吗？那原来是什么时候？”
　　虽然娱乐圈女明星阿嫣没听懂，但周青其他的自夸她却是听懂了的。
　　“上辈子，上辈子我那真是个美人。”被这一问，周青来了精神，立刻伸手去拉阿嫣，“我跟你说……”拉了个空，她皱皱眉，招手让阿嫣随她往床边去，坐下来后，开始继续自我吹捧，“我那时候是真好看，我那胸，”她双手作势拖在胸部下面，对着虚空掂了掂，“……有这么大！我那腰……”她又把手放下，食指拇指圈了个小小的圈，“……就这么细，真正的杨柳腰！还有我那腿，笔直笔直的两条大长腿，自己玩都能玩一年……当然，最重要的还是我的脸，纯天然，简直比王祖贤年轻那会儿还美！”
　　阿嫣被她唬的一愣一愣的，虽然很多话她听不懂，但连在一起她就懂了。
　　周家小姐这是在夸自己好看……可哪里有这么自夸的啊，小云罗，小玉姐姐，她们可都是宜春苑的头牌姑娘，但是她们也没有像周家小姐这样的啊。
　　阿嫣的脸诡异的红了，替周青不好意思。
　　周青却暗暗得意，眼睛都快飞到头顶上了，瞧瞧，她只简单的形容了下，小女鬼就把持不住的红了脸。哎哟，可真是淳朴的不要不要的。
　　她嘿嘿笑着，然后一低头，看着现在的太平之地，那笑就有点僵了。
　　哎，今时不同往日啊。
　　阿嫣心里是有疑问的，她想问问，为什么周家小姐现在没那么好看了。
　　但是周家小姐言语实在是大胆，她有点问不出口。
　　周青却恶狠狠抬起头，盯着阿嫣瞧。
　　小女鬼小脸红通通水嫩嫩，像是伸手一掐就能掐出水来似地。被自己的美貌彻底征服了，眼睛躲躲闪闪的就是不敢看自己。简直比现代那些女大学生还要清纯，还要嫩。
　　周青觉得，作为一个弯弯，她此刻不干点什么都对不起自己。
　　有了这么点儿贼心，那眼睛看着阿嫣就跟能放出光似地。她试探性的伸出手，慢慢慢慢来到阿嫣脸的旁边。
　　深吸一口气，尽力让自己冷静下来了，才轻轻伸出食指，一点。
　　点了个空。
　　周青不信邪，再来。
　　继续失望。
　　我靠，怎么回事啊？周青被激起了斗志，深呼吸两次，继续点。
　　妈蛋，又是一次空。
　　阿嫣也察觉了她的企图，却并没有躲，而是也跟着纳闷了，“又碰不到了……”
　　那声音里的哀婉悲戚，连刚才最喜欢的金步摇没碰到都没有的。
　　周青一时间又有点心疼了，刚有这心疼的感觉，伸出的手就有了滑嫩嫩的触感。
　　她碰到了！
　　周青一直没认真考虑过为什么时而可以碰到阿嫣，时而又不可以碰到。甚至是因为她的马虎大意，她都不记得第一次碰到阿嫣是什么时候了，直到现在，试了几次碰不到，突然心疼小女鬼就碰到了，让她心里产生了疑惑。
　　这到底是怎么回事？
　　阿嫣脸上漾出高兴的笑，也伸手要来抓周青的手。
　　周青迅速收起那丝心疼，让自己的心一瞬间变得和钢铁一般硬。
　　不出她所料，阿嫣抓了个空。
　　无视掉阿嫣想不通的眼神，周青坐好，酝酿了下情绪，想着小女鬼花样年华就失去了生命。死前连一回恋爱都没谈，而且吃不到喜欢的大宅蟹，穿不了好看的衣裳，甚至是自己送的金步摇她也戴不了。
　　周青发现，心疼的更厉害了。
　　她伸手，一戳，把阿嫣白嫩红润的小脸按下去了一些。
　　碰到了！
　　她极力压下去心里的雀跃，松了手。
　　得亏前世那样的家庭那样的教育，以及二世祖一般的纨绔性子养成的冷血无情。松手后，她很快控制住了自己的心疼。
　　这一回，她再看下阿嫣，从脸慢慢往下，落在了她的胸口。
　　周青有恶趣味，一直想找一个清纯无比的波霸，她感觉只有对着那样的女人她才能有欲/望。但是此刻，她想积极培养一下，看看对小女鬼能不能有，她可是记得，有一回亲了小女鬼的。
　　小女鬼长相不是清纯那一挂的，她是可爱，但又很漂亮。
　　这会儿，她的眼睛在小女鬼脸和胸两个地方来回，莹白的小脸巴掌一般大，小小的鼻子小小的嘴巴，眼睛也是水淋淋雾蒙蒙的杏仁眼。
　　不笑的时候有点冷，发呆的时候十分可爱，笑的时候，却像一股阳光照进了人的心里。
　　周青想着想着，觉得自己好像真的爱上这个小女鬼了。
　　尤其是现在她很纳闷，眨巴着眼睛不解的看着自己，那可爱漂亮的小模样，简直让她想把人抓过来狠狠的揉进怀里。
　　这么想着，她伸出了手，果不其然，一只手盖住了阿嫣胸部一侧。
　　“啊――”阿嫣浑身一抖，立刻就跳起来要跑。
　　周青快她一步，直接松手拉了她手臂，竟然把阿嫣拽过来，直直撞进了她怀里。
　　不过，明明力道很大，但也不知道是不是因为一人一鬼的原因，她居然半点不感觉痛。
　　阿嫣吓坏了，羞傻了，伸手推周青，可推了两回都碰到了周青胸口。
　　她不好意思，只好垂下了手。
　　但周青却得寸进尺，把她抱的更紧了一些。热热的气息碰在耳边，她听到了周青哈哈大笑的声音，“哈哈哈哈哈，老天爷是可怜我，让我找个鬼媳妇吗？”
　　周青爽的脸都变形了。
　　大123言情好叼，居然这么会玩，她怎么有点儿不想回现代了啊！
　　“周，周家小姐……”感觉耳朵上传来两片温热湿润的感觉，阿嫣僵住了。
　　“叫我青青吧。”周青松开手，低头去看阿嫣，“或者小青青，或者老婆，或者老公，或者青姐，或者青爷，或者青哥，你随意选一个。”
　　说完，凑过去，准确的躲走了阿嫣想要说话的嘴唇。
　　按理吧，都说鬼是没温度的，而且是惨白着一张脸的。可偏偏大123言情太威武，送她来的这地儿鬼都会脸红，而且小阿嫣不仅会脸红，身上还是温温的，不热也不凉，抱起来不要太舒服。
　　最主要，那小嘴也是越尝越有味道，叫她简直舍不得松口了。
　　哎，虽然她也觉得自己挺奇葩挺变态的，可她真的舍不得松开怀里这个鬼啊。
　　不仅是抱起来的感觉好，亲起来的感觉好，她的反应也出奇的好啊。
　　“你不是说我好看，说喜欢我的吗？”周青边亲边道：“我也挺喜欢你的，既然这样，你就给我做媳妇吧。”
　　第29章 女鬼阿嫣
　　“你不是说我好看，说喜欢我的吗？”
　　“我也挺喜欢你的，既然这样，你就给我做媳妇吧。”
　　周青鬼迷心窍的表白，一点点品尝着阿嫣的嘴唇，辗转流连，轻轻试探，重重强占。
　　“唔……周，周……”阿嫣一句话也说不出来。
　　周家小姐是个女的，她，她怎么给周家小姐做媳妇？
　　她想要理清这个问题，可周青不给她机会，亲的她只觉大脑一片空白，心里重重一跳，只能攀附着周青，身上半丝力气也没有。
　　两人亲了太久，阿嫣是个鬼不怕没法呼吸，周青却是喘不过气来了，于是只好不甘愿的松开，重重吸了两口新鲜的空气。
　　阿嫣一得自由，立刻想要说话：“周家小姐，我……”
　　“嘘――”周青伸出食指盖在她嘴唇上，“不要说话，不要问为什么，也不要不同意，咱们就这么愉快的决定了，你做我媳妇。”
　　“啊？”阿嫣微张着嘴，完全忘了自己想说什么了。
　　周青看她这傻乎乎的样儿，只觉得怎么看怎么可爱，又乖又听话，还特别好骗，这样的媳妇可真的难找啊。她笑了笑，说：“你看，你都和我碰到这么多回了，碰一次就得在我身边待足七七四十九日，咱们这段时间碰了好多个七七四十九日了……”
　　“那，那怎么办啊？”阿嫣完全忘了自己对这事儿的抵触和不解，伸手一把拽住周青的衣角，急急追问。
　　周青实在控制不住情绪，乐得哈哈大笑。
　　“所以啊，为了不灰飞烟灭，你就乖乖在我身边吧。”她说道。
　　阿嫣一愣，似乎是认真的想了会儿，最终认命的点了点头。
　　阿嫣答应了，周青更是得寸进尺，“既然如此，那你以后白日里便不要回宜春苑了，就在我这儿待着，白日里躲在屋里，可以么？”
　　阿嫣待想要不同意，周青伸手拿下头上的金步摇，“白日里躲在首饰盒里。”
　　和那么多漂亮的首饰在一起啊。
　　阿嫣看着金步摇上的金光灿灿和红光一点，有些犹豫了。她生前最喜欢这些金闪闪的漂亮首饰了，只可惜看得见摸不着，更别提戴了。
　　但是现在，她若是躲在首饰盒里，那也是日日与这金闪闪首饰在一块了。
　　小女鬼性子单纯，简单的一点点杂心都没有。
　　周青愈发喜欢，便使了浑身解数想哄骗她留下。抓着她的手，金步摇食指拇指粘着，看起来就相当是阿嫣也拿到了一样。
　　她继续蛊惑，“明儿珍宝坊会送来好多首饰呢，随你挑。我再叫了人送布料来给你裁衣服，你想要什么样的就给你什么样的。另外再给你一些银子，你拿去还给秦公子和小玉，当是报答他们。”
　　这都是以前想都不敢想的事儿，阿嫣被周青画的饼引诱的都快流出口水。
　　还从来没有人对她这么好呢。
　　姐夫也没多少钱，小玉姐和她都没供奉，开支全靠姐夫，所以不止是她，就是小玉姐都没什么首饰和衣裳。阿嫣想着，若是她也有好多首饰好多衣服好多首饰，那就可以送给小玉姐了。
　　她连连点着头，脸上的笑也越来越浓，但却没有立刻答应下来。
　　仔细思考了会儿，抬头认真的看向周青，问道：“周家小姐，你为什么要对我这么好？”
　　真难得，小女鬼居然会有心思想这个问题了。
　　周青一笑，凑过去小声道：“聘礼。”
　　聘，聘礼？
　　阿嫣脸儿一红，羞涩的垂下了头。
　　周家小姐居然要送她聘礼了，她这是要嫁人了吗？两个女人，也可以成亲吗？
　　“可是，咱们都是女人，女人和女人怎么能……”她想不明白，只好问周青。
　　周青可不给她时间多想这个问题，立刻道：“当然能，不仅女人和女人可以，男人和男人也可以。关键呀，是要彼此喜欢，你瞧瞧咱们这么互相喜欢，当然可以了。不过，我却不可以死，我要一直活着，只有这样，我才能给你弄来衣服首饰和好吃的大宅蟹。”
　　阿嫣有前科，周青还是有点儿怕的，万一她答应了，却把自己给弄死就不好了。
　　真的可以啊？
　　就像姐夫和小玉姐姐那样么？
　　阿嫣却没想要把周青弄死，只是想着秦宣和小玉素日里的相处，那样的恩爱幸福，便自己傻傻乐了起来，她和周家小姐，应该也能那般幸福呢。
　　周青一顿胡侃，留下了阿嫣。
　　“时候不走了，咱们上床歇着。”周青喜滋滋的把阿嫣拐上了床，直接抱住了。
　　夜色深了，她也困了，抱着阿嫣没两下就眯着眼睛睡了过去。
　　阿嫣发现，周家小姐又碰不到她了……
　　第二天日上三竿，周青睁眼爬了起来。
　　上午的阳光很好，从窗子里洒进屋里，整个屋里又亮堂又明媚。她坐起来伸出手，重重的伸了个懒腰，真舒服啊。
　　掀了被子想下床，这才想到了小女鬼。
　　阿，阿嫣呢？！
　　这屋里这么亮，阿嫣不会是……
　　周青狠狠打了个冷颤，心头重重跳了一下，跌跌撞撞鞋也没穿，就冲到了梳妆台前。梳妆台上有八个首饰盒，大的那个开着，另外七个小的是盖上的。
　　阿嫣在里面吗？
　　周青哆哆嗦嗦伸手，想要打开靠她最近的那个，手刚探上去，又猛地缩了回来。匆匆过去把厚重的窗帘布放下，见着屋里光亮暗了，才又扑到梳妆台前。
　　“阿嫣，你在吗？”她小声的冲着离她近些的那个首饰盒问道。
　　没有回应，也没有任何动静。
　　如果小女鬼真的灰飞烟灭了……周青想到这儿，一瞬间感觉有人狠狠握住了心脏般，痛的她差点站不稳。
　　“阿嫣，阿嫣，你在吗？你在首饰盒里吗？在哪一个首饰盒里？”她颤着音，急急对首饰盒问。
　　她把七个首饰盒拿过来抱在怀里，匆匆又爬上了床。
　　把被子盖好，抱着首饰盒钻了进去。
　　“阿嫣，现在好黑，就和晚上一样黑。你在吗，回答我一声啊。”周青真是后悔死了，昨晚上临睡前为什么不交代好。那个小女鬼那般蠢笨，要是不知道好好躲着，真的被阳光照到了……要死她真的灰飞烟灭了，她，她怎么样也不能原谅自己的。
　　一想到那个可能，周青都快要哭了。
　　正在此时，右手边靠她最近的那个首饰盒轻轻晃动了一下。
　　周青全副身心都放在首饰盒上，自然立刻感受到了，她把其他首饰盒往边上一拨，捧着右手边的那个送到了面前。
　　“阿嫣，你在这里是吗？”她惊喜说道：“我，我可以打开来看看你吗？”
　　盒子轻微的又晃动了一下。
　　这是可以还是不可以？
　　虽然被子里很黑，可这到底还是白天，周青对鬼也不了解，不知道到底是行还是不行。
　　于是，周青问阿嫣，“可以，你就晃两下。不可以，你就晃一下。”
　　首饰盒只晃动了一下。
　　那看来是不可以了，周青也没有太过失望，只要知道小女鬼没事就好了。
　　舒了口气，把盒子就留在了被窝里，自己爬了出来喘了几口粗气。
　　因为挂念阿嫣，周青这日连饭都是在屋里用的，且一天都没出过门。
　　没一会儿就掀开被子看看首饰盒，跟阿嫣说上几句话，阿嫣有时候不理她，有时候会晃上两下回应，周青是开心了，小红和小绿却简直都不想进屋来伺候了。
　　周青压根不管两个丫鬟的害怕，找了她们进屋来说话。
　　周青吩咐道：“小红，你和李二时刻联系着，要关注朱秀才那边。”
　　小红害怕的看了一眼床那儿，低声道：“小姐放心，关注着呢，朱秀才今儿没出门。”
　　周青点点头，又问小绿：“小绿，我想给阿嫣一些首饰衣裳，你说我该怎么给她呢？”
　　阿嫣？
　　哦，就是昨夜里那个女鬼了。
　　连这事儿也要自己出主意啊，小绿抽抽嘴角，道：“烧给她就是了。”
　　周青疑道：“金首饰也直接烧么？”
　　小绿摇头道：“那倒是不必，找人用纸糊了首饰样儿烧了就行，衣裳的话可以直接烧，也可以用纸做了烧。”
　　周青苦了脸，叹道：“阿嫣是一只无家的女鬼，烧给她，她也拿不到。”
　　其实可以烧给秦宣，但一想到秦宣给阿嫣介绍了什么沐书生，周青就不乐意。
　　周家倒是有些去世了的祖宗，但若是知道她烧了这么些东西是为了给阿嫣的，帮不帮忙不一定，说不定还会气她这个不肖子孙怎么不孝敬自家祖宗呢。
　　周青看向小红小绿，“你们有没有兄弟姐妹不在了的？”
　　若是有，这些都是下人，骨子里就对主子有些敬畏，找来了说不定能帮个忙。
　　小红道：“奴婢的爹娘兄弟都不在了，但奴婢是逃荒来的，所以……”
　　那是不行了，周青又看向小绿。
　　小绿略皱了皱眉，道：“奴婢有个哥哥，如今跟在大少爷跟前做事。不在了的，只有奴婢的爹娘，可，奴婢又看不到爹娘，该怎么和他们说呢？”
　　“这不怕，我能看到，我来和他们说。”周青高兴道：“他们的墓地远不远，咱们一会儿就过去吧。”
　　自家主子这么任性，小绿只能答应。
　　倒是小红，一张脸都苦死了，她真是越来越比不上小绿得主子喜欢了。
　　说干就干，周青进了被子里交代了阿嫣几句，赶着傍晚跟着小红小绿坐着马车去了郊外。倒是不算远，不过两刻钟就到了地方。
　　这会儿天还没完全黑透，几人下了马车，李二就和小红小绿三人各提了一个袋子。
　　一袋子是纸钱，一袋子是周青形容了阿嫣的身量，小红出去买的衣裳，还有一袋子里一部分首饰一部分各种好吃的糕点，还有几只大闸蟹。
　　是小绿的爹娘，于是她跪在那儿一样一样开始烧，最先是烧的纸钱。随后心疼万分的烧了衣裳，到了最后轮到烧首饰了，她可真就下不去手了，这都可是真的首饰啊！
　　小红和李二也舍不得啊，都纷纷劝周青，“首饰就算了吧，这可是真的，等明儿找了匠人用纸糊一些再烧吧。”
　　小绿猛点头，“是啊小姐，这，这样不划算啊。”
　　周青家里虽然有钱，但这么奢侈，还是第一回。可都说好了是聘礼了，哪能说话不算话的，当下就道：“没事，烧吧，纸糊的烧了估计也是假冒伪劣产品，这才是正品。我家阿嫣戴上了，在阴间也倍有面子，这有些钱啊，不能省。”
　　李二：“……”小姐真是疯了。
　　小红：“……”那个无家可归的小女鬼太幸福了。
　　小绿：“……”小姐为啥看不上我呢？
　　天渐渐黑了，所有东西烧完，四处已经是黑漆漆一片。
　　看着墓堆前的火光，几个人都没忍住打了寒颤，这是野外，还真有带你害怕人的。
　　小绿爹在墓里伸了个懒腰，然后立刻激动的一脚踢向了小绿娘，“臭婆娘，臭婆娘快起来，小绿那丫头来了，还给俺们烧了好多好多钱啊！”
　　小绿娘懒腰都没来得及伸，打着哈欠就从从墓里飘了出来。
　　“嗷嗷嗷，还有花裙子，还有金首饰，嗷嗷嗷，还有大闸蟹咧！”她尖叫着在墓堆前转了两圈，然后一巴掌就打上了小绿的头，“个死丫头哦，有钱不留着存着做嫁妆，乱烧给我们做什么哟！”
　　小绿猛然打了一个喷嚏，浑身僵硬的了头去看周青，“小姐，是不是，我爹娘来了？”
　　第30章 女鬼阿嫣
　　小绿娘一手拍空，踉跄着往前栽倒，徒然听了这话，刚稳下的脚步一乱，竟然真的跌趴在了自己的墓前。
　　“绿丫！”她惊恐的喊道：“绿丫，你，你看得到娘吗？”
　　小绿爹皱着眉过来，仔细看了小绿一眼，随后一只手把小绿娘给提了起来。
　　“胡沁什么呢，个死丫头是人，咱们俩是鬼，她哪里能看得到咱们！”他说道，把小绿娘扶稳了才松开手，“赶紧给我站好了，咱们把钱给收起来，一会儿带你去鬼市上扯块花布给你做裙子。”
　　小绿摸了摸头顶，又摸了摸脖颈，真冷啊。
　　是爹和娘来了么？
　　她有一点害怕，但一想，这可是自己的亲生爹娘，那害怕又消了下去。
　　“小姐，是不是我爹娘来了？”她又问了一句。
　　小绿爹和小绿娘捡钱的动作停住，纷纷扭头看向周青。
　　这是周家的小姐，他们不放心儿女的时候回周府看过，见过这个小姐。
　　她能看得到他们？
　　嗯，我能看得到你们。周青好笑的冲他们点点头。
　　“嗯，是你爹娘来了。”她笑着对小绿道：“他们正在你面前，捡钱。”
　　捡钱？这钱可不是给爹娘的啊。
　　小绿被自家爹娘臊的脸红，对着虚空一个劲的摆手，“爹，娘，你们别拿，那不是给你们的。”
　　小绿爹直起腰，三两下飘到了周青面前。
　　“周家小姐，这不是给我们的？”他手里紧紧的抱着银钱，一张带着皱纹的黑黑方脸，此刻正怒瞪着周青。
　　周青被他身上的戾气吓了一跳。
　　这个鬼不是阿嫣和小玉那种，这个鬼现在很生气，怒瞪着双眼，身上散发着黑气，仿佛她敢多说一句话就能扑上来要了她命似地。
　　她咽了口口水，垂在衣袖下的手也紧紧握住，正要开口，小绿娘飘了过来。
　　“老头子，你干什么啊！”她死死拽着小绿爹拖到了一边去，“你吓唬她还是想杀了她？吓唬她，回头绿丫能有好果子吃？杀了她，绿丫护主不利，回去也是一个死！”
　　小绿爹看了眼跪在地上瑟瑟发抖的女儿，把怀中的银钱又抱紧了些。
　　“那这钱怎么办，烧给咱们的就是咱们的，难道还全送出去？”他舍不得，活着的时候做下人就是穷着的，这死了就更穷了，现在好不容易有点钱，他只想自己留着。
　　见他冥顽不灵，小绿娘也生气了，“你留着，就不管女儿了吗？”
　　小绿爹又看了小绿一眼，哼声道：“一个丫头片子，早晚嫁给旁人家，咱们都死了，哪里管得了那么多。”
　　小绿娘听了这话，火大的伸手就挠了小绿爹一脸。
　　“不管小绿，儿子也不管了吗？小绿差事有错，你以为儿子能不被牵连？”她气呼呼骂道。
　　他只有一儿一女，女儿可以不在意，可是儿子却不能不管。
　　小绿爹悻悻的抹了下脸，飘回了周青跟前，问道：“这不是给我们的是给谁的？”
　　好在周青带的纸钱纸元宝比较多，这会儿虽然心里后悔自己莽撞了，但仍然硬着头皮开口，“烧的银钱给你们一大半，给我两个金元宝就好。然后衣裳和首饰适合年轻女子的，这个也给我。至于小绿娘，下回我再叫小绿给她烧一些适合她年纪的衣裳和首饰来。”她停顿一下，小心翼翼的问：“你看，可以吗？”
　　小绿爹回头看了看墓前几乎快堆成小山的银钱，乐的咧开了大嘴，“都给我们了？你只要两个金元宝就行了？”
　　周青点点头，“嗯，两个金元宝就可以了。”
　　小绿爹噗通一下给周青跪下了，“谢谢小姐，谢谢小姐！”
　　刚才还恨不得杀了她，怎么一眨眼就跪下了？
　　一个老人家，虽然是个鬼，但周青还是避开了他的礼，“没事没事，不客气不客气。”
　　小绿爹这才乐呵呵爬起来，拽着小绿娘三下两下把银钱收拾了放进自己的墓里。
　　虽然没听见自己爹娘说了什么，但是和小姐的话一联系，基本也能猜到了。
　　小绿羞愧的头都要抬不起来了。
　　“……小姐，对，对不起。”她低声说道：“我爹娘他们，他们实在是……”
　　“臭丫头！”小绿爹过来一巴掌拍向了小绿的头，“我们是你爹娘！”
　　虽然拍空了，但仍然让小绿冷的打了个哆嗦。
　　小绿娘被丈夫的重男轻女给气着了，扑上去往小绿爹脸上又重重挠了两把，然后对着周青堆起了谄媚的笑，“小姐，这剩下的东西，你要拿到哪里去？我和绿丫爹给你跑跑腿。”
　　周青几人是碰不到阴物的，因而小绿娘这么一说，周青就觉得给小绿娘烧衣裳首饰的事儿值得。
　　――
　　四人两鬼趁着夜色回了周家。
　　周青原以为阿嫣会到门口等她，毕竟走之前，她可是说了回来要给阿嫣一个惊喜的。下了马车后在门口特意看了一圈，结果，什么都没看到。
　　她不由得心下嘀咕，小阿嫣真是不可爱，自己冒着生命危险给她烧了那么多东西，她却都不出来迎一下自己。
　　“你们也进来吧。”进了房间，周青招呼着小绿爹娘，“把东西放在桌子上就好。”
　　小绿爹娘把衣裳首饰和几只大宅蟹以及一小匣子糕点放在了桌子上，随后小绿爹掏出了两个金元宝也放了上去。小绿娘悄悄抬头看了他一眼，手往怀里一伸，也掏出了两个金元宝放了上去。
　　小绿爹眼睛一瞪，还没等他说话，小绿娘就挥着两手做了挠他的动作，堵了他的口。
　　这两口子可真逗，周青掩住嘴边的笑，冲着他们挥了挥手。
　　把人和鬼都赶了出去，周青才开始找阿嫣，卧房、外间、甚至净房都找遍了，也没瞧见阿嫣的身影。周青纳闷的不行，走之前交代好了阿嫣的，怎么现在不见影儿了？
　　她迅速走到床边掀开被子，那个首饰盒还好好的放在那儿。
　　“阿嫣，你在吗？出来了，瞧瞧我给你带了什么好的。”她捧起首饰盒温柔说道。
　　首饰盒里没有半点动静。
　　还在睡着吗？周青轻轻摇了摇首饰盒。里面金银首饰发出碰撞的声音，然而并没有阿嫣。周青又紧张起来，怎么回事儿，刚说了要收做小媳妇，怎么就这么多事了。
　　打开首饰盒，里面只有两支金簪和两朵小巧的珠花，想来阿嫣也不在里面。周青有点儿失落，也有点儿不高兴，好像是自己做了那么多事情都白做了一样，人家半点不曾记在心上。
　　她又里里外外找了一圈，还是没找着人，最后只好回到屋里坐在床沿生闷气。
　　不知道过了多久，隐隐听着耳边有着重重的喘息声，周青刚一抬头，就见从门口走来一个粉色身影。
　　“……小青青。”阿嫣叫了一声，抬起的胳膊无力的垂了下去，人也一下子栽倒。
　　“阿嫣！”周青一惊，忙起身疾步奔了过去，“你这是怎么了？”
　　阿嫣白着一张脸，微喘着粗气摆手。
　　“没事，就是累着了，歇一下就好。”她说道。
　　周青蹲下去扶她，结果手直接穿过她的身体扶了个空。
　　她吸了口气，再次伸出了手，这回倒是顺顺利利的拉住了阿嫣。阿嫣几乎没什么重量，她半拉着就把人直接给抱进了怀里，公主抱着把阿嫣抱到了床上。
　　看她白着脸有一副精力不振的模样，周青很是担心她，刚把她放在床上躺好，就急急问她：“你这是怎么了？方才去了哪里？莫不是遇到了什么恶鬼，打了一架不成？”
　　躺在了床上，阿嫣舒服的叹了口气。
　　“不是不是，是白日里没睡好，所以有些累。”她说道，又嘻嘻笑起来，“而且我方才去了朱秀才那儿一趟，又把他给吓的尖叫了。”说到这儿却是一顿，脸上也露出了不解的神情来，“小青青，你说我这样是不是不好，朱秀才被连着吓了两晚都尖叫，今儿他隔壁的邻居都打上门了。”
　　她说完，认真的看着周青，一双眼眸清澈明亮。
　　周青不自然的别开了视线，一时间忽然说不出心里是什么感觉来。只不着痕迹往后挪了一点儿距离，没有回答，却是粗声粗气的问道：“你怎么自己去吓朱秀才了？”
　　阿嫣道：“他太无耻了，我本来是不想再去和他玩游戏了的。可是他居然想骗你家的钱，我想着昨儿他好似被我吓着了，所以今儿再去吓他一回，给你出出气。”她说完又问：“小青青，我这么做不对吗？”
　　周青忽然心里一紧，接着鼻子就是一酸，对着阿嫣居然有一种自惭形秽的感觉。
　　只强撑着不表现出来，笑道：“没，你做的很对。”
　　她不过是随手烧了些东西给阿嫣，结果回来瞧不见阿嫣就不满了。可是阿嫣呢，白日里被她胡闹弄得没睡好，晚上还强撑着身体去帮她吓朱秀才，原因居然是朱秀才想骗她家的钱……自己可是骗了阿嫣好几次了。
　　看着阿嫣现在这副模样，周青头一回觉得自己真的挺混的。
　　她觉得心里有点乱乱的，不想就着这个问题再想下去，忙起身去把桌子给挪到了床边。
　　她碰不得阴物，因而只能指着上门的东西给阿嫣看，“你悄悄，这些都是我给你准备的。有四个金元宝，八套衣裙，还有你喜欢的那支金步摇，以及我从自己的首饰盒里给你挑的几支。哦，还有大闸蟹，还有我家厨子做的红豆糕和马蹄糕，你快起来尝尝看好不好吃。”
　　阿嫣呆呆的看着她半晌，忽然哭了。
　　第31章 女鬼阿嫣
　　她躺在床上，双手捂着脸，哇哇哭得像个小孩子。
　　周青看着她，有些心疼又有些好笑，犹豫了一下，伸手摸了她的头揉了揉，“哭什么呀？太感动了吗？还是觉得给我做小媳妇儿太幸福了？”
　　阿嫣十指微微张开，露出湿漉漉的眼睛，眨了几下，重重的嗯了一声。
　　周青原不过是逗逗她，没想到她倒是真这么直白白承认了。一时心软的一塌糊涂，把阿嫣拉起来，就势搂在了怀里。
　　“我就那么好？”她轻声又略带暧昧的问阿嫣。
　　阿嫣手还捂着脸，耳朵却悄悄的红了，虽然羞的不像话，可仍然重重嗯了一声，道：“你太好了，太好太好了，从来没有人对我这么好过的，小玉姐姐也没有。”
　　周青像是可以听见自己的心跳声，噗通噗通，似乎下一秒就要跳出来一般。
　　“阿嫣，阿嫣……”她轻轻叫道，把阿嫣搂紧，“怎么办，我好像越来越喜欢你了。”
　　阿嫣被搂的有些难受，不过听了这话，却细声道：“小青青，我也喜欢你。”
　　小青青……
　　周青这才发现，阿嫣居然叫她小青青。
　　阿嫣小小一个人，又傻乎乎的，单纯的像个稚龄少女，结果居然喊她小青青。
　　别说，居然还挺有些反差萌的。周青可着劲儿乐了半天，才把阿嫣给拉了起来。
　　“先吃点儿东西，然后再看看我送给你的衣裳和首饰好不好？”她说道。
　　阿嫣松了捂脸的手，眼睛里还湿着，脸蛋和耳朵却都是一片的粉红色，看起来又娇俏又可口。怯怯看了周青一眼，立马扑向了桌子，捡着一个大闸蟹拧了蟹腿，立刻送进了嘴里。
　　兴许是真的十分喜欢吃，不过是咬了一口，那眼睛就弯弯几乎眯成了一道缝。
　　一边吃一边哼着偷看周青，笑眯眯满足的像只贪吃的小狐狸。
　　周青好笑道：“好吃吗？”
　　阿嫣猛点头，丢了壳，又拧了一条蟹腿，吃进嘴里才口齿不清的道：“好吃，十分好吃！”
　　那嘴唇居然是红艳艳的，两颊也鼓鼓的，小巧的脸儿似一个圆鼓鼓的包子。
　　周青眼热的看了桌上一眼，居然有些遗憾，若是阿嫣是人该多好，那她就可以喂她了。
　　一边喂，还可以一边偷偷香什么的。
　　阿嫣是只鬼，不会闹肚子，也不会吃撑了，因而小仓鼠一般的没一会儿就把大宅蟹和糕点全部解决了。
　　看着她舔着手指头，还一副回味的模样，周青笑着跟她约定，下回再继续供给她吃。
　　吃完了东西，阿嫣便拿了桌子上的衣裙一一去净房里面试穿。
　　周青眼光虽然不错，但这些衣裳都是从外头的成衣店里买的，古时候的衣裳不像现在，各种size能做的适合人穿。所以好几件好看是好看，但却不是略大了些就是略小了些。不过阿嫣却很高兴，每试穿一套便一阵风似地跑出来问周青好不好看。
　　结果不等周青回答，自己就笑着指着道：“肯定好看，肯定特别特别好看！”
　　接着一阵风进屋，换了一身出来继续夸自己一遍。
　　跟阿嫣这么耗了一夜，第二日起来阿嫣是睡觉去了，周青却顶了两个大大的黑眼圈。
　　她起得十分的早，除了今儿想叫李二去打听打听朱秀才那边的情况，还因为她想趁着阿嫣睡下了，找大聊一聊。
　　剧情里面可是没有阿嫣和小玉这群鬼的，她想知道为什么她会遇见。
　　大一出现口气就不好，“一大早上的，干什么！”
　　周青早困得不行了，结果听了大这口气，顿时也不爽了，“干什么，除了早上能叫得动你，其他时间我能行？要是能行，你以为我愿意这么早不睡觉来跟你唠嗑呢？”
　　大理亏，不耐烦的道：“别废话，有啥事就说。”
　　周青也懒得多说，当下便道：“我就是想问问你，我看剧情里原主周家小姐是看不到鬼的吧？剧情里也没有阿嫣和小玉等人，那为什么我却是可以看见鬼，而且还遇到了小玉和阿嫣她们？”
　　“不知道。”大回答的理直气壮，一点也不脸红。
　　“不知道？！”周青却气得声音都变尖了，“我不是穿书吗？这到底是爱情故事，还是鬼故事？”
　　大呵呵一笑。
　　“你别管那么老多，老老实实完成任务回去就行，其他的不用管。”它说道。
　　说完没了声音，周青再喊，已经是虚空一片，没有任何回应了。
　　周青想了想，到底没有倒回床上继续睡。
　　是啊，她的目标的确是尽快完成任务回到现代去，可是她若是走了，阿嫣怎么办？
　　周青心里有点不舒坦，她不是见异思迁的人，对阿嫣也的确是生出了几分的喜爱之意。可一人一鬼倒是无所谓，毕竟她在现代也那么多年都没瞧上喜欢的，而且又不打算嫁人，和阿嫣在一起并没有什么不好。可若是她回去了，阿嫣却留下了，那怎么办？
　　周青突然不确定，她这么勾搭阿嫣，到底是对还是错？
　　用了早饭后，周老爷带着两个儿子出门办事，女眷这边方氏伺候周太太回屋理家事，白雨蓉则跟着周青回了住处。
　　“周青，我打算回去了。”一进门，白雨蓉就说道。
　　周青挑眉看她，“怎么突然要走？”
　　白雨蓉道：“我留下也没什么事，我担心白雨薇气着了娘，还是回去看着比较好。”
　　这几日在周家，白雨蓉其实过得不大好。她性子不好，周家上下就没人喜欢她的，那天吃饭时候又因为周宏惹了事儿，这两日姑母周太太虽然没说她什么，但明显对她更冷淡了。
　　她不是爱拿热脸去贴人冷屁/股的，所以早就想走了。只不过先前觉得周青帮了她，有点拉不下脸面主动来说而已。
　　周青想了下，便同意了。
　　谁知道这边白雨蓉东西还没收拾好，那边白雨薇居然直接上了门。
　　周青和白雨蓉一起去周太太屋里的时候，就瞧见白雨蓉脸色苍白，眼睛低下还带有乌青，正柔声和周太太说着话，“我娘身体已经完全好了，只是想妹妹，所以吩咐我来接她。如今深秋早晚温差较大，正好我也担心姑母的身体，娘也让我留下来伺候您一段时间。”
　　侄女儿温柔又懂事，周太太立马把先前一点点不满给抛了个干净。
　　周青看着，也不知道是该说周太太善良愚昧，还是该说她可怜之人必有可恨之处了。明明之前都知道白雨薇是什么样的人了，这会儿居然还能露出这么满意的神色来。
　　不用听，周青都知道周太太一定会留下她。
　　而白雨薇这会儿匆匆赶来，周青一想，其实也已经明白原因了。定然是朱秀才找上了她，而她没钱帮朱秀才另置宅子，只能来周家，看看能不能从周太太还是周正奇手里弄到钱。
　　这样倒是也好，留在周家，若是她出去和朱秀才约会，那正好还有机会去找她了。
　　周青笑着进了正厅，没有开口撵人，反倒是客气的对白雨薇点了点头。
　　白雨蓉却是脸色一变，立刻冷声道：“姑母这儿有嬷嬷有下人，还有大表嫂和青表姐，姐姐这是什么意思，难不成是觉得姑母就那般可怜，没个人帮着照顾身体么？”
　　话说的的确有道理，只是这口气却真是不好。
　　周青无奈摇摇头，瞧着周太太脸色已经冷了下去。
　　白雨薇忙惊慌的跟周太太认错，“姑母，雨薇没有那个心思。只是姑母一向待雨薇跟哥亲生女儿似地，雨薇也只是想尽份孝心……”
　　周太太抬手打断了她的话，“我知道，薇薇不用说了。”
　　她看向白雨蓉，冷着脸道：“你这丫头，从小就是口无遮拦，又一惯的跟你姐姐不对付。如果仅仅是姐妹间争吵也就算了，我好歹是你长辈，你怎么能如此说话。”她似乎被气得狠了，只挥手撵人，“行了行了，你这性子，周家庙小容不下你这尊大佛，感觉回去瞧瞧你娘去吧。”
　　周太太的话当真是不好听，白雨蓉又羞又气，顿时就红了眼。
　　周青也火大，除了对白雨薇的恶心，还有对周太太的识人不明。不过到底白雨薇是装惯了的，周太太一个长辈，又哪里会一直带着恶意去想小辈呢，所以只忍了脾气，狠狠瞪了白雨薇一眼，拽着白雨蓉就走了。
　　到了房间，白雨蓉一把甩开周青的手。
　　想了片刻，到底还是说道：“姑母年龄大了老眼昏花，你还年轻着，你就看不出我姐姐她，她其实是别有所图？！”
　　若是没有周家接济，白家日子会更难过，因而白雨蓉一直从心底感谢周家。
　　之前两日，周青帮了她不说，周正奇也帮了她，这会儿她虽不愿意在外说自己姐姐不好，可也忍不住看着周家几人这么受蒙骗了。
　　周青定定的看着白雨蓉，她早就觉得白雨蓉有些奇怪，但没想到，她居然真的知道白雨薇的不对劲。那她在周太太周家人跟前的刻意针对，其实是另有目的？
　　纵然如此，周青也不敢过分相信她，只胡乱道：“我知道，她是为了咱们家的钱。”
　　白雨蓉看着周青一副了如指掌的样子，只想一巴掌拍醒她。可偏偏白雨薇是她的亲姐姐，她又不好直白的把真相说出来。
　　“你就多长一个心眼吧！”恨恨说了一句，她气呼呼回了房间。
　　算了，这边说不通，那就回家，好好劝劝娘说说白雨薇那个臭丫头吧。
　　白雨蓉一走，周青也迅速带着小红小绿去了前院找到李二。
　　李二刚从外面回来，一头大汗的冲过来，压低着声音得意道：“小姐，我已经给朱秀才推荐了住处，他已经瞧上了！”
　　第32章 女鬼阿嫣
　　白雨蓉当日便回白府了，而白雨薇则被周太太留了下来。她来的表面目的是照顾周太太，因而暂且就住在了周太太院里。
　　周青只叫人暗自盯着她，明面上却是不曾为难她。
　　不过两日，周青便等到了机会。
　　刚用了早饭，白雨薇就以出门帮周太太采买针线的名头出了府。她一走，周青便紧着带了小红小绿和李二，一路赶去了珍宝坊。
　　周正奇正在坊里点查账册，瞧着周青急急进了门，一脸讶异的迎了上来，“你这般匆匆，是发生了何事？”
　　周青先在屋里装模作样看了一圈，然后才急急开口询问，“二哥，云罗姑娘呢？她不是在这铺子里做事的吗，人在哪里？”
　　云罗在珍宝坊不过是一个做事的伙计，周正奇并不曾关注过她。这会儿见周青问，先是也跟着看了一圈，没见着人，才招手叫一个伙计过来。
　　面上却问周青：“你找她做什么？”
　　周青顾不上回答，见了小伙计过来，忙又问了一回云罗去哪了。
　　小伙计不明缘由，被周青着急的模样问的一愣一愣的。
　　结结巴巴的道：“罗，罗娘子今日请假未来。”
　　“糟了！”周青一拍巴掌，对着周正奇道：“看来那人说的是真的，是真要害了云罗！二哥，云罗是跟着咱们进的珍宝坊，咱们可不能不管她！”
　　周正奇还不知道到底是什么事，不过看着周青着急的模样，心也往下沉了沉。他安抚的拍拍周青的肩头，温声道：“你莫急，到底是怎么回事，你细细说来，二哥定然不会坐视不理。”
　　周正奇的回答在周青的意料之中，不过此刻赶时间，她也来不及细细解释，只道：“这个一会儿我再同你细说，你赶紧问问有没有人知道云罗现在住处的，咱们快些过去救人才是要紧。”
　　等到有小伙计带路，周青和周正奇坐上马车匆匆赶去云罗现在住处时，周青才把有人上门以云罗勒索的事儿告诉了周正奇。
　　云罗从宜春苑出来，是谁给她赎的身在青山镇不是秘密。
　　但是她留在珍宝坊做事，旁人却是不相信，只以为是周正奇还未成亲，不敢正大光明纳个妓子回家，所以把她丢在珍宝坊。
　　周正奇略一想，便知道了定然是有人误会了云罗对于他的重要性，所以才拿着云罗上门来勒索了。他是个心善的，一想到云罗是受了他的无妄之灾，当下便极为内疚。一路上数次催促李二赶车再快些，一到了目的地，更是第一个跳下了马车。
　　周青虽然对于骗了二哥有点儿抱歉，不过想着一会儿的事，却也是不后悔的。
　　她紧跟着也跳下了马车，大步追了上去。
　　云罗早已从珍宝坊后头搬了出来，如今租住的地方是曾经一个富商留下的宅院，那富商离开青山镇数十年，于是留下的看门的下人便私自做主，把个二进的小院前面一进的厢房和正房都出租了去，如今云罗就租住在这里的一间朝南厢房。
　　周青早派了人过来打点，因而门口也无人守着，几人直接进到了宅院里头。
　　进了垂花门，左右两件厢房，周正奇一惯做主子，第一时间并没想到云罗会住厢房，因而直直从主干道就往正房奔了去。
　　周青也不提醒，一路跟着他走到正房门口，才突然拉住了他。
　　“怎么了？”周正奇扭头不解的看她，满额头都是急出的汗。
　　周青声音略低了低：“二哥，我怎么好像听见了熟悉的声音？”
　　周正奇着急云罗安慰，正想抽了袖子让她别管，忽地正房里就传出来了熟悉的笑声。那笑声很温柔，像是一股清风，吹进了他急躁的心里，让他安静了下来。
　　这声音实在是熟悉。
　　可是这儿是云罗的住处，这声音不该出现才对啊。
　　周正奇皱起眉，正要和周青说，里面却又有声音传出来。
　　依然是带笑的声音，不过却是在说话，“朱郎，我知道你的心意，我对你也是一样的心。若不是，我也不会这个时间还巴巴跑出来。可我如今住在姑母家，虽然自由了些，可也不能时常外出。你放心，这儿不止住了你一人，东西厢房都还有人，定然没有什么妖魔鬼怪的。”
　　接着是男子有些抱怨的声音，“我又不是留你过夜，只是留你多待一会儿罢了，难道这你也不能答应吗？你如今住在周家，可是日夜要同你那好表哥相见的，莫非是你真看上那个满身铜臭的家伙了？”
　　“怎么会呢，我怎么会看上他！”女子颇有些不屑的声音传来，周青看到周正奇晃了下，似乎是站不稳似地。
　　她忙扶住他，又想出声打断白雨薇这过份的话，可周正奇却好像看出了她的想法，立刻捂住了她的嘴。他也没看她，只摇了摇头，眼睛直直盯着正房的门。
　　屋里，白雨薇靠在朱秀才的怀里，一分不满，两分娇嗔，“我对你的心如何，难道你不清楚吗？如今我不得不嫁入周家，为的还不是你。你可不能忘了我的好。”
　　朱秀才听多了这样的话，眉宇间难免有些不悦，不过他个子高，白雨薇却是看不到。
　　“我就是怕你和那个周正奇日夜相处，会喜欢上他而忘了我，毕竟他可是很有钱的。”他说道。
　　白雨薇嗤笑不止，“那又不是他的钱，他不过是靠着家人，才能过那样的日子。斗大的字他都不识几个，我又不是眼瞎，会看上他那样的人。”
　　白雨薇的话惹了朱秀才哈哈大笑，她也跟着凑趣笑了出声。
　　周正奇却突然拉着周青转身就走。
　　周青本还在想他能忍到什么时候，结果没想到他居然压根不去抓奸，竟然拉了她想走！
　　“二哥，你难道没听出那是谁的声音吗？”周青忍不住问道。
　　周正奇脸色阴沉，额头隐隐青茎暴露。
　　“听出了，这事你别管，咱们走！”他说道，手上力道更加大了些。
　　到底，这事儿实在伤男人的脸面，所以方才周青可是把小红小绿都留在外面的。这会儿见周正奇这个样子，想着反正他也知道白雨薇的真实面目了，不揭穿那就不揭穿吧。
　　兄妹二人坐了马车回到周家，一路无话，只在下车时周正奇才想起云罗，又吩咐了自己的小厮去看是什么情况。自己却是没等周青，直接去了周太太处。
　　云罗压根没事，周青也不去管她，一路几乎小跑着往周太太处赶。
　　结果到了院子门口，却被拦了下来。
　　小红看了眼周青，悄悄的问道：“小姐，二少爷这是什么意思啊？”
　　周青摇摇头，她也不知道男人发生这事后为何是这个反应。正确的，难道不该是脚踢大门，拳打朱秀才，手扇白雨薇，最后让她滚吗？
　　就这么挑明都不敢就回了家，还立刻去找了周太太，是跟妈妈告状的意思？
　　小绿却感叹道：“二少爷是真男人啊。”
　　一直过了半个时辰，周太太和周正奇才从院子里出来。
　　周太太一脸怒容，周正奇却面色平静，看不出什么怒火。
　　看见周青在门口，周太太立刻吩咐道：“我和你二哥出门一趟，一会儿白雨薇回来，你直接将她的东西给她，请她回家！”
　　周青都没来得及应好，周太太就气呼呼走了。
　　周青其实真的好奇，好奇死了，想知道周正奇怎么和周太太说的，也想知道他们俩这是要去哪里。可她有更艰巨的任务，于是只能按捺住好奇心，带着拿了白雨薇行李的下人，守在了大门口。
　　白雨薇回来的时候，周宏也带着小丫鬟晃到了大门口。
　　周青没把他放在眼里，只拦住了白雨薇，“表妹，这是你的行李，还请你回家一趟。”
　　周青态度还算不错，白雨薇正好又不知道发生了什么事，见状就一脸诧异的问：“表姐，你这是做什么？”她指了指身边丫鬟手里捧的小匣子，“姑母要绣屏风，我是替她出去买线的。”
　　听了这话，周宏飞快的往这边看了一眼，定定看了白雨薇片刻，才神色复杂的低下了头。
　　周青和白雨薇自然都没有发现。
　　周太太和周正奇都没叮嘱她保密，所以周青也不瞒着，笑了笑，道：“就是我娘吩咐我请你回家的。哦，对了，我娘这么吩咐前，正好我和二哥去了一趟四喜胡同。”
　　白雨薇一听这话，脸色立刻白了，“你，你说这个干什么……”
　　周青嘿嘿一笑，“不干什么，就是今儿我和二哥从那路过，看到了一场好戏。”
　　“什么好戏？”周青盯着白雨薇，不料旁边的周宏却突然傻乎乎开了口，“宏儿也想看好戏，是戏台子上演的好戏吗？表姐，姐姐，请戏台子来家里演戏好不好？”
　　周宏瞎凑什么热闹？周青纳闷的看过去，白雨薇却是再也强撑不住，狠狠骂道：“你这傻子，你给我闭嘴！”
　　周青愣了一下，继而乐了，白雨薇真面目大曝光啊，居然骂周宏是傻子。
　　也不知道上辈子娶了她的周宏，知不知道在白雨薇心中，其实他就是个傻子啊？
　　周青觉得好笑，乐滋滋的打量着周宏。却见周宏也是愣了一下，接着捂住脸哭着跑开了。
　　白雨薇全然不在乎他，只盯着周青，恶狠狠道：“你让开，我要见姑母！”
　　周青摊手，道：“很可惜，我娘出门了。”
　　白雨薇身子一晃，直接倒在了她的丫头身上，脸上的凶狠也一瞬间消失殆尽，不敢置信的看着周青道：“姑母她，她是不是去了我家？”
　　第33章 女鬼阿嫣
　　白府正厅。
　　“欺人太甚！简直欺人太甚！”白太太看着院里一高一矮两人越来越远的背影，猛然拍了下桌案，气得站了起来。
　　白老爷肥胖的身子抖了抖，微眯了眼看了她一下，垂下了头。
　　“老爷！”白太太急得大喊：“老爷，你怎么还能坐得住！人家都欺负到门上了，都这样作践你的女儿了，你怎么还能坐得住！”
　　院子里周太太脚步一顿，立刻想要回身去和白太太把事情撕扯清楚。
　　周正奇伸手拉住她。
　　“……娘。”他低低又痛苦的唤了一声。
　　白太太只觉得心都被儿子叫痛了，忍了又忍，终于再次抬起了脚。
　　“娘……”屋里，白雨蓉也劝白太太，“现在这样不正好，若是白雨薇那丫头和周正奇的亲事成了，您还得担心她干的事情败露。如今这样，不正好安稳省心。”
　　“你说得这是什么话！”白太太低声呵斥：“那是你姐姐，明明有好日子能过，你怎么能盼着她过不好！”
　　而且，而且姑太太那里明明什么都不知道，两家说好的亲事就这么说不行就不行了，这不是作践女儿，作践白家是什么？
　　她怎么敢！
　　难不成，真的以为她以后就不需要娘家了不成？
　　要是周正奇和周青成婚，舅舅家没有去人，她脸上好看不成？
　　看白太太这样，白雨蓉哪里不知道她在想什么。再看一边的白老爷，知道爹这是根本拿娘没办法的，她深吸一口气，只好硬着头皮道：“姑母一向喜欢白雨薇，这回说另相看了人家，难道娘就不会多想一想？”
　　“想什么？”白太太嗤笑，“难不成我女儿还配不上她儿子？”
　　还真配不上！
　　白老爷这么想，但他不敢出声。
　　白雨蓉也这么想，她说道：“若是白雨薇没有在外面认识朱秀才，自然配得上，可事实呢？”
　　白雨蓉的话像是一记惊雷，炸的白老爷白太太都惊恐的看了过来。
　　白雨蓉干脆豁出去，一股脑的往外倒话：“姑母家大业大，咱们家的事儿，人家未必就听不到风声了。而且白雨薇不知怎地得罪了周青，周青那丫头惯是古灵精怪，她若是知道了，周正奇和姑母能不知道？”
　　白太太听的心一阵凉过一阵，再一想想刚才周正奇的神情，顿时什么火气都没有了。
　　她还好意思生气吗？不好意思啊。
　　自己闺女干的丑事被人家发现了，人家还顾着面子，顾着亲戚的情谊，没有挑明只找了借口。这是给了白家多大的脸啊。
　　白太太说不出话了，白老爷却是羞愧的一阵脸红一阵脸白，突然暴起喝骂，“这个小畜生！她最好别给我回来！”
　　白雨薇正坐在马车上匆匆往回赶，路上和回城的周太太周正奇打了照面。她下了马车匆匆过去行礼，马车上周太太咬着牙才忍住没下去骂她一场。
　　周正奇掀开马车帘子探出了头。
　　白雨薇俏生生立在马车下，一身素雅，红着眼眶，一见着他便颤声声叫了声表哥。
　　周正奇对她挤了一个笑。
　　“我和母亲没有告诉舅舅舅母。”他说道，落了车帘子，“表妹好自为之吧。”
　　白雨薇这下子是真的着急了。
　　“表哥――”一声百转千回又急切的表哥刚喊出口，车里已经传出周正奇冷冷的吩咐，“走！”
　　白雨薇失魂落魄的看着渐渐远去的马车，轻声问着身边的丫鬟，“怎么办？我现在该怎么办？”
　　丫鬟早就吓白了脸，现在更是后悔不迭。
　　她为什么要答应小姐出门，为什么要帮着瞒着小姐和朱秀才约会。这下好了，小姐顶多被骂一回打一回，她呢，她可能小命都危险了！
　　丫鬟苦着脸，恨不得白雨薇去死。
　　――
　　顺利解决了白雨薇，晚上吃饭时候虽然周正奇和周太太都没来，但周青依然满脸俱是笑意。
　　小巧的首饰盒子被她拢在袖笼里把玩着，面上却时不时的朝着装傻卖乖的周宏看过去。他和往日一样，不耐烦冯姨娘和丫鬟，自己拿着筷子东戳一下西戳一下，然后不嫌脏的抓了饭菜往嘴里送。
　　周青看着他笑。
　　装吧，装吧，小白花被解决了，接下来就是关门打你了！
　　“青青，你今儿瞧着像是很高兴？”方氏伺候了婆婆用饭回来，瞧着小姑一脸笑意，出声问道。
　　周青笑眯眯，“嗯，很高兴。”
　　周老爷咳嗽一声，不悦的瞪了眼女儿，“你娘和二哥都不舒服，你还很高兴，仔细我捶你！”
　　周青一点儿也不怕他，不过却收敛了几分喜色，郑重的回他，“爹你就方向吧，白雨薇回家去了，娘和二哥很快就会好的。”
　　“这是什么话，快别说了，饭也堵不住你的嘴。”周老爷虽然不知道发生了什么事，可却知道妻子是不喜欢娘家的侄女了。虽然他也不大喜欢，但是女儿这么说话，要是妻子听了难免会多想。
　　周青乖乖闭了嘴，悄悄又往周宏看过去。
　　周宏吃东西的动作明显停顿了下来，脸上有片刻的慌乱和茫然，只是很快，像是感觉到她的目光似地，扭头冲这边傻笑了起来。
　　周青嫌弃的转了视线。
　　这么小小年纪居然就这么一副神情，古代的人再早慧，也不可能九岁就懂得喜欢了吧？
　　简直有病好吗！
　　――
　　用过晚饭回房，冯姨娘一路都是春风拂面。
　　进了屋，关上门，她叹了口气，舒坦的坐在了椅子上。
　　“你就那么高兴么？”周宏站在门口，目色沉沉的看着冯姨娘。
　　冯姨娘轻轻笑了起来，“能瞧见太太吃瘪，我自然是高兴。宏哥儿，你不高兴么？周正奇这回也吃瘪了呢！呵呵……”
　　她说着，掩了嘴轻笑。
　　“哦，他们吃瘪你就高兴，也不看看是因为什么原因么？”周宏的声音平板，不带任何感情。
　　冯姨娘这才觉得似乎有些不对劲，收了笑认真地看向儿子。
　　“什么原因有什么关系？”她疑惑的道：“终归和咱们没关系。”
　　周宏咧开嘴，冷冷一笑：“姨娘可真是冷血，表小姐对咱们那么好，现在她有难了，姨娘不仅一点不在乎，还高兴。”
　　冯姨娘微微一愣，道：“可是今儿，她不是还骂你……”
　　“够了！”周宏厉声打断她的话，“不管用什么办法，你立刻传话给表小姐，就说我要见她！”
　　冯姨娘被儿子吓到，几乎立刻跳了起来。
　　――
　　周青也一吃完饭就往回走，进了院子，就瞧见小绿一脸苍白的站在廊下。
　　“小，小姐回来了……”她打着颤音说道，忙上前扶了周青。
　　接触了周青那温热的腕子，她才舒了一口气，像是活过来一般。
　　往周边看了看，小声问道：“小姐，我爹娘在干什么呢？”
　　小绿爹一直拿爪子抓小绿的头，小绿娘一直抬脚踢他。听着小绿的问话，两人才停止了动作，讪笑着看向周青。
　　周青好笑的看着她旁边的小绿爹和小绿娘。
　　“今儿倒是来得早，东西可都带来了？”她问道。
　　小绿娘忙点头，“可不是，听说那首饰都是珍宝坊最新的款，绿丫都给烧了，奴婢双手捧着送来的，就在屋里呢。”
　　小绿爹道：“就是就是，多谢小姐叫绿丫给老奴供了红烧肉和辣鸭头，还是以前的那个味，咱们府里的厨子手艺就是好！”
　　“死老头子，谁问你了！”小绿娘拍了他一巴掌，对周青道：“这回绿丫又给烧了不少的钱，奴婢一分钱都没留，全给拿来了。”
　　周青点头，在门口停了步。
　　“谢谢你们了，你们放心，小绿哥哥的亲事，我会跟我大哥说一声的。定然给小绿哥哥讨一房好媳妇！”她说道。
　　小绿爹和小绿娘听了这话，满脸喜色的又要道谢，只拜的动作才到一半，小绿爹脸上的笑意就消失了。
　　“不对！”他沉着脸，迅速的转身向外，“不对不对，有危险！”
　　小绿娘下意识的拽住他的袖口，“怎么了老头子，有什么危险？”
　　小绿爹拽了她就往外跑，刚跑到院子门口又匆匆回身飘了回来，此时他已经满脸惊慌，“小姐，怎么回事，你是不是在外面招惹了什么，外面，外面来了个恶鬼！”
　　恶鬼？
　　周青也吓了一大跳，她能看见鬼，但一直以来看见的都是好鬼，可是恶鬼，恶鬼怎么会来，她也没招惹过恶鬼啊？
　　阿嫣被小绿爹一惊一诧的声音吵醒，从首饰盒子里飘出来，忙得去抱周青。
　　“恶鬼？哪里有恶鬼？小青青别怕，我来保护你！”她一下子抱空，往前踉跄两步，正好撞到了小绿娘身上。
　　“哎哟！”小绿娘叫了一声，一巴掌把阿嫣给推了出去，“哪里来的小女鬼，也不看清点路，撞死老娘了！”
　　阿嫣往后，这回倒是直接撞进了周青的怀里。
　　周青一把拉住她的手，捏了捏不许她再动。
　　“小绿爹，你，你确定有恶鬼要来吗？”周青问道。
　　小绿爹侧耳听了听，重重的对着周青点了点头，“是，的确有恶鬼，已经到门口了。”说完这话，拉着小绿娘就穿墙往后跑，声音远远传来，“小姐，对不住了，我们道行不够，先走了！”
　　周青一脸无语。
　　阿嫣捏着她的手也开始发了抖，“怎，怎么办小青青，有，有恶鬼，是，是要抓我的吗？”
　　周青什么也感觉不出来，只捏了阿嫣的手，摇了摇头。
　　“不会，你是个好鬼，恶鬼不会抓你的。”
　　第34章 女鬼阿嫣
　　一阵阵阴风刮过，前方雾气缭绕里飘出了一群鬼。
　　周青扫了一眼便松了口气，哪里有什么恶鬼，不过是阿嫣在宜春苑里的那帮老相识。
　　小宝拉着小玉的裙角走在最前面，离得远远的瞧见阿嫣和周青手牵手，一副亲密的模样立在廊下，顿时松了小玉的裙角，快速飘了过来。
　　“阿嫣姐姐，你怎么这么久不回家？”他小脸上带着不满，一张嘴就是控诉。
　　阿嫣见到熟人，早已眉开眼笑的撇开周青迎了上去。
　　“呀，小宝。”摸了摸小宝的脑袋，又过去惊讶地跟小玉和秦宣说话，“小玉姐，姐夫，你们怎么来了？还有大家，怎么都过来了？”
　　小玉一把拽了她的手，原地拨着她转了两圈后，焦急的神色才略略和缓，看着阿嫣一副茫然不知事的模样，一腔怒气发不出，只好抬眼狠狠瞪了回周青。
　　“还说呢，只是丢了个口信，就这么多日不回去，你不知道我们会担心的吗？”她一面喋喋不休的骂着，一面拉了阿嫣推到身后护好。都是这周家小姐，不知用了什么甜言蜜语哄了阿嫣，居然叫她这么些日子不回宜春苑。
　　她一个流落在外，又没有什么本领，若是遇着了坏人谁能救她！
　　“周家小姐，我家阿嫣年虽小性子单纯，这几日多有叨扰了。”秦宣看了眼小玉和阿嫣，沉稳的上前，双手抱拳说道。
　　你家阿嫣？
　　阿嫣什么时候是你家的了？
　　周青心底升起了一股带着怒意的小火苗，皮笑肉不笑的道：“秦公子说的哪里话，我和阿嫣之间的事儿，哪里需要你来抱歉。”
　　秦宣丝毫不退让，淡淡道：“阿嫣乃是舍妹，她不懂礼，我总不能也不懂。”
　　小玉也看出周青在为难秦宣，她本就对周青勾着阿嫣不回家恼火，现在又哪里肯退让，上前拉了秦宣，不客气的道：“相公，你同她说那么多作甚。如今既然已找到阿嫣，咱们便回去吧。”
　　秦宣点头，他也不想节外生枝。
　　他护着小玉，小玉拉着阿嫣，阿嫣却挣出手，对着两人摇了摇头。
　　“小玉姐，秦姐夫，我不回去。”她说道，小跑两步到了已然面色冷硬的周青身边，“我就留在周家，玩上几日了再回去。”
　　她说着话，悄悄伸出手，小手指和周青的缠缠绕绕纠缠到了一起。
　　周青心里舒服了些，松了手，直接握住了阿嫣的。
　　“小玉姑娘，秦公子，我知你们是阿嫣的好友，也是真心为着她好。”她说道：“只不过，阿嫣现在遇着了我，以后有我照顾她，就不劳烦你们了。”
　　阿嫣听得脸儿红扑扑的，一双眼睛盯着她，满满情深意重。
　　一众鬼被她们紧紧相牵的手吓到，好半天回不了神。
　　安静中，有一道清朗的声线从众鬼之后响起，“周家小姐这是什么意思？”
　　周青表白的话说了，保护的姿态做了，可人鬼殊途，又皆是女子，众鬼包括这声线清朗的男鬼，都没有明白周青到底是什么意思。
　　“沐书生！”看着沐文鸿从众鬼中挤出来，阿嫣轻声惊叫。
　　沐书生？
　　哦，就是那个和阿嫣相亲的鬼书生？
　　周青站在廊下，居高临下的打量他，长得倒是不错，而且居然也高高瘦瘦的，周青觉察出一种危险感。尤其是沐书生今夜居然也跟着来了，这个条件不逊色自己的家伙还这么在乎阿嫣，这可不是什么好兆头。
　　什么意思呢，当然是想要阿嫣做小媳妇的意思。
　　可是这话能明说吗？
　　不能。若是明说了，且不说这些鬼信不信，答不答应，即便是信了应了，万一叫她和阿嫣来一场冥婚。她倒是无所谓，反正她不怕阿嫣，有着阿嫣陪伴就挺好，可周家人呢？
　　周家对这个女儿几乎捧到了天上去，能答应才有鬼了！而她总归是要走的，万一她走了，原主周青回来了，难不成让她和阿嫣做名义上的夫妻？
　　她才不干呢！
　　不过，若是她离开了，阿嫣会不会也能跟着一起走？
　　毕竟她是个鬼呀，只要不去投胎，就不死不灭，即便到了后世，应当也还在的吧？
　　“我和阿嫣兴趣相投，情同姐妹，已义结金兰。”周青想了想，便找了这么个借口，“作为阿嫣的姐姐，我又能看见她，当然该好好照顾她。”
　　她拉了阿嫣往前走了一步。
　　月色下，阿嫣身上穿了一身漂亮的新衣裙，脚上是绣着珍珠的绣花鞋，头上是珍宝坊最新一季的珠宝首饰。这样的大手笔，别说秦宣给不起，便是能给得起，那也肯定先紧着小玉来。
　　看着阿嫣这身打扮，秦宣羞愧的说不出话来。
　　小玉看看周青，又看看阿嫣，也不知道说什么好。虽然她仍然想带走阿嫣，想告诉阿嫣周青不是什么好人，可是事实摆在了眼前，她也不能说没良心的话。
　　他们不开口，小宝却一脸艳羡的盯着阿嫣腰间的一枚禁步。
　　虽然他不懂什么是上好的羊脂玉佩，可是瞧着这块月色下散发着温润光泽的禁步，仍旧是知道这是好东西。
　　他有些眼馋，他也想送一块这么好看的禁步给他的小女友。
　　阿嫣看见小宝的眼神，抬头去征询周青的意见。
　　周青大方的挥手，“既然小宝喜欢，你便解下送了他便是。你不是还有十几块嘛，再不成，过两日珍宝坊来了新货，我叫人送到府上来给你挑。”
　　周青这么说，阿嫣便不再迟疑，解下禁步给了小宝，叮咛道：“快谢谢周家小姐。”
　　小宝接了禁步还有些不敢相信。
　　阳间的人挂念死去的家人，会烧些银钱首饰过来，不过大多是用纸糊就的。那样的首饰也不过是个形似，实际上是下等货。那像是手里这一块，这是正儿八经的真货烧了来的，这可是好东西！
　　“谢谢周家小姐！”他感激的冲周青点头，道：“阿嫣姐姐有你这样的姐姐，真是几辈子休来的好福份！”
　　死小鬼还挺会说话。
　　周青被他的话逗得心里舒坦，更是对阿嫣道：“你不是说这些年多有秦公子和小玉姑娘对你的照顾吗，如今你有了我，可不能再这么欠着人家的了，该怎么做知道么？”
　　她笑语盈盈，还晃了晃阿嫣的手。
　　一众鬼看着觉得很温情，但偏偏又有些奇异的怪异感。
　　阿嫣想到那些金元宝，忙转身进了屋，不多时就捧了一手五六个大大的金元宝出来。
　　“小玉姐，秦姐夫，这是小青青给我的金元宝。”她一股脑的往小玉怀里送，“我衣裳首饰都有了，平日里也没有花费，小玉姐你拿去花。哦，可以给大家伙置办些住的地方，再给小宝也买身新衣裳。”
　　宜春苑里多的是无家可归的鬼，没墓地住，只能寻了破瓦罐破树根窝着，当真可怜。
　　小玉捧了一手的金元宝，被阿嫣说的晕晕乎乎的。
　　秦宣原不想让她接，可又实在想不出周青对阿嫣好能是什么其他的理由，最后干脆沉默了。
　　一直被忽视的沐文鸿，此时忽然上前了两步，站到了周青和阿嫣面前。
　　“阿嫣姑娘。”他看着阿嫣，柔声道：“上回匆匆一别，竟是许多时日未曾见你了，今日不知姑娘是否有空，小生想请姑娘出去走一走。”
　　阿嫣去看周青，周青也面色不善的看向她。
　　阿嫣便立刻冲着沐文鸿摇头，抱着周青的袖子道：“抱歉沐书生，天色已晚，女子晚间出门不好，我就不去了。”
　　晚间出门不好，白日你出得去么？
　　沐文鸿不自觉的皱了皱眉，耐下性子对着阿嫣露出了温和的笑容，“上回在鬼市，都没好好和姑娘逛逛，姑娘张口就是拒绝，是怪那日小生招待不周么？”
　　说罢，他转了头去看一边的秦宣和小玉。
　　小玉这才想起来，今儿大家之所以匆匆出门找阿嫣，还是因为沐文鸿找上了门。
　　要不是沐文鸿，她都不知道阿嫣居然离家了这么多日。可见，沐文鸿是看上了阿嫣了，这般读书的好儿郎，家境又不算差，人长得也算俊，对阿嫣又是这般上心，可不是难得的良人么。
　　她冲着阿嫣眨眨眼，示意阿嫣答应沐文鸿出去。
　　阿嫣本就不是多喜欢沐文鸿，现在更是觉得女人要守妇道。
　　既然已经答应了做小青青的媳妇儿，怎么还能同别的男人出去逛鬼市呢？
　　她冲着小玉摇头，又不假辞色的看向沐文鸿，“沐书生，鬼市我已然逛了许多回了，不想再去了。而且便是我想去，小青青也会带我去的，就不劳累沐书生了。”
　　周青一直没开口，这会儿更是什么也没说，不过嘴却早已咧的很开了。
　　哎呀，她真是捡到宝了。
　　不管了，她要是回现代去，无论如何也得把阿嫣给带上。到时候就把阿嫣随身带在身上的化妆包里，晚上让她在家里陪着她，白日里就在公司里一起玩儿。
　　反正她也不想结婚不想要孩子，有个阿嫣陪着，日子多幸福呀。
　　阿嫣严词拒绝，小玉和秦宣都着急的不行，可沐文鸿却是淡淡一笑，不在意的道：“那等改日吧，改日若是阿嫣姑娘愿意，小生定然相陪。”
　　阿嫣得罪人不自知，立刻道：“不用不用，沐书生你去陪其他女孩子，我有小青青就好。”
　　沐文鸿略微怔松，旋即看了眼秦宣，略点了点头。
　　一众鬼浩浩荡荡而来，最后满腹心事而去。
　　唯独一个小宝最是开心，得了一个禁步，阿嫣姐姐还让小玉姐姐给他作身衣服。
　　待众鬼一走，周青才携了阿嫣和还在打着轻颤的小绿进了屋。
　　桌上摆满了吃食，都是小绿爹娘刚才捎带回来的，阿嫣没把刚才的事儿放在心上，瞧见了吃食欢呼一身就扑了过去。
　　周青笑笑，也跟着走过去。
　　“出来吧。”坐下身，端了水轻轻抿了口，周青对着衣柜方向说道。
　　第35章 女鬼阿嫣
　　出来吧？
　　是有谁在屋里？
　　阿嫣吃东西的动作一顿，好奇的往衣柜那边看过去。
　　周青看她鼓起来的双颊和灵动的眼睛，笑着伸手捏了下她的脸。
　　阿嫣回身冲她笑了笑，又忙扭头去看衣柜。
　　小绿爹耷拉着脑袋，被小绿娘揪着耳朵拉了出来。
　　“小姐。”小绿娘讪讪的笑，“小姐真是厉害，居然知道我们躲在衣柜后头。”
　　小绿爹却不时往门口的方向看，见始终没有动静，不由得眼底疑惑越来越深。
　　周青看他表情，更是觉得不对劲儿，方才他说有恶鬼，可压根就没有。她不着痕迹的瞥了小绿一眼，又想到小绿的大哥，觉得按理小绿爹娘不该是耍手段骗她才对。
　　没等周青问，小绿爹已经纳闷问道：“小姐，你们就这么轻松的进屋了？”
　　什么问题也没有？
　　明明，他闻见了很重的恶鬼气息，便是他这个还算有三分真章的老鬼都怕，怎地小姐和那个蠢女……他看向一边眨着眼睛看他一边往嘴里塞糕点的阿嫣，这样的一人一鬼，究竟是怎么轻松躲过恶鬼的？
　　周青被他的态度也整懵了，“真的有恶鬼？”
　　小绿爹一拍大腿，愤恨的说：“那还有假！小姐，难不成你以为我骗你？！”
　　“方才来的都是我认识的，没有恶鬼！”阿嫣说道，也愤愤的。
　　小绿爹看她一眼，不屑的移开视线。
　　“小姐，真的有恶鬼，老头子死的年数虽不算久，可到底在人间活的久，什么人没见过啊。”他语气里带着淡淡的得瑟，是属于年长者才有的，“人我能分得清好坏，鬼自然也分得清。”
　　想着自家儿子女儿都跟着周家，若是周家碰着恶鬼，自家儿女也落不到好，他又继续道：“小姐，您平常还是注意些，这人鬼终究殊途，可莫一个不小心，把自己给搭了进去。”
　　周青对阿嫣的喜欢，旁观者看得分明。
　　虽然觉得有些不可思议，但小绿爹这个老人精，是第一个察觉出这喜欢不对劲的。
　　不是小姑娘之间玩的来的喜欢，而是男女之间才会生出的情意。
　　周青听他话外有话，不耐烦的干脆撵了人。
　　她一向做事生活随性，如今喜欢阿嫣，自然容不得旁人说她不好。
　　不管是打着怎么样的名义，都不行。
　　阿嫣却吃不下去东西了，那些话，她听进了心里。
　　她也一直觉得人鬼殊途，若不然，死了这些年，早就找了英俊的小书生了。她偷偷看了周青一眼，心里跟着晃了晃，小青青喜欢她，她也喜欢小青青，她不想离开小青青。
　　可是，可是，可是，可是如果和她在一起真的对小青青不好，她该怎么办？
　　小女鬼愁肠百结，整张脸上都布满了悲伤。
　　她自己不知道，还不想让周青发现她多想了，于是故意打了个饱嗝，装作吃饱的样子拍着小肚皮，“哎呀，吃饱了，吃的好撑好撑。”
　　周青碰不着桌上的阴物，但却能看见，今儿阿嫣吃的只是往日的三分之一不到。
　　“真的吃饱了？”她问，往阿嫣身边挪动了一寸。
　　阿嫣看看她，这么近距离，好似她的呼吸都能感觉到，脸上也似乎有独属于人的那种温热的感觉。阿嫣很贪恋，也往周青身边挪了挪，轻轻的嗯了一声。
　　伸出手，抱住了周青，把周青的脑袋往胸前一按。
　　小女鬼又软又萌，可是熟悉了，却发现骨子里却是一个大女人。
　　周青也不介意，靠在阿嫣怀里，手有力的拦住阿嫣的腰。不是传说里冰凉的触感，但也不是和人一样温热的感觉，是一种说不出来，但抱起来却很舒服也很安心的感觉。
　　小女鬼身上无色无味，靠在她怀里，头抵着她胸前的绵软，周青舒服的喟叹出声。
　　这么可爱的小女鬼啊，真的舍不得。
　　这个任务一定要完成好，到时候和大好好说说，看看有没有什么法子，把阿嫣带去现代。
　　“小绿爹说，人鬼殊途，可是阿嫣，你不要害怕。”周青调整了下角度，头靠在阿嫣的手臂上，转了脸正对着阿嫣，“我早都和你说了，我也是鬼，咱们在一起正好是天生一对。”
　　阿嫣心不在焉的哦了一声，眼睛直直盯着周青娇嫩红润的嘴唇，手指头悄悄爬呀爬，爬到了周青唇边，快速又轻轻的碰了碰。
　　小女鬼生在宜春苑长在宜春苑，身边又有小玉和秦宣那样的秀恩爱狂魔，可想而知，并不是单纯的什么都不懂。
　　周青暗笑，故意舔了舔嘴唇。
　　感觉到抱着自己的人突然间像是被定住一般，好一会儿才软和下来。
　　“青青……”阿嫣开口，眼睛里带着企盼，“要亲亲……”
　　哎，既然你要，那我就勉为其难喽。
　　周青得意的低叹一声，伸手搂了阿嫣的脖子向下，亲上了阿嫣的嘴唇。
　　辗转，纠缠，一寸寸逼近，一寸寸勾引。
　　一个吻亲出了点儿荡气回肠的感觉。
　　最后，还是周青先败下阵来，不甘心的瞪着阿嫣，可阿嫣却仍然乐在其中，舔着嘴唇在回味。
　　虽然懂的事儿很多，可也不知道是不是没有实际体验过，还是已经身为一个鬼没有了那方面的需求。总之，每次亲亲阿嫣虽然很热衷，可亲完也就完了，没有任何的不良反应。
　　唯独周青，每次都觉得是自作自受。
　　次数多了，小女鬼再求亲的时候，她是真的叹气。
　　不是不想亲，而是亲后自个儿有了反应，不上不下吊在半空，要多难受有多难受。
　　看来，纯精神的恋爱，她就快忍不住了。
　　可阿嫣是个小女鬼啊。
　　她得多么禽兽，才能拉着小女鬼干那事啊？
　　周青郁卒的不行。
　　――
　　众鬼先一步出了周家大门，齐齐站在门口等着沐文鸿。
　　沐文鸿最后一个出来，原本冷若冰霜的脸在看到众鬼后，立刻浮起一抹温和的笑。
　　“怎么都还没走呢？”他问向秦宣。
　　秦宣看看他，又探着头出去看看他身后，空空荡荡，阿嫣没跟着出来。拍了拍沐文鸿的肩头，秦宣有点说不出来此刻心里是什么滋味，“走吧，一起走，去宜春苑喝两杯啊？”
　　沐文鸿笑意依然，淡淡的对他摇了摇头，“不了，今儿出来耽搁了不短时间，我想回去看会儿书。再过几日有次考试，我想试试看。”
　　阴间有阎王，阎王之下也有许多的官儿，沐文鸿不想投胎，还有着想做官的野心。
　　秦宣眼底赞赏越来越浓，重重点了点头。哎，沐兄这样好的人，阿嫣却不积极不配合，真是不知道要怎么说了。罢了罢了，判官跟前执笔的差事估计这两日就要落实了，他还是去顾着自己多些吧。
　　一众鬼一路浩浩荡荡往宜春苑的方向飘去，身后的沐文鸿在原地略站了会儿，转身要走。脚步刚一抬起，就顿在了半空，然后迅速飘向一边墙角，看着周家大门内慢慢晃荡出两个鬼影。
　　沐文鸿挑挑眼角，搓了搓手，从墙角里飘出来。
　　冲着两个鬼影飘了过去。
　　――
　　周家三少爷周宏这儿，一个中年仆妇鬼鬼祟祟的跑进了冯姨娘的屋。
　　周宏坐在上首，冯姨娘站在一边，那仆妇只抬头慌张看了一眼，立刻就跪倒在地。
　　周宏不耐烦催促：“怎么样，表小姐怎么说，约在了哪里见面？”
　　仆妇浑身一抖，悄悄抬头往冯姨娘看去。
　　“说！”周宏一把拿了茶盏往仆妇身上砸过去。
　　“宏哥儿……”冯姨娘颤颤叫了一声，余音被周宏严厉眼风吓的吞回了肚子。
　　仆妇见她指望不上，只好结结巴巴的道：“回，回三少爷，表，表小姐不肯见你。”
　　“什么？”周宏一声低喝，蹭一下站起来，走到仆妇跟前冷冷问道：“表小姐不肯见我？”
　　“三少爷饶命，三少爷饶命……”仆妇再不敢多说，扑在地上哭着就求饶。
　　“滚！”周宏狠狠踢了她一脚。
　　仆妇二话不说，爬起来跌跌撞撞就跑。
　　她可不敢再多待了，方才在白府，白家的那个丫鬟可是一脸厌恶的说了：去告诉那三傻子，我家小姐不见他！什么东西，居然也想见我家小姐！
　　这话虽然是表小姐的丫鬟说的，可是她可不敢学啊。
　　儿子变得如同陌生人，一脸戾气，她这个亲娘瞧着都害怕。冯姨娘默默后退一些，犹豫半晌，到底没敢开口说劝阻的话。
　　周宏回头，像看死人一样看了她一眼，然后转身。
　　一瞬间肩膀便垂了下去，似乎要被压倒一般，带着一脸绝望出了门。
　　――
　　白雨薇成亲的消息，是白老爷亲自上门说的。
　　周太太虽然满肚子恼火，可是亲弟弟上了门，上回被儿子劝的又压下了火气，这回也不好再发一回火。何况那个不检点的侄女嫁的不是朱秀才，朱秀才不知什么原因不见了，白雨薇被白老许配给一个三十出头的富商做续弦，虽然不是什么坏亲事，但也绝对不算好。
　　周太太火气消了，点头应下了侄女儿出嫁的时候会去走一趟。
　　白老爷见姐姐这样，提着的心也终于放下，满脸带笑的出了周太太的院子。摸着鼓起的肚子正乐呵呢，一下子就被一个小东西迎面撞上，疼得他脸色都扭曲了。
　　看见来人后，大脚往前猛地一踹，骂道：“死傻子，眼瞎啦，你往哪里撞呢！”
　　周宏坐在地上哇哇哭个不停，眼里却带火，看着落在白老爷脚旁边的纸条。
　　“这个死老货！”他咬牙切齿的暗骂。
　　他出不去，白雨薇那又见不到他的人，可白老爷这个蠢笨的，又不堪用！
　　难不成，真的只能看着白雨薇嫁人了？
　　第36章 女鬼阿嫣
　　周青起了色心，第二日天还没亮就撑着眼皮子醒来，一直喊出了大。
　　“若是我完成了任务回到现代，阿嫣可以跟我一起回去吗？”开门见山，周青直截了当的问。
　　大原还冷着不吭声，听周青居然问的是这个问题，顿时忍不住嘿嘿笑开了。“小青青，看来你这是喜欢上那个小女鬼啦？有多喜欢呀？”
　　阿嫣叫她小青青，她听到的是满满的柔情蜜意。
　　大叫她小青青，她听到的是满满的恶意！
　　周青道：“这个好像和你没关系吧？我就是想问问，我辛辛苦苦的完成任务，按理也该给我点奖励才是，钱我有的是，所以要个小女鬼应该没问题吧？”
　　大得不到回答，心情有点差，冷哼道：“想得倒是挺美，这是书里的世界，不存在的，虚构出来的世界，你走了这里的一切便和你再没关系，怎么把那个小女鬼带走？”
　　周青心头一凉，“这么说，她，她不能跟我走？”
　　自己想想就十分难受，如今从大嘴里得到证实，周青更觉得心揪的几乎喘不过来气。书里的世界，难道她完成任务走后，阿嫣就会和这书里的世界一样，一起消失吗？
　　“你那么神通广大，能不能，有解决的办法？”放弃回去，周青做不到，而且也不能占着人家原主的身体一直不还。可是若阿嫣真的不能一起走，周青突然生出了也不想走的情绪。
　　周青真的很为难，她是喜欢阿嫣，喜欢到想圈养她，想一直一直和她在一起。可是这喜欢看起来多，但其实并不算多，至少，不能让她为了阿嫣牺牲掉未来的生活。
　　周青面色灰败，心里很难受，很不舍，但同时又觉得自己挺可耻。
　　喜欢的话说了那么多，可实际上呢，最喜欢的还是自己。
　　欣赏够了她的情绪波动，大这才觉得心里舒坦了点儿，开口道：“等你完成任务了，我告诉你一个秘密。而那个秘密，有可能让你带走那个小女鬼。”
　　话一说完，大就没了声音。
　　虽然只是可能，但足以将心沉到谷底的周青立刻拽到了天际，她狂喜的喊了大好几声，“真的吗，真的可以吗？是什么秘密？你别着急，我马上就完成任务，立刻就完成任务！”
　　大不吭声，周青也不在意，立刻跳下了床，随意梳洗了就趁着东方的鱼肚白出了门。
　　白雨薇的婚期定的很急，就在下个月初。
　　这是周青在用早饭时候听周太太说的，一听到这个消息，她便下意识的往周宏身上看。他抓着个葱油饼，正笑得憨憨的咬着，可周青却发现他的手攥的太紧，手背青茎暴露。
　　白雨薇这边是彻底没问题了，用了早饭，周青便跟着周太太去了她的房间。
　　对于女儿的亲近，周太太虽喜欢，却觉得诧异。须知这个女儿，白日里喜欢学人家的公子哥儿走狗遛马，晚上则更甚，爱逛那红楼楚馆，甚至是还弄了个女人养在珍宝坊。
　　女儿家，一生也就未嫁人的那几年活得逍遥自在。周太太心疼唯一的女儿，自然就娇惯了她一些，反正按着周老爷的话来说，青山镇多的是人想给他做女婿呢。
　　周太太纵着周青闹，这会儿见她乖乖不乱跑，便意外的道：“你一路跟着我回来，是有什么事？若是想做什么，娘都同意你做的，若是没钱了，直接去帐房上支就是。”
　　这样的娘，周青只想要一打。
　　她笑眯眯的扶着周太太坐下，开门见山道：“娘，我想和你商量商量周宏的事儿。”
　　周太太看向她，“周宏怎么了？”
　　那孩子脑子不好，冯姨娘一直拘着他不让他乱跑，按理不该得罪到女儿才是。
　　周青笑道：“我是想着，把周宏送到庄子上去，然后寻了名医过来，好好给他治一治。咱们这样的人家，有一个脑子不好的子弟，传出去终归是不好。送到庄子上，一来那儿环境清幽适合养病，二来大夫来来往往也不至于让人生出闲话，可以更好的给他治疗，三来么则是他不在家里，那名声也就传不出去，对咱家对他都好。”
　　周宏小一些的时候还看不出来有问题，还是上了五岁，一次贪玩摔了一跤碰到了脑袋，之后才变傻了。虽是庶子，可到底周家男丁不算多，因而当时不管是周太太还是周老爷都很重视，但大夫请了一波又一波，偏没一个人能治好。
　　时日一长，大家便都放弃了，只任由他如此了。
　　毕竟周家家大业大，养一个脑子不好的儿子，并不是什么大问题。
　　“好好儿的，怎么会突然想起这一遭了？”周太太虽是没有坏心，但对于一个庶出的孩子，也是不愿意付出多大精力的。又不是亲生的，且这些年她也不算薄待那对母子。
　　这是亲娘，有什么话不能说的，周青于是压低了嗓子，小声道：“我是瞧着他有时候露出的表情不像是傻子，娘你想想，如果他一直是装傻，那得多可怕？”
　　周太太听了这话忍不住笑，伸出指头戳了戳女儿的脸，笑骂道：“不管你是怎么瞧他不顺眼了，这样的话可不许随口乱说。他脑子不好已经够可怜了，我若是再把人送走，你爹怎么看我？族里人怎么看我？便是京城你二叔那边，只怕对我都要生了意见。”
　　周宏傻了这几年，又是个小孩子，任何人都不会以为他是装傻。周太太不信，周青也算可以理解，可怎么又牵扯到了族里和京城了？
　　周太太养女儿虽然娇惯，可该教的也会教，“你爹身边只有一个姨娘，如今家里也只有一个庶子。虽然少，但这些年在前头顶着，那些背地里说我的也只敢背地里说一说。可若是我把周宏给送走，旁人便会觉得我不贤，善妒不能容人，连一个傻子都容不下。这样一来，你两个哥哥倒是还好，可是你呢，谁家还敢娶你？”
　　没想到，这里面还有这么许多弯弯绕绕。
　　周青很想说，她可以不嫁人，她有小女鬼就可以了。话到嘴边好容易才忍住，她只能代表自己，不能代表原主。若是她走了原主回来了，人家应该是挺想嫁人的。
　　不过看来，周宏是真的送不走了。
　　周太太虽然不相信女儿说的话，但是却也不想打击太过，因而便继续道：“你放心，我叫人盯着周宏，如若他是装傻，娘和你哥哥都不会放过他。”
　　这言下之意，便是说你就别管了，好好儿玩乐去吧。
　　真是个好娘亲，可这样，却也养得剧情里的周青什么事儿都做不好。
　　周青从周太太院子里出来，看来周宏这事儿，得她自己想办法。
　　打发的远远的做不到，那么，要不真的废了他？
　　可，这是犯法的事儿呀！
　　而且，周宏是剧情里和白雨薇一起干的坏事儿，白雨薇都要嫁给别人了，周宏这辈子会不会也改了，不做坏事了呢？
　　周青想了想，觉得再看看，如果周宏真的对周家的人存了坏心，就叫阿嫣去吓吓周宏。
　　朱秀才只被吓了两回就屁滚尿流的搬了家，周宏这样儿的小孩，多吓几回，说不定真的能吓傻。谁叫他装傻，便是真吓傻了也是活该。
　　周青回屋叫了小红进来，吩咐道：“这两天你叮嘱下去，要从早到晚的关注周宏，若是他有了什么动作，第一时间告诉我。”顿了下，又道：“他再去找白家的话，就别盯着了，那边已经定型了，他即便去也见不到白雨薇的。”
　　小红一直奉命盯着周宏，虽然还不知道周宏到底是不是装傻，但是冯姨娘那儿派人去找白家的事，她却是发现后就第一时间禀报给周青了的。
　　打发小红出去，周青想了想，觉得还是把吓唬周宏的事儿交给小绿爹娘算了。阿嫣只有晚上才能出来，她们相处的时间本就不多，再去浪费时间在周宏身上，那也太不值得了。而且吓人也不是轻松的活儿，还是别累着阿嫣了。
　　有了这想法，当天用了午饭，周青就打发了小绿和李二又去了郊外给小绿爹娘送了供奉。
　　这段时日小绿爹娘得了不少的钱，小绿爹也吃了不少周家厨子做的好酒好菜，为了以后好找他们办事儿，周青觉得在自己还在的时候，多对这老两口好一些。
　　日头渐渐西斜，到了傍晚，小绿笑意盈盈的回了府。
　　不过今儿很是奇怪，供奉了那么多东西出去，结果晚上小绿爹娘却没来。这种事儿之前倒是有过两回，小绿爹娘得了不少的钱，鬼市一有大的集会，那是完全只顾着自己玩乐，理也不理周青的。
　　所以周青也没放在心上，反倒是第二日，又叫小绿再带了新的供奉出去。
　　不过她没等到晚上小绿爹娘过来，却在第二日的晚饭时分，等到了周老爷中了毒。
　　一家人原正围着一起吃晚饭，吃着吃着，周老爷就动作突然一顿，接着口吐白沫，直接倒在了一边的周太太身上。周太太一个女流之辈哪里经得起周老爷这么砸，当场就被砸摔到了地上，两个人在地上滚了两下才被下人扶了起来。
　　而请了大夫来诊治，给出的答案便是，周老爷中了毒。
　　且还是长年慢性毒/药，今晚上吃了相克的食物才发了出来，如今，危在旦夕。
　　第37章 女鬼阿嫣
　　周老爷一介商贾，好好儿的，怎么会中毒？
　　且还是慢性毒/药。这须得经年累月，一点点的下在吃食里才能办到的事儿，若说谁能办到，只怕也只有身边人了吧。
　　周太太听到这个消息，又气又恨，当场就命人捉拿了周老爷身边的小厮，其后又派人去周家的几个大铺子里，将常和周老爷接触的几个管事，也一并请到了家里来。
　　“查！”周太太眼睛赤红，狠狠拍了一下桌子，“不论是谁，你给我好好的查，一定要查出是谁干的！”
　　周大少爷面色冷凝，重重点了点头。
　　周太太又看向周正奇，恼道：“你爹都已经这样了，你那些感情的破事尽快给我丢一边去，这回好好儿帮着你大哥！”
　　周太太和周老爷夫妻情分极深，不过说了这两句，就难受的偏开了头，悄悄流了一回泪。
　　和眉善目的周老爷，曾一脸宠溺的对她说，想怎样就怎样，他周仁义的女儿，不可能嫁不出去。可是现在，现在周老爷却昏迷不醒，面色灰败的躺在床上。
　　周青也忍不住红了眼圈。
　　她从没得过的父爱，周老爷给了她。
　　可现在，她都还没走，这父爱就要没了。
　　“娘。”她轻轻叫了一声，握住了周太太的手。
　　周太太身子一僵，抬起泪眼迷蒙的眼睛看了眼周青。
　　“青青。”她哭道：“青青，怎么办，怎么办，你爹怎么办？”
　　――
　　周青红着眼睛回了房间，小红小绿看她这样都想劝一劝，她却是一句话也不想说，挥挥手把两人赶了下去。
　　天早已黑了，阿嫣却不在屋里，也不知道去了哪儿。
　　周青直挺挺躺在床上，拉了被子蒙住了头。
　　剧情里，周老爷是要等周正奇和白雨薇成亲一年后才会死的。而且好像也不是中毒，那会儿周正奇被白雨薇害得身子不好，方氏落了胎被周正磊带出去寻医了，然后白雨薇和周宏才软禁周太太，害死周老爷。
　　可是现在，白雨薇被关在白家，且马上就要另嫁，她没有机会也没有理由害周老爷啊。
　　难不成是周宏？可周宏才九岁，就算一直是装傻，可一个九岁孩子，如何能弄来毒，且还下到周老爷的吃食中？
　　更不可能是冯姨娘，剧情里冯姨娘一开始只不过为了过好一点日子，她可没那个胆子朝着周老爷下手。
　　前世没有的事情这辈子却发生了，这是为什么？
　　是因为自己的到来，导致了这样的后果吗？
　　周青想不明白，可心里却涌上自责的情绪，盖在被子下面的眼睛更酸了，酸的好像就要掉出眼泪了。她一直是一个很坚强的人，周大海死的时候她都没有掉过一滴眼泪呢。
　　阿嫣进了门，就瞧见床上鼓鼓的一团，隐隐的，似乎在发着抖。
　　天早就黑了，她在屋里等了许久都没等到周青，所以出去找了一圈。从周家的下人嘴里，她知道了周老爷的事情，现在小青青，是在难过吗？
　　阿嫣在门口定定的站了片刻，抬脚飘了过去。
　　离得近了，便可以看出被子里的人在发着抖，天还不算冷，又是盖着被子，自然不可能是冻的。
　　那么，应该是小青青哭了吧？
　　阿嫣也一阵阵难过。
　　张了张嘴，却不知道要说什么，她只好伸出手。
　　想轻轻拍拍小青青，想安慰安慰她，想告诉她：小青青，不要哭，你还有我呢，我是鬼，我不去投胎，可以永远陪着你的。
　　手经过被子，经过周青的身体，直接穿了过去。
　　阿嫣一个踉跄，跌趴在了床的中央，身影一半穿过了床，一半穿过了周青。
　　怎么会这样？
　　她，她又碰不到小青青了么？
　　在小青青这么伤心难过的时候，她碰不到她了么？
　　阿嫣抿抿嘴，爬了起来。
　　这一回她动作很轻，很慢，一点点的往下，再往下。
　　可是，依然碰不到。
　　她怎么会突然碰不到小青青了？
　　阿嫣大惊，叫道：“小青青，小青青，我碰不到你了！”
　　周青听见声音，掀开被子看过去。
　　阿嫣穿着她新给做的一件胭脂色褙子，里头是月白色的小衣，这个颜色衬的她脸儿粉粉嫩嫩。长发挽成髻，只插了一支通体翠绿的玉簪，简单素雅，却又清丽脱俗。
　　这和她本来可爱的形象并不大相称，可是现在，她红着眼，两颊还挂着泪痕，衬了这身打扮，却显得格外楚楚可人。
　　哦，或许是该叫楚楚可怜。
　　看她这个样子，周青下意识就伸出手，想替她擦擦眼睛下面那两滴晶莹。
　　意料之外的，她的手穿过了阿嫣的脸。
　　她没有碰到她，为什么？
　　周青心底一慌，迅速的爬起来坐好。
　　阿嫣吓哭了，一抽一抽的，水淋淋的像黑葡萄一般的眼睛看着周青。
　　周青心下却狠狠跳了一下，因为她，剧情里没有中毒的周老爷中了毒，接下来大夫都不敢肯定他还能活多久。那因为她，会不会对阿嫣有什么不好的后果？
　　如果，如果因为她，阿嫣……
　　灰飞烟灭了怎么办？
　　不能投胎，不能继续做一只鬼，从这天地，从这世间，化作一阵轻烟，彻底消失了怎么办？
　　阿嫣。阿嫣。
　　周青想到大123言情说的话，她总归是要走的，可是阿嫣却走不了。
　　一个总归要走的人，和一个走不了的鬼，这样纠纠缠缠，最后会有什么结果？
　　她完成任务回到现在，自有大把如花美眷，大把似水流年，可是阿嫣呢？阿嫣本就是一只鬼，一只无家可归，连供奉都没有的鬼，因为她，阿嫣现在离秦宣和小玉都远了。
　　若是她走了，阿嫣就什么都没有了。
　　她不能这么自私，她不该这么自私。
　　阿嫣不是有沐书生么？
　　那个英俊不凡，又对阿嫣有好感的男子，那才是阿嫣的良配。不管是一起投胎做人，还是一起留在阴间做鬼，那个沐书生都能陪着阿嫣。
　　自己怎么那么自私，骗了阿嫣喜欢自己，却让她错过了沐书生。
　　周青呆愣愣的看着阿嫣，半晌都没说出话。
　　阿嫣伸手想要抓着她的手臂摇一摇，她只是下意识的举动，原以为是碰不到的，却没想到一下子抓住了。
　　“小青青，我碰到你了！”她一下子破涕而笑。
　　她笑得真好看。
　　周青这么想着，却猛地推了阿嫣一下，抽出了手。
　　“走开！”她听见自己声音冷冷，不带一丝温度。
　　阿嫣被吓到了。
　　笑意凝住，刚停止的眼泪又有往外掉的趋势。
　　“不许哭！”周青又狠狠说了一声。
　　阿嫣瞠目，“小青青，你……”
　　周青立刻喝断她的话，“闭嘴！”
　　周青从来没用过这么严厉的口气和阿嫣说话，阿嫣吓的轻轻一抖，自然而然往后退了一小步。
　　她真的闭嘴了。
　　垂着头，像是犯了什么大错在罚站一样，等了好一会儿见周青没动静，才悄悄抬起头偷看周青一眼。那怯怯的眼神看得周青心里一痛，因为周老爷中毒而忍了许久的眼泪，终于痛痛快快的流了出来。
　　“小青青……”
　　看着周青掉了眼泪，阿嫣再顾不得其他，忙心疼的又凑了上来。
　　那双素白的小手，轻轻的，柔柔的替她擦去了刚冒出来的一滴眼泪。
　　周青心里一颤，再也看不下去阿嫣满脸关心的神色。
　　“滚开！”她说道：“离我远一点！”
　　怎么这么记吃不记打，刚刚自己那么凶，还骂她，可她怎么一点也不生气。自己不过掉了两滴眼泪，她就又满怀关心的凑了上来。
　　阿嫣被喝骂的一愣，但却并没有退开。
　　她又哭了，但却咬着嘴唇，固执的不肯再退开。
　　“小青青，你怎么了，为什么哭？”她问道：“是不是因为周老爷中毒的事情？你别担心好不好，有大夫给他治呢，而且我也会一直陪你的。我是鬼，我不会死的，我哪里都不去，我就一直陪着你。你别再哭了，好不好？”
　　傻子。
　　蠢货！
　　周青平生第一次知道什么是心痛的感觉，她抬手捂住胸口，死死咬住下唇。拼尽全力让自己的眼睛看起来凶狠一些，可是看着阿嫣，她却更想把她拉过来，紧紧的抱在怀里。
　　也许是哭一场，也许并不，只要说说周老爷的事，发发牢骚就好。
　　“小青青……”阿嫣拉了拉周青的袖口，抬起另一只手想给她擦眼泪。
　　周青躲开。
　　阿嫣心疼的直哭，“小青青，你到底干什么嘛！”
　　周青一只手在胸口，一只手放在身体一侧。
　　她同时将两只手握成了拳头。抬起头，目光冷冷。
　　“阿嫣，你走吧。”她语气又平又淡，不带丝毫情绪，“你走吧，不要再出现在我面前，有多远走多远，以后再也不许出现！”
　　“我，我是你的小媳妇啊，小媳妇，怎么能自己走呢。”阿嫣愣住了。
　　周青道：“不是了。”
　　阿嫣结结巴巴的问：“什，什么意思，怎，怎么不是了？”
　　周青道：“你不是我的小媳妇了，我不要你了。”
　　“不、要、我、了？”阿嫣一字一顿的问，眼泪停止了，悲伤也好像瞬间没有了，只是木然的看着周青，等着她的回答。
　　周青重重的点头，“是，我不喜欢你了，所以不要你了。”
　　她继续说道：“我是人，你是鬼，人鬼殊途，和我在一起你会害了我的。你看，我爹中毒了，这就是你害的。所以你走吧，以后不要再出现了，不然我会恨你的。”
　　阿嫣静静的看着她。
　　看了很久很久，才轻轻“哦”了一声，转身，飘了出去。
　　周青很久很久以后才转头，看着空空荡荡的门口，松开了手，也松了一口气。
　　而两只手的掌心，皆是血淋淋一片。
　　第38章 女鬼阿嫣
　　当周太太中毒的消息传来时，周青再也顾不得自己难过了，甩开小红小绿，她一路飞奔着到了周太太房里。
　　除了周老爷躺在另一边的房间里，家里的人都在。
　　周正磊脸色铁青，周正奇双眼赤红，方氏不停拿手绢拭泪。
　　“我娘，我娘她也中毒了？”周青问向一边的大夫。
　　大夫是周家常用的，小到哪里磕了碰了，大到哪里疼了病了，总归周家主人谁不舒服，他都第一个赶到。
　　他同情的对着周青点了点头，道：“是，和周老爷的毒一模一样。”
　　“这贼子！”周正奇怒吼，“千万不要被我捉到，不然我要他死无葬身之地！”
　　周青转头扑到床边。
　　周太太闭着眼睛，面色发白，整个人身上都似乎隐隐透出死色。
　　周青抓着她的手，只觉得满腔的痛。
　　为什么，为什么周太太也中了毒？
　　真是自己的错么？
　　不该啊，她来了这么久，除了白雨薇和周宏，她谁也没得罪过。而即便是这两个，白雨薇被判出局，周宏丫就是个小屁孩，就算报复她都没多大看头，又怎么能害到周老爷和周太太呢？
　　小红天天都盯着，周宏和冯姨娘那边，也根本没有异常举动，难不成是出鬼了？
　　方氏似是不忍看下去，突然捂住脸哭着冲了出去。
　　大夫跟着重重的叹了口气，道：“周大少爷，您让人跟老朽去抓药吧，周太太这里得和周老爷一样，赶紧用药才行啊。”
　　“我亲自跟你去。”周正磊声音低沉。
　　“青青，别哭了。”周正奇看不下去妹妹这副模样，过来拉周青，“有我和大哥在呢，我们一定会查清楚的，也一定会救回爹娘的。”
　　他声音里有说不出的哽咽，更带着无边的后悔。为了一个女人，纵然嘴里说放下了，可实际上他却还是日日在借酒浇愁。爹和娘每日都见，可有人对他们下手了他却什么都没发现。
　　他这样，哪里配做人家的儿子？
　　可是拉起周青，看着周青憔悴的脸，哭红却无神的眼和眼下两个大大的黑眼圈，他心里又是一疼。妹妹千娇万宠，可两日里先是爹倒下去，后又是娘倒下去，这个时候，他这个做哥哥的可不能再不管了。
　　“青青，别怕。”周正奇把周青拉起，拍了拍她的后背安抚。
　　周青点点头，却没有办法答应。
　　她怕，她真的怕。
　　她都不知道这到底是怎么了，明明剧情里没有的事情，为什么现在会变成这个样子了？
　　她应该问问大123言情的，她一夜没睡，明明就有机会问的，可是……
　　“二哥，爹身边的人都查过了吗？都没问题吗？”她问道。
　　周正奇道：“是，都查过了，都没问题。”
　　“那娘呢，娘身边的丫鬟和婆子，都查过了吗？有没有问题？”周青又问。
　　周正奇道：“还没来得及，不过人都被大哥叫人先关在一边空房间里了，等下就过去查。”
　　周青道：“好，我和你一起去。”
　　回头再看了周太太一眼，周青和周正奇一起出了门。
　　周正磊这边已经安排了下人去熬药，回身来看到方氏在哭，便在旁边劝了两句，“别哭了，如今爹娘出事，家里就我最大。你这个做大嫂的，可得把家里给管起来，二弟和青青那边，还有周宏和冯姨娘那里，你都多照看着些。”
　　方氏点点头，带着重重的鼻音嗯了声。
　　周正奇突然抛下周青，大步走了过去。
　　“大哥，大嫂，你们在说什么？”他问道，语气里带着不善。
　　方氏愕然，惊讶的抬头看过来。
　　周正磊也有些不解。
　　“没什么，你大嫂在伤心爹娘的事情，我劝了她两句。”他说道，看了眼周青，“你照顾好青青，爹娘那边也多注意些，我去那边查问下娘身边的下人。”
　　周正奇突然握了下拳头，他正要说话，周青快步上来拉住了他。
　　“大哥，我和二哥也一起过去。”她对周正磊说道。
　　周正磊看看她，又看了眼周正奇，眼睛一眯，但立刻就恢复如常，只淡淡点了点头。
　　于是兄妹三人一起去了关押下人的房间。
　　周太太跟前一个嬷嬷四个大丫鬟近身伺候，个个都是忠心于周太太的，一番盘问下来，什么问题都没有。
　　出了房间，气氛有些怪异，但兄妹三人都没说话。
　　周正磊先开口，“二弟，青青……”
　　“青青，咱们走！”周正奇慢一步开口，却正好打断周正磊的话。
　　周正磊不悦的看向他。
　　周正奇拉了周青护在身后，也目色不悦的和周正磊对视。
　　两兄弟谁也不让谁，不知怎地突然就剑拔弩张了起来。若是旁人，可能不大懂原因，可是周大海的女儿周青，旁的事情不懂，这种事情闭着眼睛都知道是什么原因。
　　周家家大业大，周正磊是长子，自然是下一代的掌家人。现在这情况，非常像是他为了早点掌家，所以下手害了周太太和周老爷，这样一来，周家落到他的手里，他想给周正奇和周青多少就给多少，甚至想不给，也没人能奈何得了他。
　　毕竟周正奇如今管着的是珍宝坊，周青又是女儿，从未接触过家里的生意。
　　可同样的，周家家大业大，周老爷周太太都说过以后家里要传给周正磊。周正奇从来没有接触过家里的生意，而心里也知道以后父母不会给他太多，难免的心里就会不平衡。这不平衡了，可不正好下手害了周老爷周太太，趁乱诬陷大哥，从而夺了家产。
　　而且他还很聪明，知道拉了周青这个盟友。
　　真是公也有理，婆也有理。
　　周青会信吗，不会。
　　虽然现在看来，周正磊周正奇都在心里暗暗怀疑彼此了，甚至拿到明面来，虽然什么都没说，但是态度已经摆出来了。
　　可周青不信，她是看过剧情的人，周正磊和周正奇兄弟是什么样的人，她十分清楚。就算因为她的到来会有改变，但也绝不可能是这样的改变。
　　爱父母的孩子，不会轻而易举害父母。何况周家富有不是一朝一夕，如果两人心里早有不平，这情况周老爷那个老人精就最先发现了。
　　那么为什么会这样？很显然，有人故意引导了这个风向。
　　那么又是谁故意引导这个风向呢？
　　周家的二房在京城，且是做官的，姻亲里还做着珍宝坊这样的生意，要钱有钱要权有权，不可能是他们。
　　是哪个胆大包天的管事？
　　更不可能，周老爷人精一样的，哪个管事在他眼皮子底下耍心眼他看不出？
　　那，就只剩下一个原因了。
　　周宏，小小的，如今只有九岁的，没有白雨薇，也敢跳出来的周宏！
　　正想着，她听到了匆匆的脚步声。
　　冯姨娘拉着一脸茫然的周宏，气喘吁吁的到了面前，“大少爷，二少爷，大小姐，听，听说太太也……”
　　周正磊点点头。
　　冯姨娘立刻哭道：“天杀的，到底是谁干的！太太菩萨一样的人，谁居然这么狠心要去害太太，真是太过分了！这样的人，这样的人就该，就该……”
　　“好了，冯姨娘你先带着三弟回屋去，别再这里吵吵！”周正奇不悦的打断冯姨娘。
　　冯姨娘一怔，立刻诚惶诚恐的认错。
　　呵，太太是菩萨一样的人？
　　那老爷呢？
　　呵，这样天杀的人就该什么？
　　怎么不说下去了？
　　周青看着不断认错的冯姨娘，又看看傻呆呆的周宏，狠狠的握起了拳头。
　　真是被大雁啄了眼了！
　　贼一直就是那一个，她却从没看出来！
　　好。太好了。
　　既然你想玩，那就好好玩玩。百合小说群521328847（非作者群）
　　周青拉了周正奇，离开了周太太的院子。
　　――
　　“小绿。”周青单独把小绿叫进了屋，“你去打听打听看看，周宏和冯姨娘这段日子，有没有什么不对劲的地方。”
　　小绿下意识点头，然后突然顿住。
　　“小姐，这，这不一直是小红在打听的吗？”她问道。
　　周青道：“嗯，是的。”
　　那，那为什么还要让我去？
　　小绿不解，可下一刻，却立刻醒悟过来。
　　小姐这是不相信小红了！
　　“好，奴婢这就去。”小绿忙说道。
　　――
　　时间一点点过去，周青没吃早饭，可这会儿却一点也不觉得肚子饿。很快的，太阳越升越高，天也渐渐的有一些热了，院子里传来了脚步声。
　　方氏带着丫鬟拎了食盒亲自送了过来。
　　“青青，你早上就没吃了，现在可得吃一些。这不吃饭，身体哪里能好，若是你身体不好了，爹娘又如何能放心。”她亲自一样一样的往桌子上摆着吃食。
　　小红也劝，“是啊小姐，多少您都得吃一些。”
　　周青不说话，面色冷冷的把放到面前的饭菜往外一推。
　　“青青。”方氏神色尴尬。
　　周青冷哼道：“到底爹娘不是大嫂的亲爹娘。”
　　方氏手一抖，盛着菜的碟子掉到地上，打碎了。碟子的碎片和菜洒了一地。
　　“青青，你这话是什么意思？”她问道。
　　周青反问道：“什么意思？什么意思还用我说？爹和娘都这样了，二哥和我谁能吃得下去东西？只怕这个家里，如今也只有你和大哥能吃得下去了！”
　　“青青――”方氏突然捂着肚子，面色发白的喊道。
　　小红也吓傻了，怯生生的喊了声“小姐”。
　　“吃！吃个屁！”周青起身，豁然一下掀翻了桌子。
　　――
　　“哈哈哈，这是真的？”周宏笑着问冯姨娘。
　　冯姨娘点点头，脸上的诚惶诚恐还没完全退掉，“是，是真的。大小姐不知道怎么回事，突然和大少奶奶吵了起来，还发脾气掀翻了桌子，大少奶奶受惊，当时就捂着肚子晕了过去。后来，后来大夫说，大少奶奶这是流产了，孩子都两个月了，可真是，真是……”
　　真是造孽啊！
　　大少奶奶嫁进门这么久，可就盼着个孩子呢，这好不容易怀上了，却就这么给流了。
　　周宏冷笑道：“真是造孽啊。这下子，大哥怕是要不高兴喽！”
　　“可不是。”冯姨娘道：“大少爷大少奶奶一直盼着孩子呢，这回孩子没了，两口子不知道得多伤心。”
　　周宏冷冷的看了冯姨娘一眼，伤心不伤心的关你什么事，你倒是替人家给急上了！
　　不过，上辈子方氏那个贱人好像一直都没怀过孩子啊，怎么这辈子不一样了？
　　难不成，是上辈子这个时候也因为什么事情流产了，而他不知道？
　　无所谓了，这样更好。
　　周青和周正奇是一条战线上的，如今她气掉了方氏的孩子，周正磊那个把妻子捧在手心上的，会怎么样呢？
　　这可不仅仅是没了一个孩子，这还伤了方氏的身子呢！
　　上辈子他的幼子奎哥儿不过是害得方氏得了场风寒，周正磊可就罚了他的奎哥儿跪了两个时辰的祠堂，害得奎哥儿的腿都冻伤了！
　　这回，他的亲弟弟亲妹妹害死了他的儿子，又害了方氏要受这么大的罪，还想抢他掌家人的位置，他又会怎么做呢？
　　哈哈哈，真是好笑，太好笑了！
　　表姐，我给咱们的奎哥儿报仇了。你别急，等我先把那两个老东西弄死，再看这三个小东西斗得你死我活狗咬狗，等我顺利的掌了家，我就立刻去救你。
　　表姐，等等我，别着急嫁人。
　　第39章 女鬼阿嫣
　　周家出了大事。周老爷周太太相继中毒晕倒，大少奶奶又被大小姐害得小产，这两日家里的气氛极其压抑。不仅主子们不再一起用饭了，下人间也不敢再聚在一起说话，来来往往走动间都小心的踮着脚，呼吸都注意不敢太大声。
　　前儿有一个丫鬟伺候大少奶奶时不小心摔了碗，直接被大少爷拖出去命人打了二十大板，听说抬出去时候都出气多进气少了。
　　昨儿呢，昨儿有个家丁不小心撞上了二少爷，结果直接被二少爷跟前的小厮打了个半死，听说现在还躺在家里起不得身呢。
　　这两日，家里所有的下人都提着心，生怕自己就是下一个倒霉的。
　　这日午后，突然变了天，阴阴的似是要下雨，又闷又热，叫人心里都觉得慌。
　　周家大门口两个守门人，其中一个胖乎乎的矮个子男人抬起蒲扇大的手扇了扇风，随后小心的一点一点挪到了同伴旁边。
　　同伴吓了一跳，一边后退一步，一边小声低喝，“你干什么？！”
　　胖男人忙打了他一下示意他小声点。
　　同伴不吭声，警觉的看着他。
　　胖男人咧嘴一笑，又凑了过去。
　　“听说了吗？家里出大事了！”他小声说道。
　　同伴还是不敢搭话。
　　他昨儿才得了这看门的差事，他可不敢乱说话，万一这差事丢了，他全家去喝西北风啊？
　　胖男人却被憋的不行，就想找人说说话。
　　他小声问道：“依你看，你觉得这事儿是谁干的？”
　　同伴轻蔑的笑了笑，脸上露出一副看傻子的模样。
　　他才不说呢。
　　他一个下人，可什么都不能说，万一被有心人听到了，那可是吃不了兜着走的事儿。
　　胖男人也不介意，压着声音说出自己的观点：“要我说，这事儿定然是二少爷干的！大少爷想儿子只怕都想疯了，大少奶奶好不容易有孕，他怎么舍得？倒是二少爷，明面上不争不抢的，结果呢，原来暗地里还会使阴招！你说大小姐也真是傻，都是亲哥哥，谁当家对她来说不都是一样么，反正怎么轮也轮不到她不是？”
　　胖男人说了这么多，新来的守门人也被勾起了说话的欲/望，他警觉的四处看了看，见没有人，这才道：“我觉得不是二少爷，我觉得只怕是大少爷在使苦肉计呢。大少爷是周家的少爷，想要什么样的女人要不到，大少奶奶不能生，青山镇多的是想给他生儿子的女人。这回不过舍弃一个儿子，可是却是得到整个周家啊，二少爷大小姐都和他对着来，他得了周家，完全可以把这两人给撵滚蛋。”
　　胖男人似乎是被说动了，隔了好一会儿，才点点头，“你说的，好像也有道理啊。”
　　同伴露出自得的笑容，道：“你等着看吧，大少爷肯定马上就要出手了！”
　　“什么意思？出手？大少爷要有什么动作吗？”胖男人没听明白。
　　同伴正要说话，不妨身后的门猛然被拍了起来，咚咚咚咚的砸门声，吓了他一大跳。
　　“谁，谁，谁啊？”他扯着嗓子喊。
　　“开门！”门外人又咚咚砸了两下门，声音洪亮如钟。
　　胖男人过去，悄悄把门打开一条缝，在看到外面人后，立刻一把拉开了门。
　　“族长来了！”他喊道。
　　屋外呼啦啦涌起了二十多个人，打前走的那一个，正是周家族里的族长。他冷冷看了一眼两个守门人，对着胖男人道：“去，把家里人都叫到正房的花厅里来，我有话要说！”
　　胖男人忙哎哎两声，跑走了。
　　家里出了这么大的事，周正磊和周正奇都没有去铺子上，周青也老老实实待在屋里。族长上门的消息传来后，周青立刻带着丫鬟往正房那边赶。
　　周宏和冯姨娘这边也一样得了消息。
　　冯姨娘紧张的在屋里团团转。
　　“怎么办怎么办，宏哥儿，你说族长怎么会来，他怎么会来？”她焦急的问道。
　　周宏也是满脸狐疑。
　　他也不知道，他的后招都还没使呢，族长那边也没送消息呢，怎么这些人都自己上门来了？
　　不过，既然现在上门来了，那定然是知道家里的事情了。
　　这些人的嘴脸他是清楚的，这个时候上门，无外乎是想趁乱打秋风。反正二叔在京城，就算是家里有什么事儿，那边也不能第一时间得到消息。而如今趁乱，不管是压制了哪一边，另一边有口难言，到时候二叔那边什么真相都得不到。
　　是大哥会赢，还是二哥会赢？
　　他就说了，这世上没人不爱钱的，上辈子周正奇窝窝囊囊的死了，临死前不也后悔的不得了么？至于周正磊，那就更是了，上辈子临到死，都不肯顺顺当当的把家业交出来，害得他和表姐窝囊了一辈子，最后还……
　　周宏紧紧捏起了拳头，脸上也露出了与他年龄不相称的阴鸷。
　　“走，姨娘，咱们也过去！”他说道，抬脚往外。
　　“宏哥儿……”冯姨娘叫道。
　　周宏回头看她，认真的道：“姨娘，你要叫我三少爷。”
　　冯姨娘见儿子一副精明样子打开了门，吓的心都要跳出来了，伸手忙要去拉人，周宏却往一边闪身避开了她的手。
　　“姨娘，从今儿起，我不用再装了。”他笑着说道。
　　――
　　族长是个年过六十的老头，头发花白，满脸严肃，看到周家的主子都到后，冷冷哼了一声。
　　周正磊先向他行礼，“三叔公。”
　　族长根本不看他。
　　周正奇拉着周青也上前，一一行礼叫了人。
　　族长没看周正奇，却是狠狠瞪了眼周青，道：“不成体统！不成体统！我周家居然出了你这样的女儿，简直辱没周家门风！”
　　老头声音抑扬顿挫，看着周青跟看个什么了不得的恶心人的垃圾一般。
　　周青心底的小火苗蹭的就被他点燃了。
　　可今儿是有重要事情要干的，她只能硬憋着怒火。
　　“到底是谁干的？”族长训了回周青，便放开了，转头问周正磊和周正奇，“到底是谁干的，你们自己承认，看在你们老子的面子上，我可以饶你们一回。若不然直接扭送官府，你们干出弑父杀母的大逆不道之事，送去官府里即刻判你们一个凌迟！”
　　凌迟，就是千刀万剐，是最残忍的一种死刑。
　　周青下意识的浑身抖了抖。
　　而站在人后的周宏，却掩饰不住眼底的兴奋。
　　哈哈，凌迟，是凌迟！
　　周正磊，你等着吧，有你好受的！
　　他死死盯着周正奇，在心里默默数数，一，二，三……
　　周正奇如他所愿的站出来，当着所有人的面指责周正磊，“三叔公，这事儿我已经查清楚了，是我大哥做的！”他愤怒的道：“大哥不仅害了爹娘，还让大嫂假装小产，为的就是陷害青青！他不仅不愿意分我一份家产，就连青青的嫁妆，他也想私吞了！”
　　“你胡说！”周正磊气的胸口起伏不断，“三叔公，周正奇是胡说！我查清楚了，这事儿是他干的！他不满爹娘将家里的生意交给我，所以联合了青青，不仅害了我好不容易得来的子嗣，还污蔑我弑父杀母，这些事情明明都是他做的！为的，无非就是害了我，他好成为周家的长子，继承周家的一切！”
　　“你血口喷人！”周正奇气得跳起来，挥出拳头就往周正磊脸上打。
　　可拳头打到一半，他却直挺挺倒了下去。
　　一个身高马大的年轻男人，平常身体健壮的跟头牛似地，此时不过是挥了一拳出去，人都还没打到，自己就先倒了地。
　　“二哥！”周青惊叫一声，忙扑了过去。
　　“二弟！”周正磊也惊慌的叫了一声，一面要往周正奇身边扑，一面忙吩咐人，“去叫大夫，快，快去叫大夫！”
　　大夫很快过来，一番把脉后，他叹了口气，看向周正磊的目光里也存了怀疑：“大少爷，二少爷和令尊令堂一样，都是中了慢性毒/药，且……”
　　“怎么可能！”周正磊慌乱的打断大夫的话，“怎么可能，你再看看，你再好好看看……”
　　“哼！好你个周正磊！”族长怒道：“害了你爹娘还不算，如今居然还害了你亲弟弟！你这样不忠不孝的畜生，我周家可不敢再包庇你了！来人，把周正磊扭去送官！”
　　“你胡说！”周正磊急的一把掐住了周青的胳膊，“你胡说，不是我，我是被人陷害的！来人，快去另请大夫来，要好好给二少爷看看，他一定是装的，快来人！”
　　守在门口的下人一听，忙转身就要跑。
　　“站住！”
　　吵闹的屋里忽然响起一声儿童清脆的怒喝，众人不解的四处去看，却看到周宏从冯姨娘身后走了出来。往日傻呆呆的人，这会儿小脸冷肃，双眼怒瞪周正磊，似乎能喷出火来。
　　“你――”周正磊忽然面色大变，抬手指着他。
　　周宏忙快一步在他之前开口，“大哥，没想到吧？没想到我没有傻吧？你以为你下了药，我会乖乖的喝下去吗？是，我年纪小不懂事，我的确是乖乖的想喝的，可是你千算万算，害了这家里这么多人，却没想到吧，我姨娘略通医术，你是太自信了还是太笨了？下的毒那么寻常，我姨娘一眼就看出来了！这些年，我一直装傻，就是知道自己不能奈你何，所以我只能装傻，以期望你能饶我一命。可是万万没想到，你却这么丧心病狂，我本来还不相信爹娘是你害的，可是现在看看二哥，我却敢肯定，他们就是你害的！”
　　“你，你真的不是傻子？”周正磊不敢置信的看着周宏。
　　周宏心下觉得好笑，面上却更为悲愤，“你当然以为我是傻子，只是很可惜，我并不是！周正磊，你这样的人，就像三叔公说的，就该立刻送去官府！你弑父杀母，又害了二哥，凌迟处死都是轻的！”
　　他说完看向周青，主动走过来拉住了周青的手，“姐姐，以后这个家里就只有我们姐弟了。爹娘和二哥都被周正磊害了，你可一定要帮爹娘和二哥报仇！”
　　周青看着他，“我怎么报仇？”
　　周宏道：“把他送去官府！立刻就送去！还有方氏，方氏也一起送去！”
　　周青点点头，“然后呢？把他和方氏都绳之以法，然后怎么办？爹娘和二哥都不在了，这个家怎么办？我又不会做生意，家里的生意怎么办？”
　　“这个不怕，以后爹娘和二哥不在了，我来保护你。”周宏说道，看向了族长，“三叔公，我姐姐不会做生意，我也不会，以后家里就要靠您和族里的叔伯们了。”
　　族长神色和缓了不少，看着周宏道：“这哪里行，这毕竟是你们家的生意。就算是同宗同族，族里的人也不好直接拿你们家生意。”
　　他虽然这么说，可是他身后跟着来的族里人却忍不住了。
　　一个个的面带喜色，看着族长拒绝，立刻有人忍不住跳了出来，“三叔，这有什么，咱们只不过是帮忙罢了，这周家的生意自然还是周家的。”
　　又有人说：“就是啊，青青是个女孩子，周宏又还小，咱们也只不过是帮帮忙罢了。等宏哥儿长大些，这生意自然还是要还回来的嘛？”
　　“是啊是啊，都是一家子，我们还能贪这些东西嘛！”
　　“是啊是啊，我们只是为了帮忙嘛！”
　　“是啊。”周宏也跟着劝，“三叔公，我也会努力学习的，等我长大了，家里的生意自然我会接手。但是现在，就得劳烦您和各位叔伯们了。”
　　他就说嘛，人都是贪心的，周家钱这么多，谁不想要啊。
　　不过么，也得看看你们有没有本事要。
　　想从他周宏手里抢东西，可得先掂量掂量自己几斤几两重！
　　周宏一脸诚恳，心底却在冷笑连连。
　　族长脸色越来越冷，摸了摸下巴上的山羊胡，呵呵冷笑开来。
　　“你这个畜生！”屋里突然又响起一声怒喝。
　　周宏浑身一僵，不敢置信的转了头。
　　周老爷被下人扶着，从花厅一侧的小门走了进来。
　　“畜生！”他指着周宏，又骂了一句。
　　“爹。”周青忙跑过去扶住他。
　　周宏整个人如遭雷劈，站在原地使劲的揉了揉自己的眼睛，“你，你怎么会……”
　　周老爷气得脸色铁青，蹒跚着走过来，手上没力气，硬是抬脚狠狠照着周宏的胸口踢了一脚。心眼子再多，周宏如今也不过才是九岁的小孩子，周老爷这一脚虽然只有五分力，照样一脚踹翻了他。
　　他还是不敢相信，那毒可是冯姨娘下的！
　　虽然时日不长只下了一次，可那毒却厉害的很，怎么会，怎么会突然就好了？
　　地上突然响起一阵笑声，周宏忙转头去看，就见原本躺在地上的周正奇早已睁开了眼，正满脸笑容的看着他。
　　“小兔崽子！”周正奇骂了一句，一巴掌跟蒲扇似地从周宏脑袋上拍了下去。
　　周宏的头狠狠撞了下地，撞的他立刻眼冒金星。
　　他还没反应过来，大夫却反应过来了，忙噗通一声跪下就是大喊，“饶命啊，周老爷饶命啊，都是，都是三少爷威胁小的，都是他威胁小的，小的不是成心的，饶命啊，饶命啊！”
　　“老爷――”冯姨娘也反应了过来，扑过去挡在周宏身上，“老爷，饶了宏哥儿这一回，这事儿和宏哥儿无关，都是我，都是我干的，要杀要剐冲我来，宏哥儿是无辜的，他是你的儿子啊！”
　　“是要千刀万剐你。”周太太也被下人扶着走了进来，“我一向待你不薄，你却是这么回报我的，的确该千刀万剐。”
　　“太太，太太……”冯姨娘哭着爬到周太太跟前，“小姐，饶命啊，奴婢错了，奴婢知错了……”
　　周青松了周老爷的胳膊，过去扶住周太太，一脚把要抱周太太腿的冯姨娘给踢了开来。
　　族里的叔伯兄弟们早就被眼前的一切吓傻了，就连知道一些内情的族长，这会儿也吃惊的不得了，一群人你看看我，我看看你，都不知道该怎么办了。
　　周正磊和周正奇客客气气的请了他们出去。
　　屋里最后只剩下了冯姨娘母子和周老爷夫妇跟周青。
　　周宏不甘心的看着周老爷。
　　“到底是怎么回事，我不明白。”他明明都设计好了的，一切也都按着他的想法在进行，怎么会这样？
　　周青冷笑着看了眼旁边呆滞的小红。
　　心里不是不感叹，可是到了这会儿，她也没有什么好心了。
　　“三少爷不明白，小红，你解释给他听听。”她说道。
　　“啊，啊？”小红面色发白，急得一下子跪下了，“小，小姐，奴婢，奴婢不知道怎么回事啊……”
　　“贱婢！”周宏却好似突然明白了一般，发疯一样的上去就啪啪给了小红两个耳光，“原来是你出卖我！你个贱婢！”
　　小红是真的不知道怎么回事。
　　可那又怎么样呢，她背叛了周青，帮着周宏，险些害的周家一家家破人亡。
　　等小红被打的鼻青脸肿，头发披散，满身狼狈后，周青才示意下人过去拉开周宏。
　　“爹，娘，周宏和冯姨娘怎么处置？”周青问道。
　　她并不打算跟周宏解释是怎么回事，就好像也不预备告诉周家人她知道周宏是重生之人一样。有些话不能说，而周宏么，干什么要叫他做个明白鬼，糊里糊涂的才更好不是么？
　　周老爷是真的气狠了，他说道：“把冯姨娘送官，一切交给官府裁断！至于周宏，就找了今儿的那个大夫来，他既然喜欢扮傻子，那就让他做真的傻子好了！”
　　第40章 女鬼阿嫣
　　周青觉得，跟周老爷比起来，自己太不善良了。
　　周宏干出这种事儿，周青原本的打算可是直接要了他的小命的，和对冯姨娘一样，直接的扭送官府，判他个凌迟处死！
　　好吧，想想凌迟其实就是千刀万剐，周青也难免心上抖了抖，可一想到周宏干的这些坏事儿，却觉得他该是罪有应得。要知道，周宏上辈子就害了周家全家，这辈子居然还是个重生之人，若不是自己有大123言情这个金手指，全家被周宏玩死了她都不知道好吗？
　　尤其是，因为周宏私底下干的这些事儿，不仅害得她损了一个好丫鬟，还害得她跟阿嫣说了那样的话，这接连几日，她日日夜间都睡不下，人都瘦了一大圈了。
　　她都这样了，阿嫣那么喜欢她，可想而知会如何！
　　一想到这里，周青就觉得不怕了，她十分的想亲自做那个给周宏行刑的人，一刀一刀剐了这个小畜生！
　　可周老爷这个家主发话了，她也不好反驳什么。
　　冯姨娘被堵了嘴巴拖了下去，和周宏一起狼狈为奸的大夫也被扭送去了官府。周正磊和周正奇送了族人后回来，就看到地上吓瘫了的周宏和小红。
　　“小兔崽子！”周正奇骂了一声，又要上去踢周宏。
　　“二弟！”周正磊拉住了他，看了眼周老爷，对着他摇了摇头。
　　周老爷早已恢复的面色如常，他和周太太虽然中了毒，可并不是如那个大夫说的那么严重，而他和周太太之所以会昏迷不醒，也无非是那大夫做了手脚，给了大家一个假相罢了。
　　周青猜到了是周宏干的，一面迷惑小红，一面私下里请了其他的大夫从后门进了府。其实早在昨日早上，周老爷夫妇就醒了。
　　按着周青的意思，哪里愿意耍这什么手段啊，直接把周宏和冯姨娘拖来打死就是了。可周老爷和周太太都不信，周正磊周正奇也有怀疑，所以最后才做了这个局。
　　“青青，小红是你的丫头，你看怎么处置？”周老爷没有理会两个儿子，反倒是看着趴在地上嘤嘤哭泣的小红，问了周青。
　　小红听了这话，犹如抓住了救命稻草一般，欣喜的抬起头看向周青，“小姐，小姐奴婢知错了，你救救奴婢，求求你救救奴婢……”
　　若是原主，会救小红吗？
　　又不是从小长到大的情谊，区区几个月的丫头，原主应该也不会救的吧？
　　至于剧情里的结果……周青也不忍直接把小红送去官府了，干出这样的事情，送去官府就是一个死。时人都说好死不如赖活着，周老爷都能放了周宏，她为什么不能善良一下，放了小红呢？
　　可她对别人善良了，谁来对她善良，被气走的阿嫣，又有谁来安慰？一想到这几日阿嫣被气走后不知过的是什么日子，周青的心就冷得更铁一般硬。
　　她冷声道：“一个傻子，生活不能自理，总归是需要人照顾的。”
　　“小姐――”小红不敢置信的看着周青。
　　小姐怎么能这样对她！
　　老爷的意思明显的就是不会放过三少爷了，她若是被派去三少爷的身边，那可是一辈子都毁了啊！她伺候了小姐这么久，小姐怎么能这么狠心啊！
　　周青冷笑，不管周宏答应了小红什么，如今这样正好，所有的好都得不到。而周宏以为小红背叛了他，之后就更有好戏看了，正好把这对恶人凑做一堆，狗咬狗去吧！
　　周宏幸灾乐祸的笑了起来。
　　“呵呵，贱婢，好叫你瞧瞧，背叛我是什么下场！”如果小红不背叛他，他好歹会给小红个痛快！不过现在么，倒是也好了，他活的人不人鬼不鬼的话，起码有人陪着！
　　小绿却是不忍的别开了头。
　　她和小红是同时跟在周青身边伺候的，虽然小红爱耍点小心机，爱占点小便宜，可是，可是她真的没想到小红会背叛小姐。
　　知道了原因，她才能帮着求情。
　　“小红，你，你究竟为什么呀？”小绿大着胆子问道。
　　为什么？
　　小红突然目露凶光，狠狠的瞪向小绿，“都是你！都怪你！要不是你使计讨小姐喜欢，我怎么会被小姐厌弃，要不是你让小姐眼里只有你一个，我又怎么会干出这种事情，贱人，我跟你拼了――”
　　小红话都没说完，直接就朝着小绿冲过来，那恶狠狠的姿态犹如恶鬼一般，像是要把小绿生吞活剥了似地。
　　“咚！”的一声响，小红的身体直直飞了出去，狠狠撞在了门框上。
　　周正奇收回脚，看了眼吓的面色发白的小绿，对周青道：“青青，这样不识好歹的贱婢，直接送去官府吧！”
　　周青也气得不轻。
　　因为小绿聪明，也因为她爹娘的原因，自己的确是多器重了她两分，可就因为这个，小红就能理直气壮的出卖主子了？
　　不说在古代，尊卑本就严重，就是在现代，公司里领导想器重谁就能器重谁，还非得器重你不可了？你脸咋就那么大呢？
　　“死多容易，活着才难呢。”周老爷轻描淡写的说道，吩咐周青，“青青，我把这事儿交给你来安排。先给周宏安排个住处，随后再把这丫头送过去，对了，周宏活着，这丫头就活着，周宏若是死了，那这丫头便也没必要活着了。”
　　高，实在是高！
　　狠，的确是狠！
　　看着小红尖叫一声直接吓晕了过去，周青佩服的五体投地。跟周老爷比起来，自己那想法简直太善良了。
　　而更狠的，还在后头。
　　她这边刚在府里找了个最僻静的小院出来，下人就把周宏和小红直接拖了过来。当着周青的面，下人直接摆开了架势，照着周宏的腿，挥了十个板子。
　　这么个打法，周宏的腿还能用吗？
　　周青吓的惊疑不定，打人的下人却笑着向她回禀，“小姐，太太说了，周家若是有个傻儿子的消息传出去，对周家的名声不大好。所以万不能叫三少爷乱跑的，好在给配了丫头伺候着，以后三少爷吃喝拉撒都在这小院子里，有小红姑娘也就够了。”
　　天呐，这个菩萨娘，也开始狠心了。
　　不提此番事后，僻静小院里周宏和小红二人是如何的“相爱相杀”，周青这边，却在傍晚带着小绿和李二匆匆出了门。
　　除了从珍宝坊带来的最新两套头面，成衣阁临时买的几套冬日衣衫，另外还有吴叔的纸元宝和府里做的好菜。一行人到了郊外小绿爹娘墓前时候天还没黑，不过周青着急，便命小绿和李二即刻开始烧了。
　　天渐渐黑了，阴间的鬼也都开始出来活动了，小绿和李二感觉不到，周青却感觉到空气里都是阵阵的阴冷。
　　不多时，四处便有鬼飘了过来，数量倒是不多，但零零散散的围在这儿，倒是也有二十来个。
　　可是，小绿的爹娘却没出现。
　　小绿爹娘不出现，烧的东西可是拿不走的啊。虽然这儿周围不少的鬼，但是阴差可比阳间捕快和警-察严厉多了，若是抓着了随意偷取别人供奉的，那可是要直接送去炸油锅的。
　　众鬼个个眼睛晶亮，不时的交头接耳说着什么，可却没一个敢上前拿的。
　　周青又等了会儿，越发觉得怪异，仔细一算，上回烧了东西小绿爹娘就没出现，距现在，可是有好几天了！
　　他们这是去哪儿了？
　　就算去逛鬼市，可也没必要逛这么久的啊。平素又不需要做工，难不成是去投胎了？
　　也不对，这二位可没那么高的觉悟，而且得了自己那么多的银子，都还没来得及花呢，小绿爹那样子的性格可舍不得就这么去投胎。
　　周青壮着胆子在坟墓一周转了两圈，什么发现都没有。倒是埋在附近的鬼见她似乎是在找什么似地，有主动迎上来凑到了她面前。
　　一个尖嘴猴腮的年轻男鬼，生前是个好色的，这会儿仗着人看不见鬼，便整了整衣衫，笑眯眯的凑到了周青旁边。
　　“哎哟，好俊的小娘子呀！”
　　“小娘子，你可是在找郎君我呀？”
　　“小娘子莫要走得太快嘛，郎君我追不上你啦！”
　　他一面说，一面跟真的调戏成了一样，嘻嘻哈哈的笑，引得一边围观的众鬼也跟着调笑起来。
　　周青本来就着急去找阿嫣，小绿爹娘不在她又没了头绪正着急，这男鬼还一副色迷迷的，气得她抬脚就对着那男鬼踢了过去。
　　男鬼正在哈哈笑着，不妨突然被踢，而且好巧不巧的正踢中了他的下身，痛意传来，他惊叫声还未出口，就一屁/股坐到了地上。
　　“你你你……你是人还是鬼！”他惊恐的看着周青，双手迅速的捂住了裆/部。
　　周青也懵了。
　　她能碰到阿嫣，要么是因为喜欢，要么是因为心疼在乎，可，可她怎么也能碰到男鬼啦！
　　她瞪着那男鬼，上前两步，抬起脚，照着男鬼的脸狠狠又是一脚。
　　脚下明显能感觉到东西，而且还软乎乎的。再一看，男鬼被她踢了个四脚朝天！
　　“啊啊啊啊啊……”男鬼直接吓傻了，爬起来就要跑。周青下意识的伸手就拉住了他的胳膊，男鬼害怕，回身用另一只胳膊一会儿拳头一会儿巴掌，闭着眼睛往周青脸上招呼。
　　可奇怪的是，他次次碰空，压根碰不着周青。可偏偏，周青拉着他的胳膊却是实实的，任凭他使多大力都挣不脱。
　　男鬼直接被吓哭了。
　　“呜呜呜……女侠饶命啊，饶命啊……呜呜呜……”
　　周青也觉得很奇葩，眼见着其他的鬼瞧见了有围过来的趋势，她忙松了手，一脚又踢摔了男鬼。
　　“你是住这儿附近的？”她问道。
　　男鬼哆嗦着可怜巴巴的点头，指着小绿爹娘旁边的一个坟堆道：“我，我，我住在那儿。”
　　周青看了一眼，又问他，“那你可知道住在这儿的那对夫妻去了哪里？”
　　男鬼摇头，“不知道。”
　　“不知道？”周青恶狠狠说了一句，脚上又使了些力气。
　　男鬼又疼又怕，大哭道：“真的不知道，真的不知道啊！他们好几日没露头了，上一回捧着吃食往了城里去，就再也没回来过了！”
　　上一回？
　　周青立刻想到了那天宜春苑众鬼上门的晚上，她忙问男鬼是不是那日。
　　男鬼仔细想了想，点了点头。
　　那日，小绿爹好像是说来了恶鬼。可是后来，来的却是宜春苑那一帮子老相识。既然没有恶鬼，那小绿爹娘去了哪里？
　　“小姑娘，你饶了赖皮书生吧！”
　　“就是啊小姑娘，他没有恶意的，就是嘴上有些贱。”
　　“是啊小姑娘，赖皮书生其实是个好鬼，从来没害过人呢。往日里绿丫爹娘在的时候，和赖皮书生也处的很好的。”
　　众鬼以为周青是什么了不得的人物，不敢上前，却都站在不远处给周青脚下踩着的鬼求情。
　　周青松了脚。
　　“你们知道恶鬼吗？”她问道。
　　原先还帮着赖皮书生求情的众鬼，听了周青这话后沉寂一刻，接着齐齐发出尖叫，如鸟兽一般纷纷逃窜，眨眼就没了踪影。
　　唯独赖皮书生，周青觉得不对，又一把抓住了他的胳膊。
　　赖皮书生这会儿真的是肝胆俱裂，看着周青姣好的面庞，再也生不出丝毫色心，浑身打颤着连话都说不齐全了。
　　“求，求求你，放，啊，放过我……”
　　周青觉得莫名其妙，“你怕什么，我又不会吃了你，只不过是问问你恶鬼的事罢了。”
　　赖皮书生看着周青，见她一脸的真诚，犹豫了番，却始终不敢相信。
　　“你，你不是恶鬼？”他试探着问。
　　原来这帮胆小鬼是误会了。
　　周青无语，摇头道：“当然不是，我是人！”
　　人？
　　怎么可能！
　　人怎么能碰到鬼啊！
　　赖皮书生可不信，但见周青没有想害他的心，便壮着胆子道：“你，你说你不是恶鬼，那，那你怎么这么好看？”
　　呃，这有关系？
　　虽然被夸好看，可周青怎么听着觉得这么不对味呢？
　　她不耐烦的道：“别废话，我说不是就不是，你倒是赶紧告诉我，你知不知道恶鬼的事情！”
　　赖皮书生被吓的又是一跳，忙喊道：“知道知道，恶鬼就是会吃阴寿的鬼，被他吃了阴寿的鬼，不仅没了投胎转世的机会，还会直接就灰飞烟灭，永世不得超生。”
　　阴寿？这是个什么东西？和人的阳寿对应的么？
　　周青不懂，又问赖皮书生。
　　赖皮书生道：“人有阳寿，鬼自然有阴寿。人死之后做了鬼，大奸大恶之人自然下地狱，可像我这种好人，要么可以选择去投胎，要么就可以作为鬼活着。一般死的怨死的屈的，阴寿会较长些，但是我这种好人，做鬼的阴寿也是注定的，若是阴寿到期，我不去投胎就会灰飞烟灭了，所以阴寿是很重要的。”
　　你是好人个屁！
　　周青懒得和他计较，又问他，“那恶鬼自己有阴寿，为何要吃别的鬼的？”
　　赖皮书生似乎很鄙视周青这么笨，不屑的道：“不管是怎么死的，既然做了恶鬼，那阴寿都会缩短。不想死，自然只能吃了旁人的阴寿，来维持自己了！”
　　原来如此，怪不得他们这么怕。记得那天，小绿的爹娘好似也很害怕的样子。
　　恶鬼，都长得好吗？
　　那天宜春苑来家的鬼里，谁是恶鬼呢？
　　是小玉？还是秦宣？
　　从阿嫣隐隐约约透露的话中来看，好像小玉和秦宣死的都挺冤的，是他们吗？
　　哦，还有那个什么沐书生，他长得很是不错，他也有可能啊。
　　如果是他们，那阿嫣，阿嫣会不会有危险？
　　周青手一松，转头就要走，走了几步又回头。
　　赖皮书生刚松了一口气，看着周青回头看过来，立马警觉起来，“干，干什么？”
　　周青回来，伸手拉住了他。
　　“你应该能认出恶鬼吧？”她笑容灿烂的问。
　　赖皮书生忙挣扎，“我，我，我不认识！”
　　小绿爹都能认出，赖皮书生说的头头是道的，自然也能认出。周青拽着他不松手，直接把他给拖上了马车。
　　赖皮书生简直想再死一次了。
　　周青可以碰到他，拉着他他就挣脱不开，打一下比做人时候被打还疼。可他呢，他压根碰不到周青，而他死的时候是跟隔壁小寡/妇偷情被发现吓死的，那个表/仙/欲/醉，根本吓不到人，只能被这么钳制着！
　　周青却一脸冷凝，心里也有了不好的预感。
　　马车一路狂飙至宜春苑，一路上李二和小绿心中疑惑重重，却一句话都没敢问。到了宜春苑大门口，马车都还没停下，周青就拉着赖皮书生跳下了马车。
　　挥开凤仙姐，周青横冲直撞的到了后院。
　　大树下和之前每次来时一样，歌舞升平，众鬼其乐悠悠。
　　“有吗？”周青问赖皮书生。
　　赖皮书生本来吓的脸都变了色，结果进来以后，立刻精神了起来。
　　“没有！”他笑嘻嘻道，“这儿没有恶鬼！”
　　好开心！
　　周青心更沉了一下，不顾赖皮书生，直接拽着他走到了大树下。
　　小玉正笑着和秦宣喝酒，见了周青过来，遥遥跟她打了个招呼，然后飘了过来。
　　“咦，阿嫣呢，阿嫣没来？”她往周青身后看了好几回都没见到阿嫣，心下立刻不满了，又瞧见赖皮书生一副色迷迷的模样，顿时冷下脸，“周家小姐，你把阿嫣丢在家，自己出来逛楼子？”
　　还带了个……
　　不对，这好像不是人啊！她伸手往赖皮书生脸上招呼去，若是人，自然打不到，结果结结实实空气里传来响亮的一巴掌。
　　“卧槽！”赖皮书生一蹦老高，“你是谁呀你，凭什么上来就给我一巴掌！”
　　“老实点！”周青扯了扯赖皮书生不许他动，对小玉道：“阿嫣三天前已经离开了周家，怎么她没回来吗？”
　　第41章 女鬼阿嫣
　　小玉看了周青一刻，缓缓摇头说，“没有，她没有回来过。”
　　没有回来过？
　　猜测得到证实，周青脸色瞬间白了。先是小绿爹小绿娘，后是阿嫣，难不成，他们三个真的都遇到恶鬼了？那他们现在……
　　“那，那你可知道，阿嫣有没有其他去处？”她忍着浑身的颤抖，抱着侥幸心理看向小玉。
　　小玉看着周青紧张的模样，脸色也变了变。回身看了一眼，见秦宣正往这边走来后，突然大声喝问：“你，你是不是欺负了阿嫣？！”
　　小玉了解阿嫣，她从来不会做叫人担心的事情，就是当初决定留在周家，也记得提前送了信回来的。这回三天前离了周家，她在外面没有认识的人，也没有熟悉的去处，按理早就应该回来了。
　　可是，她没有回来！
　　她一定是被周青欺负了，心里委屈难过，又怕回来自己要去给她报仇，所以躲起来了！
　　她十分生气，怒瞪着周青，好似只要她一开口，下一刻她就要打上去一般。
　　赖皮书生见状，虽然觉得小玉露出凶样挺可怕的，但看着周青吃瘪，倒是忘记逃走，悄悄躲在一边偷笑了。
　　周青被问的心虚，神色就更是慌乱，“我，我，我没……”
　　她不想承认自己欺负了阿嫣，可是否认的话却无论如何也说不出口。想着那一晚阿嫣木然的模样，她后悔的恨不得扇自己两巴掌！
　　小玉一向把阿嫣当亲妹妹看待，上回因为周青说和阿嫣义结金兰留了阿嫣，她回来可还难过的哭了一回的。要不是秦宣安慰，只怕现在她心里都还难过着呢。而这个周青，不仅没有对阿嫣好，居然还把阿嫣给弄丢了！
　　秦宣一走近，小玉立刻一把攀住了他的手臂，急急告状道：“秦郎，阿嫣妹妹失踪了，都是这个周家小姐，是她欺负了阿嫣，害得阿嫣不知道去了哪里！”
　　秦宣多喜欢小玉呀，见小玉着急慌忙，眼泪都要出来的模样，顿时面对周青再没了往日的温文尔雅。一张脸色一冷，周青就觉到身上一凉，然后突然阴风刮起，院子里原本挂着的路灯竟接二连三的灭了。
　　阴森恐怖的感觉袭来，周青的眼睛反倒是越发明亮，眼睁睁看着秦宣的脸慢慢变得死气沉沉，且他虽然没说话，但声音却在耳边响了起来。
　　“周家小姐，你欺负了阿嫣？”声音低沉，如泣如叹，却无端的叫人浑身发寒。
　　“恶，恶鬼？”赖皮书生本还在一边看热闹，见到秦宣这一番模样后，立刻吓的躲到了周青身后。
　　恶鬼？
　　周青神色一紧，顾不得害怕忙一把抓住了赖皮书生，“你说他是恶鬼？”
　　如果秦宣是恶鬼，那么阿嫣和小绿的爹娘，难不成是秦宣抓走吸食阴寿的？
　　赖皮书生感觉到被人抓住了，忙反手一把，抱住了周青。
　　“不知道，我不知道，看着像！”他说道，忽然拖着周青就给秦宣下跪，“放过我，放过我，我是坏人，死了阴寿也很短的，不要吃我，不要吃我……”
　　秦宣发出阵阵冷笑，刚要说什么，周青已经猛然冲着小玉喊道：“小玉，你还没看出来吗，秦宣是恶鬼，是恶鬼啊！小绿的爹娘还有阿嫣，都是被恶鬼抓了的！”
　　小玉初见秦宣露出这般可怖的一面，早已经吓傻了，不仅是她，她身后大树下一帮子鬼也都吓的三三两两抱在一起躲远了，生怕秦宣一个不满，把他们全都给吃了。
　　秦宣忙回头去看，看到小玉惊慌的神色，他立刻回了神。浑身戾气顷刻间消失的无影无踪，他又变回了那个温文尔雅的秦宣。
　　“小玉，你，你别怕，我，我不是……”他急急上前欲要解释，小玉却下意识后退了一步，他神色一震，脸上露出凄楚的笑来，“小玉，我，我是不会伤了你的，你，你别怕我好吗？”
　　小玉看看他，又看看周青。
　　“秦郎，阿嫣，阿嫣真的是你抓走的？”她问道。
　　“怎么可能！”秦宣立刻否认，“阿嫣是你妹子，也就是我妹子，我怎么会抓她！”
　　小玉点点头，对，秦宣很爱她，也爱屋及乌的爱着阿嫣。
　　“他可是恶鬼！”赖皮书生突然在周青身后喊，“恶鬼阴寿都短，想要活下去，只能吃掉其他鬼的阴寿！姑娘，你快过来，快来我这儿，我护……”
　　赖皮书生话未说完，强劲的一阵阴风袭来，周青刚伸手挡了下脸，就发现脚边跪着的赖皮书生没了。再一抬头，看到秦宣已经单手把赖皮书生高高举了起来，那一脸的狠厉，看得周青腿肚子直打颤。
　　赖皮书生早已吓傻了。
　　他不过是瞧小玉长得不错，不忍心她死，所以怜香惜玉一番。谁知道话未说完，竟直接被恶鬼拎了起来，还，还做出了要咬死他的举动。
　　他吓的不会求饶，周青却是不忍他就这么死了，要不是他，赖皮书生还在郊外好好耍赖呢。而且秦宣，他是抓了小绿爹娘和阿嫣，还是，还是已经吸食了他们的阴寿？
　　“你放开他！”周青大步向前，努力吼大了声音壮势，“最好也把阿嫣和小绿爹娘一起放了，不然我不会放过你的！”
　　秦宣扭过头来，暴躁的道：“我说了，我没有抓阿嫣！”
　　“阿嫣是被恶鬼抓走了！不是你，难道是那个沐书生？难不成他也是恶鬼吗？”周青喊道，并不停脚，上前一步伸出拳头，狠狠照着秦宣胸口打了过去。
　　人碰不到鬼，秦宣本并不在意她，谁知道她这一下，确实结结实实打在了秦宣的胸膛上。而且由于她用了全力，竟直打的他脚下踉跄了两步。
　　“你找死！”秦宣忽然抑制不住怒火，把赖皮书生照着地上狠狠一摔，就朝周青冲了过来。
　　原主没有武术，周青也不会什么散打跆拳道，看着秦宣冲上来，她吓的节节后退。可秦宣那想要直接挖她心脏的手，却直接穿过了她的身体，根本就没有碰到她。
　　秦宣从她身体里冲了过去，周青却再也不怕，拾起地上的大石头，直接就往秦宣脸上砸。
　　很可惜，石头也穿过秦宣身体，砸到了地面上。
　　秦宣再次冲了过来。
　　“好了，你们别打了！”小玉冲上去，一把抱住了他。虽然害怕，可她也知道秦宣对她的心意，且两人生前死后这么多年的感情了，她也知道秦宣是不会伤她的。
　　秦宣一抱住小玉，立刻就安静了下来。
　　“秦郎，我相信阿嫣不是你抓的，那，那会不会真的是那个沐书生做的？”恶鬼，应该也认识几个恶鬼吧，小玉并不敢确定。
　　周青也冷静下来，瞪着秦宣等他的回答。
　　秦宣这么激动，说不定真的不是他抓的阿嫣。现在不能意气用事，一定要尽快找到阿嫣才行，不然，晚了一分，阿嫣就多一分的危险。
　　秦宣摇头，斩钉截铁的道：“不可能！沐文鸿死的年头还没有阿嫣多，而且他一介文弱书生，我非常了解，他不可能是恶鬼。我把阿嫣当亲妹子，若是沐文鸿是恶鬼，我怎么可能害她！”
　　“那，那阿嫣去哪里了啊？”小玉急得直掉眼泪，今晚上知道秦宣是恶鬼，这对她的冲击力太大了，她现在很害怕秦宣，但也更担心阿嫣。
　　原来秦宣是恶鬼，而且还一直在她身边。
　　她一向自诩聪明，可却从来没发现。那还有谁，还有谁也是恶鬼？那个恶鬼，又会不会一直在阿嫣身边，这次趁机把阿嫣拐走，吸食了阿嫣的阴寿？
　　秦宣忙心疼的给小玉擦眼泪，“你别急，我现在就出去找阿嫣，我会多找几个朋友，判官那里也说一声，一定尽快把阿嫣找回来。”
　　“我也去。”小玉忙说道。
　　秦宣点头，接着抬头看向周青和赖皮书生。
　　“你们两个，也一起去！”他又回头看向躲在不远处的众鬼，“你们，也去！”
　　恶鬼名声在外，就没有鬼不怕的，他吩咐一下，众鬼忙唯唯诺诺应下，表示立刻就出门去找。
　　周青拦住秦宣。
　　秦宣不耐烦，打他碰不到周青，即便是恶鬼，现在也没心情去吓她。所以此刻看见周青，他只烦的觉得自己心脏都快爆炸了。
　　“宜春苑里，除了你，可还有其他恶鬼？”周青不怕他，直直问道。
　　秦宣摇头，不耐烦道：“没有，就我一个！”
　　小绿爹娘不会撒谎，那天既然那么说，来的人中就真的有恶鬼。也许他说的是秦宣，可秦宣没有抓阿嫣，那么，也有可能是沐书生。
　　“那好，那你带我们去找沐书生。”周青说道。
　　秦宣皱眉，额头青茎暴露。
　　“你烦不烦！”他说道：“你信不信我弄死你！”
　　周青丝毫不退让。
　　“你带路！你不带路，是不是你心里有鬼，是不是你在包庇沐书生？”她跟着大喝。
　　秦宣气得捂住了胸口。
　　“我再说一次，沐文鸿不是恶鬼！”他说道。
　　周青神色认真，懒得和他再为了这事争辩，“你和沐文鸿关系很好吗？有你和小玉关系好吗？你和小玉关系那么好，你都能骗小玉，那你怎么确定，沐文鸿不会骗你？”
　　秦宣一愣，侧头看了眼小玉。
　　小玉脸上也露出了怀疑，她轻轻拉了下秦宣，“秦郎，要不，咱们就去沐书生的住处看看吧。”
　　秦宣顿时满脸的尴尬，垂下眼睛谁也不敢看，嗫嚅道：“我，我不知道他住在哪儿。”
　　“秦宣！”连人家住处都不知道，居然敢介绍给阿嫣去相亲！周青气得大吼，冲上去狠狠又是一拳。
　　小玉急急拉着秦宣要飘开，秦宣却纹丝不动，生生受了这一下。
　　第42章 女鬼阿嫣
　　周青和小玉秦宣一起整整找了一夜，直到鸡鸣第二回时，小玉和秦宣不得不回去了，她也才爬上马车回家。
　　熬了一夜，跟着他们城南的墓地，城北的旧宅，甚至是郊外的乱坟岗都走了一遭，可还是没有阿嫣的身影。到最后小玉已经哭得说不出话，秦宣也紫涨着脸不敢出声，就是赖皮书生都一脸的同情了，可周青却依然面无表情。
　　“小姐。”小绿握住了周青的手，“您别担心，阿嫣姑娘一定会平安的。”
　　小绿爹娘也下落不明呢。
　　可见，人和人真的是不一样的。小红仅仅因为她对小绿好了一些，就能出卖她背叛她，可是小绿，她爹娘都生死不明了，却还记得先来安慰她。
　　其实，她心里应当也是着急的吧？
　　为了给阿嫣烧些东西，她没少给小绿爹娘好处，每一次，小绿都是笑的欢欢喜喜，又对她道了很多回谢。若是不在乎爹娘，怎么会如此。
　　周青叹了口气，满怀歉疚的道：“小绿，你爹娘那里，对不起。”
　　都说人死如灯灭，人已经死了，活着的人是再也见不到的。小绿的爹娘死了许久，她也早从当初绿丫的名字变成了小绿，说起来对于爹娘的感情还不如对周青呢。
　　虽然她现在的确又担心又着急，可小姐为了阿嫣姑娘已经难过成这样了，她不能怪小姐。
　　“这都是恶鬼的错，和小姐有什么关系。”她说道：“小姐您别难过，不仅我爹娘不会怪你，就是阿嫣姑娘，也不会怪你的。”
　　会吗？
　　阿嫣，可是自己骂走的。
　　她怎么就那么混，遇事为什么不去想想解决的办法，为什么不去查查周宏是否有什么不对劲。偏去为难阿嫣做什么，还说了那些那么狠的话，直接将她给骂走了……
　　若是阿嫣真的有了三长两短……周青猛地摇了摇头，不能想，不能想，一想，就觉得心像是被人狠狠的攥在手里，揪的她好痛。
　　阿嫣，你到底在哪里呢？
　　你回来好不好，我再也不骂你了。
　　周青觉得眼睛好痛，她往马车后一靠，抬头对着天，努力的瞪大了眼。
　　――
　　城北一处旧宅里，鸡鸣第二回的时候，沐文鸿回来了。
　　他今儿穿了一身石青色的直裰，头发玉冠束起，玉簪横插，走动间如行走的青松，姿态风流潇洒。
　　进了屋，他哈哈大笑一声，往了里间走去。
　　小小一间卧房，打扫的极为干净，一点儿也不像处于这旧宅里。架子床四周垂下米分色纱帐，里头是绿色绸缎被子，被子下微微鼓起一团，从门口只能看到那露出来的满头青丝。
　　“少，少爷回来了。”一个中年妇人结巴着上去请安。
　　沐文鸿看她一眼，淡淡嗯了一声。
　　中年妇人又道：“姑娘一直在睡着，未曾醒来过。”
　　“好了。”沐文鸿挥手，“下去吧，别在这儿碍事。”
　　“……是，是。”中年妇人答了一声，忙弯腰飘了出去。
　　出了卧房，外头便是一片的破烂，中年妇人出了正房的门去了旁边的厢房，里头一片漆黑，但她却看的分明。
　　“老头子，你怎么样了？”一进门，她惊叫一声，就往床上的老汉扑了过去。
　　“死，死不了！”老头子虚弱的说道。
　　中年妇人见状，一时心下难受，捂着脸呜呜哭了起来。
　　而屋里，沐文鸿也坐在了床边，掀开纱帐，拉开绸缎被面，下面躺着的赫然是脸色绯红的阿嫣。她闭着眼睛像是睡的正熟，脸色绯红，小嘴略微有些干，除了没有呼吸，简直就是一个睡美人。
　　沐文鸿贪恋的看了她一眼，然后起身，从旁边的案几上取了一盏茶过来。手指头用茶水沾湿，慢慢的从阿嫣的嘴角一侧涂到了另一侧。
　　他一个人寂寞太久了，一直想找个女人。看到这个女人的时候，其实他是不太满意的，长得虽然还不错，但是却是楼子里出来的，干净与否是次要的，主要是名声不好。
　　可是没想到，这个女人居然看不上他！
　　一个楼子里出来的女人，居然敢看不上他，真的是活腻歪了。他本来是想把她抢回来，强要了她后再吃了她的阴寿的，可谁料到，真的抢回来了，才发现这是个宝贝。
　　一个单纯的鬼魂，一丝杂质都不含，没有怒，不会惧，不曾忧，也没有欲，更是连悲和哀都没有，太干净了！
　　这样的鬼魂在阴间是最得阎王和阴差喜欢的。只要是她不愿，没谁会逼着她投胎，只要是她不愿，没谁会收回她的阴寿。
　　这是个不老不死永不会消失的鬼魂。
　　这样的鬼魂，他舍不得糟蹋，也舍不得吃掉，他可以留着她，养着她，直到再没有阴寿可吃了，然后再考虑她。
　　若是吃了她，自己的法力定然会提高一层，而有了她这么干净的阴寿，中和了自己的恶鬼气质，说不定以后就是阎王都发现不了自己是恶鬼了。
　　哎，真好。
　　只是可惜，她居然晕倒了，而且一晕就是三日，居然都不会醒来。沐文鸿摸了摸下巴，疼的他嘶嘶叫了两声。
　　这个干净的小女鬼，居然脾气那么暴躁，不就是想亲亲她嘛，居然敢打自己！
　　沐文鸿看看阿嫣已经变得水润的嘴唇，不屑的哼了一声，等你醒来，再好好收拾你！
　　不过，这到底是怎么回事呢？他法力都还没使呢，小女鬼怎么就晕倒了？沐文鸿皱着眉，想着是不是该去请谁来帮阿嫣看看，明儿吧，明儿自己先去周家，把那个周家能看见鬼的小姐杀了，然后就去请人来给阿嫣看看。
　　那个女人居然敢和自己抢阿嫣，也是个活腻味的人啊。
　　――
　　回到家，顾不到洗漱顾不到更衣，开门进屋，周青立刻躺到了床上。
　　“大，你在么？”她轻声问道。
　　大很快回道：“我在啊。”
　　它语气轻快，笑意满满，听着像是在嘲讽周青自作自受一般。
　　周青没心情计较这些，见它回答，立刻坐了起来。
　　“大，阿嫣不见了，我和秦宣小玉找了一晚上都没找到她，你知道她去哪里了吗？是不是被沐文鸿带走了，沐文鸿是恶鬼吧，他有没有伤害阿嫣？”周青碰不到大，也摸不到它，但是她又实在着急，只能无意识的对着虚空乱抓。
　　大无奈的道：“她应该是被沐文鸿抓走了，沐文鸿是恶鬼。不过你放心，他不会伤害小女鬼的。”
　　周青只听前一句，她急急问道：“那她在哪里，在沐文鸿的住处吗？沐文鸿的地址你有没有？”
　　大更无奈了，“我不知道。”
　　“你不知道？！”周青叫了一声，可因为看不到实物，立刻又像是放了气的皮球一样萎了，“你可是大哎，这是你家的书，你怎么能不知道呢？”
　　大道：“我只是个网站，现在充其量算是个系统，又不是神仙。再说，你触发了隐藏剧情，这原著里没有的剧情，我怎么会知道？”
　　那，那怎么办啊？
　　人海茫茫找不到人，这鬼海可是更茫茫啊！
　　大忍了忍，到底还是选择了打击周青，“不过，我得告诉你件事儿。”
　　“我不想知道。”周青提不起兴趣。
　　“咳，咳，你必须得知道。”大道：“你的任务已经完成了，原主周青对你的表现非常满意，如今你可以回到现代去了，而原主也该回来了。”
　　“什么？”虽然知道，早晚会换回来，可是万万没想到会这么快！如果现在换成真的周青回来了，阿嫣怎么办，不救了？
　　“不行！”周青坚决道：“我要救阿嫣！”
　　“原主现在要求回来……”大话还没说完，就被周青猛捶床框的一下吓愣了，结结巴巴的改了口，“你，你总得给个期限，要是你一直不走，那原主怎，怎么能愿意啊。”
　　周青可不是什么善茬，她冷声道：“我帮她报了仇，救了爹娘和哥哥，她等一等怎么了？怎么能这么忘恩负义！”
　　大也是被周青的无赖给弄的说不出话了，沉默了好半天，才道：“明天晚上，沐文鸿会来周府杀你。如果你现在愿意走，换成原主回来，沐文鸿不是原剧情里的，自然杀不了她。可你不走，沐文鸿是恶鬼，却能杀了你。”
　　“然后呢？”周青心底有了不好的预感。
　　“然后，你会死，这里的你会死，现代的你也永远醒不过来。”大道：“别顽皮了，沐文鸿虽是恶鬼，可阿嫣的鬼魂非常纯洁，沐文鸿是不会伤害她的，和我回去吧。”
　　居然是会死……
　　大简直是坑爹啊！
　　周青骂道：“你才顽皮，你们全家都顽皮！”
　　大：“……”反正我劝过了，你不听我可不管。
　　周青并不打算走，昨晚上赖皮书生和秦宣都被她收拾了，秦宣还是个恶鬼呢，不也碰不到她？今天白日她要睡上一天，积蓄了体力，等晚上那个沐文鸿来了，看她怎么弄死他！
　　睡到了下午起床，好胃口的吃了一大碗面，一碟子糖醋排骨，一碟子麻辣鸡翅膀，又来了两个大闸蟹，周青拍了拍手，起了身。
　　大蒜，桃木剑，黑狗血，辅助用品也都配备齐全。
　　天渐渐暗了下来。
　　今晚上很可怕，周青早早打发了小绿去宜春院请外援，整个院子的下人被打发走了，此刻只剩下她一个。左手大蒜，右手桃木剑，脚边是一桶的黑狗血，屋里十几盏油灯齐齐点亮，周青面色冷硬，死死盯住了门。
　　咚咚咚……
　　外面传来了声音，周青嘴角一咧，来了。
　　第43章 女鬼阿嫣
　　咚咚咚，声音一声比一声响，但却一时近一时远，时而像在耳边，时而却又像从很远的地方传来一般，让人的心也不由得跟着一跳一跳的。
　　周青再有心理准备，此刻也不由得下意识咽了口口水，握紧了手中的桃木剑和大蒜。
　　这恶鬼可真是不一般，算准了人心理了。
　　沐文鸿站在院子里，一只脚脚尖不停的点着地，面上带着点兴奋的看着屋里。原本只想着是个累赘，弄死了家里的小女鬼就该收收心了，可来了才知道，居然还挺好玩的。
　　好久没有弄死人了，来了个好玩的人，当然要开开心心的作弄一把。顶好是可以把人给弄傻弄疯了，那样才有意思。
　　点了一会脚，看着屋里的人已经吓的微微发抖了，沐文鸿才踩着地用力的走向了门口。
　　一步一停，一步一响。
　　走到门口，手放在门上，轻轻的机械式的叩门。
　　笃笃笃，门响了。
　　周青面色发白，眼睛死死瞪向了门口。早知道，应该先找点鬼来的，人也可以啊，起码不至于一个人，虽然知道鬼碰不到她，但还是害怕的。
　　她死死盯着门，却没发现屋里光线越来越暗，先是一盏油灯灭掉，接着接二连三，很快十几盏油灯只剩下了最后一盏。
　　黑夜，古宅，独身一人，门口有恶鬼。
　　周青能感觉到阴气越来越重了，月色下枝叶婆娑摇晃在窗上，屋里光线暗淡，冷若寒冬，不仅仅是手脚冻僵，连心都开始慢慢的变凉。
　　周青知道不应该，可是此时此刻，心底却跑出了后悔的情绪。充什么大英雄，大都说了恶鬼不会伤了阿嫣了，她该哪里去就去哪里才是，留下来干什么。
　　“哈哈……”
　　刺耳又尖锐的笑声传到屋里，周青不仅有些羞恼。这个恶鬼，好像真的能掌握人心似地，此时嘲讽，可不就是因为知道她心底的悔意了么？
　　“既然来了，装模作样有什么意思，何不大大方方进来，难不成是你怕了？”周青深吸一口气，冷声说道。
　　话音一落，就是一股强劲的阴风，最后一盏油灯灭了。周青微微一愣，门被风大力刮开，然后她明显的看到有什么从门口快速移了过来。
　　她来不及多想，大蒜一洒，举起桃木剑就砍。
　　四周突然死一般的安静，周青的桃木剑疯狂的砍着，明明什么东西都没砍到，可她却能听到一剑一剑劈下去的声音。
　　因为安静，这声音显得更是可怕。
　　连续劈了十几下，用劲过大，她手都有些酸了。什么都劈不到，她只好停了手，面前空空，敞开的门外一阵阵风，同样什么也没有。
　　天气根本不热，可她却早已满头的大汗。
　　见没有危险，周青松了口气，把桃木剑放到左手，抬起右手用袖子擦额头上的汗。只是袖口刚贴到额头，她就浑身一僵，脖颈处传来冰凉的感觉，让她浑身的汗毛都倒竖了起来。
　　是恶鬼！
　　她往前一趴，回身，快速变换手势，砍出桃木剑。再次砍空，身后依然什么都没有。
　　只有空荡荡的屋子，月色照进来，只隐隐能看出桌子衣柜大概的轮廓，周青看了一眼见什么都没有，便转了头。这一转，却只转到了一半，在右边衣柜摆放的位置，不知什么时候出现了四个衣架，每一个衣架上都挂着一套衣裳。黑漆漆的看不到衣裳的眼色，但却可以看到衣裳最下方，摆了四双红色的绣花鞋，而绣花鞋之上没有脚，却有长长的厚重的头发拖下来，正随着阴风一荡一荡的，就像是吊死鬼！
　　周青心剧烈的抖着，吓的几乎快站不稳脚。
　　假的，假的，她这么告诫自己，转了视线，不敢再往那边看。视线对着正前方，一声讥诮的轻笑后，她和一张白的跟面粉一般的脸正对面，两者相距一个手指头都不到，她似乎可以感觉到对付呼出来的气息。
　　是冷的，冰冷冷的气息打在她脸上，周青再也忍耐不住，啊的一声就要叫出来。
　　一只手快速的捂住了她的嘴。
　　“唔……唔……”周青叫不出，但那冰凉的触感却让她恨不得昏死过去，可偏偏她昏不过去，而那捂着她嘴的手越来越用力，她瞪大眼，看着那发白的跟面一样的脸越靠越近。
　　那明显是一张男人的脸，剑眉星目，可却配上白的过度的脸，和像涂了血一般的嘴，让人看得惊惧交加，浑身发软。
　　周青周身每一个细胞都在叫喊，逃出去，快逃出去！
　　桃木剑不知道什么时候掉了，大蒜也不知道哪里去了，哦，还有黑狗血。周青感觉到呼吸越来越困难，可人在危险时候求生的意志是非常强的，她在这样的情况下，仍然能左手不断往前挥舞着，右手就着屈膝的动作，摸到了放在边上的桶。
　　沐文鸿不屑的冷笑，“黑狗血对我没用的。”
　　周青才不管，爆发了力气，一把拎起桶，直直甩向了沐文鸿的身上。
　　黑狗血自上而下，从沐文鸿胸口处开始洒下来，可奇怪的是，他身上却一点血迹都没沾到，仍是那般干干净净的模样。不过，好在他退后了一步，手也松开了周青的嘴。
　　终于获得了自由，周青大口的吸着气，问道：“阿嫣，阿嫣在哪里？你快把她还回来，不，不然我绝不饶你！”
　　沐文鸿觉得简直太有意思了，这个周家的大小姐，胆子倒是出奇的大嘛！
　　“阿嫣在我家，睡在我的床上，等着我回去。”他没有再吓周青，而是笑眯眯的解释。
　　妈的！
　　被吓的腿软的周青，忽然心底涌起一股怒火。她没有什么能耐，打架也只会女孩子那几招，气得急了，直接扑上去一边撕一边捶。
　　她力气不小，又真的可以碰到沐文鸿，这么突如其来的进攻，沐文鸿没防备，着实被狠狠捶撕了几下。那张面白如纸的脸上，顿时出现了几道印子，可是流出来的不是鲜红的血，而是黑乎乎的液体，一边往外流，沐文鸿的脸一边一点点的溃烂，黑色液体越来越大，几乎眨眼间就流了他满脸，然后一点一点滴下来，落到了他的衣服上。
　　周青心狂跳，恶心的隔夜饭几乎都要吐出来，“你快告诉我阿嫣在哪里，不然我掐死你，让你灰飞烟灭！”
　　沐文鸿却似乎一点不在意周青的威胁，咧着嘴，黑色液体一滴一滴滴进了嘴里，然后他一招手。衣柜那边四套衣裳便飞了过来，像是四个吊死鬼，长长的乱糟糟的头发对着周青，分为一边两个，从沐文鸿的肩膀上挨个伸了过来。
　　周青力度明显变小了，她怕，她真的怕！
　　她明明是个无神论者，可是现在她看到了这些，却比知道沐文鸿是个恶鬼还让她害怕！
　　她手软了，腿抖了，几乎快吓的尿裤子。
　　沐文鸿见她这副怂样，反倒是没了玩下去的兴致。伸手捏着周青的胳膊拿下，自己快速恢复了俊朗的模样，然后退后，然四个女鬼上前。
　　一双双雪白的透出青茎的胳膊伸过来，八只手齐齐聚到了周青的脖子里，周青头皮炸裂，目瞪口呆，一句话也说不出，只能傻傻的等死。
　　“住手！”一声娇叱从外面传来。
　　周青浑身一抖，立刻回了神，立马挣扎起来。
　　沐文鸿也诧异的转了头，看到门口的阿嫣，眼睛瞪大，“你怎么来了？醒了？”
　　阿嫣木着脸不理他，快速飘了过去，手左右各挥了两下，四个女鬼便连番发出惊叫，松了手，摔到了边上。
　　“……阿嫣。”周青跌坐在了地上，看着阿嫣，还有些不敢置信的模样。
　　阿嫣脸上没什么表情，看了她一眼之后，便转身看向了沐文鸿，“你不许伤害她！”
　　沐文鸿道：“我要是伤害她，你要如何？”
　　阿嫣重复道：“你不许伤害她！”
　　“你不是喜欢她吗？”沐文鸿换了种口气，脸上带上了玩世不恭的笑，“你这么喜欢她，我杀了她，让她来给你做小丫鬟好不好？”
　　阿嫣眼眸沉了沉，歪着头似乎想了一下，然后摇头，再次重复了那句，“你不许伤害她！”
　　阿嫣这样子不对劲啊。
　　她以往虽然性格怪一些，但该有的表情会有，会哭会笑，还会害羞。可是现在这是怎么回事，木着脸，还只会说一句话。
　　沐文鸿看着阿嫣维护周青的模样，只觉得头顶像是被戴了绿帽子一般，早已火的没了耐心，冷冷一笑，“我今天还偏要伤害她。”
　　他说完，直接伸出右手往周青扑来。
　　阿嫣今日穿的是一件白色裙装，见状几乎没有停顿，挥开衣袖挡住周青，自己迎了上去。
　　沐文鸿眼底恼意更甚，直接掐住阿嫣的脖子，把她的身体高高的举了起来。
　　阿嫣没有求饶，甚至都没有多看沐文鸿一眼，就那么木木呆呆的，脸颊一直苍白的没有一丝血色。
　　既然想死，那你就死好了，正好给我补一补。
　　沐文鸿眼底杀意尽显，另一只手伸出，拉过了阿嫣就要对着她的脖子咬下去。
　　“不要！！！”周青肝胆俱裂，猛地从地上蹿起来扑了上去。
　　她掐住了沐文鸿的脖颈，沐文鸿却面色不变，一只手举着阿嫣，一只手腾出来抓向了周青的心口处。
　　第44章 女鬼阿嫣
　　文弱书生的手，白，修长，是拿笔杆子的手。可此刻月光下，那手上血肉却化为黑色液体渐渐腐烂脱落，露出皑皑白骨，犹如利刃。
　　周青觉得一切像静止一般，她明明看着那双伸过来的手，可却动弹不得，任由着那手一点点向前，碰到了她的衣衫，肌肤。那白骨指尖像是长了利刺，戳破她的皮肤，扎进她的血肉。
　　她疼的脸色扭曲，倒抽冷气。
　　“小青青……”她听到了熟悉的声音，但声音里却不带感情，干干的，木木的，她下意识扭头望了过去。
　　阿嫣被举高，双手自然垂落在身体两侧，面色白皙，眼睛低垂。此刻她和那眼睛正好对视，雾蒙蒙水灵灵的一双眼，像是在看她，又像是什么也没看。
　　她已经没有在思考后悔不后悔了，此刻她只能想到赖皮书生说的话，若是阿嫣被吃了阴寿，那将永远的消失！
　　她现在是不是就已经被吃掉一半了？不然，为什么会这样，为什么不会笑，为什么看到她是这么冷淡的反应？
　　“阿嫣。”她轻轻的叫她的名字，因为疼痛，显得有些咬牙切齿。
　　阿嫣眼睛眨了眨，茫然的转了头，待看向沐文鸿时，却出言威胁：“你不许伤害她！”
　　沐文鸿冷笑，猛地抽回手。
　　周青下意识往前栽了一下，手也迅速的捂住了心口处。那处已经被沐文鸿所伤，但应是皮外伤，她能感觉到痛，但也能感觉到心脏还在有力的跳动。
　　“阿嫣……我会救你的……”周青低低唤了一声，不敢多等，趁着沐文鸿没防备，再次扑上去，双手对准了他的脖颈。
　　“嗬嗬……”沐文鸿发出声响，面色一变，五指成爪，再次袭向周青的心口。
　　周青闭上眼睛不敢看，手却已经挨到了沐文鸿冰凉的气息，应是快够到脖颈了。她紧紧咬了下牙，想往前再移动一些，就在此时，一股大力从侧面狠狠撞了过来，她被摔到地上，滚了两圈撞到了桌脚才停了下来。
　　再一转头，则看到沐文鸿的手已经深深没入了阿嫣的心口处。
　　“阿嫣！！！！！”周青凄厉的大叫，眼泪夺眶而出。
　　沐文鸿手底触及冰凉一片时，便已懊恼的皱了眉，此时再听这惨叫，恼的抽回手，对着周青这边狠狠一挥。一股极强的阴风，带的周青和桌子椅子一起飞起，飘到了半空，然后狠狠朝着门外砸了出去。
　　周青被摔的七荤八素，试了几次都没爬起来。
　　“周青！”
　　“周家小姐！”
　　两道声音从远处飘来，转眼就到了耳边，周青抬起头，原来是小玉秦宣和宜春苑的一帮子鬼终于赶来了。
　　她心下一松，继而心中大悲，指着卧房的门，呜呜大哭道：“快！快去救阿嫣！”
　　秦宣小玉再不敢停留，飘进屋内，眨眼屋里便叮叮咚咚传来了声响。打斗没持续太久，一刻钟不到的功夫，屋里就传来小玉的惨叫声，周青爬起来欲往里闯，院子里的一众小鬼却如鸟兽，尖叫着四散逃窜开来，她一回头，看到了传说中的黑白无常。
　　二鬼带着一队阴差，个个脸上都似笼罩着烟雾，周青看不清他们的长相，他们也不搭理周青，从她身边冷漠飘过，进了屋。
　　等周青冲进屋的时候，黑白无常已经带着阴差走了，而沐文鸿和秦宣都不见了，只余下阿嫣和小玉。一个呆呆的坐在地上，一个则抱着她嘤嘤的哭着。
　　周青直接跑过去抱住了阿嫣另一边的胳膊，阿嫣身上并没有伤口，但身体却冷的像冰块，她的手刚一接触到，就冰的她接连打了好几个寒颤。
　　“阿嫣，阿嫣……”周青叫了几声，她都没有应答。她不得不转而去看小玉，道：“小玉，阿嫣这是怎么了？还有，秦公子呢？”
　　小玉早已哭得眼睛红肿，见周青相问，更是伤心，摇着头道：“我不知道，我也不知道阿姨是怎么了。秦郎，秦郎他，他和沐文鸿同归于尽，都被阴差带走了。”
　　周青听她这么一说，心中已是凉了半截。秦宣和小玉感情深厚，若是秦宣真的灰飞烟灭了，那小玉……她刚想到这儿，却见小玉伸手一抹眼睛，起了身。
　　“周青。”她说道，看了眼阿嫣，眼泪滴了两滴，“阿嫣我交给你了，不论如何，你好好护着她罢，算是我欠你的了，若是有来世，我定然好好报答你。”
　　“你要去哪儿！”周青忙伸手去抓她。
　　小玉轻轻往后一飘，身影已经到了门口处，她脸上浮现淡淡笑意，道：“阿嫣这样我也不知是为何，你既能看见鬼，便去求了导航深的问问到底是怎么回事吧！她是为了救你而伤的，这也是你欠她的。至于我，秦郎已经不在，我活着也没什么意思了，我走了。”
　　说罢，即刻转身，周青留人的话还没来得及说，她已不见了踪影。
　　院中众鬼早不知去了哪儿，竟没一个拦她的。
　　周青无力的跌坐在地，看看虚空的门外，又看看人事不省的阿嫣，心内茫然，不知道要如何办。
　　坐了好一会儿，才听到门口传来脚步声，小绿跟李二一道进了屋。点亮油灯，看着满屋子的狼藉，两人都不知道说什么好。
　　看着周青浑身狼狈的模样，小绿上前扶她，“小姐，奴婢扶您洗漱一下吧。”
　　周青摇摇头，弯腰把阿嫣抱起来放到了床上。
　　“你去叫人，来把屋里打扫一下。”她吩咐道。
　　小绿应声出去。
　　周青叫住李二，“李二，你听说过鬼昏迷的事儿不？”
　　人昏迷他听过，鬼昏迷却没有。
　　李二老实的摇头。
　　连小玉都不知道的事情，周青对李二也没抱什么希望。她对李二道：“你先回去吧，有时间的话，帮我跟人打听打听，看看有没有人知道鬼会昏迷的事情。”
　　“好的，小姐。”李二猜不透周青为什么问这个，但是看她脸上神色，却知道她难过到了极点，因而声音都不敢大了。
　　小绿很快叫了下人过来，众人早早被赶出了院子，还以为今晚上可以好好休息了，结果大半夜的被喊回来，个个脸上都有点不大高兴。可是进了屋，看着小姐闺房如遭贼一般，个个都吓的大气也不敢出了。
　　屋子里乱的很，地上还有黑狗血，打扫起来十分的困难。且天色本就不早了，这么一来，很快的周青就听到了鸡鸣第一遍。
　　鸡叫了，天该亮了，她转头，看到的却仍然是闭着眼睛毫无知觉的阿嫣。
　　当鸡叫第二回的时候，周青看到阿嫣还是没有动静，这才着急了起来。下人们忙了半夜早累的不堪，她也不忍心再差遣她们，叫来小绿去开了库房找了厚重的布料，和小绿一起赶在天亮之前把所有窗子都蒙上封死，到了外面天光大亮的时候，里间阿嫣果然如昨夜一样，安安静静躺在床上。
　　撵了小绿出去，周青呆呆的坐在了屋里。
　　她在周家一向是任性，但昨晚那么大的阵仗，今儿一早周太太和方氏那边还是知道了。两人并着周老爷一起，一大早就到了周青这边来探问缘由。
　　周青心底又自责又愧疚，再加上一夜未睡也未洗漱，现在人不人鬼不鬼的样子，她哪里愿意出去。揉了揉已经发僵的双腿，她和衣上床就抱住了阿嫣，把外头的事儿交给了小绿。
　　小绿找了借口哄过了主子们，自己却是在门口叹起气来。小姐也不知道是怎么了，是阿嫣姑娘出什么大事了吗？还有爹和娘，他们呢，他们又如何了？
　　周青虽然一夜未睡，但此刻却是一点睡意也没有的，她抱着阿嫣，上面加盖了三床棉被，可仍然被冻的瑟瑟发抖。但即便如此，她也不舍得松开手，紧紧的抱着，眼泪流了一遍又一遍。
　　好在所有窗子都被蒙住了，阿嫣也昏迷着，她这么丢人的样子，并不会被人看见。
　　一连三日，日日如此，周青很明显的瘦了。小绿进去送饭的时候，发现早上的饭只有粥被喝了两口，其他的全部原封不动时，忍不住也掉了眼泪。
　　她是看不见阿嫣的，只能看见周青躺侧躺在床上，右手臂在半空着停着，做了个揽着人的举动，一做就是做了三日。
　　小绿无数次想上去把她的手拉下来。
　　这么久了，那手只怕都僵了吧？
　　小姐她，到底是在干什么呢？
　　周青面色苍白，眼睛睁着，眼神却空洞。三日来只每日早上喝两口粥，整个人不动不说话，看着和活死人也没什么两样。
　　小绿原本是听话帮着瞒过老爷太太的，可是看着她现在这副模样，却不知道该不该再帮着瞒下去了。
　　若是小姐有个好歹可怎么办啊？
　　不止是小绿看不下去了，一直隐在暗处的大也看不下去了，这日入了夜，它主动和周青说了话。
　　“周青，你要不要救阿嫣？”
　　空荡的房间里突然响起这句话，周青第一时间愣是没有反应过来，仍然维持着同样的动作，默默的发着呆。
　　大叹了口气，再次开口，“周青，你想不想救阿嫣？我有办法，帮你救她。”
　　周青一下子从床上坐了起来，“你有办法？”
　　大道：“是，我有办法，不过要想救出她，你需要付出代价，而这代……”
　　“我救！”周青急急打断它，“不管多大代价，我都救！”
　　第45章 阿嫣公主
　　“好，既然你这么迫不及待，那我就勉为其难的同意你吧。”大123言情一向冰冷的声音里此刻染上了一丝激动，然而周青并没有听出来，她听说能救阿嫣，现在满心的激动。
　　大123言情压低了声音，让自己的声音听起来平板不带感情了，才开口：“想要救阿嫣并不难，只要你再帮我做几个任务，并且保证每个任务都圆满完成，到时候你不仅能救回阿嫣，我还会另外送你一个惊喜。”
　　大123言情简直比人还精，提了个这么苛刻的条件，这是没人帮着完成任务，所以故意敲诈自己吧？
　　周青心下极度不满，但是想着阿嫣，便丝毫不敢讨价还价，“好，没问题，我答应你！”
　　别说是几个，几十个都行。
　　只要能把阿嫣救回来。
　　一个为了她可以连命都不要的女人，她心里除了愧疚与感激，更多的是也想给予同等的……是爱吧？何况只是做几个任务，再难的任务，有了大123言情这个金手指在，还怕完不成么？
　　这个傻不愣登的二货！
　　大123言情对周青无语了，现在的富二代，难道都是这个素质？不过既然人傻愿意上当，它也没必要往外推不是？
　　大123言情不出声，周青看了眼阿嫣，却忍不住催促它，“什么时候开始任务？你现在就送我去吧，我早点完成任务，也早点让阿嫣醒来。”
　　“好。”对于什么话都不问，并且也不讨价还价的周青，大123言情十分满意，自然也省了一番解释，愉悦的道：“我这便送你过去。”
　　大123言情话音一落，周青便觉得眼前一黑，随后便没了知觉。
　　像是入了一个黑甜的美梦，周青居然梦到了阿嫣，在梦里阿嫣着了一身大红色少数民族的骑马服，正骑马扬鞭，神采飞扬的向她飞奔而来。
　　正是三月里好春光，芳草萋萋，清风盈盈，明媚的阳光下，阿嫣看起来格外的漂亮。
　　周青没想到她这么快就好了，自是欣喜万分，压抑着眼泪朝着她跑了过去，近了，更近了，她伸出手想去拉阿嫣，却没料到斜地里突然挥过来一根马鞭，竟直直甩在了她的手臂上，顿时火辣辣的痛感传遍了全身。
　　“啊――”周青惊叫一声，猛然醒了过来。
　　“公主，怎么了，是梦魇了吗？”有声音温柔的轻声问着，接着纱帐掀开，露出了一张十分漂亮的脸蛋。
　　“采玉。”周青下意识叫出了一个名字。
　　“奴婢在呢。”采玉见自家主子似醒非醒的懵懂样，心下觉得十分喜欢，声音便更温柔了些，“公主渴么，喝口水好不好？”
　　看来这是进入新的任务了。
　　周青含糊的点点头，等采玉端了茶盏过来，轻轻抿了两口，便打发了她下去，然后重新躺回了床上。
　　她闭上眼睛接收剧情。
　　这一回她穿到了一名公主身上，只不过这公主的命当真是苦的不能再苦了。公主是大许皇朝永乐帝的嫡长女，母亲周氏乃永乐帝的元后，只可惜，生她时遇到难产，死了。
　　永乐帝十分喜爱这位皇后周氏，女儿还未出生时，便取了周氏的姓和自己的姓一起，给女儿取名许周青。但爱之深，恨之切，爱妻难产而死，永乐帝伤心绝望之下，便恨上了这个女儿。
　　他对这个女儿不闻不问，堂堂元后所生的嫡长女，长到十六岁了还没有封号。在宫里不说妃嫔和其他皇子皇女们，就是下人对她也没多少尊敬，可怜兮兮长到了十七岁，居然被自己同父异母的弟弟三皇子设计杀害。直到被折磨到死，她都没有想明白，自己到底哪里得罪了三皇子，她一直低调老实，为什么三皇子要杀了她！
　　周青这次的任务，她从原主身上感应了出来，是让她报仇。弄清楚三皇子杀她的原因，然后再杀了三皇子！
　　接收完剧情，周青仔细又回想了几遍，却实在是想不出，这位许周青公主到底是哪里得罪了三皇子。原主是真正的大门不出二门不迈，除了请安，有时候甚至连她自己住的这个宫殿的正房都不出，又谈何去得罪已经到宫外开府的三皇子呢？
　　外面黑漆漆的，周青却是一丝睡意都没有，睁着眼把这位公主的生平事迹又想了一回，直到鸡鸣第一遍了，才回了神。
　　这一回神可不得了了，周青猛然想到了一个问题，她来这个任务里了，那是不是表明上一个世界里的周青回去了？她如果回去了，那，那阿嫣怎么办！
　　阿嫣还在她的屋里，还昏迷不醒呢！
　　周青猛然坐起来，狠狠捶了自己脑瓜子两下，当下就慌不迭的喊大123言情。只堪堪在心中叫了两声，屋子里便传来了脚步声，接着越来越近，纱帐被掀开了。
　　采玉瞧见周青坐了起来，先是一愣，接着便是怜惜的笑了，“公主已经起了，昨儿睡得好吗？”
　　周青很烦躁，可是想着原主的性格，又不好表露出来。只不情不愿的干干点了两下头，便想叫采玉先出去，现在正是叫大123言情出来的好时机，错过了，可就又得等一日了。
　　哪知采玉竟直接上来扶了她的胳膊，温声道：“快起吧，先洗漱打扮，一会儿先喝了一碗粥，咱们再去坤宁宫请安。”
　　当今圣上夺得大宝之位实是有些复杂，如今宫里虽然有太后，但因着太后娘娘不仅不是当今圣上的生母，而且身份着实有些尴尬，因此晨起请安只需去坤宁宫，太后娘娘那里却是不需要去的。
　　周青被按在梳妆镜前，才懵然想起来原主每日天不亮便是要去给皇后娘娘请安的。现在的这位皇后娘娘陶氏，和元后周氏是同时入宫的，出身相貌皆不比周氏差，可也不知怎地，当今世上十分偏爱周氏，封了她做皇后，而迫于陶氏的家世，给她封了贵妃。
　　陶氏那时便极为不岔，一直和元后对着来，等到后来元后难产而死，她虽是当上了皇后，可却十分不满自己是继后永远要低周氏一头。因此不仅暗下里对元后各种谩骂，对元后所出的女儿也十分厌恶，原主在宫里日子不好过，也离不了她的功劳。
　　大123言情虽然没说什么厉害关系，但是上一个世界可是说了的，任务完不成的后果不知道，但如果在原主没回来前被杀了，那就真的死了。不仅再也回不到现代，就是阿嫣也救不得了。
　　周青无奈，只好任由大宫女采玉叫了一帮子人进来给她梳洗打扮，最后收拾整齐漂亮了，天都还没亮。
　　周青只带了采玉一个人出了宫门，她的住处十分偏僻，而且因为不受宠，是没有软轿的。好在原主习惯了每日走上许久的路去请安，身体底子不错。
　　从天不亮走到了天大亮，周青热的额头都出了汗，才到了坤宁宫的门口。
　　采玉准备给周青整理仪容，看到周青额头的汗时，脸色都变了，“公主！你，你怎么能流汗！”
　　周青彻底懵了。
　　原主可是公主啊，就算再不得宠，那也是皇帝的女儿啊，难不成连流汗的资格都没有啦？
　　采玉没注意到她神色的不对，焦急的拿着帕子在周青额头一点点的按，直到把那汗迹全部吸收到柔软的帕子上了，才略微松了口气。帮着周青把头发整理了下，又理了理裙子，上下检查了不下五遍，才算点了头。
　　“公主，你别急，走得稳一些。”她说道，扶住了周青。
　　周青只知道大概的剧情，但是很多细节却是不清楚的，因此这会儿就特别想问一问采玉，她为什么不能流汗呢？
　　可是时机不对，而且也怕暴露了什么，所以只能忍下。
　　进了坤宁宫，并不是立刻就能去见皇后的，现在请安的嫔妃都还没走，得等她们走了，才能轮到公主们和未出宫的皇子们请安。周青被引了到一边花厅里坐下了，大概是她来的太早了，里面还是空着的。
　　坤宁宫里住着全国最高贵的女人，因而便是那下人也是高人一等的，引路的小宫女对周青态度很是轻慢，只到了花厅的门口，便随意的蹲了下，转头就走了。
　　周青感叹，这个公主过的可真是惨，还不如上个世界的周家大小姐呢。虽然是商贾家的女儿，但日子过的可真不逊色公主了。想到上一个世界，不可避免的，周青又想到了阿嫣，想着想着，不由得就眼眶泛了红。
　　也不知道阿嫣怎么样了。
　　采玉瞧见自家主子难过的样子，心里也很沉重，可是谁让元后早早去了呢，在宫里没爹疼没娘爱的，她日子不难过谁日子难过？
　　好在公主下个月就十七了，这个年纪，皇后再是不喜欢，也得帮公主相看驸马了。等以后出宫嫁了人，日子应当会好吧？
　　“真是晦气！”一道厌烦的声音响起，一个打扮的十分明艳的靓丽少女走了进来，“一大早的就看见你，一天的好心情都没了，还不快滚一边去！”
　　少女十分漂亮，如果她此刻不针对周青，兴许她会夸上这么一句。
　　“公主……”采玉叫了一声周青，忙拉了她起来，快速的往边上退了好几步。
　　明艳少女坐在了周青位置的旁边，嫌弃的看了那位置一眼，然后抬起头看向周青，“我说的是让你滚出去，不是滚到一边！”
　　放屁！你明明是叫我滚到一边的！
　　周青红着眼，很想上去扇她两巴掌，妈的，上辈子被人宠，这辈子被人虐啊！
　　“芳妹妹，舅舅说这两日蒙古的大汗要来，你可别再任性了，省得叫外人看笑话。”外头又进来一名少女，不过这一名，长得实在有些胖。
　　周明芳抬头看了一眼胖少女，冷哼道：“秦梦，你少多管闲事！”
　　第46章 阿嫣公主
　　叫秦梦的胖少女似乎对这话很是不满，眉头皱了两皱，抬脚就往许明芳走过去。许明芳似乎被吓到了，脸色微变，整个人跳起来往后退了两步。
　　“秦梦，你，你要干吗？”她结结巴巴的说道。
　　秦梦没说话，和她一起进门的俏丽少女却是笑开了，“明芳公主，你傻么？秦梦要干吗，你还看不出来？”
　　许明芳花容失色，吓的眼圈都红了。
　　“这，这可是母后的宫里，你，你们敢……”她说道。
　　周青觉得脑子已经不够用的了。
　　这位明芳公主，应该是原主的妹妹，看着应该是一位很高傲受宠的公主才是，怎么现在，居然这么怂了？
　　而且秦梦可是外姓女儿！
　　见许明芳吓破胆似地，俏丽少女也收起了脸上的笑，上前拉住了秦梦，“好啦，不要打她，免得脏了你的手。”
　　秦梦也不是真要打人，何况这可是坤宁宫，真打了许明芳，也是麻烦。闻言便不再管许明芳，而是回头看向了躲得很远的周青。
　　人家这是给自己出了头了，周青知道，她应该上去说一声谢谢的。虽然如果真的打架，那个许明芳一定不是她的对手，可是想到原主的处境，她到底也是不敢，若是完不成任务提早死了，那可就完蛋了。
　　于是只对着秦梦点点头，笑了笑。
　　秦梦冷漠的移开了视线，倒是她旁边的俏丽少女不满的皱起了鼻子，训斥周青道“旁人能帮你一回两回，可帮不了你一辈子，你堂堂的嫡长公主，就不能有些出息么？”
　　周青记忆里是有这位少女的，只是很可惜，姓甚名谁却是不知道，只知道她时常和秦梦在一块，好像是大长公主驸马妹妹的女儿。
　　许明芳在一边虎视眈眈的盯着，周青也不敢表露出什么来，只好低下了头。
　　“秦儿。”秦梦拉了俏丽少女一下，不许她再说话。
　　不一会，屋子里便聚了七八个女孩子了，人多了，便三三两两的凑在了一块说话，许明芳边上围了好几个，秦梦边上也围了好几个，唯独周青，孤家寡人一个站在墙角。
　　好在很快有人来传了话，妃嫔们都走了，皇后有时间见她们了。一群少女这才出了门，一路往着皇后的寝宫里去，周青理所当然的走在最后。
　　皇后的寝宫当真是富丽堂皇，周青落在最后，倒是有幸瞧了几眼。不过她心里一来想着阿嫣的事，一来感叹这一任务世界的苦逼，倒是也没多少心情去欣赏。
　　皇后娘娘陶氏看起来极为年轻，按理来说应当也是三十大几的人了，可是这会儿看着却像是二十多的姑娘。生得极为美艳，即便一身打扮尽往了贤惠端庄去，也丝毫掩盖不了她身上那美艳张扬的气质。
　　她在一帮子少女身上来来回回看了两眼，最后将视线定格在了许明芳身上，“芳儿，怎么眼圈红红的，是谁给你委屈受了不成？”
　　许明芳并不是皇后的女儿，她和周青同样生母早逝，不过，她是打小被养在皇后身边的。皇后又只生了两个儿子，因此对她倒也算是疼宠的。
　　她看了秦梦和她身边的周秦一眼，打消了告状的心态。
　　“回母后，芳儿不曾受委屈。”她顿了一顿，却忽然想到了周青，“只是早上过来，在花厅那里，不小心，不小心……”
　　“不小心什么？”陶氏凤眸一挑，美艳的脸上无端的便添上了几分凌厉。
　　下首垂头站立的公主们均吓的抖了一抖，许明芳也顺势跪到了地上。
　　“不小心，被人踩了一脚。”她小声说道。
　　陶氏嘴角悄悄勾了起来些，似笑非笑的，“哦，谁踩了你？告诉母后，母后与你做主。”
　　周青心下一咯噔，有了不好的预感。
　　她总觉得，这皇后娘娘和许明芳是在一唱一和，像是要收拾自己一般。
　　“许明芳！”却有人比许明芳先开了口，是秦梦身边的俏丽少女，她不满的瞪着许明芳道：“不就是不小心踩了你一下嘛，有必要过来跟皇后娘娘告状？瞧你哭哭啼啼的样儿，有没有点公主的威风了，真有那么疼嘛，我们梦梦吃的多，力气难免的大，你若是真的疼，多吃一些不就是了。”她转头，笑嘻嘻看向皇后娘娘，“是吧，皇后娘娘？”
　　“舅母，我，我下次少吃一点。”秦梦也忙赧然的开了口。
　　两个小丫头配合的天衣无缝，周青又是好笑，又是觉得原主也算是不错，起码也是有人护着的。不过这小丫头胆子也忒大了，这皇后娘娘一看就是不简单的，她居然敢这样说话。
　　陶氏明知道她们在说假话，这会儿也不好拆穿了，只能不咸不淡的嗯了一声，看向许明芳的眼里也带上了不耐。
　　“好了，不就是被踩了一下嘛，快别哭哭啼啼的，免得叫人笑话。”她说道。
　　许明芳不甘心的站了起来，唯唯诺诺应了是。
　　她明明是想按着皇后娘娘的心思，想把周青拉出来的，谁知道秦梦和周秦这两个死丫头却搅合了进来，真是该死！
　　皇后暗暗摇了摇头，开始说起了今儿的正事，“蒙古大汗带着公主前来参拜的事儿你们应当是知道了，今儿午后用了饭便都到本宫这儿来，随本宫一道去迎一迎。那蒙古公主年方十六，与你们差不了多少，到时候明芳和梦梦，你们可要好生招待了她才是。”
　　今上女儿不多，且年岁合适的也就只有两位公主，一位嫡长公主许周青人人都忽略，另一位也就是许明芳了。至于其他各位王爷的女儿，年纪又都太大了些，因此永乐帝就把自己姐姐的女儿给叫进了宫，也省得蒙古公主来了，没人与她玩耍。
　　秦梦和许明芳领头应了，其他年纪小一些的公主却都没敢说什么。
　　今儿有正事，陶氏也不能闲着，因此吩咐了这事之后，便挥手撵了众人。
　　出了坤宁宫，周青本想着要不要跟秦梦她们道个谢，谁料两人出了门看也没看她一眼便走了。她也不好厚脸皮凑上去，于是只好跟着采玉回了住处。
　　路程远，回到住处时候都已经巳时三刻了，而周青这会儿早饭都还没吃。送到她这儿的也没有什么好东西，且也都凉了，周青早上垫了一碗白粥，这会儿倒是也不饿，干脆便说不吃了。
　　采玉却是不许，“公主，下午您也必须得去迎接蒙古大汗的，这会儿若是不吃，下午受不住的。”
　　周青实在是忍不住惊讶，问道：“中午不送饭么？”
　　采玉微愣了下，也很是诧异的道：“午后蒙古大汗就要到了，若是用了午饭，再赶去就要来不及了呀。”
　　周青无语，那难不成别人也都不吃午饭就去迎接吗？
　　不是说好了，蒙古大汗来参拜今上的么，怎么弄得像是来示威一般？
　　“公主别担心，奴婢把这些吃食拿到后面去热一热，马上便好。”采玉想着其他公主那边都可以提早叫饭，唯独周青这儿不行，也是心疼，于是安抚了周青一下，便叫了小宫女来，端着吃食出去了。
　　周青还是没有食欲，最后也仅仅是又喝了一碗粥罢了。
　　用了早饭没多久，因为路程远，周青又早早的出发了。不过这一回到的时候却不是只有她一个，秦梦和许明芳都已经到了，另外永乐帝也在，另外还有几个妃子。
　　周青远远的看了永乐帝一眼。
　　这个爹看起来也好年轻，皮肤白皙，长得也特别帅，瞧起来跟现在娱乐圈那些红的发紫的老干部都有得一拼。他坐在上位，脸色阴着，对谁都爱搭不理的，只有秦梦和周秦过去了，才能露出两个笑脸来。
　　同样是爹，周青还是喜欢周老爷，这个爹有还不如没有呢。
　　等到有太监急急进来通知了，永乐帝才带着一帮子大小老婆和女儿们出了门，而皇子们则早都已经等在了外面。
　　到了皇宫门口，密密麻麻的遍地是人，周青跟在最后，只听得鼓乐声和人的说话声，压根儿什么都瞧不见。就是最后蒙古大汗和蒙古公主拜见永乐帝了，她也是从前面两个女孩子说话声中听到了两句罢了。
　　好在周青对这也没兴趣，她一直在人群中搜寻三皇子的身影。
　　三皇子比原主小两岁，今年才十五，周青远远的看见时，见对方不过一个稚气未脱的半大少年。不过有了上一个世界周宏的例子在，周青也没小瞧她。
　　她正暗自想着要如何去接近三皇子身边人，去调查真相的时候，看到一个穿着大红色骑马装的女孩子走到了三皇子的面前。女孩子的脸和身体被三皇子挡了一大半，周青只能看到点衣服的边边角角，以及头上花冠坠下的宝石流苏。
　　好熟悉的打扮！
　　她怔怔的想着，却忽然觉到旁边的人都安静了下来，而在这安静中，传来了那个女孩子银铃一般的笑声，接着，她伸出了手挑起了三皇子的下巴，戏谑道：“这个倒是极为俊俏，可是太俊俏了，我怕我收不住他的心呀！”
　　周青如遭雷击，这，这是阿嫣的声音啊！
　　像是为了应证她的猜测般，那女孩子松了手，往边上跨了一步，周青清清楚楚看到了她的脸。
　　那张在阳光下神采飞扬的脸，真的是阿嫣的！
　　第47章 阿嫣公主
　　可是这不可能是阿嫣！
　　阿嫣是一只鬼，一只上个任务世界里，且已经昏迷不醒的鬼。
　　那么，这个和阿嫣长得一模一样的女孩子，她是谁呢？
　　周青只觉得心里乱糟糟的，看着那女孩子笑得张扬，在阳光下一蹦一跳，不仅是三皇子，大皇子二皇子她都扬着下巴挑剔的打量来打量去，来回好几遍，最后背着手趾高气扬的走到了永乐帝面前。
　　“皇上，你们大许朝的男儿个个都俊朗不凡，阿嫣真的不知道要选哪一个做驸马啦！”她笑嘻嘻，脸上没有一丝一毫的羞涩之意。
　　周青听到身边传来了倒抽冷气的声音，也是，这般说话的确是太出格了些，不过若是这话搁在现代，其实是无所谓的。
　　不过周青也倒吸了一口冷气，因为这个女孩子居然也叫阿嫣！
　　永乐帝却没介意，他的女儿不少，但和他亲近的却一个都没有。难得看到一个这么张扬的女孩子，不仅身上有几分他皇姐的影子在，且还是出言夸赞他的儿子和臣民们，自然是极为高兴。
　　“不着急，你和你阿爸在京城多留些日子，好好挑，挑一个合意的驸马！”他哈哈笑道。
　　阿嫣点点头，抢在蒙古大汗前说道：“好，那阿嫣就听皇上您的！”
　　蒙古大汗很是无奈的看了女儿一眼，跟永乐帝致歉道：“皇上，我就这么一个女儿，这丫头被我宠坏啦，还请皇上饶了她的不恭之罪。”
　　蒙古大汗对女儿满眼的宠溺，说是请罪，其实是维护。
　　永乐帝笑着摆摆手，开了路，请蒙古大汗一道进宫。
　　一路舟车劳顿，许明芳和秦梦奉皇后之命陪着蒙古公主去住处洗漱一番，好参加晚上大许朝特意准备的晚宴。
　　许周青十分不受宠，虽然年纪相当，但是却没资格待客。因此只能看着那熟悉的身影慢慢走远，留到最后，不得不随着采玉回了住处。
　　另一边，阿嫣却是不耐烦的停了脚，皱着眉头看着身后已经被甩下一小段路程的女孩子。一个胖子一个矮子一个软脚虾，这就是大许朝的公主？
　　“喂，你们是早上和中午都没吃饭吗？”她眉头一挑，当即就不耐烦的道：“走个路都走不动，行了行了，你们该哪里去就哪里去，叫人引着我去住处就好。”
　　秦梦是那个胖子。
　　这蒙古的公主走起路来和男儿一般虎虎生威，几步就甩了她们老远，她几乎是一路小跑，才勉强的没有跟丢。可她胖啊，这会儿还穿着微厚的春衫，这么几步路又累又热，她已经出了一身的汗了。
　　她心里不满，可她虽得永乐帝宠爱，但毕竟只是个小小郡主，有许明芳这货真价实的公主在，她还是不要说话的好。
　　周秦是那个矮子，她人矮腿短，比秦梦还要吃力。
　　她出身虽算不得好，但不知怎地入了永乐帝的眼，破格和秦梦一样也被封了郡主，往日在宫里去哪儿都是坐了马车的，今儿蒙古公主说坐了一路马车要吐了，一定要用走的，可真是累苦了她了。
　　她张嘴刚要说话，秦梦就拽住了她的手。
　　倒是许明芳没忍住，她虽然不是嫡出，可却一直养在皇后身下。嫡出长公主许周青是个没存在感的，她就是这宫里公主中的头一人。虽然偶尔会被秦梦和周秦两人欺负一二，但总体来说，还是巴结她的人比较多的。
　　蒙古大汗来参拜大许皇帝，本就带着求和的心态，据说来时可进贡了不少的好东西。这明明就是蒙古大汗求着她父皇的，那也该是蒙古公主求着她才对，可这破公主，眼睛几乎长到了头顶上，不仅对着她没有小心翼翼也没有讨好，居然还敢这种语气和她说话。
　　她是阿嫣口中的软脚虾，早就累的几乎靠在了婢女身上才能走，这会儿再一生气，一张漂亮的小脸直接气得通红。
　　“喂，你怎么这样跟我说话！”她喊道。
　　阿嫣愣了一下，她怎么说话了？不就是实话实说吗，难不成大许朝不许人实话实说？那好吧，那她不说了，摆摆手，继续撵人，“好了，别废话，叫人带路，你们走吧！”
　　这么一副不耐烦的撵下人的语气，是和她说话的吗？
　　许明芳不敢置信的瞪大眼，“你，你这个蛮夷，怎么这么不懂礼貌！”她指着自己喊道：“我可是公主，大许朝的公主！”
　　周秦忍不住笑了。
　　说的好像公主很了不起似地，你是公主，人家也是公主。虽然大许朝是大国，但大国也得有大国风范，远到是客，人家可以无理，但你不能忘了待客之道。这般大喊大叫，若是叫皇后知道了，许明芳少不了挨顿骂。
　　不过，这个蒙古公主的确高傲的有些讨厌了。
　　她看向秦梦，悄悄的眨了眨眼。
　　秦梦冲着她摇头，并不打算趟这洪水，这蒙古公主虽然讨厌，但却也不算太出格。而且相比之下，一直和她们不对付还总欺负其他人的许明芳，要更讨厌一些。
　　一路舟车劳顿，阿嫣早已经累了，现在只想到住处好好洗洗澡换身衣服，舒舒服服的休息一会儿。这个大许朝的软脚虾，怎地这么没有眼色，她不耐烦的道：“我知道你是公主，那又怎么样，我也是公主呢！”
　　丢下这句，直接转身就走。
　　引路的宫人见状，忙跟了上去。
　　许明芳气得直跺脚，一回头瞧见秦梦和周秦，便朝她们撒火，“你们两个，还干愣着做什么，母后命我们招待蒙古公主，还不快点跟上！”
　　说完，她自己先转身，委屈的追了上去。
　　秦梦却对周秦摇头，“不行，我走不动了。”
　　这蒙古公主简直不是个女人，不肯坐马车，走路还那么快，她要是再追上去，回头还有晚上的晚宴，不死也得累残。
　　“我也走不动了。”周秦道，转了脸看秦梦，“腿好疼，梦梦背我吧。”
　　秦梦顿时满脸为难，“可这是在宫里呢……”
　　一旁秦梦的贴身嬷嬷气个仰倒，站到自家主子跟前，语气不悦的道：“福宁郡主，您累了，我们郡主也累了，而且这又是在宫里，您怎么能叫我们郡主背您！也太不懂规矩了！”
　　周秦看都不看她，只冷哼一声，撅着嘴盯着秦梦看。
　　秦梦立刻心软，麻溜的过去蹲在了周青面前，哄着道：“来，秦儿你上来，我背你去那边的凉亭处歇歇。咱们回头回去换身衣裳，直接去参加晚上的宴会。”
　　贴身嬷嬷大惊，见周秦居然真的死不要脸的趴在了自家郡主的背上，气得恨不得把周秦一把给掀翻。
　　秦梦把人背起，掂了两下让她找到舒服的位置，便冷脸吩咐嬷嬷道：“嬷嬷着人去叫软轿过来。”
　　嬷嬷不敢反驳，只好苦着脸转身快步走了。
　　周青回宫正好经过这里，远远看到这一幕，下巴都差点惊掉。这个不存在的大许朝，怎么这么奇葩呀，居然还有女人背女人的，而且还是在皇宫！
　　她顿住脚走不动，眼睁睁看着秦梦把周秦背到了凉亭里。两人坐下，周秦还拿了帕子出来温柔小意的给秦梦擦额头上的汗，她顿时觉得眼前的场景诡异的厉害，这，这两小姑娘莫非是同好中人？
　　采玉见自家主子一直盯着那边，便摇头叹道：“福宁郡主真是命好，不仅得了大长公主和驸马的喜欢，就连福安郡主也是心甘情愿的被她欺负。只不过她也骄纵的太过火了，毕竟不是真的皇亲国戚，这样下去，以后真不知道谁家敢娶她这样的媳妇。”
　　周青暗道，看来那胖丫头秦梦就是福安郡主了，至于那个俏丽些的，原来是叫福宁郡主。她又往那边看了一眼，那怪异的感觉越来越深，她忍不住乱想，只怕人家福宁郡主压根不需要嫁人呢，瞧瞧，哄得那小胖妞多听话呀。
　　哎，真是虐狗，她又想起小女鬼了。
　　“走吧，咱们赶紧回去。”晚上她也要去参加晚宴，回去好好收拾打扮一番，若是晚上可以跟那蒙古公主说上话就好了。
　　晚宴周青的确是有位置的，只不过她虽然不是排在最末尾，但离坐在永乐帝不远的阿嫣，实在是十万八千里。一晚上别说说上话了，就是想看她几眼，都要么得往前探要么往后仰，顺着许多脑袋的空隙才能瞧见。可再不受宠，她现在的身份也是公主，一个公主哪里能这么不顾仪态。
　　周青失望的一口菜都吃不下。
　　这个蒙古公主和她的阿嫣名字一样，长相一样，甚至连声音都一样，难不成是阿嫣的前世？她迫切的想弄清楚这个问题，经过一溜妃子公主数十人，投到主位上的眼睛里都带着迫切与希望。
　　永乐帝坐在最上首，正笑着听蒙古大汗说话，这么侧首笑着点头，就远远的瞧见了坐在左边中间偏下位置那，有个丫头片子盯着自己这边的眼神很不一般。他在脑子里想了几圈都没想起那丫头是谁，不由得就往那边多看了几眼。
　　大太监李福利伺候了他二三十年了，察言观色，立刻福下身在他耳边低声回禀，“皇上，那是大公主。”
　　大公主？
　　永乐帝一下子想起了元后周氏。怪不得他看那眼睛很是眼熟，原来是周氏的女儿，周氏的女儿已经这么大了么？
　　“她怎么坐在那里？”他声音淡淡的问李福利。
　　堂堂嫡长公主，在这样的大宴的日子里，居然没有坐在公主们的首位，反倒是坐在中间偏下的位置。
　　李福利顿时冷汗直下，皇上这是不满皇后娘娘对大公主的安排了，而且，也不满他为什么没有早早禀报了！
　　“老奴该死……”他慌忙就要跪下请罪。
　　永乐帝抬手阻止了他，又往周青那边看了一眼，便收回了视线，继续和蒙古大汗说话。这下子李福利倒是疑惑了，皇上对大公主，这到底是管还是不管啊？
　　第48章 阿嫣公主
　　大许朝女子以柔媚为美，歌轻轻缓缓的唱，舞细细柔柔的跳，不过欣赏片刻，阿嫣就看不下去了。大许朝的女子，都只会跳这种舞么？像一阵风就能吹倒一般，也太没气势了。
　　“皇上。”她笑看了舞台上一眼，赶在最新一曲舞开场前说道：“阿嫣也想为您献上一曲舞。”
　　公主亲自下场跳舞，这种事情在大许朝是没有过的，永乐帝纵然知道蒙古那边风俗，此刻也不由惊讶，“你要去跳么？”
　　到底是蒙古的公主，问了这话后，他又以眼神询问蒙古大汗意见。
　　“是的，尊贵的皇上陛下。”阿嫣说道：“我想为您献上一舞。”
　　这不伦不类的称呼。李福利抽了抽嘴角。
　　蒙古大汗也由着女儿的性子来，见状笑着道：“皇上，我这女儿从小就爱跳舞，此次前来，她一早就说要为您献上一舞，早早就练了许多回了，您就给她这个机会吧。”
　　“好！”被这般奉承，永乐帝很是高兴，摸了摸并不存在的胡须，满意的吩咐李福利，“带阿嫣公主下去准备准备。”
　　阿嫣笑着站起来，冲李福利摇了摇头。
　　“皇上陛下，不用准备，我现在就可以跳。”她说道，起身冲着蒙古跟来的乐师挥了挥手，然后便下了场。
　　抖肩，展臂，翻腕，旋转，蒙古舞节奏明快，热情奔放，乐曲响起，阿嫣一上场就立刻吸引了全场目光。
　　她已经换了一身衣服，不过还是大红色，头上坠下的玛瑙宝石饰品也同先前的不一样，但在这晚上的火光照耀下，随着她的动作一摇一摆，显得格外的好看。
　　她面上带笑，眼里如坠落了星子般明亮，旋转到周青面前时，周青几乎都忘了呼吸。
　　她从来不知道，阿嫣原来可以这么好看！好看到她根本舍不得移开视线！
　　一曲舞毕，满场掌声，永乐帝立刻下旨赐了阿嫣许多东西。
　　三皇子这边将目光依依不舍的从阿嫣身上移开，一转头，便看到了二皇子也正痴迷的看着那边。
　　“二哥。”他轻轻推了二皇子一下。
　　二皇子回神，收回视线，但心里却极为不满三皇子叫了他，淡淡的道：“怎么了，三弟？”
　　三皇子心里也是不悦。
　　蒙古公主未来之前，高矮胖瘦美丑皆不知道的时候，二皇子就与他说了，希望他可以娶了这蒙古公主。
　　这公主据说是蒙古大汗最宠爱的女儿，娶了她，就相当于有了蒙古的支持。他当然愿意娶，二皇子是皇后陶氏所生，他怕被父皇忌惮不敢娶，自己却不用怕。而且现在娶了蒙古公主，看起来是在为二皇子添助力，但以后怎么样谁也不知道，说不定是为自己添助力也不一定。
　　他早就把这蒙古公主当作囊中之物了，见她长得十分漂亮自然更为满意，但二皇子这是什么意思，色眯眯的盯着他的女人？
　　他又看了阿嫣一眼，压下了心中的不快，道：“你瞧瞧老大那边。”
　　二皇子转头朝大皇子看去，见大皇子正在和自己的伴读丞相之子黄游凑在一起说着什么，随着那黄游盯着阿嫣不断移动的视线，二皇子猜到他们二人说的只怕也与蒙古公主有关。
　　这蒙古公主初看倒是也算一般，但这一舞下来，那飞扬的神采却格外的吸引人目光。大许朝女子美则美矣，但美得这么自信张扬的，却是不多。
　　二皇子只觉得心里痒痒的，但偏偏身份在那，他又不敢冒着父皇的忌讳去行事，一时心里越发觉得不满。连带的看着凑在边上的三皇子也厌恶的不行，“你盯着那边有什么用，你要盯着那蒙古公主！好好想想京里有哪些好玩的好吃的，回头和明芳以及福宁福安说说，叫她们引着蒙古公主跟着你出去，你带着她去玩，再好好的讨好讨好她，叫她主动提出要嫁给你。一点点小事也要人教，真不知道你跟老师都学了什么了！蠢货！”
　　最后两个字他虽然及时压低了声音，但三皇子却仍然听了个清清楚楚。
　　他攥紧了拳头，狠狠咬了咬牙，才低头轻轻应道：“是，二哥放心，我一定会好好讨好她的。”
　　他们这边各有心思，大皇子那边却是其乐融融，大皇子收回看向阿嫣的视线，笑着对黄游道：“这蒙古公主的确是国色天香，同咱们大许朝的女儿实在是不同。这样我也就放心了，不然总担心委屈了你。”
　　黄游脸色微红，道：“王爷说笑了。”他也没想到，蒙古那儿居然会有这么漂亮的姑娘，若是可以娶了这样的姑娘，倒也没什么不愿意的。
　　“这有什么，男大当婚，女大当嫁，这都是正常的事儿。”大皇子道：“不过，这位蒙古公主是蒙古大汗的掌上明珠，你可得小心对待才行，若是……若是她实在不喜你，便不要硬往上凑。她的性子不大好，若是惹了她，难保她不会告状，到时候父皇那里只怕也会为难。”
　　黄游心里微动，点了点头，“多谢王爷提点，卑职会多多注意的。”
　　“嗯。”大皇子应了声，端起了酒杯。
　　这蒙古公主那般受宠，只怕蒙古大汗给她挑了驸马，为的是把驸马带回蒙古去。若不能真的得到蒙古公主的喜欢，让她主动提出留下，倒是不必叫黄游再努力了。
　　蒙古的势力虽重要，但却不能因此损了得力手下。且黄游是黄家这一辈的嫡长子，若是真叫他这么跟着去了蒙古，他心里也未必甘心，若是到了那边反倒是不为他做事了，那就更是得不偿失了。
　　阿嫣哪里知道，她随着阿爸来到中土，人都还没见几个，就已经被当成了香饽饽。晚宴结束，她也吃喝玩乐尽兴，坐上了软轿，随着侍女和宫人一起回了自己的宫殿。
　　蒙古人开放，回去的路上，蒙古大汗直接问女儿，“今儿见了不少的大许儿郎了，怎么着，有没有看中的？”
　　“名字都还叫不上呢，哪里就能看中了？”阿嫣撇嘴道，心下却觉得大许儿郎都不行，一个个皮肤几乎比她还白，看着娘里娘气的。若是真叫她选，倒是那皇帝还不错，可那皇帝都一大堆老婆孩子了，她又瞧不上。
　　蒙古大汗呵呵笑，一直等回了宫殿，才避开大许的宫人交代女儿，“实在瞧不上，便胡乱选个谁家大臣的儿子，先应付过去。等回了蒙古，阿爸再给你挑更好的。”
　　“知道啦！”阿嫣道：“放心吧阿爸，我有分寸的！”
　　――
　　周青左思右想，觉得要想接近阿嫣，还得求助外力。在这宫里几乎没有人喜欢她，若是要求，似乎只能去求那小胖妞和那个命好的福宁郡主了。
　　那个福宁郡主，好像对她其实还不错的样子？
　　宴会散后，周青没有立刻随采玉回住处，反倒是叫她引了自己去找秦梦和周秦。
　　这两个小姑娘单独住一个宫殿，宴会一散就坐着软轿走了。周青没混到软轿，只能和采玉一起走过去。
　　知道大公主来拜访秦梦十分惊讶，问贴身嬷嬷道：“大公主？许周青？”
　　“可不就是她！”贴身嬷嬷满脸的不高兴，若不是福宁郡主次次帮那个扫把星，她又如何会找到自家郡主这里。偏自家郡主就是个傻的，福宁郡主让做什么就做什么。
　　秦梦果然看向一边累趴在罗汉床上的周秦。
　　周秦忙坐起来，对着宫人们道：“快请！”
　　周青进屋，发现这两个小郡主住的宫殿可比她住的好多了。不仅地方好，环境好，屋子里的摆设就更好，相比之下，她根本就不是公主，顶多能算上个小家碧玉罢了。
　　秦梦给周青行了礼，问道：“大公主，你怎么来了？”
　　连声姐姐都不叫，可见感情也不大好。
　　没有外人在，周秦则干脆礼都没行，老神在在的坐在罗汉床边沿，盯着周青仔细的瞧了好几遍。
　　“大公主，你有事要求我们？”她问道。
　　还真聪明啊！周青诧异的抬头看过去，小姑娘个子小，人又瘦，漂亮是很漂亮，但往那一坐，真是小小的一个。这么小的女孩子问她是不是有事要相求，周青只觉得老脸都红了一下。
　　“说吧，你说出来，若是能帮得上忙的，我和梦梦就帮你一回。”周秦说道。
　　秦梦的贴身嬷嬷又是一个咬牙。
　　这小祖宗喂，可真的会揽事，这可是皇后娘娘都讨厌的人啊，你就这么直接答应了，就不怕会连累到长公主和驸马么？
　　“福宁郡主。”她不敢多说什么，只好叫了一声郡主，希望能警示周秦一下。
　　周秦鼻子一皱，看向了秦梦。
　　“嬷嬷，你出去！”秦梦直接撵人。
　　贴身嬷嬷：“……”
　　等贴身嬷嬷不得不出去了，周青才说明了来意。
　　“为什么？”秦梦很是不解，她还以为这位表姐是有什么难事呢，谁知道居然是要去陪那位难缠的蒙古公主。她都恨不得躲得远远的，这个表姐脑子没问题吧？
　　周秦却是眼睛一亮，一下子从罗汉床上跳了下来。
　　“你真的要去陪那蒙古公主玩吗？”她问道。
　　周青点点头，“是。”
　　“好。明儿请安过后，你直接往宝华宫去，我们带你去见那位蒙古公主。”周秦说道，看着周青的眼睛闪闪发亮。
　　第49章 阿嫣公主
　　待周青走后，秦梦才不解的问周秦，“秦儿，那蒙古公主惯是难伺候，大公主性子一向怯懦，你同意她去不是害了她吗？”
　　周秦笑着拉了秦梦坐回罗汉床上，伸了腿搭在她的腿上，见秦梦不须她说就主动帮她揉起了小腿肚子，舒服的叹了口气，这才笑道，“蒙古公主难伺候，有了大公主主动请缨，回头咱们俩不正好可以躲躲懒了？”
　　“秦儿，大公主是个可怜人，咱们怎么这样对她。”秦梦停了手上的动作，连连对周秦摇头，“不行，咱们不能这么做。”
　　真是个榆木疙瘩！
　　周秦伸出手指在秦梦额头弹了一下，无奈道：“这可是大公主主动求上门来的，她再是怯懦，难道会不知道那蒙古公主难伺候吗？”
　　对啊，宫里就没有秘密，尤其是那会儿许明芳差点被骂哭，回宫后定然要狠狠发一回火的。大公主自己是立不起来，可她身边的大宫女采玉却是不错，她有这打算，采玉不可能不劝的。
　　“那，那大公主这是为了什么呀？”秦梦问道。
　　周秦道：“当然是被我敲打清醒了，知道要上进，要努力了！”说罢见秦梦还是迷茫着眼睛看她，分明是没听懂的样子，无奈的揉了揉她被弹的有些红的脑门，道：“你别管了，我不会害她的，好好给我捏捏腿，今儿走的真是太累了。”
　　元后早逝，大公主在宫里日子艰难，其实不过是因为没入过永乐帝的眼，再加上皇后娘娘不喜罢了。若是她这回能讨好了蒙古公主，永乐帝自然会对她另眼相看，到时候皇后娘娘再不喜，也只能背地里耍手段，起码大公主明面上的日子会好过不少。
　　这些事情太复杂了，梦梦不懂，那便不要懂了，她懂就行。
　　秦梦一想倒也是，秦儿是不会骗她的，于是便不再问，垂下头继续帮周秦捏起了小腿。
　　她的嬷嬷送了周青回来，一眼见着两位小祖宗在罗汉床上几乎要抱起来，险些摔倒了。
　　“瞎了眼不成，没瞧见福宁郡主走路累了腿吗，还不快去给她揉揉去！”随手指了一个宫女骂了，嬷嬷忙上前去拉开了秦梦，“好郡主，天儿也不早了，快随嬷嬷去洗漱，明儿还要早起呢。”
　　秦梦满脸不乐意的被拉了起来，周秦觉得好笑，也跟着起来，双手上去一左一右搓了搓她的脸，然后才在嬷嬷阴着的脸下嘻嘻笑着跟秦梦挥了手。
　　“好啦好啦，晚上早些休息。”她说道。
　　大许朝有一位特立独行的大长公主，据说先后嫁了三位驸马都不满意，最后干脆找了个女驸马，永乐帝敬爱姐姐，万事由着这个姐姐闹腾，当年甚至还十里红妆送了这个姐姐出嫁。
　　起先倒是没觉出有什么不对来，后来大许朝不爱男子爱红妆的女子越来越多了，永乐帝才知道事情闹大发了，据说早年间永乐帝还看上过一个女子，只是可惜被另一个女子抢走了，不过都是私下里听来的，也不知道真假。
　　不过，永乐帝对梦梦却是真心疼爱，也真心不希望她走大长公主的老路，所以在梦梦出生没多久的时候就派了这讨人厌的嬷嬷到了她身边，这么些年来，看梦梦和她不知道多紧。
　　哎，算了，嬷嬷也不容易，且现在她和梦梦都还笑，倒是也不用着急，等年纪大一些了，再打发掉这个嬷嬷好了。
　　――
　　次日天还未亮，周青就又被采玉拉了起来。梳洗打扮好，冒着初春的冷风就出了宫门，一路往坤宁宫去了。
　　再一次错过了和大交流，周青心里也有一些堵塞。没法子，只能哪一日装个病还是怎地，躲两天请安再说了。
　　昨儿永乐帝歇在了坤宁宫里，而明芳公主又要带着人去陪蒙古公主，所以今儿个陶氏根本就没见这些便宜女儿。周青到那边等了两柱香的功夫，听了几个十来岁上下的小萝卜头你一句我一句的嘲讽，然后就出了坤宁宫。
　　采玉陪着她去宝华宫，一路上都有些忐忑，眼看着快到宝华宫门口了，终于拉住了周青不许她走了。
　　“公主，咱，咱们还是别去了吧？”公主在宫里身份尴尬，那蒙古公主又是个骄纵的，若是她不高兴想欺负自家主子，只怕满宫都没人来救的。
　　都到门口了，哪有退缩的道理。
　　“无碍，我不会有事的。”周青说道，在门口看见了秦梦跟前的嬷嬷，亲自上前说明了来意。
　　那嬷嬷不愧是秦梦身边的，和秦梦一样也是走肥胖路线的，眼皮子一翻，扭着肥肥的身子转了身，一句话不说就进了宝华宫。
　　周秦亲自过来接的她。
　　蒙古大汗另有住处，这宝华宫只住了蒙古公主一个，因此并不算特别大，没走几步就到了正殿门口，周秦停下了脚步。
　　“大公主，蒙古的阿嫣公主性格比较怪，她不喜欢慢吞吞的说话，你若是要与她说话，顶好干脆利落些，免得惹了她生气。”她把自己的经验之谈告诉周青。
　　“我记下了。”周青感激的道：“多谢妹妹告诉我。”
　　周秦笑眯眯点点头，心想大公主真是变了，都知道谢人了。
　　周青进到屋里，看到几人正在吃早饭，周秦拉着她过去坐在一边，主动跟阿嫣解释道：“阿嫣公主，这位是我们大许朝的大公主，许周青。”
　　阿嫣正捧了碗红豆粥在喝，闻言挑眉看了周青一眼，然后又看了许明芳一眼，努努嘴，懒洋洋问道：“哦，这是她的姐姐？”
　　周秦点点头，许明芳却“切”了一声，抬起头瞪向周青，“你怎么来了？”也不看看这是什么地方，她这样身份的人，居然也敢到这里来！
　　大概是她语气和态度都太不好了，阿嫣放下碗，捧着下巴好奇的往周青看过来，像是在等她的回答。
　　周青是真不想得罪她，原身爹不疼，娘死了，在宫里前有皇后讨厌，后有三皇子要干掉她，她真是恨不得躲起来才好。可刚才听了周秦的话，她知道这个蒙古的阿嫣公主喜欢干脆利落的人，她若是说话太过迂回，怕是要招她的烦。
　　虽然不知道这个到底是不是小女鬼的前世，但既然碰到了，周青就一定要弄清楚的，总不能已经费心思求了来宝华宫的机会，最后硬生生给错过。
　　她犹豫不过一瞬，脸上神色已经变了两变，正要开口，许明芳却已经等不及先叱责道：“阿嫣公主身份尊贵，母后早就谴了我和福宁福安来陪她，你是个什么东西，宝华宫也是你能来得的？”她起身指着大门口，“出去！”
　　“啪！”一声重重的拍桌声，惊了满屋子的人。
　　阿嫣很是鄙夷的看了眼周青，随后却冲许明芳发了火，“你嚷什么嚷，吵死了！”
　　明明你比我声音还大！许明芳一噎，不敢跟阿嫣发火，扭了头看到还安安稳稳坐在一边的周青，心里就更是来气。腾的一下站起来，二话不说，竟直接上来一把把周青给拉了起来。
　　“起来！咱们出去说话！”她气哼哼，却不得不压低了嗓音。
　　才不要去咧！
　　阿嫣都给我出头了，我又不傻，跟你出去。周青立刻甩手挣扎。许周青比许明芳大一岁，两个人身高身量差不了多少，这么挣扎起来半斤八两，周青挣不出来，许明芳也拉不动人，一时就僵持在了当场。
　　又是“啪”的一声，不过这回不是阿嫣拍桌，而是她直接抽出腰间盘着的大红色马鞭，直接抽了过来。也不知道是有意的还是不小心，马鞭甩出来的位置偏了些，力量虽不大，但却抽的许明芳“啊呀”尖叫一声，松了周青跳到了一边。
　　“吃饱了！”阿嫣看也不看许明芳，收回鞭子，大步过来拉了周青的手，“出去玩！”
　　周秦整个人都呆了，阿嫣公主不是不喜欢扭扭捏捏的大许朝女孩子么，怎么大公主来这儿露了一回委屈，她居然就这么帮着出头了？她也不去看许明芳已经又气又疼红了的眼，拽着秦梦，急急小跑着追了出去。
　　外面周青被阿嫣拉的也是几乎小跑，阿嫣步子大，一脚踏开有大许朝女子两脚的大，好在原主每日要往返四次住处到坤宁宫，走的路多，体力和速度都还不错，被拉着直接出了宝华宫到了御花园，也只不过微微轻喘而已。
　　“你是大公主？”到了御花园一处凉亭，阿嫣才松了周青的手，找了地方坐下来问道：“皇上陛下是你阿爸？”
　　周青微微喘道：“是，皇上是我阿爸。”
　　“你阿妈呢？是你阿爸的小老婆？”阿嫣又问。
　　周青摇头，“不是，我阿妈已经不在了，她是我阿爸的原配妻子。”
　　那不就是大许朝人说的皇后？皇上和皇后的女儿，又是大公主，居然被那个什么芳公主欺负成这样，也太没出息了吧？
　　“你真是没用！”阿嫣直言直语，看着周青的眼神是毫不掩饰的瞧不起，“你可是嫡长公主，怎么还会被人欺负？”
　　这个阿嫣，好像脑子也不怎么好使，她要是跟她解释，她能听得懂吗？周青表示怀疑。
　　阿嫣见她不说，也丢开了这个话题，不过看看周青的脸色，却又惊讶道：“咦，你居然能一路跟我从宝华宫走到这儿！”
　　话音刚落，正好秦梦和周秦两人拉着手，气喘吁吁地走进了二人的视线。
　　第50章 阿嫣公主
　　秦梦和周秦几乎一路跑着追上来的，此刻两人手拉着手，均小脸儿通红通红，满额头的汗，两鬓还有些发丝已经被汗湿了。
　　这么狼狈的模样，更是衬的周青一身清清爽爽。
　　“大公主，阿嫣公主，你们走得怎么那么快。”周秦说道，松了已经满手汗的手，拿了帕子先细细帮着秦梦擦。
　　秦梦则在帕子擦到眼睛时，乖乖的闭了眼睛。
　　两人十分默契，像是这么做了千百来回似地。周青看着，眼睛闪了闪，微微动手，却发现手还被阿嫣抓着。
　　阿嫣察觉到她的举动，不知怎地心里一慌，脸都微微发了热。忙一把甩了她的手，蹬蹬两步走到了一边。
　　“哪里快了，是你们大许的女子身子弱，走路都走不快罢了！”她撇嘴说道，神色里带着自得。
　　这样的表情，周青还从没在小女鬼脸上看到过。
　　有外人在，她也不好问这位阿嫣什么，而且其实不问她也知道，这个阿嫣是不认识她的。小女鬼心性单纯，想要装不认识是装不出来的，方才这位蒙古的阿嫣公主虽然两次出手救她，但周青可以看得出来，她是不认识自己的。
　　虽然不知道她为什么会救自己，但是却可以感觉到，她不是出于喜欢，才救的。
　　熟悉的脸，熟悉的声音，同样的名字。
　　周青看着她，想到了沐文鸿找上门来要杀她的时候，那个已经变得傻呆呆的小女鬼，张开了手臂护在了她身前。
　　再心性单纯的人，也不会不怕死。再善良好心肠的人，也不会为了无关的人冒生命危险……
　　周青鼻子一酸，差点掉出泪来。
　　阿嫣瞠目，这大许朝的大公主是水做的人呀。方才那个明芳公主欺负她不敢反抗，而现在呢，自己只不过说了真相，她就哭啦？
　　她想了想，开口解释道：“喂，大许朝的大公主是吧，你别哭啊，我不是说你的，你是例外，你瞧你和我走了这么久还脸不红气不喘，你是大许朝的这个！”
　　她对着周青竖起了大拇指。
　　其实她心里也在想，这位公主看着是柔柔弱弱的，但真的还蛮厉害呢。嗯，这个是她来大许朝这么久，唯一一个可以有资格和她做朋友的。
　　她到底是不是阿嫣呢？
　　如果不是，那为什么她也这么可爱？
　　周青心底的酸涩完全不见了，阿嫣公主的几句话，让她忍俊不禁，笑了起来。
　　阿嫣看她半晌，呆呆的道：“大公主，你真好看！”
　　周青如遭雷劈，石化了。
　　这，这也是阿嫣说过的话！
　　秦梦张着喘气的嘴巴忘了合上，转头看着周秦，眼睛飞速的眨着：我我我我的天呐！这这这蒙古公主是在调戏大公主嘛！
　　是啊是啊，是在调戏大公主啊！
　　我的天呐，蒙古的女人也有这个爱好啊！
　　周秦完全没注意秦梦的目光，眼睛放光的盯着阿嫣和周青。等到她看见周青的脸慢慢变红的时候，觉得她肯定是真相了，而且不仅仅是真相了，大公主恐怕马上也要被扳弯了！
　　对，就是扳弯！
　　她可是听她娘说了，说她娘和大长公主的驸马，也就是她的堂姑母都是了不起的人。因为她们两姐妹都是把直女给扳弯了，然后过上了幸福日子的。不过相比之下据说是堂姑母要更厉害些，因为大长公主可是先后嫁了三个男人的女人，这样的女人都能被扳弯，可见堂姑母了不起。
　　她一会儿看看阿嫣，一会儿看看周青，觉得自己心里也小鹿乱撞了。手往旁边一勾，拉住了那双多年不变的肉手，揉了两下，秦梦心里就做了决定。
　　“你们在干什么？”一道温和的男声贸然响起，让周青回了神。
　　三皇子！
　　她只看了一眼就移开了视线，冲着阿嫣微微抿了嘴，垂下了头轻声道：“多谢阿嫣公主夸赞，其实……我觉得您才是好看。”
　　阿嫣扬眉一笑，道：“那是自然，我可是我们草原上最美的姑娘，所有的好儿郎都喜欢我的！”
　　周青：“……”这一点不像阿嫣，阿嫣没有这么自恋。
　　周秦忍不住噗哧笑了出声。
　　随后看着被冷落的三皇子脸色阴的几乎可以下雨了，才先同他打了招呼，“福宁见过三皇子，殿下安好。”
　　三皇子对她点点头，面色稍微缓了缓。
　　周秦貌美，五弟喜欢她喜欢的要命，父皇也喜欢。对于一个以后很大可能成为自己弟媳妇的人，三皇子不愿意交恶，何况他也是个怜惜美人的男人。
　　“三表哥。”秦梦也打了招呼。
　　三皇子这回脸色没什么变化，但只随口冷淡的“嗯”了一声后，便大步上前，走到了阿嫣跟前。
　　“阿嫣公主。”他笑得让人如沐春风，“在下是大许朝的三皇子，许……”
　　“跟我有什么关系？”他话未说完，阿嫣就打断了他，且一脸的莫名其妙，“你是三皇子还是四皇子，是你的事情，和我有什么关系？”
　　三皇子被她噎住了。
　　他只不过是想来跟她介绍下自己，顺便说一声已经请示了父皇，可以带着她出去玩玩，见识见识大许朝京都的繁华，当然如果能在这期间让她喜欢上自己就更好了。
　　可，可他连自己名字都还没说出来，这个女人，这个野蛮无理的女人，居然就打断了他！
　　他心中恼火不已，可又不敢对阿嫣发，刚巧一边站着的周青便成了出气筒，“你怎么会在这儿？不好好待在你宫里，到御花园乱跑个什么，冲撞了蒙古大汗和蒙古公主，你可别指望有人会救你！”
　　他语气冷冷的说完，周青愣愣的听着。
　　这三傻/逼！
　　我是你姐姐啊！
　　大庭广众之下，你这么和我说话，就真的不怕被永乐帝听见？还是你就那么自信，你和自己亲姐姐说这话，永乐帝会不生气？
　　这孩子到底是吃什么长这么大的？
　　或者说，原主许周青，到底是有多蠢，居然会被这三傻/逼给弄死了？
　　“喂！”一道娇叱，阿嫣举起了大红色的马鞭，狠狠甩在了三皇子面前的地上，“你干什么也欺负她！”
　　先是那个讨厌的丫头，现在又是这娘娘腔臭小子！
　　阿嫣看了周青一眼，只觉得她怎么看怎么可怜，怎么看怎么可恨无能。堂堂嫡长公主哎，居然被弟弟妹妹欺负到这种程度，真是太没用了。
　　她是怎么好好长这么大的？
　　三皇子原想讨好佳人的，没想到最后却换成了得罪佳人。他微怔片刻，立刻有些不自然的解释，“阿，阿嫣公主，你，你误会了，我，我没，没欺负她。”他看向周青，咬牙小声威胁，“你说，我欺负你了吗？”
　　呵呵……
　　哈哈！
　　真是奇怪的感觉啊，阿嫣居然又护了她一次。
　　周青看向阿嫣，发现她眼里正充斥着哀其不幸怒其不争，但紧紧握着马鞭挡在她前面，却是一副一定要护了她的架势。
　　周青玩心顿起，对着阿嫣眼睛骤然一红，然后迅速低头，用蚊子哼哼的声音回三皇子，“三，三弟，你，你没欺负我……”
　　这个无能的大公主！
　　居然被弟弟欺负的话都说不利索了！
　　阿嫣狠狠瞪了三皇子一眼，一手握马鞭，一手拉周青，“走，跟我走！”
　　周青又跌跌撞撞的被她拉着一通疾走，等终于停下来后，才发现她居然拉了她来御书房见永乐帝了。两人到门口，大太监李福利见蒙古公主来了，立刻就去里面通传，很快的出来迎了阿嫣进去。
　　阿嫣拉着周青不松手，于是李福利想了想，就没拦着。
　　进了屋里，发现蒙古大汗也在。他和永乐帝先前不知道是在聊什么，两个人脸上都带着满意的笑容，听见外面脚步声，均看了过来。
　　蒙古大汗看见女儿先笑了笑。
　　永乐帝也是笑，可笑到一半又略微收住，因为他看到了跟在阿嫣身后的周青。这是他的大女儿，害得周氏难产而死的那个女儿，他脸色顿时阴了下去。
　　蒙古大汗一看不好，忙向自己女儿使眼色。阿嫣却是没看她阿爸，进屋来先对着永乐帝拜了拜，然后便直接开口要人，“尊敬的皇上陛下，阿嫣仰慕大许风光已久，今儿更是听说大许朝的京都格外繁华，因此想出去逛逛看看，因而前来求您，希望您能让您的大公主陪着我。”
　　永乐帝目光沉沉，可他看的人却一直垂着头，不肯看他一眼。这让他恍然想起昨晚上，在接待蒙古大汗的晚宴上，这个女儿隔着重重人影，远远的向他投来孺慕之情。
　　现在到他面前了，怎么就不敢抬头看他了？
　　他心里有些不悦，声音便淡了，“朕不是已经让明芳公主，福宁郡主和福安郡主陪你了吗？”
　　言下之意，是不想让自己陪着阿嫣了？
　　周青悄悄抬头看过去，正好对上了永乐帝目光如炬的眼神。这眼神好犀利，让人觉得无所遁形似地，周青忙不迭就低下头再不敢看了。
　　这个渣皇帝，不会是发现自己不是他亲闺女了吧？
　　阿嫣却似是没听出永乐帝话中的不满，直接告状道：“那两个郡主太过娇弱，走路走两步就走不动了，实在没法一起玩。至于您那位美丽的公主女儿，她则有些太吵，当着我的面一会儿骂那两个郡主，一会儿骂大公主，我听得头痛的简直要看大夫了。”
　　周青简直对这位阿嫣公主佩服的五体投地。
　　一，有胆色。二，敢于睁眼说瞎话。
　　这是个人才啊！
　　第51章 阿嫣公主
　　明芳居然这么无理？
　　永乐帝在所有的女儿中，最喜欢的便是许明芳。这个女儿非嫡非长，可却长得十分温婉漂亮，常常自己和陶氏不欢而散的时候，这个女儿都会追出来，一面细声细气的安慰她，一面还记得给皇后说两句好话。
　　这孩子自小没了母亲，是皇后养大的。她明明又怕自己又敬自己，可因为善良，因为孝顺，却敢在他生气时候站出来，这一点实在难得。
　　天家无父子无兄弟，他这皇位，就是从他的皇兄手里抢来的。他的几个儿子明面上看起来虽然没有太过不合，但私底下却小动作不断，他早已就没对那几个儿子报希望了。所以这种情况下，有一个这样的女儿，他怎么会不心疼。
　　这孩子，会这么不懂事在蒙古公主面前吵闹，会这么不知道尊敬长姐，对长姐吼叫辱骂吗？
　　永乐帝不太相信。
　　“你来说说。”他看向周青，“事情到底是怎么一回事。”
　　永乐帝声音温和，如果不是有周大海那样的父亲，周青也许听不出来他的话外音。他这是不相信阿嫣，也不愿意为了蒙古的公主惩罚自己的女儿，有面子原因，也有真心疼爱许明芳的原因。
　　周青忽然觉得有些委屈，倒不是她委屈，而是这具身体自带的委屈。她和许明芳一样，都是生母早亡，她还又占着嫡又占着长，可永乐帝眼里却只有那个女儿，从来没有她。
　　许明芳数次欺负她，现在这话外人都说了，但永乐帝，他居然还是不信。别说原主委屈，周青都觉得挺委屈的。
　　她怕自己会死死瞪永乐帝，所以只飞快的红着眼睛看他一眼，便迅速垂下头，作出了一副害怕的模样。
　　元后周氏，是一个温柔又大方的女人，可这个女儿，却一副畏畏缩缩的小家子气。尤其是现在被旁边自信飞扬的阿嫣一衬，就更显得不入眼，永乐帝自觉被比了下去，眼里闪过不悦。
　　“说话！”他低声呵斥道。
　　周青轻轻抖了一下，然后下意识就想下跪。
　　阿嫣却在她跪下前一把拉住了她的手，用力的捏了两下，道：“大公主，你就把今儿在宝华宫里的事情说出来。你是大许朝的大公主，是公主里最尊贵的，尊敬的皇上陛下定然会为你做主的。”
　　周青心里漾过一阵暖意。
　　虽然她本来就是学原主的样子，故作惊吓。但现在，这位阿嫣公主，却是实打实的又救了她一次的。
　　“回，回父皇的话，明芳，明芳妹妹她……”她又悄悄看了眼永乐帝，然后再也说不下去了，私下里狠狠揪了下大腿根，眼泪唰的掉了出来，“她，她，她没……”
　　“来人！”永乐帝看到她哭的那一刹那，猛然觉得心底一震，一瞬不敢停，立刻打断她叫了人。
　　李福利过来福身听命。
　　永乐帝面若寒霜的吩咐他，“去皇上那儿，要她谴了嬷嬷过去芳华宫，仔细教一教明芳礼仪，等她学会了，再带着去大公主那儿认错。”
　　呵呵……
　　这么一张冷脸，还以为要如何呢，原来还是分得清谁是喜欢的女儿，谁是不喜欢的女儿。许明芳是被他亲昵的喊着明芳，而自己，则被称为大公主。
　　这个渣爹，知道自己叫什么吗？
　　李福利听命出去后，永乐帝才看向周青，不过只随意不带感情的扫了一眼，便转了视线看向阿嫣，“大公主在深宫长大，对外面却是不大熟悉，不如朕命三皇子陪你出去玩玩，好不好？”
　　阿嫣可不在乎是三皇子还是四皇子，她无所谓的正想点头，可是看到低着头一副十分难过样子的周青，却跟永乐帝讨价，“皇上陛下，三皇子一个男儿，我与他单独出去也不大好。不如就叫大公主陪着一起，有时候我想买朵花戴了，还能有个人商量商量。”
　　永乐帝对周青没什么好感，现在见阿嫣两句话不离周青，顿时也没兴致应付她了，淡淡道：“你若是喜欢，那便带着她去吧。”
　　――
　　周青被阿嫣拉回宝华宫用午饭。
　　周青不是原主，自然离开了便把难过的情绪抛在了脑后，就这么一路跟在阿嫣身后，回到了宝华宫。
　　宫女都是阿嫣从蒙古带来的，她们不会说汉话，因此见来了客人，便都只默默伺候着，一句话也不说。
　　而回来的路上阿嫣就松了周青的手，一路也不曾交谈过。等到了宝华宫，她更是管都不管周青，自己先钻进了闺房，跟她的侍女用蒙古话吩咐中午要吃什么了。
　　周青在一边坐着，一会儿就悄悄的看她一眼，越看就越觉得，她就是阿嫣。她已经想好了，今儿晚上回去用冷水洗个澡，回头第二日真的病了，就可以免了去皇后娘娘那里请安了。到时候他一定要好好问问大123言情，这个阿嫣，到底和上一个世界的阿嫣是什么关系，或者说，有没有关系。
　　阿嫣自然察觉到了她灼灼的视线，这视线像是有温度，烫的她浑身都不对劲起来。她不敢正大光明的回视，只在每回和侍女说完一句话，悄悄看过去时，故作恶狠狠的瞪一眼。
　　她在等着周青识趣自己走，周青却完成沉浸在了自己的幻想里。
　　用了午饭后，三皇子就风度翩翩的来了。除了他，大皇子还带着黄游，二皇子带着弟弟四皇子以及妹妹许明芳，秦梦和周秦两位郡主是单独来的。
　　一行人乘着马车出了皇宫。
　　因为要微服出宫，所以马车也只选了两辆，大皇子二皇子以及四皇子带着两位郡主一辆，三皇子和黄游则和周青阿嫣一辆。
　　一路行到了京城最热闹的夜市。
　　听着耳边热腾腾的叫卖声，阿嫣完全不顾形象的掀开马车帘子向外看。中间宽宽的马路，两边紧紧挨着的店家，馄饨水饺阳春面，臭豆腐卤香干牛肉粉，馋人的香味直往鼻子里钻，阿嫣再也忍不住，喊着叫停了车。
　　她彻底忘了周青，动作敏捷的跳下马车，带头就冲进了一边卖牛肉粉的小店。
　　她一身张扬的红衣，好看又贵气，接着在看着陆续跟进来的富贵公子，小店的老板笑裂了的嘴微微发抖，诚惶诚恐的迎了这一众的人进了店里。
　　许明芳一张脸阴的快下雨，进了店里不是嫌弃小，就是嫌弃脏，最后看着阿嫣和周青几人都坐下了，才不情不愿的只坐了个小边角。
　　果然是蛮夷，土包子！
　　不过一个牛肉粉，瞧瞧馋的成什么样了，简直丢人。
　　她不待见阿嫣，阿嫣却没那么多心思主动去搭理她，坐下座位招手点单，顺便就给周青也要了碗牛肉粉以及一小叠子的水饺。
　　她在草原上都是大口吃肉大口喝酒，一个女儿当作半个儿子来养，自然习惯了那样的风俗民情。到了京城，在宫里住的这两日，瞧着那精致小巧的碟子里盛着的食物，她是半点食欲也没了，好在今儿出门，居然直接就撞到了这么个好地方，阿嫣暗想，日后若是宫里饮食不改善，她还得到外面来。
　　她吃的正欢畅，三皇子坐到了她对面。
　　这一次他自然还没有说出自己的名字，因为阿嫣只抬头看了他一眼，便起身端着饭碗去了一边的周青身边坐下了。
　　路边摊，千百年来都不卫生，现代周青偶尔倒是也吃吃，但是在这古代，她却是不敢。原主身体一般，病了基本不看全是靠熬，所以她很怕吃坏了肚子或者其他哪里。
　　她不吃，宫里的主子们见有人顶了罪，自然的最后就只有阿嫣一个人吃了。
　　“好吃吗？”阿嫣正吃的香，一道温柔的男声问道。
　　她抬起头，看见了一张长着桃花眼，白皙皮肤的书生脸。可真好看，简直都快有大公主好看了。
　　“好吃。”她愣愣点头。
　　“少吃也不许吃太多。”黄游笑，伸手指向外面一侧，“这一条街都是卖吃的东西，除了这两样，还有数十样好吃的东西。现下若是吃饱了，一会儿可就再吃不下其他的了。”
　　“真的吗？还有很多好吃的？”阿嫣眼睛亮亮，很显然被黄游的话吸引了兴趣。
　　黄游只觉得那笑让他的眼睛都晃了晃，一瞬间看着那褶褶生辉的一张脸，他连呼吸都没敢出声音，只轻轻点了点头。
　　三皇子瞧见了，过来一下子撞开他，转身从身后的贴身太监手里拿了一串冰糖葫芦，举到了阿嫣面前。
　　“阿嫣公主，你有没有吃过这个？”他笑着问道。
　　阿嫣看到他的脸先是不喜，待看到他手里的冰糖葫芦，立刻惊喜的“呀”了声，夺过来叫道：“冰糖葫芦！对不对，这个是不是叫冰糖葫芦？我听我阿爸说过，他说这个可好吃了！”
　　“是，这个非常好吃，我很爱吃呢。”三皇子笑道。
　　黄游却伸手把阿嫣手里的冰糖葫芦拿了过来，“这冰糖葫芦甜甜酸酸，的确好吃。不过你刚吃了牛肉粉，味道很重，现在若是吃冰糖葫芦，会和之前的味道相冲，就不那么好了。你要再等等，或者先吃两个饺子喝两口饺子汤，然后再吃这冰糖葫芦。”
　　“你们大许朝人可真讲究。”阿嫣笑道，把牛肉粉推到一边，拉了水饺过来吃。
　　三皇子见状眸色一暗，看了黄游一眼。
　　黄游却像是没感觉一样，仍拿着冰糖葫芦，笑看着阿嫣。
　　周青坐在边上半天无人问津，这会儿瞧着阿嫣已经被吃食勾搭的眼里完全没她了，那双眼睛闪闪发亮，一会对着黄游放电一会对着三皇子放电，不由得怒火中烧。
　　好啊，一个个的，你们居然都来勾搭我媳妇！
　　还一个个的都不是好东西！
　　看来，是时候好好教训媳妇了！
　　第52章 阿嫣公主
　　吃了两个饺子，喝了一口汤，阿嫣眼巴巴的看向黄游。
　　黄游心跳慢了两拍。
　　蒙古公主一向性格泼辣豪放，阿嫣公主又是蒙古大汗最喜欢的一个，性格自是更为傲慢。可一个寻常扬着下巴说话的漂亮女人，忽然这么眼巴巴的盯着你，亮晶晶的眸子眨呀眨的，这一番对比，就更是叫人忍不住心神荡漾。
　　他微微咳嗽一声，以手掩盖了脸上异样的神色，把冰糖葫芦递了过去。三皇子在一旁瞧见，气得脸色都变青了，明明是他买来的东西，结果却换了黄游拿去讨好佳人，简直欺人太甚！
　　可偏偏，现在在阿嫣面前，他却什么都不能说。
　　阿嫣接了冰糖葫芦，笑弯了眼睛，正打算送到嘴边咬一个尝尝是什么味时，衣服下摆便被人轻轻拉了拉。她扭过头，看到的就是周青正怯生生的看着她――手里的冰糖葫芦。
　　她听说了很多中原好吃的东西，也一直想着等有机会来了，定然要挨个好好尝一尝。今儿终于见到传说中的冰糖葫芦了，可……大公主好像也没吃过……
　　她看看冰糖葫芦，又看看周青，然后再看回来。
　　还是舍不得，一个也舍不得分出去。
　　周青心里可不是滋味了，好你个丫头，想当初你想吃啥，我二话不说就给你找了来。想穿衣服，我也是成衣也买，定制也做，珠宝首饰带到现代那都是古董，我不照样眼睛不眨一下的烧给了你？
　　可是你呢，没良心的坏丫头，一个冰糖葫芦都舍不得分给我！
　　周青心里气鼓鼓的，面上表情越发的迫切，且看着阿嫣迟迟不肯分她，干脆伤心失望的低下头，跟被人虐待了似地。
　　阿嫣看她这样，就更犹豫了。
　　“阿嫣公主，你怎么不吃啊，这是我特地给你买的。你尝尝看看好不好吃，若是好吃，以后我再给你买。”三皇子见阿嫣一直没吃，忙跑出来献殷勤，并且点明了东西是他买的。
　　阿嫣立时瞪向他，“你是说，这冰糖葫芦是你买的？”
　　三皇子心下喜悦，忙重重点头，“是啊是啊，这是我特意……”
　　“你真是不会做事，这冰糖葫芦很贵吗，为什么就买一个？”他一肚子邀功的话还未来得及说，阿嫣就凶巴巴的打断了他，指着周青和秦梦几人道：“既然你舍不得银子，那便从我这里拿，这儿除了我，还有你的姐姐妹妹在，你就买这一个，叫我怎么好意思吃？”
　　“啊……这……”三皇子被堵的说不出话。
　　黄游立刻起身，对阿嫣道：“阿嫣公主您先吃，我这就出去给几位公主郡主买。”
　　黄游说罢立刻转身，亲自出去买了四串冰糖葫芦进来。
　　阿嫣立刻接了一个递给周青，感激的对黄游道：“你，你真是一个好人。”又问他的名字，“对了，这么半天我还不知道你是谁，你也是哪一位皇子吗？”
　　黄游忙摆手道：“我这样的，哪里能与皇子们相比。在下黄游，如今是大皇子的伴读。”他说着，指了下隔壁桌子坐着的大皇子。
　　阿嫣瞧过去，冲着闻声看过来的大皇子点了点头。
　　敌人手段很高明啊。周青咬下一个冰糖葫芦，边吃边想着。
　　黄游这个死不要脸的！三皇子恨恨的瞪着他，看了二皇子一眼。二皇子神色冷凝，不满的轻哼一声，看向了大皇子。大皇子面色含笑，悠然自得的喝了一口茶。
　　真好吃！
　　果然又酸又甜！
　　阿嫣吃了一个，立刻想寻求共鸣，可是一看，明芳公主压根碰都没碰面前的冰糖葫芦，秦梦和周秦也都只浅浅的咬了一小口，面色平静，最后只能转头看向一边的周青。
　　周青觉得山楂真他妈酸，不过嚼了两下就酸倒了牙，正捂着嘴巴嘶嘶出声呢。瞧见阿嫣看过来，就挥了下手里的冰糖葫芦，冲着她笑了两下。
　　阿嫣顿时觉得找到共鸣了，笑眯眯问道：“大公主，是不是很好吃？我长这么大，还是第一回吃这么好吃的东西呢。”
　　真可怜。周青心想着，违心的点了点头。
　　“我也是第一次吃，阿嫣公主，多谢你。”她说道。
　　阿嫣不在乎的一笑，道：“没事儿，不用这般客气。你若是喜欢吃，以后想吃了我就给你买，即便这东西贵些也不怕。”她摇摇头，指着头饰上的宝石道：“大不了，我拽了宝石去给你换！”
　　周青微怔，继而笑道：“阿嫣公主，你对我真好。”
　　阿嫣没有听到，喜滋滋的又去吃第二个山楂了。
　　从小店铺出来，阿嫣已经吃饱了，于是出来看到的其他吃食，她便不肯再吃，只一一看着，叫旁边跟着出来的侍女记下来，等有空了再过来吃。
　　夜市繁华，她第一次见到，一路上都很开心的闯在前面。而周青追不上她欢快的脚步，又有三皇子和黄游追着，大皇子二皇子挡着，于是没一会就落到了后头。
　　许明芳冷笑着嘲讽道：“真是丢人，民间小吃，也就蛮夷之地的人没见过才会觉得好。你呢，堂堂大许朝的大公主，居然跟旁人要冰糖葫芦吃，我们皇家的名声都被你丢尽了！”
　　周青不爱吵架，也没心思吵架，只当没听见。
　　许明芳一位公主，说话这么直白无理，也是够蠢。剧情里没多久之后，她就被皇后娘娘给嫁了出去，嫁的不是旁人，是她自家娘家那不成器的侄儿。
　　是真的不成器，虽然原主许周青死后很多事情便不知道了，但是大概是因为她带有系统的记忆，所以周青清楚的知道，陶氏娘家那位侄儿，好的是男风。
　　对于这么一位愚蠢的可怜人，看着她自生自灭便好。
　　周青不答腔，也没有如往日一样被吓的白着脸皮瑟瑟发抖，许明芳只觉得自己没被人看在眼里，一拳头打在了棉花上，火气一点儿也出不去。
　　“许周青！”她突然伸手拉住周青，五指用力，狠狠的掐住周青的手臂，“你还要不要脸，堂堂大许公主，像只哈巴狗一样的巴结那个女人，你就一点骨气也没有吗？你以为巴结了她能得到什么，父皇和母后的看重？我劝你醒醒，不要那么天真好吗！”
　　真烦人！
　　“滚开！”周青抬脚，重重在许明芳脚背上踩了一下。
　　许明芳吃痛，立刻松了手要去抱脚，可一想不对，又立刻挥了手想去打周青巴掌。
　　周青正想还手，余光瞧见三皇子转头看了过来，犹豫两秒，干脆生生忍下了这个巴掌。
　　啪的一声响，脆生生的巴掌，打的周青白皙的面上立刻有了印子。
　　秦梦和周青躲在后头自己逛，听见动静看过来，两人都愣了。周秦扯着秦梦上前，看看周青又看看许明芳，没好气的道：“许明芳，你殴打长姐？”
　　殴打长姐，以下犯上，若是有人管，可不是小罪名。
　　“我……”许明芳脸色一瞬间变白，想到陶氏后，才勉强镇定下来，“我是不小心碰到，不是打，而且先是她骂我的，无缘无故的骂我，我一生气就想甩甩胳膊，她偏把脸凑了过来，就是想趁此机会陷害我的！”
　　睁眼说瞎话的人如果身份高，那假话也变成了真话。
　　三皇子走过来，拉了许明芳往后一步，道：“福宁，福安，的确是这样，我方才亲眼所见，是大公主先挑衅闹事在先，明芳不是故意的。”
　　明明知道他说的是假话，可他是皇子，许明芳是公主，周秦气得脸色通红，却碍于身份，并不敢和他们对着来。秦梦倒是想不了那么多，可周秦清楚形势，哪里能允许她说话。
　　她只好看向周青，期望周青自己立起来。
　　周青却早不见了。
　　在三皇子过来说话时，她就一溜烟的跑着向前到了阿嫣身边，拉了她的袖口，什么话也不说，哽咽的就哭了起来。
　　阿嫣正逛的开心，本还有些不耐烦，可看着她哭了，立刻忍住了想甩开的手。
　　“大公主，你怎么了啊？”她耐心的问道。
　　周青不说话，只微微侧脸，把脸颊上的痕迹给她看。
　　阿嫣立刻发现了那红通通的巴掌印，立刻叫道：“大公主，你这脸！”她回头瞪向大皇子等人，“你们谁打了她？”
　　大皇子微微摇头，黄游也是一脸的茫然。
　　二皇子不吭声，四皇子一直当着小透明。秦梦和周秦脸上有怒气，但因为有三皇子先前说的话，却不敢指认。
　　许明芳养在陶氏身边，是三皇子想巴结的对象，更是二皇子护着，打算以后送出去联姻的妹妹。即便是大长公主，如今也不敢和陶氏为难，毕竟谁知道永乐帝会把皇位，传给哪一个皇子呢？
　　大长公主自己是不怕，可是她和永乐帝都不在了，秦梦和周秦，却是没有人护着的。
　　没人说话，阿嫣立刻找到了许明芳，大红色马鞭往前一甩，怒道：“是不是你打的她？”
　　许明芳现在半点都不怕，她有这么多人证，就算周青回去跟父皇告状，也奈何不了她。何况，父皇喜欢她比喜欢周青多多了。
　　“阿嫣公主，你可不要含血喷人啊。”她慢悠悠说道：“大公主这脸上的巴掌是如何来的，您问她自己不就知道了嘛。”
　　阿嫣看向周青，周青迅速的看了眼许明芳，然后飞快的移开视线，身体微颤的摇头，“我，我没事，阿嫣公主，算，算了吧。”
　　她纤细的手指拉着阿嫣大红色的衣袖。
　　葱管一般的手指配上了大红，十分好看，可那抹纤细，却也十分让人心疼。尤其是她在这种时候，第一个跑到自己身边，一副寻求自己保护的姿态。
　　阿嫣下意识的就拉住了她的手。
　　“别怕，我在呢。”她轻声说道。
　　第53章 阿嫣公主
　　别怕，我在呢。
　　一句话，险些让周青哭出来。
　　活了这么些年，不管是亲人还是朋友，甚至是当初看着她家的钱而故意靠近她的男男女女，从没有人对她说过这话。她也一直觉得，自己是一个大女人，这辈子只可能她对别人说这话，却是没想到，终有一天，她居然遇到了对她说这话的人。
　　怎么办，好感动。
　　周青下意识吸了下鼻子，不想被阿嫣看到她的失态，慌忙转了头。
　　阿嫣这里，的确是什么也问不出来，这些人中，没一个愿意帮周青作证，没一个愿意出头指责许明芳。阿嫣失望的从秦梦和周秦脸上移开视线，然后看了眼大皇子和黄游，接着勾起嘴角，笑了。
　　“大许朝皇帝的儿女，真叫人大开眼界。”她说道，拉着周青转身就走。
　　“阿嫣公主！”三皇子忙追上去，“你这是要去哪儿，咱们这夜市还没逛完呢。”
　　阿嫣却不理她，只紧紧拉着周青的手往前，不一会就走到先前停马车的地方。带着周青和她跟出来的一个侍女上了马车，直接怒气冲冲的吩咐道：“咱们回去！”
　　三皇子追到这儿也没说上话，眼睁睁看着她走了，犹豫了一下便没追上去。
　　一众人等慢悠悠的都跟了上来，到了停放马车的地方，便也看到了正等着众人的三皇子。
　　二皇子眉头微皱，看他一眼后，转身对大皇子道：“大哥，看来阿嫣公主很生气啊，已经坐了马车走了。”
　　大皇子点点头，笑道：“是啊，这可怎么是好。”
　　二皇子脸上也浮现笑意，却是没接话，深深看了许明芳一眼，上了马车。
　　阿嫣和周青坐了一辆马车走，剩下的一辆二皇子上去了，大皇子便不打算再去。他笑着对三皇子道：“我这边还有事，暂时不回宫去，明芳和福宁福安，你一并护着回去吧。”
　　三皇子在私下里，半点不会维护面子情，闻言只冷哼一声，自己上了马车。
　　大皇子没再管其他人，但是却对秦梦道：“福安，早些回宫去。”
　　等到马车渐渐远去，黄游才出声问大皇子，“殿下，方才您为什么拦着我？”
　　大皇子看着渐行渐远的马车，淡淡道：“总不能为了她，去得罪皇后娘娘，一个蒙古的公主，还不够资格。”
　　黄游看着大皇子，面上淡淡点头，心里却为他的话而生出不悦来。一个蒙古的公主不够资格得罪皇后娘娘，难不成连明芳公主也不够资格得罪吗？即便是以后嫁了他，作为臣子媳妇不够资格了，那现在呢，现在为什么也不够资格？
　　说到底，无非是没看上罢了。
　　既然没看上蒙古公主，那自己这个为了他的大业要付出正妻位置的伴读，他看上了没？
　　大皇子在思索回去后阿嫣会不会去跟永乐帝告状，按理依大公主的性子必然不会去的，可凡事怕个万一。万一去了，那他也得想想怎么应对才能不惹父皇着恼，因此他错过了黄游神色上的不对。
　　回宫的马车上一路安静，周青不知道阿嫣是不是生气了，反正她不理自己，而自己一时之间，也不知道要说什么。感动吗，当然感动，可是然后呢？然后，她是叫阿嫣，可是她是不是她的那个小女鬼呢？如果不是，那自己和她这样，又如何对得起小女鬼？
　　小女鬼为了自己，可差点连命都没有了。
　　周青几乎没做挣扎，就在阿嫣公主和小女鬼阿嫣之间做了选择。所以即便感动，但也不敢再往前多探一步，回到宫里后，甚至是话都没有好好和阿嫣说，便以身体不适早早回了宫。
　　采玉迎上来，本笑意盈盈的脸在看到那巴掌印的时候，顿时变了，“公主，你这脸，是是那个骄纵的蒙古公主打的？”
　　周青心底疲惫，不想说话，便只摇了摇头。
　　不是，那是谁？
　　难不成是明芳公主？
　　明芳公主惯常欺负自家公主，但以往多是口头不和，难道这次看着蒙古公主亲睐自家公主，所以嫉妒不满，上手了？采玉心疼的不行，扶了周青坐下，又慌忙的打水拿了帕子来要给周青敷一敷。
　　“不用了采玉。”周青挡住她，“我想一个人待会儿，你先出去好不好，有事我叫你。”
　　采玉一怔，松了手，眼中带泪的看了周青一阵，最终叹了口气，在眼泪掉下来的瞬间转了头，快速的出了门。
　　周青闭上眼，想静下心，可这会儿心却更乱了。算了算了，现在肯定是想不透也做不了决定的，还是等一会，等一会鸡鸣第一遍时，把大叫出来问问。
　　若是，若是……她就好好的尽快去完成任务，她的目的是救小阿嫣，不是别的。
　　熬了一夜，终于鸡鸣第一回时，周青说自己不舒服，让采玉去皇后娘娘那告假。自己则对着虚空叫出了大，一等到回应，她迫不及待的就问道：“大，这个世界里居然也有一个和小女鬼长得一样声音一样名字也一样的人，她，她和小女鬼有没有什么关系？”
　　大笑了笑，道：“那你是想有关系呢，还是想没有关系？”
　　都什么时候了，还开这种玩笑！
　　周青很不高兴，“你是让我来完成任务的，那任务中出现特殊情况，你理应告诉我是怎么回事。上一个世界好端端的阿嫣会昏迷不醒，这一个世界却又出现了几乎是复制版的一个人，大，别说你没有责任！”
　　周青一番指责，让大沉默了两秒，然后才慢吞吞的不好意思的开口，“有关系，当然有关系，其实，这个阿嫣就是小女鬼阿嫣。只不过这是她的前世，你现在遇到的就是阿嫣前世做蒙古公主的时候。你，你也喜欢上她了吗？”
　　剧情里，在原主许周青死后，周青虽然能看到一些剧情，但那都是大许朝的剧情。至于阿嫣，她最后嫁给了谁，日子又过的如何，这些她是不知道的。
　　至于喜欢，周青也不知道。
　　明明是不同身份，一个是人一个是鬼，可却有许多的相似之处。大说这是阿嫣的前世，前世的她，当然也是她，她来到这个世界，若是可以，自然想叫她过的好一点，幸福一点。
　　“她最后过得如何，嫁给了谁？”周青问道。
　　大突然沉默了。
　　周青隐隐觉得不对劲，心也不由自主紧了起来，“怎么，她，她下场不好？”
　　“唉……”大重重叹了口气，道：“剧情中，阿嫣最后的驸马是黄游庶出的弟弟黄列，黄列不仅是二皇子的人，同时，他还好男风，好的，就是二皇子的男风。后来随了阿嫣去蒙古，不仅和二皇子里应外合抢了蒙古的兵权，最后还逼得阿嫣跳湖自杀了。”
　　大声音低沉，周青听的心惊肉跳。这是阿嫣的前世，可是前世的阿嫣，却过得这么惨！
　　明明是蒙古最尊贵的公主，结果却落得被逼跳湖自杀的下场。她是公主，怎么会走到这一步的呢？想来，是黄列和二皇子要了蒙古大汗的命，要了他亲随和拥护者的命或者把柄，所以最后，她会跳湖自杀，除了被逼无奈，应该还有对家人对族人的愧疚！
　　周青浑身都凉了。
　　这，这到底是什么书，是什么鬼剧情，怎么每一个女人，都这么可怜？上一个世界的周家小姐周青，这一个世界的原主许周青，还有阿嫣……
　　她不忍心，她除了要帮原主完成任务，也一定要救下阿嫣！她问大：“我可以帮她吗，帮她避免那样的结局，这不会对我的任务有影响吧？”
　　“你真的要帮她？”大问道。
　　周青点点头，“嗯。”
　　她不忍心，哪怕这只是阿嫣的前世，但是她遇到了，她就不能眼睁睁看着她落得不好的结局。何况这一世的阿嫣，对她真的真的很好。
　　“不会影响。”大突然很高兴，笑着道：“恭喜你触动了隐藏任务，这个世界的阿嫣，其实只是小女鬼阿嫣的一个前世。她六世凄苦，最终第七世才连十八岁都没活过，不仅如此，因为前六世太过凄苦，所以第七世的时候，她被拿走了神志。”
　　周青瞠目，还有隐藏任务？
　　这到底是什么鬼？
　　周青打断她：“所以，我遇到的小女鬼阿嫣，她才会只……”
　　“是的。你遇到的小女鬼，她缺少六世神志，她没有怒，不会惧，不曾忧，也没欲，更是连悲和哀都没有。她有着最干净的灵魂。”但是，她即便为人，也不是一个正常的人。
　　周青听一次听到这种说法，但奇怪的，她却完全可以理解。阿嫣，好像的确是这样，不管自己对她多坏，她好像都不会生气。而且没有害怕，不会忧愁，自己有时候被她撩拨的情动，她却半点感觉都没有……
　　她那样，可能即便是自己另找了喜欢的人，她也不会吃醋嫉妒吧？
　　周青想到这儿，不由觉得有点不甘。阿嫣应该很喜欢很喜欢她才对，怎么可能会不吃醋不嫉妒，她不会的。
　　“我救了她，她就有了这些神志了吗？”周青问道。
　　大道：“是，你如果把她的六世凄苦命运改变，她就能得到神志，醒过来之后，便是一个有血有肉有爱有恨的正常灵活。”
　　那如果改变不了呢？
　　如果自己不去想着救阿嫣，只想着完成任务呢？周青眯起眼，在屋子里四处打量着。
　　大感觉浑身一阵发凉，危险啊。
　　它忙道：“其实，其实就算你不救，最后她也会醒来的。只，只不过……会连第七世的单纯也消失了……”
　　那样的阿嫣，连一丝情绪都没有的阿嫣，还是阿嫣吗？
　　第54章 阿嫣公主
　　周青今日原是打算装病避开请安的，可是和大的一番对话却让她心绪难安，尽管熬了一夜没敢睡，尽管此刻天还未亮，但她实在是忍不住了，她恨不得现在就去宝华宫里找阿嫣。
　　匆匆换好了衣裳，妆容也只随意修整了下，首饰只簪了根金钗，周青就起身跑了出去。
　　“公主！”采玉吓了一跳，忙喊了一声，也跟着追了出去。
　　出了宫门她也不敢大声叫周青，毕竟这是在宫里，周青又是不受宠的公主，她若是大声喧哗了，不仅最后自己会性命不保，就连周青，只怕都会被皇后娘娘申饬。
　　可不敢叫人，出了宫门没走几步，她就已经彻底看不见周青的身影了。采玉也不知道周青是去哪里了，一大早这么疯狂的跑着，看起来倒不像是去给皇后娘娘请安的样子。
　　但公主不去请安，这事情可大可小，此刻不知她去哪里，就是一会儿扯谎都不大好扯。
　　采玉着急又无奈的垂头往坤宁宫去了。
　　周青一路飞奔，到了宝华宫的时候阿嫣刚刚起身，正由着两个侍女帮她穿衣裳。猛然见周青一头大汗狼狈的跑进来，她惊了一下后立刻就跳了起来。
　　“大公主！”她急急摸了马鞭，“是不是又有人欺负你？是谁，你带我去，我倒是要看看，谁……”
　　周青一个拥抱，狠狠砸懵了阿嫣。
　　阿嫣虽然是蒙古公主，可却个子娇小，长相精致，而周青却足足比她高了半个头去。这么一抱，她自然是那个被紧紧抱在怀里的人，而且正卡在周青的两胸之间。
　　这一世，公主许周青发育良好，周青虽然不是她期盼的波霸，但也绝不是太平公主。阿嫣被她紧紧搂在怀里，愣到呼吸困难了才一把推开她。
　　“你……”她看了眼周青，说道：“大公主，你怎么了？”
　　周青看着她，那眉那眼，那不明白时候懵懂的表情，都和小女鬼一一重叠。她极力控制着自己，才能不哭出来吓到阿嫣。
　　“阿嫣，我叫周青。”她说道。
　　阿嫣点头，“我知道啊，福宁郡主说了，你叫许周青，是大许朝的大公主。”
　　周青鼻子一酸，微微摇了摇头，“你可以叫我周青，但我更希望，你能叫我小青青。”
　　小……青青？
　　阿嫣只觉得匪夷所思，上上下下打量了周青好几遍，然后又看了看自己两个不懂汉话的侍女，最后还是自己亲自上阵。
　　伸手摸了摸周青的额头，问道：“大公主，你没事吧？”
　　这是病了吧？
　　不然好端端的，一大早怎么会闯到她寝宫里来，而且还说这么奇怪的话。
　　被阿嫣这样的对待，周青却一点也不难过。相反的，看到此刻的阿嫣，此刻有侍女伺候，仍然是高高在上的公主阿嫣，她很高兴。这是阿嫣的第一世，一切的悲苦和凄惨都还没有开始，她来的刚刚好，她可以帮她避开所有灾难。
　　她会是一个快乐的，幸福的阿嫣。
　　别着急，别着急，她狠狠吸气，重重吐气，深深几个呼吸后，平静了下来。特殊情况特殊对待，阿嫣的第一世，还有着神志的这一世，她不能用强硬或欺骗的法子，她得付出一颗真心，来换取阿嫣的真心。
　　脑海里快速的回忆了这一世阿嫣的性情，周青打算暂时还是扮猪吃老虎，她微笑着摇头，道：“我没事，我只是……”
　　阿嫣看着她，“只是什么？”
　　我只是太心疼你，太想保护你。周青心里默念着，面上却不显露出来，低声道：“我昨儿回去一夜都没睡着，我想了一夜的你。这世上我活了这十几年，可你，却是第一个也是唯一一个对我好的人。阿嫣公主，我想和你做好朋友，好姐妹，你，你愿意吗？”
　　阿嫣有点无语，听了开头她还心跳加速了两下，可谁知道结果，却是要和她做好朋友好姐妹。好吧，大家都是女人，好像除了好朋友好姐妹，其他的也做不了了。
　　这大许朝的大公主是个无能的人，自己若是不护着她些，那些皇子公主们几乎能把她给欺负死。既然自己碰到了，她又求上门了，那就勉为其难，护着下她吧。
　　阿嫣淡淡的点点头，居高临下的道：“嗯，你放心吧许周……小、青青……”这个名字，怎么那么别扭，“我会护着你，不叫那个许明芳欺负你的。”
　　果然，只有这样说，才能接近阿嫣。
　　周青感激的点点头，道：“阿嫣，真的谢谢你，从来没有人对我这么好的，我都不知道要怎么报答你。”
　　“嗨！”阿嫣摆手，也略微有些不好意思，“说什么谢啊，既然被我遇到了，那我就不能不管。”
　　“你真好！”周青说着，上前主动抱了阿嫣的手臂。
　　阿嫣有些不自在，不过话都说出去了，倒是也不好把人推开。于是就笑了笑，算是表示自己知道了。
　　她的两个侍女听不懂汉话，但看两人的互动，也知道现在是说完话了。于是一个和阿嫣说蒙古话，一个则上前拉周青，想要继续帮阿嫣把衣裳穿好。
　　周青看出她们的意思，忙对她们道：“你们出去吧，阿嫣还没吃饭吧，你们去准备着。这里有我在就好了，我来伺候阿嫣穿衣裳。”
　　两个侍女听不懂，一脸茫然的看着阿嫣。阿嫣无奈，解释了下，打发了两人出去。
　　人一走，周青不用说，主动的帮阿嫣把腰带系好，马鞭固定在腰间，然后又去拿了外衫。
　　她靠阿嫣很近，甚至可以借这个机会上下其手。可是，她却一点没有旖旎的心思，闻着阿嫣身上淡淡的香味，她心里安静宁和，真的只想好好的帮阿嫣穿好衣裳，好好的照顾着她。
　　看侍女伺候自己洗漱穿衣觉得天经地义，可换了一个人，阿嫣却怎么都习惯不了。尤其是这个人还是大许朝的公主，论起来，可是个能和她平起平坐的人。
　　周青知道阿嫣不自然，但装作看不出，热情的帮着阿嫣穿好衣裳，又拉了她坐在梳妆镜前。
　　小女鬼阿嫣穿的是汉人的衣裳，非常的漂亮，而此刻的阿嫣穿着蒙古人的衣裳，也一样的漂亮。
　　之前她不知道阿嫣到底是什么身份，和小女鬼有没有关系，所以尽管知道她和小女鬼长得一模一样，但是不同的打扮，她却是没敢怎么认真看。
　　现在么，她正大光明的盯着阿嫣瞧。
　　阿嫣被她火辣辣的视线盯的脸热，明明都是女人，为什么她的视线这般怪异？她想不明白，又觉得自己脸热是一件十分丢人的事情，于是难得的对周青起了不满之意。
　　她在周青面前摇了摇手，不高兴的道：“喂，你看什么看，看够了没有！”
　　周青装傻的笑笑，拿了一支蝴蝶展翅的步摇出来，“阿嫣，这金步摇你戴起来一定好看！”
　　阿嫣摸摸头上的蒙古族女子戴的饰品，有些犹豫的摇了摇头，“不必了，我是蒙古人，自然着蒙古的衣裳。”
　　周青便把那金步摇放回到桌面上，点着头，好脾气的道：“嗯，你说的是，都依你的。”
　　阿嫣：“……”对手太怂，火都不好意思发。
　　不过很快，外面侍女来回禀早饭准备好了，而能让阿嫣发火的人，也一大早的就过来报道了。
　　三皇子和许明芳已经坐下，秦梦和周秦两人都一副恹恹的样子站在一边等她们，黄游倒是也随侍在一旁。
　　看见阿嫣出来，三皇子和许明芳才站起来。
　　“阿嫣公主。”三皇子笑问道：“昨夜休息的好吗？今儿有没有哪里想去的，我特地来带你去。”
　　许明芳也讨好的笑，“是呀，咱们大许朝不仅好玩的地方多，好看的景色也多。阿嫣公主，咱们今儿出去赏赏景色如何？”
　　秦梦和周秦只行了礼问了好，对着周青也点点头。黄游含笑而立，只行了礼，却没有说话。
　　“哼！”阿嫣脸色冰冷，哼了一声后大刀阔斧的坐下，谁也没搭理。
　　周青好笑，紧跟着过去坐在她旁边。
　　“喂！”许明芳气得瞪向周青。
　　周青忙做出被吓了一跳的样子，朝着阿嫣身后靠了去。
　　真是没用！阿嫣恨铁不成钢的瞪了一眼周青，然后伸手把她往身边拽了拽，抬头和许明芳对视。
　　当着这么多人的面，甚至还有黄公子在，这个蒙古公主也太不给她面子了！许明芳见三皇子不理她，黄游也面色不变，气得眼里聚起了水汽。
　　“阿嫣公主，你好像很护着她？”三皇子面上含笑，看着周青和阿嫣说道。
　　阿嫣扬起下巴看他。
　　“护着她？她是谁？”她冷然问道。
　　三皇子心下微恼，这蒙古公主，还真的是给脸不要脸，居然就这么直赖赖的和他唱反调！
　　他强压下性子，道：“她，自然是我们大许朝的大公主，我的长姐。”
　　他说的很慢，一个字一个字，几乎咬着牙往外蹦。周青不由自主打了个哆嗦，不知怎么的，她在这语气里，居然听出了杀意。
　　阿嫣不屑的笑，“原来你还知道她是你长姐，我还以为你们大许朝，人人都和这位明芳公主一样，目中无人，不知姐妹友爱呢。”
　　明明你才是目中无人！
　　许明芳气得握紧了手，“阿嫣公主这是说的哪里话，我怎么都听不懂。”
　　“你自然听不懂。”阿嫣道：“人说的话，畜生如何听得懂？”
　　她可还记着，昨日这明芳公主，狠狠打了周青一巴掌呢。只也不知道周青是不是太皮糙肉厚了，一晚上居然就没了印子。阿嫣遗憾的想，都不能跟永乐帝告状了。
　　第55章 阿嫣公主
　　坤宁宫，陶氏见过各宫妃嫔后，拨了时间出来见几位年纪还小的皇子公主。一圈下来，她却是想起缺了一个人。
　　她招手叫来身边的嬷嬷，低声问道：“那个丫头呢？”
　　嬷嬷回话，“今儿没来。”
　　陶氏点点头，面色不变，但嬷嬷却感觉到她这是生气了。果然，等皇子公主们走后，陶氏便冷声吩咐她，“去看看是怎么回事，只要不是人爬不起来，就带过来。”
　　嬷嬷忙应声，匆匆出门。走到门口，却与人迎头相撞，哎哟了一声被撞坐到了地上。
　　许明芳没看她，冲进大殿，见着陶氏便扑上来抱住她的腿，呜呜哭道：“母后，母后您可要给我做主啊！”
　　陶氏伸手拍了拍她的背，语气轻柔却严肃的道：“有什么话，好好说与我听。你可是皇家公主，这样慌张乱跑又哭又闹的，成何体统。”
　　许明芳很怕陶氏，被这么一说，顿时吓的不敢再哭出声音，只细细的哽咽了两声。
　　“母后，是许周青，她撺掇了蒙古的阿嫣公主对付我，方才一早我和三哥过去，那蒙古公主居然直接骂我们，说我们是畜生。”
　　陶氏看着她，眼神锐利，“当真？”
　　许明芳被那视线瞧的心慌乱跳，想点的头却无论如何也点不下去了，嗫嚅着道：“是，是昨儿出去我打了许周青一巴掌，今儿早上，那阿嫣公主见着我便冷嘲热讽不说，居然还骂我是畜生，听不懂人话……”
　　陶氏这才点点头。
　　这倒是有可能，那蒙古的公主虽然看起来骄纵，但绝不是个蠢笨的。三皇子即便无理了，她也不敢直接骂，倒是这个蠢货，极有可能被骂。
　　“那丫头呢？”陶氏挥手让人把嬷嬷扶起来，淡声问道。
　　许明芳知道她这是问周青，忙回道：“还在宝华宫，蒙古公主去和父皇求了要她陪着，所以接下来只怕也是一直要和蒙古公主在一起的。”
　　陶氏点点头，她是后宫之首，那丫头在宫里，就不愁没有机会收拾。倒是明芳这丫头，实在是够蠢，养在她身下，可别回头惹了什么麻烦，反倒是要叫她受连累。
　　她端起茶盏略抿了一口，而后忽然横眉竖目，“跪下！”
　　许明芳条件反射般噗通跪下，只跪下后看着陶氏冷凝的面容，却有些头脑发懵。她是回来告状的，怎么皇后娘娘不帮她找许周青出气，反倒是要她跪下了？
　　她不解的看着陶氏。
　　陶氏实在是看不下去她的蠢相，“我平素是怎么教你的，你都当耳旁风没听进去？那丫头是瓦砾，你是璞玉，作何要拿璞玉去和瓦砾对撞？你在宫外头都敢打她，在宫里岂不是更不把她放在眼里？她再如何，都是你的长姐，是嫡公主，你这般对她，是觉得自己名声太好了，不怕被损是吧？”
　　许明芳越听脸色越白。
　　是啊，她现在是在宫里，是皇上和皇后最喜欢的公主，任性妄为自然没有问题。可是终有一日她会嫁人的，人家若是面甜心苦给她罪受，陶氏不是她生母，肯定不会给她出头的。
　　到时候，只要应付了面上的工作，人家背地里还不知道怎么磋磨她。当然，这不是最重要的，最重要的是，若是她的恶名昭彰，没有人愿意娶她了怎么办？
　　她可不愿意像大长公主那样，一开始做棋子被送给一个又一个不堪的男人，最后却不得不委身给一个女人！
　　光是想想，她就觉得浑身发凉。
　　许明芳想通，更是感念陶氏的提点，忙趴下给陶氏咚咚磕了两个响头，“明芳知错了，母后，求母后救救我，求母后教教我！”
　　陶氏叹息一声，拉了她起来，“你自小便是我教养的，便是我的亲生女儿，我自然是向着你的。”
　　――
　　宫里谁最大，自然是永乐帝了。许明芳一跑走，周青便意识到她应该回去告状，陶氏不喜她，自然会借此为由头找她的麻烦。而这宫里，也就只有寻到了永乐帝做靠山，才能不怕她。
　　但是永乐帝可不是阿嫣，也许示弱，并没有什么用。但现在蒙古大汗来访，这尊贵的客人，若是对她另眼相加，不怕永乐帝不对她改观。
　　至于联姻，不管是黄列还是黄游，甚至是三皇子，任何一个，她都不能眼睁睁看着阿嫣去嫁。最好的避免阿嫣一世凄苦的法子，其实就是自己能效仿原主记忆里的大长公主，不过大长公主是招了个女驸马，而自己么，则是给阿嫣做女驸马。
　　看了看旁若无人吃着早餐的阿嫣，周青觉得这个任务说难也难，说简单也简单。难的是过永乐帝和蒙古大汗那一关，而简单的，则是她有自信，阿嫣这一关很好过。
　　吃了早饭，阿嫣便决定出去看看许明芳口中的大许朝好风景。因为许明芳气走了，剩下的四个女孩子便坐了一辆马车，而三皇子则和黄游一辆，两辆马车出了皇宫，一路悠悠往西山的避暑山庄去了。
　　周秦和秦梦都是帮助过她的人，因此周青便也不避着她们，反倒是因为知道两人之间可能存在的情愫，周青觉得这会儿若是能叫阿嫣明白一些，也没有什么不好。
　　马车行动，周青便直接问阿嫣，“阿嫣，我听说你这次和蒙古大汗来大许，其实还有一个目的，是，选驸马。”
　　阿嫣点点头，道：“没错。”
　　周青便道：“那不知道，这几日你见了我几位兄弟，有没有看得上的？”
　　阿嫣看了她一眼，觉得周青实在不像是有坏心的人，于是便认真思虑了一番，回道：“大许的皇子自然是人中龙凤，个个人才。只不过我若是选了驸马，便想着要把人带回蒙古，只怕你们的皇帝陛下舍不得。”
　　“那你这是看上哪家大臣家的儿子了？”周秦插话。
　　周青也很想知道，不会是隔壁马车上的黄游吧？如果真的是，这可不是什么好现象。
　　没想到下一刻，阿嫣真的说了是黄游，“其实，我看来看去，觉得黄公子即为不错。”当然，除了胆小怕事，不给给她作证许明芳打了周青。
　　眼睁睁看着媳妇出轨是什么感觉？
　　旁人不知道，周青算是体会到了，真是无法形容的酸爽啊！
　　阿嫣问完，见周青不说话，而周秦和秦梦也忽然不吭声了，不由得好奇，“怎么，黄公子不好？”
　　当然不好！周青气鼓鼓的想。
　　“不是。”周秦笑道：“黄公子很好，和您也相配，我们只是有些惊讶，觉得黄公子真是好运，居然能被您喜欢上。”
　　阿嫣被恭维，先是愣了下，接着便一副“的确如此”的表情。看着周青道：“你放心，等我和黄公子成了亲，会令他叮嘱下他家的人，日后尽可能的护着你一些。”说罢也觉得这不可能，哪里有臣子能管得到宫中贵人的，于是忧伤的摇了摇头，“不过你也别抱太大希望，这事儿还是看你自己，拿出你嫡公主的气势来，下回那明芳公主再敢欺负你，你便直接抽她一顿！”
　　她解下腰间的大红色马鞭，送给周青。
　　周青握着马鞭，看着阿嫣认真的脸，心里想的却是，我倒是挺想抽你一顿的。
　　还有这周秦和秦梦，为啥不坐隔壁的马车，若是没有外人，自己就算不能在感情上取胜，起码也能不要脸一把，先征服了阿嫣的*，好叫她知道，其实找一个女人做驸马，和男人也没什么区别的才好。
　　有外人在场，她不敢，于是把主意打到了秦梦身上，“福安，你有没有想过要嫁什么样的男子做夫婿？”
　　她说完这话，明显的感觉到周秦投过来极为不善的眼神。她装作没感觉到，只笑盈盈的看着秦梦。
　　秦梦还真认真的思考了下，然后摇头，道：“没有想过。不过……方才听了阿嫣公主的话，我倒是觉得黄公子好像真的还不错的样子。”
　　“哪里不错，就一小白脸，有什么好的！”周秦不悦，一把抓了秦梦胖乎乎的手，“我可告诉你，不许被小白脸给骗了！”
　　阿嫣不高兴了，恼周秦道：“你这是什么意思，是觉得我被黄公子骗了？”
　　周秦没想到无意中居然得罪了这笑祖宗，不着痕迹的瞪了周青一眼，忙解释说不是。
　　阿嫣挑着眼角看看她，又看看秦梦，再看看两人握在一起的手，突然道：“便是黄公子是小白脸，那也是好看的小白脸，福安郡主若是要选，当然要选他那样的。不选他，难不成选你啊，你可还不如小白脸呢。”
　　周青吐血，阿嫣什么时候修炼的毒舌神功啊。
　　周秦也是在心里把黄游给记住了，不敢和这蒙古公主对着来，看来以后只能拦了黄游，不许他再出现在梦梦身边了。
　　隔壁马车里，黄游接连打了两个喷嚏。
　　三皇子冷笑道：“黄公子若是身体不好，还是需要待在家里好好修养才是，这般出来一趟，免得病情加重啊。”
　　黄游也莫名其妙，好好的，怎么会连着打了两个喷嚏呢？他不敢细想，含笑回道：“臣多谢三皇子关心，臣定然谨记三皇子的话，好好照顾自己的身体。”
　　“哼。”三皇子冷哼一声，掀开马车帘子，看向了不远处的马车。
　　第56章 阿嫣公主
　　避暑山庄风景很好，阿嫣一见就非常喜欢，尤其是山庄里有一处瀑布流经的小河，往住处去的路上见了，她立刻就下了马车，要去小河边凉爽凉爽。
　　秦梦和周秦都是身骄肉贵的女儿家，一路马车行来早已疲惫不堪，又加上先时马车上的不快，因而便没有随行。
　　周青自然是立刻便随了阿嫣下车的，亦步亦趋的跟着，防着三皇子和黄游任何一个想靠近阿嫣的人。
　　蒙古人不像大许将男女大防看得很严重，也更没有什么女儿家的脚不能叫人随意看了的说法，阿嫣一路跑到河边，见了清凌凌的水，喜欢的立刻脱了鞋袜，坐在岸边将一对嫩生生的白玉足放到了河水里。
　　“啊，真舒服！好凉快！”她惬意的赞道。
　　三皇子瞠目，接着目光盯着阿嫣的脚，许久都没有移开视线。黄游倒是早早转了头，可却从脸颊一路红到了耳朵尖。
　　周青来自现代，海边穿三点式的女人可没少见过，本是一点儿都不介意阿嫣露个脚的，可偏偏三皇子和黄游二人做了这番应对，真是想不介意都不行了。
　　她肃了脸，直接站在了阿嫣面前，“你们两个，要不要先回避一下？”
　　三皇子被挡了视线心下不悦，何况这又不是他们提出来要看的，是这蒙古公主自己乐意脱了鞋袜给他们看的。他若是顾了什么君子风度走了，那岂不是便宜黄游了？
　　他偏了头继续往前看，理都不理周青。
　　黄游本是想走，可看了三皇子的作态，却觉得自己不能走了。若是日后阿嫣下嫁与他，那今儿岂不是都便宜三皇子了？
　　而若是趁着自己不在，三皇子再干出什么事来，那大皇子教的事情，他不是完不成了？
　　周青被两个厚颜无耻的人气得头上冒青烟，可人家愣是不走，她也没有办法。于是只有转而去找阿嫣，“阿嫣，咱们先回去吧。”
　　阿嫣立刻拒绝，“不，这儿凉快。”
　　周青：“……”骗她，“住处更凉快。”
　　阿嫣：“不，路上不凉快。我要先凉快好了，然后再过去。”
　　怎么就不听劝呢！周青回头看看两头色狼，凑过去压低声音道：“阿嫣，你知道吗，在咱们大许朝，女子的脚是不能叫男子看见的。”
　　阿嫣惊讶，“为什么？”
　　周青道：“女子的脚只能让未来的夫婿看，若是被旁人看见了，那便要嫁给那个看见的人才行，不然，日后就没法嫁人了。”
　　阿嫣长长的“哦”了一声，随后笑着指了指周青的身后，“完蛋了，我叫他们两个看见了，那我是不是要把他们两个都招为驸马？”
　　周青满脸黑线。
　　阿嫣偏还再问，“一个是皇子，一个是丞相家的孙子，你说，你阿爸能舍得不？”说罢有些烦恼道：“可自来我们那儿公主也只有一位驸马，有其他男人也不是不行，可那到底是叫谁来做驸马呢？是不是得叫那个皇子，不然怕是你阿爸不同意，可我比较喜欢那位黄公子呢。”
　　她这是真的考虑要择了他们其中之一做驸马了？周青已经气得说不出话了，瞪着眼前那笑盈盈的红润脸庞，她发现她几乎想不起来可爱的，萌萌的，什么都听她的阿嫣是什么样子了。
　　因为这个阿嫣，哪里有一点乖巧，这分明就是个恶魔呀！
　　“哈哈，瞧你吓的！”阿嫣猛地拍了下周青的肩膀，乐道：“那是你们大许朝的规矩，又不是我们蒙古的规矩，我们蒙古人可不像你们这么迂腐。”
　　她压低声音说了最后一句。
　　周青发现自己真是拿她没办法，只能无比怨念的挡在她前面，能挡一些色狼的目光就挡一点好了。
　　阿嫣也没在这儿待太久，不过是两刻钟的功夫，便穿了鞋跟着宫人往住处去了。周青亦步亦趋的跟随，进了阿嫣入住的寝殿。
　　“小青青，你跟着我做什么？”阿嫣已经可以不带感情心平气和的叫周青小青青了。
　　周青木着脸道：“休息。”
　　阿嫣道：“那你到我这儿来做什么？”避暑山庄这样大，应该每个人一座寝殿才是啊。
　　周青知道，这个阿嫣会比小女鬼更难以开窍，于是她脸不红心不跳的扯谎：“三皇子和许明芳都爱欺负我，只有来你这儿，他们顾忌着你，才不敢乱来。”
　　倒也是，阿嫣想到这几日两人的行径，点了点头，施恩般道：“那好吧，那你进来。”
　　略休息了会儿，三皇子和黄游便过来请阿嫣过去大殿吃饭。这儿的御厨手艺绝不比宫里的差，六个人吃的都很满意。因着天气实在太热，午后阳光又烈，于是吃了饭便都各自回房，打算略微休息下。
　　阿嫣住的寝殿很大，可周青照样跟着阿嫣进了她的卧房。阿嫣卸掉首饰，她便在旁边取掉钗环，散开长发。阿嫣脱去外衣去内间换了里衣，她便直接脱掉外袍，仅着了里衣先爬上阿嫣的床。
　　阿嫣出来后十分惊讶，她的两个侍女更是，唔哩哇啦的说了一通的话。周青听不懂，反正只贯彻不要脸的精神，垂着头，抿着嘴，眼睛似乎微微含了水光对阿嫣说，“我择床，而且一个人也害怕，是，是你让我陪你出来的。”
　　言下之意，便是你得负责。
　　阿嫣倒是有姐妹，可惜都是对立面，身为蒙古大汗最喜欢的女儿，便注请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒定了旁人只会表面恭维害怕，私下里却不敢靠近。
　　其实，她还没有和好姐妹凑在一起玩闹睡觉的体验，来了大许朝，瞧着秦梦和周秦整日形影不离的，她还挺有些羡慕。
　　挥手撵了侍女出去，她一副勉为其难的道：“既然你一个人不行，那我就勉强一下，暂时收留你吧。”
　　周青敢发誓，她留下来绝不是有什么想法的，她对阿嫣的心比白豆腐还要白，比小青菜还要青。可是等阿嫣着了粉色半透明的长裙上了床，自然而然的躺在外面，转了头眨着眼睛看着她时，她要是心里没啥想法，那也就不是正常的女人了。
　　“阿嫣。”周青心跳如鼓。
　　“嗯。”阿嫣应的平平淡淡，“怎么了？”
　　周青说不出话了，几乎全身的兽血沸腾，特别想流氓一把，直接把人压倒再说。
　　哎，阿嫣的皮肤好白。
　　阿嫣的眼睛好亮。
　　阿嫣的脸蛋长得好漂亮。
　　阿嫣的衣服太透明啦！
　　领口风光一览无余，她好想继续往下看看啊！
　　周青眼睛直勾勾，如狼似虎般恨不得立刻把阿嫣拆开吞进肚子里。阿嫣有点被吓到，手在周青面前晃了好几遍，最后干脆拧了她的耳朵。
　　“喂，小青青，你怎么啦？魔怔啦？”阿嫣拽着周青的耳朵，人已经坐了起来。
　　周青又疼又懊恼，有气无力的回：“没。”
　　阿嫣松开，拍了拍手，忽而往前凑了一些，呼出的热气几乎喷在周青的脸上，“喂，小青青，咱们做好朋友吧！”不等周青郁闷，她又补充，“做像福宁和福安两位郡主那样的好朋友。”
　　周青眼前一亮，“真的？”
　　阿嫣没有察觉到危险，笑眯眯点头，“对！”
　　周青心下暗笑，再次确定，“像福宁和福安那样的好朋友，不反悔？”
　　“当然！”阿嫣鄙视的看了周青一眼，“我说话算话，自然不会反悔。至于你，你要是敢反悔，我肯定好好收拾你！”
　　周青乐不可支，“好好好，来，咱们现在就做好朋友。”
　　她一把拉了阿嫣的手，放在掌心里一比，两人的手都很白，阿嫣的略微多一些肉。握在手里捏一捏，手感特别的好。
　　阿嫣有些不理解周青在干什么。
　　周青解释道：“你没瞧见吗，福宁走到哪里都拉着福安，若是没事，几乎不松开。”
　　阿嫣回忆了下，然后点头，的确如此。
　　“咱们躺下。”周青提议。
　　阿嫣顺从的躺在了外面。
　　周青一点点一点点移到了她旁边，然后伸手，一把揽住了她的腰。手上一用力，把阿嫣拉着转了身面对着她。两人面对面，几乎能感受到彼此的呼吸。
　　阿嫣整个人都有些懵，她隐隐觉得有些不对，“小青青，这是干什么？”
　　周青道：“做好朋友啊，像福宁和福安那样的好朋友，一辈子只有一个，永远不会反悔的好朋友。”
　　那，也不用抱在一起吧？
　　阿嫣心里存疑，周青却得寸进尺，问道：“其实，做好朋友还有一步必须要做，我亲眼看见福宁和福安做的，她们几乎天天都做，你要不要和我一起做？”
　　话一出口，阿嫣虽然觉得不对，但此刻也没想到要反悔。她只是看着周青发光的双眼，有些迟疑的点了点头。
　　周青松开手，然后抱住了阿嫣的头，凑近，再凑近，咬住了她水润润红艳艳软的像棉花糖一样的嘴唇。
　　是人的嘴唇，感觉更好！
　　周青忍不住舒服的喟叹出声，要是可以再进一步就好了。
　　下一刻，她被猛然推开，脑袋撞到了床柱上，顿时眼冒金星。还没反应过来，外面的阿嫣不知道什么时候已经起身下了床，一鞭子抽在了她的腰上，她只能听到阿嫣气急败坏的骂道：“许周青，你骗我！”
　　周青眼前迷糊，阿嫣气得通红的脸晃来晃去。
　　阿嫣却不管，爬上床，提小鸡崽一样拎起她，“这，这根本就不是好朋友之间会干的事！”
　　第57章 阿嫣公主
　　亥时一刻，避暑山庄靠西的一座宫殿门口鬼鬼祟祟来了两个人。暗夜里两个人都穿了深色衣服，但实在不是做贼的料，因而刚进了这处宫殿，就叫宫人发现了。
　　其中身形娇小的那一个，在宫人大喊之前一把扯掉了蒙脸的黑布，压低声音道：“别叫，是我！”
　　宫人张着嘴，声音卡在了喉咙里。看着蒙古公主那在月色下白莹莹的小脸，愣愣的点了点头。
　　等看着蒙古公主拉了一个身形纤细的女孩子进了宫殿后，她才猛然反应过来，居然忘记问蒙古公主是要做什么的了。这大半夜的，不在自己的宫里睡觉，跑到两位郡主的宫里干什么？
　　宫人有心想去查探一二，可是想想这蒙古公主如今在大许是贵客，来一趟避暑山庄，可是来了两位公主一位皇子两位郡主做陪客的，这样的人想干什么，不是她一个小小宫女可以好奇的。
　　周青被阿嫣拉着，一路上用这个方法打发了十几个宫人才终于到了正殿。悄悄嘱咐了两个宫女别声张后，两个穿着夜行衣的人，正大光明的绕路到了正殿卧房的后面。
　　殿里灯火通明，却只有周秦和秦梦两个人。下人全部被打发了下去，周秦趁着烛火看在灯下做绣活的秦梦。
　　说来也是好笑，她和秦梦相比，她是那个看起来精致漂亮文静温柔的，可偏偏女人该会的她一样也学不会，她从小便像个男孩子，下河摸鱼，上树掏鸟蛋，甚至是男孩子女孩子谁惹了就拖过来一顿好打。猴的整个公主府的下人看了她都害怕。
　　不过，她的两个娘并不管她，甚至狠心的把她托付给了驸马堂姑姑，自个儿出去游山玩水去了。她从小在公主府里长大，皮实的性子很得驸马堂姑姑和大长公主的喜欢，她们甚至还叫她带着她们的女儿一块玩，不想养出个只会伤春悲秋的林妹妹。
　　她不知道林妹妹是谁，但是却知道这个表妹虽然从小就比一般女孩子壮实高大，可却有一颗最最温柔细腻的心。小时候爱哭，长大了爱发呆，她欺负了她许多年，直到有一回她帮自己打了人。
　　一个笑不露齿的大家闺秀，一个做了十几年文静女孩子的姑娘，居然因为她被人家欺负，而挥了袖子上去打架，从那时候起，她在自己心里的位置就变了。
　　不再是那个可以随意欺负的傻表妹，而是，想要好好保护的傻女孩儿。可是这女孩儿，究竟是什么时候，喜欢上黄游那个王八羔子的？
　　“梦梦。”周秦叫道。
　　秦梦收了一针，抬起头看了过去，“怎么了？”
　　烛火下她虽然比一般女孩子圆润些，可这样看着，却出奇的美好，让周秦几乎想到若是时间可以停止就好了。她起身过去，夺了秦梦手里的针线放在边上。
　　秦梦重视起来，“秦儿，怎么了？”
　　她对自己总是这么温柔的，周秦心下一暖，鼓着脸气呼呼的道：“你今天在马车上和大公主说喜欢黄游，是真的吗？”
　　秦梦愣了下才反应过来，她点点头，道：“黄公子的确不错啊，他出身世家，自己也十分有能力。长相出众不说，还是黄家的这一辈的嫡长子，是良婿人选。”
　　周秦本是故意装生气，这下子真的生气了，她不敢置信的瞪大眼，忽而抓住了秦梦的双肩，狠狠摇着她：“你居然真的喜欢他？”
　　秦梦正要说话，她却气得一把揽住了秦梦的脖颈，狠狠一拉，直接亲了上去。
　　周秦虽然娇小貌美，可从小就性子急躁霸道，这会儿心里有火气，这吻便和她的性子一样，又霸道又急切。
　　右手用力的按着秦梦的脖颈，嘴用力吸着她的嘴唇，左手无处可放，她几乎是下意识的就一把覆上了秦梦的右胸。
　　压上去，狠狠一抓，她的手太小，根本抓不住。她一边咬着秦梦的嘴唇，一边用力的掐住。
　　“唔……疼……”秦梦吃痛，想推开周秦，可是却又怕自己力气过大伤了她，只能断断续续的哀求着，“秦，秦儿，疼……你，你这是，怎……怎么了？”
　　周秦不理，仍然故我。
　　屋里两人喘息的声音越来越重，而秦梦也越来越说不成话，只能断断续续的一个字一个字的往外蹦，配着她似痛苦难耐的呻/吟声，让躲在后窗听动静的周秦，脸都僵了。
　　虽然她带着阿嫣来，是想叫阿嫣看看怎么样像福宁和福安那样做一对好朋友的，可是万万没想到，看到的是这样一副*一点就着的刺激场面啊。
　　尼玛这么刺激，这让她晚上怎么睡得着啊？
　　周青腹诽不已，正想算了，赶紧拉着阿嫣走人吧。一抬头，却见阿嫣整个人几乎贴在了后窗上，一双眼睛亮晶晶的，从破了的窗纸里向里看，眼睛都不舍得眨一下。
　　周青无语的抚了额头，这小妞，也太不客气了吧？
　　周青凑过去看，发现屋里的两人已经发展到脱衣服了，当然是周秦在脱秦梦的衣服。不能看了，再看下去今晚铁定要犯罪的，周青伸手拉了下阿嫣。
　　阿嫣直接拍开她的手，“别闹！”
　　别闹……现在到底是谁在闹啊？
　　“阿嫣。”周青低唤，“不能再看了。”
　　阿嫣转头，“为什么？”
　　周青想了下，道：“如果你阿爸睡女人，他会允许你看吗？”
　　阿嫣道：“当然不会。”
　　周青点头，道：“这是一样的道理，福宁也肯定不想咱们看的，咱们赶紧走。”
　　大概是提起蒙古大汗，阿嫣一时间没有反应过来，竟真的被周青拉了出来。可一出大殿，她却毫不客气的甩开了周青的手。
　　“这不一样，我阿爸睡女人，我自然不能看。可是福安和福宁不是好朋友吗，你不是说带我来看看她们是怎么做好朋友的吗，这个我应该看的，总得学学才是。”蒙古姑娘可没有这么做好朋友的，没想到大许朝这么特别。
　　阿嫣回想着刚才看到的场景，觉得脸慢慢的烧了起来，好奇怪，怎么看着看着，她觉得身上有些热了呢？
　　感兴趣倒是也很好。周青没有反驳，而是点头道：“是该学学，不过就算要学，也得人家同意才行。咱们这回是偷偷来看的，人家不知道，没有得到主人的允许，所以自然不能再看下去了。不过你放心，怎么做好朋友这事儿我最熟了，咱们回去，我好好教你。”
　　“你真会？”阿嫣迈步和周青一块出来，走了两步却停下，“你不是宫里最可怜的公主么，你哪里来的好朋友？”
　　周青：“……我的确是没有，不过我时常看到福宁和福安两人怎么做好朋友的，看的多了，所以就学会啦。”
　　阿嫣若有所思的点点头，回到宫殿洗漱好躺下，周青故技重施的把她抱回怀里玩亲亲的时候，她突然挣开。
　　“你是说，福安和福宁两位郡主，也在外面那样吗？”她一副跃跃欲试的模样。
　　周青心下一凛，阿嫣这是什么意思，难不成她想打野战？
　　“嗯？”阿嫣问，看看周青放在自己肩头的手，回想了下之前看到的景象，试探的把她的手拿起，覆在了自己的胸口。
　　手下绵软的一团……周青一低头，一股热血直往脑门里冲，完全忘记回答阿嫣的话了，一把抓住。
　　“嗯……”阿嫣发出轻哼，心底有一个想法快速的滑过，可是因为太快，她没来得及捕捉。
　　周青自然不敢大着胆子要了阿嫣，所以这一晚上除了亲亲，最多也就是摸摸。熬了一夜，第二日起来她眼底下两个大大的黑眼圈，阿嫣倒是容光焕发，不过早上却是沐浴了一回，然后才拉着她出去用早饭。
　　六人围坐在一起吃早饭，阿嫣拉着周青的手，周秦则拉着秦梦的手。一坐下，阿嫣就往秦梦看，眼睛盯着她那明显红肿了不少的嘴唇，一顿饭吃的若有所思。
　　秦梦做贼心虚，被看的一早上都没吃下什么东西。还是早饭结束，周秦直接道：“今儿梦梦有些不舒服，我要留下来照顾她。阿嫣公主，今儿让大公主和三皇子陪你，可以吗？”
　　不舒服？
　　亲亲会不舒服吗？
　　阿嫣没回答，只好奇的看向秦梦，秦梦脸色殷红的几乎要滴血。还是周青把阿嫣这个傻妞给拉回注意力，人家这明显的昨晚上初尝了禁果，现在自然不舒服了，你这么不客气的盯着人家看，就不怕被知道昨晚上你去偷窥啦？
　　“阿嫣，好不好，我陪你好好玩玩。”周青扳回了阿嫣的脸，认真的问道。
　　阿嫣舔了下嘴唇，点头。
　　周秦扶了秦梦离开，三皇子脸色莫名，黄游也是一脸的沉思，唯独许明芳，大大咧咧呸了一声，道：“人高马大的，装什么娇弱，昨儿才走了多少的路，居然就一副走不了路的模样！”
　　三皇子大惊失色，不是吧？
　　黄游也是心底一震，如果是真的，那，那是谁干的？福宁郡主吗？如果是福宁郡主，那五皇子怎么办？
　　这两个情敌倒是都挺聪明的。周青暗想着，拉住阿嫣的手，觉得自己的速度也得加快了，不然被这两个人想出法子破坏了，那她和阿嫣基本上就没可能了。
　　第58章 阿嫣公主
　　用好早饭，周青忙拉住了阿嫣，冲着三皇子黄游和许明芳道：“阿嫣和福安郡主一样，今儿也有些不舒服。正好天热，这避暑山庄也没什么玩头，你们各自先歇着，咱们明儿再说。”
　　和福安郡主一样，也有些不舒服？
　　黄游瞠目。
　　三皇子张大嘴。
　　唯独许明芳，看着被周青拉走的阿嫣，使劲跺了跺脚，骂道：“一个个的，难不成是泥人儿捏的，坐了马车来，路都没走几步，好端端的怎么就不舒服了！”
　　黄游心下微凉，和三皇子对视了一眼。两个人都在对方眼底看到了郁闷、不可置信、还有不甘心。
　　不过，这是真的吗？
　　福安和福宁，这两人是因着大长公主和驸马的关系，对于两个女人在一块儿耳濡目染，又有永乐帝整日这不许那不许的点着，所以叛逆的硬把假的做了真，大家都可以理解。
　　可是大公主，她可不是这样的人啊。一个胆小如鼠的不受宠公主，真的敢对蒙古来挑驸马的公主出手？
　　何况，也没听说过大公主喜欢女人啊。
　　黄游不信，三皇子更是不信。
　　两位郡主自来形影不离，好的如同连体婴儿似地，今日一早出现，福宁郡主更是处处小心翼翼的护着福安，明眼人一看，便知道不大简单。
　　可是阿嫣公主却是不同，她拖着大公主，一路走的风驰电掣，吃早饭也瞧着很是豪爽，半点不见异样。两人相处也只像是女孩子间交好的小姐妹，半点不见暧昧，难不成……
　　两人又对视了一眼，丢下了还在原地生气的许明芳，匆匆出门走了。
　　“喂，喂，三哥，黄公子！”许明芳追出门，只看到了两人一左一右远去的背影。
　　阿嫣被周青拉着走远了一些，便不高兴的甩开了她的手，生气的道：“我最讨厌骗人了，我明明没有不舒服，你干什么要说我不舒服了！”
　　“我……”周青张口欲解释，阿嫣又打断了她，“我可告诉你，最好给我一个正当理由，不然我再也不与你做好朋友了！”
　　她隐隐的，已经感觉到好朋友不是这样了，便是大许朝再不同，也不该两个女人搂在一块儿亲嘴，这在他们蒙古，那可是只有一男一女才能做的。
　　虽然女孩子的嘴唇软软的，亲起来的感觉还不赖，但是她可不能乱来。她代表的不仅仅是自己，还是整个蒙古，她得好生的选一位驸马才对。
　　周青才不信阿嫣最不喜欢骗人呢，她帮自己出头跟永乐帝告状许明芳的时候，那可是半点愧疚心都没有的。这会儿这么说，想来是心里在闹什么小别扭了。
　　自己心里的真实想法定然是不能说的，周青微一沉吟，便转移话题，拉着她的手问道：“你知不知道福安郡主为什么不舒服？”
　　阿嫣斜睨着她，不屑的道：“许周青，少给我岔开话题！”
　　真当她蠢的么？
　　不想回答就问别的事儿，她愿意转移话题那是她不想计较，她想计较的时候，谁说了什么都不管用。
　　这一世的阿嫣，果然和小女鬼差别太大，这么难骗到的阿嫣，周青觉得格外的棘手。
　　“说是不说？”阿嫣喝道：“你若是不说，信不信我拿鞭子抽你？！”
　　周青看着阿嫣说着话竟真的伸手摸到了腰间，整个人都不好了。
　　“我，我我我只是想单独跟你待在一起，不想他们在，所以才会说了谎话的！”周青看着阿嫣捏鞭子的手，急急说道。
　　阿嫣一怔，继而心里便是微微一甜。她绷着脸，淡淡的“嗯”了一声。
　　周青小心翼翼的看着她，生怕这位脾气暴躁又任性妄为的蒙古阿嫣会真的抽她。好在她似乎被这个理由说动了，没有再说什么。周青大着胆子拉了下她的袖口，问道：“那，咱们现在回去？”
　　“回去干什么？”阿嫣口气很冲的回了这一句，转身带头就走了。
　　周青忙跟上去，一路见她果然是回了寝宫，心里越发的没底起来。她刚才在早饭桌上那么说，自然是因为知晓三皇子和黄游看出秦梦是怎么回事了，所以将就将就一把，让他们也误会阿嫣的。
　　瞧着两人当场变了的脸色，她本还是高兴的，觉得自己很聪明，想了个好法子。可是被阿嫣这么不按常理的来这一出，她现在真是对自己未来想做的事完全没信心了，这亲也亲了，抱也抱了，一个床都躺过了，可这女人居然还想提鞭子抽她，这，这根本不是她的小阿嫣好不好！
　　她的小阿嫣护她还来不及，怎么会想抽她！不对，阿嫣已经抽过她了！周青揉了揉腰，觉得原本只有一点点疼的地方更疼了。
　　她无比怨念的进了屋，看了坐在主位上的阿嫣，半天都没主动说话。
　　侍女们都在外面，阿嫣坐等了半天不见动静，一抬头，却见周青在下首垂着头发呆，顿时冷冷哼了声。
　　昨儿晚上哄着她做了好些好朋友做的事儿，现在回到寝宫了，又没有外人在，干什么不做了？
　　她心里不高兴，又是个耐不住话忍不住事儿的性子，当即狠狠拍了下桌子，道：“许周青，你给我过来！”
　　周青被她突然出声吓了一跳，再一听那满口的命令语气，更觉心酸。向来只有她命令别人的，结果如今被命令了，而且关键她也是公主啊，还是大国的公主好嘛！
　　心下腹诽，可却还是乖乖的走了过去。
　　她是在做任务嘛，在任务里对女票好些是应该的，女票提出一些苛刻的要求，答应了也没什么，反正完成任务回去了，她总能翻身做主人的。
　　安慰好了自己，周青走到阿嫣身边，轻轻拍了下她的肩膀，放柔了声音道：“怎么了阿嫣，有事吗？”
　　被手搭在肩上的那一刻，阿嫣下意识的一僵，然后便忆起了昨晚上的事儿，那是应该一男一女做的事儿。
　　怎么办，她现在居然有点怀念了。
　　她抬头看了看周青，眼睛从周青的额头慢慢往下经过眼睛鼻子到达嘴唇。那嘴唇软软的，好像还有一点点甜，亲起来的时候，似乎让她身体发热，又难受又有点舒服。
　　反正亲都亲过了，再亲一回也没什么。
　　阿嫣想着，便顺了心意，伸手过了周青颈后，把人往下一拉，将那惊吓的微微张开的嘴下压，和自己凑上去的嘴唇重重撞在了一起。
　　“唔……”周青吃疼，可姿势不对，使不上力，只能认命的被阿嫣横冲直撞的亲着。
　　昨儿晚上她主导，是和风细雨。现在阿嫣主导，是狂风暴雨。
　　外面传来笃笃的敲门声，接着是阿嫣的侍女叽哩哇啦的说了一段话。周青没听懂，阿嫣却忽然放开了她，气息不平的朝外面吩咐了两句。
　　周青整个人都被阿嫣亲晕了，吓晕了，现在站在旁边都靠贴着椅子才能勉强站稳。看着已经一本正经端坐好的某人，她实在难以相信，这真的是阿嫣的前世吗？
　　昨天刚学会接吻，今天就该暴力的来一个强吻了，这是位老司机吧？
　　她正胡思乱想着，黄游进来了，他先笑着和阿嫣打招呼，可在看到一边的周青时，那笑就继续不下去了。
　　周青更是半点没关注他。
　　阿嫣皱皱眉头，有些不满的看着黄游，“黄公子，不知道你来找我，到底是有什么事？”
　　“哦，是这样的。”黄游立刻恢复了笑容，指了指旁边和他一起进来的中年男人道：“方才大公主说你不舒服，这天气太热，我怕你是中了暑气，所以特意给你叫了御医来。”
　　“我说怎么找不见御医呢，还当御医疏忽职守，正想着要不要回禀了父皇呢。”三皇子皮笑肉不笑的挥开侍女，走了进来，“没想到原来是黄伴读比我早了一步，竟先把御医给请了过来。”
　　“见过三皇子。”御医听了这话，吓出了一身冷汗，“下官不……”
　　三皇子抬手打断他的话，“不必说了，先给阿嫣公主看……”话说一半，他也看到了一边满脸嘴唇红肿的周青，再看看阿嫣同样红肿的嘴唇，脸色一沉，冷然继续道：“看看吧。”
　　三皇子进来，周青便立刻打起了精神。为了阿嫣，任务她已经没怎么上心了，可是看到了三皇子此刻浑身散发出的冷意，她才猛然想起上辈子原主可就是被这人给杀了的。
　　这辈子蝴蝶的事情有些多了，只怕那原因她未必好查，若是查不出，就只能先把三皇子给弄死，好歹算是给原主报仇了。
　　她正想着，不小心便看到了三皇子阴鸷的眼神，她紧紧握住了手，指尖掐的掌心生疼了，才忍住没有失态。
　　阿嫣没有不舒服，太医把了脉，不过无可无不可的叮嘱了好好休息，切勿耗心耗神之类，便退到了一边。
　　三皇子道：“既然阿嫣公主没事，那我们就不打扰了，你好好休息。”
　　阿嫣一向不喜欢他，只淡淡点了点头。
　　谁料三皇子却没有立刻走，而是看向周青，勾起嘴角笑道：“大公主，阿嫣公主不舒服要静修，你就先换一个住处吧，别在这儿耽误了她休息。”
　　周青自然不肯，“正因为她不舒服，所以我才要留下来陪着她，照顾她。”
　　三皇子脸色一沉，道：“大公主说的倒也是，只不过弟弟正好有些话想与你说，是今儿一早母后叫人带了话来的，还请你和我走一趟，毕竟这话，也不好当着外人说。”
　　第59章 阿嫣公主
　　这氛围可有些不大好，阿嫣起身，站到了周青身前。
　　看阿嫣一副保护者的姿态，三皇子笑了，只是那笑浮于表面，并没有进到眼底。他语气客气的道：“阿嫣公主，这是我们皇家的家务事，你还是不要管比较好吧？”
　　家务事的确不能管，何况还是大许朝皇家的家务事。
　　“是啊，我自然不会管我不该管的事。只不过现在我不大舒服，大公主在这儿能陪陪我，我便觉得好一些，所以如果没有什么紧要的家务事，三皇子可不可以容后再与大公主说呢？”阿嫣笑道。
　　既然说了是家务事，那怎么可能紧要。三皇子心里越发的不满，目光来回转了转，最后定在了阿嫣的嘴唇上。
　　哼，这样的女人，他还不乐意要了！不过区区一个小小的蒙古，二哥要是为着这事和他生气，大不了以后他另寻出路，总不能为了二哥的大业，委屈自己戴这么一顶高高的绿帽子。
　　“真是失礼了，的确是紧要的家务事。必须现在，立刻，马上，和大公主说。”他面色一沉，语气也变得生冷毫不客气。
　　阿嫣一恼，手下意识的摸向了腰间。
　　周青忙按住了她的手，道：“好，那三弟，咱们出去说。”
　　这是在避暑山庄，还有其他人在，三皇子便是此刻就变态的起了想杀她的心思，也不敢在这里动手。
　　阿嫣有些着急，周青给了她一个安抚的眼神，先一步出了门。
　　两人在门口一处大树下停住，宫人都远远的站在一边，周青没有故意做出原主紧张害怕的模样，而是面色淡淡的看着三皇子，等着他说话。
　　三皇子有些惊讶，不过却也没把周青放在眼里，没娘的孩子没人疼，又仅仅只是个公主。父皇不管她，元后的娘家周氏一族自然也不管她，在宫里哪怕一个小小的妃嫔，想要捏死她都易如反掌，何况是自己。
　　“许周青，你很能干嘛。”三皇子说道。
　　周青呵呵一笑，没有回应。
　　三皇子见她这副德行，却忽然恼怒起来，自己费尽心思没引得那女人多看他一眼，自己这个蠢笨懦弱的姐姐，却不知不觉的把人都给亲上了，这简直是在侮辱他！
　　“真没想到，你这和福安福宁走得近了，居然也学了姑姑的做派，而且还青出于蓝，蒙古公主刚来，就叫你给拿下了。”他说着，伸手一把掐住了周青的下巴，五指用力，“怎么，你不会是也想学了姑姑，招一个女驸马吧？”
　　这死变态！
　　手劲那么大，下巴上肯定留印子了。周青瞪着他，心里真恨不得现在能得一瓶鹤顶红，全灌给他才好。
　　“听没听见？！”三皇子没什么耐心，周青不回答，他手上力气再加，居然把身量纤细的周青直接捏着下巴给提了起来。
　　“听见了。”周青说道，男女力量悬殊，宫人们又都离得远，她逞强了倒霉的肯定是自己。其实就算离得近，倒霉的也还是她，一个皇子一个公主，有眼睛的都知道该向着谁。
　　三皇子看她一刻，忽然冷冷一笑，猛地松手。
　　周青猛然落地，没有防备踉跄了两步，撞到身后的树了才稳住了身体。
　　“给我离阿嫣公主远一点，你要是再敢靠近她做那下作事，仔细最后怎么死的都不知道！”三皇子阴森着凑在周青耳边恐吓她。
　　妈蛋，真的不知道好不好！
　　上辈子原主不知道，这辈子她更是查不出来。剧情里的原主和阿嫣连话都没说过，肯定不可能是因为这个的，而且也没有发生三皇子私下威胁的事儿，原主可真是死的莫名其妙不清不楚。
　　周青退后一步，道：“我要是不呢？”
　　“你说什么？”三皇子没有再有什么动作，只是像看可怜虫一样的看着周青，哈哈笑道：“阿嫣公主是代表蒙古来求和的，她在大许朝挑驸马，你以为只是挑驸马？你别以为你玩这种花招，骗了她就能得到重视了。你骗了她，不说蒙古大汗不会放过你，就是父皇，也第一个不饶你！你可不是什么受宠的女儿，身后又没有周家的支持，你说如果生病死了，有谁来过问你是什么病呢？”
　　周青心里猛地一跳，难不成，上辈子要了原主小命的，其实是永乐帝？
　　不对不对，上辈子永乐帝可是至始至终都没有关注过这个女儿。所以，害她的还真就是三皇子，只是不知道这三皇子背后是否有人指使了。
　　见周青不说话了，三皇子自以为威胁起了作用，嗤笑一声后，背着手扬长而去。
　　“没事吧？”三皇子一走，阿嫣立刻跑了过来，“他说了什么，是不是在威胁你？你别怕，还有我呢，回宫了我去帮你和你父皇说，三皇子不敢欺负你的。”
　　虽然这不是从前那个一心一意对她的阿嫣了，但其实还是关心她的。周青笑了笑，拉了她的手道：“没事，谢谢你。”
　　“嗨，客气什么，小事儿！”阿嫣有些不好意思，抽了下手没抽动，笑了。
　　看来这两人和福宁福安两位郡主一样，也融不进外人了。黄游叹了口气，本想辞别，可见两位公主都没注意到他，只好无奈的转身走了。
　　这一日直到晚上，都没有任何人来找阿嫣献殷勤。阿嫣自己倒是无所谓，周青心里却一直都不安宁，摆在面前的难题的确很多，相比之下，阿嫣的态度反倒是最好解决的了。
　　她虽是穿越，却压根没有任何的外挂，她该怎么办呢？不仅要挽救阿嫣这一世的悲剧，还要弄死三皇子，她一个不受宠没人脉的公主，想弄死一个皇子，谈何容易啊。
　　周青心里有事，晚上虽然留宿在阿嫣这边，却是一晚上规规矩矩，只抱着人安分的过了一夜，什么坏事也没心情干。
　　次日一行人一早用了早饭便乘了马车回宫了，这一回三皇子和黄游不用人说，直接选了另一辆马车。倒是许明芳和秦梦周秦一起，坐上了阿嫣的这辆。
　　五个人分成了三波，许明芳是谁也不理，周秦还记着周青的仇，一路上只理秦梦，对于她和阿嫣都当眼旁风，于是一路倒十分的安静。
　　马车一路进了宫门，众人随后改乘了软轿往宝华宫里去。三皇子一甩袖子走了，秦梦和周秦也寻了借口跑了，最后只剩下许明芳和黄游一起跟着回了宝华宫。
　　看着一直在找话题和黄游交谈的许明芳，周青忽然想到了现在大许朝的格局。成年皇子中，目前最有机会问鼎永乐帝屁股底下那宝座的只有两个人，大皇子是长子，母亲是贵妃，外家不掌兵权但却是文臣，在朝中文官中很有声望。尤其是他的伴读黄游，还是当朝丞相的嫡长孙，这又是一大势力。
　　至于另一个，则是二皇子，他不是长子却是嫡出，母亲陶氏是皇后，外家舅舅掌了云南的兵权，还有三皇子做拥垒，筹码和大皇子几乎可以说是旗鼓相当。
　　陶氏不喜她，她又想弄死三皇子，所以二皇子这条路走不通。那么，大皇子呢，如果她能帮大皇子得到蒙古大汗的支持，大皇子，说不定就会跟她合作。
　　至于阿嫣这边，既然永乐帝不喜欢她，那么她是死是活定然也不在意，既然如此，她可不可以在不损大许朝颜面的基础上，来个死遁，然后哪怕以一个玩物的名义，跟着阿嫣走呢？
　　反正阿嫣是蒙古公主，蒙古大汗那么喜欢她，如果她想要一个玩物，蒙古大汗未必不会同意。
　　周青越盘算越觉得可行，等进了宝华宫，看着黄游的眼神里几乎能放出光。
　　“许周青，你在看什么呢！”许明芳实在忍不住了，一巴掌拍在桌上，怒瞪着周青。
　　虽然打算好了找靠山，可是身为公主，皇后陶氏想怎么磋磨就能怎么磋磨，周青敢和三皇子叫板，却不敢和爱打小报告的许明芳硬碰。
　　她呵呵一笑，凑到许明芳耳朵边，声音不大不小的道：“我看黄公子呢，年少有为，风流俊朗，瞧着和明芳妹妹你可真是天生一对。”
　　许明芳听到前半句还一肚子的火气，可最后半句听完，脸却顿时爆红。粉面含羞的盯着周青，半晌才扭扭捏捏的道：“你，你胡说些什么呢。”
　　说完，还不忘飞快的看了眼黄游。
　　真是可怜的丫头，收拾了我，陶氏就该收拾你了，那可是个好男风的驸马啊！
　　周青不由得同情这傻姑娘，继续哄道：“哪里是胡说，明芳妹妹你可是咱们姐妹中最漂亮，最能干，最有才华的一个了。除了你，我可真想不到还有谁能配得上黄公子了。”
　　许明芳实在坐不住了，一张脸红的像苹果一般鲜灵水嫩，不带攻击力的瞪了眼周青，扭身小跑着走了。
　　她一走，周青便对黄游使了个眼色。
　　午饭后，两人在宝华宫外一处树木林立的地方见了面。周青不等黄游说话，直接说明来意，“黄公子是大皇子的伴读，我有一事想和大皇子商谈，不知黄公子能否帮忙带个话，请他安排一下？”
　　周青看历史书上说皇子成年了就会出宫开府，可大许朝的永乐帝是个奇葩，几个儿子成年了，却个个不给成亲不给出宫，全都留在府里的东三所。
　　她没有能力，但是想来大皇子定然有能力安排两人见面的。
　　第60章 阿嫣公主
　　黄游定定看她一刻，忽然笑了。
　　“大公主想见大皇子，亲去见便是，何须在下来传话。”他说道。
　　大公主再是不受宠，想见自己的亲兄弟，旁人也说不得什么。这事儿便是皇后知道了，也不会阻拦的，黄游说了这话，便觉得极为没意思，甩了甩袖子欲走。
　　一只手伸出，快速的抓住了他的衣摆。
　　“大公主。”他没有动，只是转了头，面色不悦的看着周青。
　　周青知道黄游为什么这个态度，大概他本以为自己要告诉他什么消息，结果听说自己要见大皇子，所以失望了。大皇子为大业定然日日操心忙碌，作为一个没什么用处的公主，黄游若是带了话过去，没的让大皇子不喜。
　　“黄公子接近阿嫣公主是为了什么？”周青淡笑着问。
　　黄游有些惊讶，这个大公主，居然还能知道自己的目的吗？虽然这是很浅显的事情，但宫里所言这大公主胆小怕事十分懦弱，这样的人，敢多想吗？
　　当然敢，不仅敢多想，还敢多问。
　　“我知道黄公子是为了什么。只是很明显，黄公子并不顺利。”周青说道。
　　黄游看了眼周青还拉着他衣摆的手，忽然来了兴致。他眉目舒展，给了周青一个很和善的笑，“愿闻大公主细说。”
　　周青也是一笑，却对着他摇了摇头，“我想和大皇子谈。”
　　中间传话容易变味。而轻易交底容易被人看轻。她本就什么都没有，若是不能以这个为筹码，谈何让大皇子另眼相看。
　　周青摆明了态度，便不再多说，松了手，微微福神，然后转身大步离开。
　　黄游在她背后定定看了她一会，勾着嘴角往大皇子的住处去了。
　　大皇子听了这话很是吃惊，接着又坦然的接受了。生于皇家，若是真的那么没用，也就不配作为皇家的儿女了。这个存在感很弱的妹妹，没想到一直隐着，为的竟然是在等这一日。
　　“好，我来安排。”他说道，挑起眉头上下打量了眼黄游，笑道：“京城第一美男子黄游，在蒙古公主那里，居然还不及一个女人。可惜可惜，这蒙古女人实在是太不会欣赏。”
　　黄游无奈，“大皇子，您怎么也拿臣玩笑。”
　　“这怎么是玩笑。”大皇子道：“这是夸奖。不过周青的确让本宫吃惊，都说侄女似姑，看来周青是像了天骄姑姑了。”
　　黄游想到大长公主，那个如今已成中年美妇的女人，虽然女儿都已经到了谈婚论嫁的年纪了，可第一美人的名头仍然占着。说起来他占了这第一美男子的名头，还是挤下了上一位美男子才得到的，倒是那位大长公主，当真是几十年如一日的第一美人。
　　当初大长公主和离，居然招了个女驸马，可谓让大许朝所有男人捶胸顿足，哀嚎不已。有她起了这个头，后来大许朝屡次出现这样的情况，弄得无数男人怨声载道，要不是当今圣上暗示了朝中大臣一番，只怕如今更加严重。
　　而如今，她的女儿却又走上了她的老路，想来大许朝很快就要迎来一场血雨腥风了。黄游觉得，这件事儿必须得给大皇子提个醒，省得撞上去惹了圣上不悦。
　　大皇子听了，立刻郑重问道：“此话当真？”
　　黄游点头，“千真万确！”
　　大皇子忍不住哈哈大笑，“当真是天助我也。大公主那里你先送个信，本宫得先去一趟公主府。”
　　大皇子衣裳都没来得及换，立刻招了人出了宫。黄游微愣片刻，便明白了他的打算，当下又是好笑又是觉得大许朝的男人真是可怜，摇着头又去了宝华宫。
　　黄游到宝华宫的时候，三皇子带着黄列也刚好赶到。堂兄弟两个人见了面，黄列只淡淡扫了眼黄游，便跟着三皇子后头直接进了宝华宫。
　　黄游目色微沉，没想到二叔这就沉不住气了。祖父也是，精明了一辈子，临到老了却忽然犯了糊涂。
　　一条道走到黑有危险，可是一脚踏两船更是容易翻船，他怎么就没想到这点！
　　好在大皇子足够相信他，也好在如今黄家，他和他的父亲还算有话语权。只不过这局面若是再进行下去，即便他和他的父亲再如何努力，到最后也都得不到好了。
　　周青不在宝华宫里，因此黄游很快便离开了。阿嫣公主和大公主如今情况非同一般，三皇子就算把他堂弟叫来，也得不到阿嫣公主的亲睐，他不需在意。
　　他不便直接上门，只能回了大皇子处，找了大皇子跟前的贴身大宫女想了法子递去了消息。
　　周青得到消息后心终于落下去了，匆匆收拾换了身衣裳，便吩咐采玉带了小包袱，一路往宝华宫去了。她已经想好了，趁热打铁，尽快的把阿嫣拿下，所以即便回宫了，也以要陪着阿嫣好好玩玩为由，经了她同意，晚上也搬到宝华宫里来。
　　她一路心情好的几乎想唱歌，可到了宝华宫，看着空空如也的宫殿，却愣住了。阿嫣不在，她的两个侍女也不在，问其他人，却都不知道阿嫣去了哪里。
　　宝华宫的宫人都是临时抽调来伺候的，但既然是宫里的人，又如何能不知道周青不得宠。几个宫人不过随意敷衍答了两句，接着就不耐烦了。不等周青继续问，一个个的就寻了由头跑了。
　　采玉见周青脸色不好，有点担心的道：“公主，您别担心，阿嫣公主可能是去找蒙古大汗了。”
　　这倒是也有可能。
　　周青丢下包袱，道：“那咱们先收拾了住下，等等她。”
　　这一等，就是等到暮色四合。
　　阿嫣仍然没有回来，而满宫的下人也皆不知情，周青坐不住了，想到刚和大皇子那边达成了协议，便吩咐采玉去寻大皇子跟前的宫女问一问。
　　采玉匆匆出去，没多久却脸色灰败的回来，“公主，奴婢遇到了黄公子，他说，阿嫣公主是和三皇子以及黄二公子出宫了。听说今晚城西河里会有河灯展，阿嫣公主是去瞧新鲜了。”
　　黄二公子！
　　周青蹭一下跳起来，抓着采玉的胳膊问：“黄二公子？是黄游的堂弟，黄列？”
　　“是，是他。”采玉点头说道。
　　剧情里，阿嫣最后选中的驸马就是黄列！这黄列到底是何方神圣，居然可以权的动阿嫣出宫，而且居然都没有通知她一声！
　　被这么忽视，周青没有心情吃醋，只觉得心里慌张的不行。剧情里的关于阿嫣的事情很少，这出宫看河灯的事情更是没有说，甚至是阿嫣为什么选择黄列做驸马也都没有说。
　　但不知为什么，周青觉得心里很慌乱，总觉得会发生什么事情似地。虽然明知道不会是生命危险，但是她实在坐不住。
　　她想都没想，抬脚就冲出了宝华宫。
　　“公主！”采玉急急叫着，追了出去。
　　周青没停脚，只一路往宫门口狂奔，眼见着宫门口出现在眼前了，三皇子却不知道从什么地方冒了出来，拦住了她。
　　“在宫里这般不顾形象，你的教养嬷嬷死了不成？”他张嘴便是呵斥。
　　周青哪里听得进去他的话，冷冷道：“滚开！”
　　三皇子面皮一僵，接着便是勃然大怒，“你说什么？！”他咬着牙说道，手紧紧的攥成了拳头。
　　“我让你滚开！”周青往左往右，皆被他给挡住，最后气急败坏的朝着他大吼。
　　三皇子长这么大，还没有人敢这么给他没脸，当下气得直接抬起脚往周青身上踹了过去。周青想要躲开的时候，已经来不及了，只能眼睁睁的看着那脚贴了上来。
　　下一刻却没有传来意料之中的疼，而是觉得身体像是腾空往后跳了一般，退后了好几步才落了地。而三皇子则因为踢脚出去没踢到人，因为惯性直接跌了个狗啃泥不说，似乎还拉到了腿，疼的他尖叫出声。
　　“你没事吧？”一道女声在耳边响起，清冽，却又温和。
　　周青这才发现自己被人半抱在了怀里。而抱着她的，是一个穿着灰色竹叶纹男装的女人。女人不苟言笑，气质清冷，一副拒人于千里之外的模样。
　　“我没事。”周青忙站好，“多想您相救。”她一时间在剧情里没搜到这位是谁，于是只能模棱两可的称呼。
　　“无碍。”女人淡淡说道，转而看向趴在地上的三皇子，“三皇子，你无事吧？”
　　三皇子早在听见她声音的时候就忍住了破口大骂，此刻虽然疼的他无法动弹，但却仍然不敢说什么。抬起头，红着眼眶摇了摇头，“侄儿无事，多，多谢远征候关心。”
　　女人淡淡笑了笑，不置可否。
　　“小路，你可别吓到我的侄儿。”随着这一声娇娇的声音，周青猛然想起来这人是谁了。这是大长公主许天骄的那位女驸马，远征候秦路。
　　“多谢远征候相救。”周青恭敬的行了一礼，然后匆匆瞥了眼软轿上的艳丽女子，越过三皇子，匆匆往外跑。
　　秦路挥手叫了人抬了三皇子走，这才缓步走向软轿，对着软轿上的许天骄笑了笑，声音却一瞬间带上了温度，“走吧，咱们得赶紧把那两只皮猴抓回家。”
　　周青跑到宫门口的时候又被拦下要出宫的腰牌。好在黄游也赶了过来要出宫，周青才跟了他一道出了宫。
　　第61章 阿嫣公主
　　城西，今儿的河灯展很是热闹，大街上来来往往人挤着人，阿嫣眼睛晶亮的盯着这儿看看那儿看看，最后一溜烟的跑到了河边。
　　“阿嫣公主，今晚上人很多，你可别忽然跑开，不然我要找不到你的。”一个唇红齿白的少年男人跑过去，站到了她身边。
　　少年男人左手提了两盏河灯，一盏荷花灯一盏兔子灯，而右手则提了一串的小零食，此刻站在阿嫣身后，不仅保持了适当的距离，还帮着她挡住了身后欲要往前挤的游人。
　　阿嫣皱着鼻子看了他一眼，见他一副保护的姿态又缓了缓神色，“知道啦，放心好了，我又不是小孩子了，难不成还会丢掉啊。”
　　少年男人好脾气的笑笑，看着河面，忽然指向了不远处正慢悠悠往这边驶来的游船，“阿嫣公主，要不要去坐船，可以沿着城西坐到城东，看一路的河灯，赏一路的夜景，还会有人在游船画舫上表演歌舞，十分有意思的。”
　　“真的吗？这么好啊，那要去看看的。”阿嫣点头说道，却突然转头看向黑压压的人头，“可是大公主怎么还不来啊，那个许明芳和三皇子，不是说了去叫她一起来的吗，怎么这么久还不到！”
　　少年男人也跟着回头张望了片刻，无奈的道：“是不是她去避暑山庄累了，现在不想出来了啊。这样，你等一下，我去叫下人回去打听打听。”
　　他说着，招手叫了一个小厮上来，在小厮耳边叮嘱了几句。
　　“黄二公子，你和你的哥哥黄公子一样，都是谦谦君子。”阿嫣由衷的赞着，尤其是两人都不仅是君子，还长得格外俊俏。若是选驸马，可是比三皇子那个讨人厌的看着顺眼多了。
　　黄二公子不好意思的一笑，道：“阿嫣公主过奖了，实在是公主天人之姿，我等不敢怠慢。”
　　阿嫣忍不住哈哈大笑，拿着卷起来的马鞭子，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“你可真会说话。”她说道：“这一点，你大哥就不如你。”
　　黄游正要自谦的说些什么，小厮从人群里挤了出来，同来的还有许明芳。
　　“黄列。”许明芳对他点点头，然后看向阿嫣，“许周青身体不舒服，不想出来了，她托我来陪陪你。哦，对了，她说让你回去时候记得给她带一盏河灯，你可别忘记了。”
　　小青青居然不来了……
　　这么美丽的夜景，这么好看的河灯，她居然不来看了。阿嫣心里十分失望，瞧了瞧许明芳，却忽然问道：“你没骗我吧？她好好的，怎么忽然不舒服了，哪里不舒服？”
　　许明芳面色微变，态度却忽然变得恶劣起来，“她哪里不舒服我哪里知道，你若是想知道，现在回去看看不就行了。正好赶紧的回去，我和黄列好坐游船去呢，有你在碍手碍脚的，烦得很！”
　　许明芳可算是十分讨厌阿嫣的，没有外人在的时候早不愿意忍耐性子了，这会儿更是彻底露出了真面目。
　　阿嫣本来还有点怀疑，见她这样，顿时相信了。不屑的一笑，道：“好啊，那你和黄二公子去吧，我一个人去坐一艘。”
　　“阿嫣公主，还是我陪你吧，那游船上人多口杂，你一个女孩子不大方便的。而且他们看你穿着外族衣衫，也要欺负你是外地人的。”黄列忙说道，眼睛看都没看许明芳一眼。
　　阿嫣朝许明芳得意的做了个鬼脸。
　　“好，那咱们快走！”她说道，迈开脚步。
　　黄列回身警告般的看了眼许明芳，立刻提着满手的东西跟了上去。
　　“呸！”许明芳呸了一声，趾高气扬的回身，对着边上卖河灯的小贩道：“给我来十盏河灯，要扎的最好看的！”
　　小贩喜逐颜开，麻溜的给拿了十盏河灯。
　　许明芳指挥了宫女接过，笑嘻嘻的看着波光粼粼的河面，自言自语道：“好戏，好戏。”
　　雕栏画栋，美轮美奂。
　　阿嫣踏入游船，只觉得眼睛都不够看，这儿真是精美绝伦，比宝华宫也不差些什么。而且一串串珍珠做的门帘，夜明珠做的夜灯，舞娘们个个扭着纤腰跳着舞，还有长相清丽的女子弹着琴唱着歌。
　　她蹬蹬在船上跑来跑去，把周青忘到了九霄云外。
　　黄列笑看着她，把东西放好后，出门对着船上的人吩咐了什么。不一会儿，好酒好菜就送到了船仓里来。
　　“阿嫣公主，咱们没用晚饭，又出来逛了这么久，你应该饿了吧？”他把几道菜一一往阿嫣面前移了移，“这都是京里最有名的菜，比宫里的御膳房做的都要地道，你尝尝看。”
　　又亲自给阿嫣倒了杯酒，“这是去年雪水酿的桃花酒，不醉人但又十分好喝，你也喝一口试试看。”
　　“好。”阿嫣接过，小口品尝了一下。味道有些奇怪，但的确很好喝，她好奇的又喝了一小口。
　　黄列笑着，眼色却慢慢变了。不再是装出来的温文尔雅，而是一瞬间露出了豺狼一般的狠厉。等阿嫣再抬头晃着脑袋倒下时，他一笑，接过了人，抱在了怀里。
　　“真是个美人。”他轻声说道，从阿嫣腰间把别好的马鞭抽了出来，“还是个烈性子的美人，一个高贵的烈性子的美人。”
　　此番做，危险自然很大。即便是成了，只要这公主不喜欢他，也照样可以把他弄死，且黄家上下都不敢说什么。
　　他本也是不敢的，但一路下来，他敏锐的发现，他已经得到这头脑简单的公主不少好意了。如今只要睡了她，第二日再把责任推过去，一个驸马肯定是跑不掉了。
　　事成之后，不仅仅是黄家，便是他，也一样的富贵荣华享之不尽。当然不是享的蒙古人的富贵荣华，他追求的，可不仅仅是那一点。
　　他伸手点了点阿嫣的鼻尖，而后起身，抱着她去了内室。起先守在门口的妇人立刻端了托盘跟了进去，回禀道：“这酒里是迷药，但这茶里却是，只要喝了这，她便会醒过来，而且很清晰的记得自己做过些什么。公主只管放心，事后她不仅不会怪罪，反倒是觉得羞于见你。”
　　黄列点点头，接过了茶盏，亲手一口一口喂给了阿嫣。
　　周青身边没人可用，和黄游根本不能分开，加上黄家的下人和大皇子借来的人，虽然有二十多个人，可是在这人挤人的城西河灯展上，想要找到阿嫣简直如大海捞针。
　　周青急的眼睛赤红，想到上一世小女鬼最后的悲惨遭遇，觉得心都要碎了。
　　如果这一世阿嫣真的改不了悲惨结局，她不知道她还有没有再继续下去的勇气。旁人连一次爱人离开都做不到，而她却要经历一次次吗，何其残忍！
　　“等一下！”走到河边的时候，黄游忽然发现了许明芳的身影，他指给周青看，“那是明芳公主，她在这儿，定然知道阿嫣公主去哪里了！”
　　他话音一落，周青就一路推开挡路的人，冲到了许明芳面前。
　　许明芳刚想露出笑，周青就一把抓住了她的衣领，几乎要把人给提起来。
　　“阿嫣呢，阿嫣去哪里了？”她大声问道。
　　许明芳没防备被提了个准，不上不下的样子不仅姿势难看，还严重的伤到了她的自尊。她眉头拧着，抬手打周青的胳膊，“许周青，你干什么，松开！”
　　“我问你，阿嫣去哪里了？！”周青像是没听见一般，手上力气忽然加大，直掐的许明芳立刻咳嗽起来。
　　黄游看见担心不已，伸手想要帮忙，却又不好直接接触两位公主。
　　“大公主，你，你松手。”他急急劝道：“咱们有话好好说，好好说。”
　　“滚开！”周青不看他，只冷冷喝道，然后一手紧着许明芳的脖颈，一手松开五指弯曲，贴在了她的脸上，“许明芳，我再问一遍，阿嫣呢？”
　　许明芳吓傻了，结结巴巴的道：“我，我不知道。你，你疯了吗敢这么对……啊――许周青！”
　　周青食指狠狠在许明芳脸上抓了一道血口子。她剧烈的喘着气，眼睛凶狠的瞪着她，“你若是不说，我便叫你毁容，你试试看。”
　　那声音里带着的狠厉，让一边的黄游都颤了颤。
　　许明芳的脸颊火辣辣的疼，只怕现在都已经毁容了。如果，如果再不说，那一会儿怕是连补救的机会都没有了。
　　她哪里还能想别的，哭着道：“我说，我说，阿嫣公主和黄列上了游船了！”
　　周青转头看看，河里飘了好几艘游船，她拉着许明芳，吩咐黄游道：“咱们赶紧上游船，让许明芳帮着找阿嫣，顺便给我一把刀来，一刻钟的功夫若是还找不到阿嫣，我就让许明芳一辈子顶着毁容的脸！”
　　许明芳一哆嗦，看着黄游真的递来了一把刀，而周青当场就拿了刀在她手背上划了下试试力度时，呜哇一声哭着尿了出来。
　　周青可不管她，拽着人临时上了一辆游船，许明芳再不敢说什么，极为配合的指着前方，让追上去。
　　黄列像欣赏艺术品一样，一件件的把阿嫣的钗环卸掉，外衣脱掉，然后静静的看着她，等待着。
　　不知道等了多久，终于听到床上传来了一声轻哼，他忙看过去，见阿嫣已经睁开了眼。脸色绯红，眼底欲/望横生，而手，恰恰好的抓住了自己的衣襟。
　　他忙关切的凑了上去，“阿嫣公主，你喝多了，还好吧？”
　　第62章 阿嫣公主
　　船家一路被催促个不停，等到终于靠近黄烈的游船，两船之间还有很远，周青便迫不及待的一脚跨了过去。
　　“哎！”黄游只来得及喊了一声，便见周青已经踉跄着落地，一头栽倒在了游船前的甲板上。
　　黄游惊讶又担心，回身吩咐船家道：“还不快点！”
　　周青被摔的三昏七素，可却不敢多待，晕着脑袋爬起来，晃晃悠悠的冲进了船舱。船舱很大，她心慌意乱的如同没头苍蝇，一间间房间推开寻找。
　　一连五六间都没见到阿嫣，周青的心越发的下沉，直走到这一排最后一间的时候，看着那紧闭的门，她心里忽然涌上了害怕。可是再害怕，也不敢耽搁，她一瞬间鼻子一酸落下了泪，脚却狠狠抬起踢向了门。
　　“谁！”屋里立刻传来警惕又带着惊慌的声音。
　　周青自知身份不够，并不敢出声，只抬脚又接连着往门上狠狠踢了两脚。
　　门外的人不出声，黄列虽然不知道是谁，但大概也知道身份并不如何高。因此并不太怕，而转头看看还衣着整齐却明显燥热的忍不住扯衣裳的阿嫣时，眼里闪过狠厉之色。
　　到了这一步，只能一不做二不休了！
　　他欺身趴在床上，一手放在外侧撑着身体，一手则从阿嫣领口开始，狠狠一拽，撕扯开了阿嫣的中衣。
　　衣服撕裂的那一刻，门被黄游和周青一起，踹开了。
　　看到床上景象，周青忽然镇定了下，尤其是黄列手里拿了撕扯下来的碎步，诧异的看过来的时候。她的视线从黄列身上离开，分开的在屋里扫了一圈，然后大步走到桌边，捡了茶壶狠狠往地上一砸。
　　最大的碎片被她直接抓在手里，下一刻，人已经到了床边。
　　黄列还没有反应过来，迟疑了一下才道：“你干……唔……”
　　一句话没说完，便疼得闷哼出声。而周青抓着碎片抵在他的脖颈处，见状顿都没打，狠狠的又往里推了一把。
　　黄列瞪大着眼，不敢置信的看着周青，忘了反抗，也忘了躲。鲜血顺着周青的手一点点流下来，很快染红了黄列的衣襟，也染红了她的手臂。
　　“大公主！”黄游惊叫出声，上去一把拉开了周青，看着堂弟脖颈间汩汩冒出的血，急急吩咐门口的人，“快，快靠岸，快去请大夫！”
　　门口的下人慌不迭的应声，小跑着出去。
　　黄列这才从剧痛中反应过来，他刚才居然在没有防备的情况下，被一个女人伤了，而且伤的还是脖颈，伤的还这么重！他气急败坏的推开黄游，如蒲扇的手狠狠一巴掌打在了周青的脸上。
　　“黄列！你别动，血流多了，一会大夫来了都没用了！”黄游抓住黄列的手，阻止他的第二巴掌。
　　周青被打的眼冒金星，然而眼睛却始终盯着阿嫣，僵直着手拉了被子给她盖上，然后才转了头。
　　黄游看到她脸迅速肿了起来，嘴边也有着血迹，吓了一大跳。“大公主，你，你怎么样？你先坐在休息一下，等下大夫来了，你也赶紧看看。”
　　周青没理他，陶瓷茶壶的碎片还在她的手里，嵌进了皮肉，钻心的疼。她没有管这疼，而是又凑了上去，站到了黄列的面前。
　　黄列刚才是气昏头了，可是此刻反应过来，知道自己是打了大公主，便也不敢再动手了。只火气仍在，便骂道：“你这女人，你是不是疯了，真当我收拾不了你？”
　　黄游抓着他激动要往前窜的身体，“二弟，你冷静冷静！”
　　“我怎么冷静的下来！”黄列怒瞪着他，“被伤的人不是你，若是你，你能冷静得下来？”
　　“可是是你不对在先！黄列，你知不知道你今日做了什么事，你是不是觉得，我们黄家上上下下几百口人，都活腻了？”黄游冷冷道，“你便是自己想死，自己去就好，可别拖累了旁人！”
　　黄列嗤笑一声正要说话，周青却猛然出手，一把拽了黄游甩在一旁，抓着碎片的手再次抵进了黄列的脖颈，狠狠的，使尽了吃奶的劲，在原先的伤处继续推进。
　　她动作又猛又快，黄列脸上的嗤笑还没收起来，就被她直接割断了颈部的大动脉。温热的鲜血喷洒出来，溅了周青一脸，而黄列，则在她松手后，软软的倒在了床上。
　　黄游震惊的指着周青，半晌说不出话。
　　周青脸上煞白，哆嗦着嘴唇道：“黄游，我给你们黄家解决了大麻烦，现在，该你帮忙，想法子救一下阿嫣公主了。”
　　黄列这个堂弟虽然十分的可恶，可到底是他从小一起长大的弟弟，虽然从记事起就与他交恶了，但现在亲眼看着他死在面前，黄游还是有点接受不了。
　　尤其是，杀了他的人居然是大公主！
　　这个女人，她哪里来的那么大恨意？
　　“大公主，你，你怎么……”黄游看着周青，缓缓道：“你当着我的面杀了他，你可知道，他始终是我的亲弟弟，我不能视而不见，我们黄家，也不能。”
　　公主的身份很高贵，可是公主恶意杀了大臣的孙子，还是当朝丞相的孙子，这事情却也不小。
　　皇子犯法与庶民同罪虽不是真话，可她杀了黄家嫡出的次孙，却也别想讨得到好。尤其是，她并不是多么得宠的公主，皇后陶氏不待见她，皇上眼里也没有她，等着她的，其实已经很明显了。
　　不是一杯毒酒，便是三尺白绫，她怎么这么冲动！
　　周青只是没有想那么多，只是看到阿嫣这个样子，猛然想到了剧情里阿嫣最后跳河自杀的结局。也想到了，上一个世界，为了救她，而至今昏迷不醒的小女鬼。
　　她控制不住害怕，也控制不住怒火。黄列，他是导致了阿嫣悲剧的人，如果她杀了黄列，那么阿嫣这一世的悲剧，定然可以避免。她当时想的就是这个，没有想到自身的安危，甚至连任务完成要杀了三皇子，这件事都被抛到了一边。
　　现在冷静下来，她却也没有后悔，阿嫣悲剧的源头被她毁了，她便是为此付出生命，也值得了。至于三皇子，她反正不会被即刻处死，大不了寻了时机，拿了匕首一击即中，最差也不过同归于尽。
　　她现在已经不怕了。
　　她什么都没说，只是淡淡看了眼床上的阿嫣，道：“麻烦你尽快救一下阿嫣公主。”
　　永乐帝瞪着眼看着站在下方的李福利，“你，你说什么？大公主，她杀了人？”
　　“是，是的，皇上。”李福利脸上冷汗直冒，他实在是想不通，大公主一个女流之辈，怎么敢做出这样的事情。这，当年大长公主许天骄，那么横行霸道的人，也没有亲手杀过人啊。大公主一个女孩子，她怎么敢呢！
　　永乐帝没有说话，他脊背挺直的坐在轮椅上，眼睛直直看着前方，有一些恍惚，又有一些惊诧。
　　那一瞬间，李福利觉得他好像是看到了十多年前的皇上似地。大婚前夕，皇上就总是这样愣愣的盯着一个地方看，神情恍惚里又带着惊诧和欣赏。后来元后周氏仙逝，头两年里他也是这样，那时候他时刻都在担心，生怕皇上因为神思不请而出事。
　　没想到，十多年后，居然又看到了他这样。
　　“皇上。”他不得不出声提醒，“现在黄丞相已经带着他的两个儿子进宫了，正跪宫门口，祈求您给一个答复呢。”
　　永乐帝沉吟片刻，道：“不是说，是他的孙子先惹出的事端吗？”
　　话是这么说没错，可是黄家那个小子惹的是蒙古公主。蒙古公主就是来招婿的，现在人都没出来说话，说不定是心甘情愿答应的呢。可是大公主上去，不分青红皂白就把人给杀了，这，这便是有理现在也没理了啊！
　　黄家也不知是怎么回事，这一代黄丞相的三个儿子，可是每个都只有一个嫡子。庶出的虽然不少，可世人都重视嫡子，现在这个嫡出的次孙就这样被杀了，黄家怎么能甘心。
　　不仅黄家，只怕文武大臣，稍微一联想，也是要不答应的。皇家的女儿也不能想杀谁便杀谁，还不用负责任啊，要不然，以后谁还给皇家卖命啊，自己儿子说被杀就被杀，连申冤的地方都没有，别人又不是傻子。
　　只是这些话，李福利在心里过了许多遍，却不敢直说。
　　永乐帝挥挥手，淡淡的道：“你出去，就和黄丞相说，朕被那不孝女气着了，又想着黄家遭此噩耗心里悲痛，如今已经伤心的起不来了。”
　　李福利愣住了，皇上这是什么意思啊？
　　这到底是帮大公主，还是不帮？
　　眼前这么说的确可以打发走黄家的人，可其后怎么办？
　　李福利一肚子的疑问，可是看着永乐帝又露出了先前的神情，只好叹了口气，转身出去了。
　　宫门口黄丞相听了这话，当场差点气得背过气去。好啊，皇上不说宣见黄家人，也不说要给个说法，更是不曾惩治大公主。却只说，自己悲痛起不得身！
　　皇上都因为黄家的事情悲痛的起不得身了，他们黄家的人哪里还能继续跪下去，那不是逼皇上的吗！
　　“回家！”年逾六十的黄丞相颤颤巍巍爬了起来，中气十足的吩咐几个儿子。
　　第63章 阿嫣公主
　　一夜过去了，一个上午也过去了。周青躲在自己住处，不吃不喝，不言不行，甚至还带着血迹的衣裳都没换。
　　但她没有出去，却也没有人上门来找她。
　　她是不后悔的，哪怕后来回忆起自己做的事，她害怕的浑身哆嗦且吃不下去饭，一躺下就梦到那黄列化为厉鬼来找她索命，可她也是不后悔的。
　　起码，她知道阿嫣安全了。
　　至于她的任务，如果她因为杀了黄列而被赐死，阿嫣念及她救命的份上，也许不用大皇子，就能想法子弄死三皇子的。毕竟她为此事而死，她相信阿嫣不会那么无情，还有蒙古大汗，他那么疼爱阿嫣，肯定也要为她出一口气的。
　　她死了，救了阿嫣，也把三皇子这个罪魁祸首推了出来，所以值得。
　　“采玉姐，你，你不走吗？”门口一个小宫女拉了下采玉，轻声说道。
　　采玉道：“我不走。”
　　她是大公主的贴身宫女，便是跟着大家一起逃了，只要大公主出事，她也跑不了。何况她真的不想走，大公主这么可怜，从小没娘，爹也不疼，一直都是她陪着的。
　　既然大公主这么年轻便要死了，那她总得跟过去伺候着。不然大公主一个人到了阴间，多孤单啊。
　　小丫鬟往屋里看了一眼，脸上现出犹豫之色。采玉挤出一丝笑，拍了拍她的肩膀，“别管我，我是不想走也是走不掉，可是你可以。”
　　大公主干出这样惊世骇俗的事情已经传遍了整个皇宫，大家都觉得，大公主这回要凶多吉少了。而即便大公主能保下一条命，她们这些伺候的人却肯定罪责难逃的，自来便是这样，主子犯错，下人顶缸。
　　因此有门道的，便寻了门道跑了，而没门道的，则都躲在屋里头哭。
　　这小宫女的表姐在皇后宫里做女官，她却是有去处的。因着平日里采玉对她多有照顾，所以才来提醒一回，可见采玉态度坚决，也只好先顾着自己了。
　　小宫女匆匆走了，采玉探了口气，进到门口敲了敲门，“公主，奴婢可以进来吗？”
　　紧闭门窗的内室不见光亮，昏暗安静的房间里突然传来声音，周青吓了一跳，怔了片刻，才木然的道了声“进来”。
　　采玉进门，看着呆呆坐在床沿的自家主子，眼睛一酸。这事儿主子确实做错了，可是此时此刻错已铸成，她就算说主子也改变不了的。
　　“主子，你别怕。”她走到床边，半蹲下去伸手抓住了周青的手，“不管是在哪里，你都还有采玉呢，采玉跟着你。”
　　周青呆呆点头。
　　其实心里并没有多么害怕，她不懂政治，不懂皇家儿女代表什么，而朝中大臣的儿女又是什么地位。
　　她是现代人，她只记得欠债还钱，杀人偿命。
　　所以在她下狠手杀了黄列的那一刻，她就已经做好了必死的准备。反正她心里清楚，这只是其中一个世界，她死了，也只是在这个世界死了而已，所以并不害怕死。
　　只不过，这等待的滋味实在难熬了些。
　　她问采玉，“阿嫣公主醒了吗？”
　　她，有没有问到自己呢？她会不会来看自己呢？如果她会来，那在她来之前，自己是不是应该先自杀？
　　可是自杀这种事，还真不是她周青可以干出来的事情。
　　采玉摇头道：“阿嫣公主没醒呢，不过太医已经说了，没什么大碍。不过三皇子方才被叫去了御书房，不知道皇上会不会惩罚他。”
　　呵呵，那个渣爹吗，还真不一定。
　　御书房，永乐帝看了眼跪在地下的儿子，慢悠悠的拿起一旁的砚台，比对了几回，手上提劲，砸向了三皇子的额头。
　　“啊――”三皇子大叫一声，跪姿转为半坐，手捂着额头，很快的手下就有血一点点流了下来。
　　身体残缺的皇子，是不能做皇帝的。三皇子虽然一直没有敢去想那个位置，可是被自己的父亲这么一下子砸在额头毁了容，断了那小的几乎不存在的希望，还是忍不住怒气冲昏了头脑。
　　“父皇！”他大叫道：“儿子到底做错了什么，您要这样对我？”
　　想要害阿嫣的是黄列，杀了黄列的是大公主，和他可是半点关系都没有。他既然算计了这事，想到了成功的好处，自然也算到了失败的坏处，怎么能不先把自己给摘出来。
　　可是他的父皇呢，居然不问，也不要他的解释，这是直接就给他判了罪？
　　“男子汉大丈夫，敢做就应该敢认。”永乐帝看着三皇子，淡淡的道：“这事，你去替你姐姐抗了。”
　　“什么？！”三皇子浑身一僵，接着就是猛地往前扑到了书桌脚边，跪好身体，挺直脊背，仰头看着永乐帝，“父皇，您，您怎么能……”
　　他满眼惊愕与失望。他可是皇子，便不是嫡不是长，可他是皇子，是男儿，他的父皇是觉得，一个女儿比他这个儿子还重要了？
　　而且，明明是许周青干的，他凭什么背这个锅！
　　永乐帝压根没兴趣给他解释，挥挥手，李福利忙上前搀扶三皇子，想送他出去。
　　“滚开！”三皇子大喝一声，一把甩开了李福利。一瞬间眼里就聚满了泪，定定的看着永乐帝，哀求着：“父皇，您，您不能这么对儿子啊。儿子，儿子难道不是你的亲生儿子吗，您这样，您这样……”
　　永乐帝一直淡淡的神色终于有些皲裂，看着这个三儿子，眼睛里露出了深深的失望。
　　“老三，你整日跟在你二哥身边上串下跳，实事也的确干过几件，我以为你没这么蠢的。”他说道。
　　三皇子委屈的心都苦了。
　　父皇这是要他给许周青顶缸，承认杀了黄列的是他，这是在害他啊！他要是答应了，才真的是蠢好吗！
　　“父皇，您不能这么对儿子，您不能……”他六神无主，转了头又去拉被他甩的差点摔倒的李福利，“李公公，父皇最听您的话了，求求您了，您帮我劝劝父皇，让父皇别这么做。”
　　李福利脸色大变，一刀捅死三皇子的心都有了。他一个太监，凭什么让皇上听他的，三皇子这是什么意思，是在说他蒙骗皇上，耍弄政权吗？
　　果然是个蠢的！
　　他噗通一下跪下，拉长了声音喊道：“皇上，老奴……”
　　“行了。”永乐帝打断他，“他一个蠢货，你听他的话做什么。一把年纪了还跪，你的老寒腿没问题了？”
　　“皇上……”依然是拉长了声音，但李福利声音里透出了哽咽。好在皇上相信他，而且也关心他。
　　“来人！”永乐帝吩咐道：“把三皇子捂了嘴，压回寝宫。另外招黄丞相父子过来。”
　　阿嫣直到午时才醒来。
　　迷迷糊糊的睁开眼，嗓子干的几乎能冒出火，她咽了口吐沫，要了水。
　　侍女送了水过来。
　　她接过，咕嘟咕嘟喝了满满一杯，然后才猛然想起昨晚上发生了什么事。她下意识的脸色一把，抓紧了衣襟。
　　侍女见她神色不对，猜到原因，小声的道：“公主放心，昨儿晚上黄伴读和大公主及时赶了过去，您并没有受欺负。”
　　阿嫣松了口气，然后咬牙切齿道：“这个黄列，我要去杀……”不对，她猛然停住，昨晚上那个时候她是有意识的，她惊愕的看向侍女，“那个黄列，他是不是死了？”
　　侍女点头，道：“是，被大公主杀了。”侍女说完，自己也觉得身上冷了一些，那个文弱怯懦的大公主，她怎么都没想到，那居然是个说杀人就杀人的主。
　　许周青。
　　她居然杀了人。
　　而且，杀的还是黄列那个畜生。
　　阿嫣忙下床，随意趿拉了鞋子就往外跑。
　　“公主！”侍女追着出去。
　　“别跟着我，我去看下大公主！”阿嫣说道，匆匆跑远，一路问了几次人，才找到了偏僻之处的周青的寝宫。
　　然而她却被拦在了门口进不去。
　　“让开！”阿嫣冲拦着她的侍卫道：“你不知道我是谁吗，我是蒙古公主，我来是要见大公主的！”
　　“公主，陛下有命，任何人不得见大公主。”侍卫板着脸回话。
　　阿嫣气极，伸手就去推那侍卫。侍卫身姿如松，阿嫣小小的力气根本撼不动。
　　“你到底让不让！”阿嫣大声道。
　　侍卫道：“公主，还请您别为难小的。”顿了下，他又说：“还请公主明白，这里是大许朝，这是大许朝的皇宫。”
　　大许朝，可不是你小小的蒙古。你在蒙古一人之下万人之上，在大许朝，若是皇上不给你面子，那你什么都不是。
　　阿嫣当然知道这个道理，她立刻安静了下来。盯着紧闭的大门看了一眼，转身飞快的跑了。
　　她去找了蒙古大汗，“阿爸，那大公主为什么会被关起来，为什么我不能进去看她？阿爸，昨日里我差点吃亏，是大公主救了我的，大公主即便是杀了那个黄列，那也是那个黄列该死，咱们得为大公主出头啊！”
　　蒙古大汗自然很感激周青，可是感激归感激，但心里也有不满。她胆子大，说杀人就杀人，现在却弄得他们也被架了起来，这时候要说法说不过去，道歉更是不可能，不上不下的，可是难受的很。
　　他现在，都不敢去见大许朝的永乐帝了。
　　“阿爸……”见蒙古大汗没说话，阿嫣也明白了，她小声道：“是不是，咱们现在不能出面？”
　　那许周青，那许周青怎么办？
　　她可是救了自己的啊。如果不是为了救自己，许周青怎么会杀人，又怎么会像现在这样被软禁起来。
　　她抓了蒙古大汗的衣袖，眼神软软的哀求着。蒙古大汗看他的宝贝女儿眼睛水润，明显是在强忍着眼泪，叹了口气，拍了拍她的肩头。
　　“哪有父亲不爱女儿的，你别担心，大许皇帝不会如何大公主的。”他说道：“咱们再等等，等那黄丞相进宫了，阿爸立刻去御书房见大许皇帝。”
　　“嗯。”阿嫣轻轻应着，抱紧了蒙古大汗的手臂，把脸深深埋在了他的衣服上。
　　心里好难受，怎么会这么难受。
　　第64章 阿嫣公主
　　御书房里，黄丞相看着高高坐在上首的永乐帝，气得胸口剧烈起伏，却一句话也说不出来。
　　皇上明明睁眼说瞎话，偏他却不敢指出来。
　　“黄爱卿，朕知道，这回的事情，实在是老三的不对。对于黄列的不幸，朕也真的是十分的心痛难受。”他看着黄丞相父子几个，真诚的道：“都道皇子犯法与庶民同罪，到了朕这儿，自然也是这样。这样吧黄爱卿，朕这就叫人把老三那个混账找来交给你，不管你是要杀还是要打，随你的意，朕绝不多说一句。”
　　“皇上此言当真？”黄丞相还未开口，他的二儿子也就是黄列的父亲，便忍不住问道。
　　他只有黄列一个独子，现在黄列却死了，还死的那么惨！他这个做父亲的，无论如何得给他报仇，既然皇上为了保大公主把三皇子推出来了，那他干脆将计就计。
　　皇上的女儿要了自己儿子的命，那现在正好拿他儿子的命陪给他！
　　“当然。”永乐帝毫不犹豫的点头。
　　“闭嘴！”黄二老爷露出嗜血的笑容，正想说话，却不防黄丞相忽然转头，呵斥了他。他立刻不满的叫了声“父亲”。
　　“我叫你闭嘴！”黄丞相再次说道。
　　这个蠢货，害死了自己的儿子不算，现在这是要害死整个黄家上下吗？他还对他抱有希望，若是早知道他这么没用，他死也不能答应给他个机会，如今居然害死了他的嫡次孙。
　　皇上子嗣虽然不少，可三皇子那是儿子，虽然不太受宠，可那是龙子凤孙，凭什么拿来给他的儿子抵命。
　　他还真是敢想！
　　若是大公主被推出来还好，就算不能直接要了大公主的命，可他的嫡次孙年纪轻轻就死了，还未娶妻，还未留后。大公主年纪相当，正好也未订亲，和他的好孙儿黄列很是相配。
　　他本就是打的这个主意，只要把人娶进了门，想怎么折磨还不是他说了算。可是没想到，皇上居然把三皇子给推了出来，这个主意可真好，不仅保住了女儿，也保住了儿子！
　　黄丞相如何能不气。他为黄家卖命一辈子，临到老了，却把孙子的命搭了进去，偏他连公平都不能给孙子争回来。
　　黄丞相深吸一口气，道：“皇上，如今事已经发生了，再说别的，也改变不了。不管是大公主还是三皇子，那都是龙子凤孙，我那孙儿如何能比得上，这事儿，我们黄家不会再提，谁叫我那孙儿糊涂，干错了事呢。”
　　这是以退为进了。
　　是，黄列的确不对，可却罪不至死。虽然知道黄丞相这是哀兵政策，可永乐帝瞧着他那花白的头发和胡子，却还是心软了软。
　　哎，说到底，还是他的儿子女儿过错更多些。他想保住自己的儿女，是一颗慈父心思，可黄丞相，如今虽然有些小动作不应该，可也到底是父亲，是祖父。孩子都是自家的好，他都能护住那两个孩子了，黄丞相定然也想护住。
　　“来人！”永乐帝吩咐李福利，“传朕口谕，三皇子阴晴不定，行事暴戾，如今酿下难以挽回的过错。虽黄家不予追究，但朕却不能原谅，着令打一百大板，另即日牵出宫里，思过一年！”顿了下，见黄丞相面色微缓，又继续道：“大公主玩忽职守，没有陪好蒙古公主，罚她手仗五十，禁闭一年！”
　　“皇上，这，这如何能成啊。”黄丞相忙说道。
　　大公主到底是元后所生，传言说皇上不疼她，可出了事，却是第一个保她，而且惩罚也这么轻。黄丞相自然不满，可想到三皇子的处罚，心气却略微平了平，阴晴不定，行事暴戾，这看似简单的八个字，可却直接给三皇子的一辈子定性了。
　　他是死了一个孙子，可皇上，他也废了自己的一个儿子。值了！
　　永乐帝挥手止住黄丞相的话，“黄爱卿勿急，朕还有事要与你说。黄列那孩子是朕看着长大的，如今遭此噩耗，朕总得弥补一二。李福利，传朕旨意，追封黄家嫡次孙黄列为正四品指挥佥事，可由下一代子侄承袭。”
　　可由子侄承袭！
　　黄丞相脸色一变，黄家二老爷也忍不住眼底露出惊喜。这，这可是他们二房的机会！便是儿子活着，也未必能有这机会，现在他虽然死了，可是自己还有两个庶子，再不行，还可以从庶子的孩子里过继给嫡子！
　　黄二老爷看向黄丞相，眼底炙热无比。
　　这是皇上给黄家的弥补，黄丞相自然不会往外推。他忙下跪，高呼三声万岁。
　　旨意很快传了下去。
　　三皇子那里有人行刑，因着皇上这算是彻底放弃他了，陶氏没开口，二皇子自然也没有交代，于是一百大板虽然打的不是十分的狠，但却是结结实实受了的。
　　至于周青这里，如今宫里的风向大家实在是看不懂，明明犯错的是周青，可皇上不仅把错推到了三皇子身上，还给她这么轻的处罚。因此连陶氏都没敢动手脚，行刑的人更是敷衍，随意轻轻打了几下，便离开了。
　　采玉激动的扑到周青面前，抱着她的腿哇哇大哭，“公主，公主，真好，咱们没事了，没事了！”
　　周青也是愣愣的。
　　居然真的没事了，渣爹，不渣了？
　　不过，好像是对她不渣，但渣了三皇子。周青可没有什么同情心，渣了三皇子正好，如今这样的情况，把三皇子打的更下去了一些，杀他才更容易。
　　三皇子这里，行完刑后却是恨意滔天。恨二皇子和陶氏，恨永乐帝，更恨周青。他心中被怒火烧着，恨不得现在就将这几个人统统杀了！
　　等着，你们给我等着！
　　那个位置他是不敢想，但是，他若是真的豁出命去想干点什么，未必干不成。这些年他帮着二皇子做事，可是培植了自己的势力的，如今他有危机，父皇放弃了他，二皇子也不救他，好，正好，那他也没有什么顾虑了！
　　大皇子这里，也是十分的惊喜。
　　惊的是周青干出此等大事，喜的是他正好和周青结盟了。如今三皇子最恨的怕就是周青了，这结盟在现在看来更是重要。
　　惊的是三皇子会被父皇抛弃，喜的，却是二皇子少了左膀右臂。他如今和周青是同盟，来日再有黄家和蒙古，二皇子再想和他比，可就难了。
　　毕竟，黄列死了，虽然是三皇子牵的线，但到底和二皇子脱不了干系。如今，这可不就是直接的把黄家推了出去么？
　　至于阿嫣，她是第一个得到消息的，可得到消息后，却是委屈的回到住处大哭了一场。
　　凭什么啊，黄列那个人干出那样的事情，如果是她清醒着，她也会杀了他的！周青救了她，做了好事，可如今大许的皇帝不仅打了她，还关了她，可那个黄列呢，却追封了一个什么大官！
　　她听到这个消息的时候，一边后悔一边暗恨一边愧疚。后悔自己轻易相信别人，暗恨大许的皇帝处事不公，愧疚于明明是因为她惹出的事情，却让周青一个人承担。
　　她想要去看看周青，可是进不去，也无言去面对。
　　“阿爸，咱们回去吧。”阿嫣忍不住去找了蒙古大汗。
　　大许的皇帝没来找自己，蒙古大汗又不肯自己去，因此现在心里也十分的忐忑。听到女儿这话，他也升起了这个念头，“可是，你的驸马该怎么办？”
　　阿嫣道：“就跟大许的皇帝说，我觉得大许的男儿个个都好，叫他随意给我指一个吧。反正，不管指的是谁，只要是大许的男儿，我都喜欢。”
　　“可是……”便是带回去可以自己做主了，但毕竟是大许朝皇帝指婚的，也不能随意的处置，且必须占着驸马的名头。这样岂不是委屈了女儿了？蒙古大汗有些不想答应。
　　“阿爸，我真的不想再留在这里了，我想回去，想现在就回去。”阿嫣道：“反正，不管是谁，只要是大许朝的男儿，我都不会喜欢，所以选谁都可以。回去以后，大不了我不进他的屋就好，阿爸，我是蒙古的公主，这是我应该付出的，我不觉得委屈。”
　　蒙古大汗长叹一口气，道：“……好，你等着阿爸，阿爸现在就去找大许朝的皇帝。”
　　阿嫣走的消息是周青从大皇子那里听来的，虽然被关了紧闭，可大皇子想送点消息进来，自然是不难。
　　周青得到消息的时候，心里慌作一团。想不管不顾的追出去，可却又觉得这样放了她走也好，反正自己是来完成任务的，如今阿嫣的悲剧已经被她改了，接下来只要寻到机会杀了三皇子，她便完成任务了，其他的，不应该再留恋了。
　　虽然这个阿嫣，也一样的可爱，一样的吸引人。虽然这个阿嫣，就是她心心念念喜欢着的小女鬼，可是短暂的分离是为了长久的团聚，这一点，她忍一忍，忍一忍就好了。
　　“我知道了。”阿嫣淡淡的对采玉道：“你去让那个宫女带话给大皇子，就说，我如今自身难保，其他的，真的做不了了。”
　　采玉出去后却又匆匆回来，面色一片犹豫，想要隐瞒，可却又不敢的样子。
　　“怎么了？快说！”周青觉得不对。
　　采玉结结巴巴的道：“大皇子说，三皇子派人埋伏在蒙古公主回去的路上，准备要……杀了她和蒙古大汗。”
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　
　第65章 阿嫣公主
　　三皇子这是要干什么，剧情里他要杀的明明是自己，现在怎么会变成阿嫣了？
　　永乐帝把自己的罪责推到了三皇子身上，按理，三皇子恼怒之下，极有可能杀了自己泄愤。但阿嫣，阿嫣是整个事件的受害者，也没有做过任何一点对不起三皇子的事情，他为什么会将矛头对向阿嫣呢？
　　周青想不明白，可是很显然，现在不是她能慢慢想的时候。
　　“采玉，那个宫女，她是不是能进来？”周青问道。
　　采玉一顿，接着点头。
　　大皇子的人，想进大公主的寝殿，自然可以进来。虽然皇上下令软禁了大公主，可大皇子的人想来，皇上知道了不仅不会生气，说不定还会觉得他对兄弟姐妹很友爱。
　　周青道：“让她进来。”
　　大皇子身边的宫女匆匆进来，这是一个看起来十分寻常的人，丢在人堆里几乎找不着。但周青不敢小看她，定定的注视她片刻，她也淡淡的回视周青。
　　不着急，不催促，一直占据着上风。
　　周青无奈，她不能拿阿嫣的生命开玩笑，就算现在黄列死了，阿嫣剧情里的悲剧没有了。但如果因为三皇子的此番举动，害她迎来另一种悲剧，周青不知道，阿嫣的七情还能不能回到本体。
　　而即便这事对阿嫣没有影响，周青也不能眼睁睁的看着这个阿嫣遇到这样的危险，只要想一想，就觉得心已经痛的揪在一起，理不开了。
　　她长叹一口气，先认输，“说吧，大皇子想得到什么？”
　　宫女也轻轻叹了一口气，淡笑道：“主子只希望大公主能信守诺言，其他的，全凭大公主自己的意思。”
　　信守诺言，大皇子如今已经有了诸多有力条件，再加上蒙古部族的投诚，周青若是活着，想没意思也不敢啊。
　　“好，你去告诉你主子，只要他能救下阿嫣和蒙古大汗，我一定信守诺言。”周青道：“并且，我会对他很有意思。”
　　宫女点头，悄无声息的退了出去。
　　大皇子想得到，必然会付出，而他既然能提前得知三皇子的做法，想来也是有把握救下阿嫣的。周青心里这么想，可却难以平静下来，坐立不安的待了不到一刻钟，她猛然站了起来。
　　“采玉，你去，去跟守门的人说，我要见父皇。”大皇子只是一道保险，再加上永乐帝，想来才能万无一失。
　　坤宁宫里，二皇子陪陶氏用了一点进宫的甜瓜，随后打发了下人想要说点私话，陶氏身边的大宫女便在门口求见。
　　若是没有急事，大宫女此刻不会过来的。陶氏朝儿子安抚的看了眼，吩咐大宫女进门。
　　“什么事？”她问道。
　　大宫女道：“皇后娘娘，二皇子，外面三皇子求见。”
　　“他来干什么？”二皇子眉头一皱，一脸的不屑，“丢了这么大的人，又毁了脸，他还好意思出来，也不嫌丢人的慌。”
　　说着说着，他忍不住笑了起来。
　　虽然三皇子没什么竞争力，但被父皇这样嫌弃，二皇子一对比，便志得意满的很。
　　陶氏也面露不喜，责怪的看向大宫女，“他来你直接回了就是，我们娘俩正想说些体己话呢，你为他的事儿进来做什么？”
　　大宫女面色里带上了些紧张，却没有直接出去，陶氏便看出来这是还有隐情了。她看了眼二皇子，对大宫女点点头。
　　大宫女这才道：“三皇子他说，若是皇后娘娘您不见她，明日里您就没有三皇子这个儿子了……”
　　听到这里陶氏想要笑，三皇子是死是活，干她什么事，可再听大宫女继续往下说，脸色立刻变了。
　　“他真的这么说？”陶氏手重重拍了下旁边的小几，面带怒色。
　　二皇子也猛然站起来，一副要吃人的样子看着大宫女。
　　大宫女害怕的浑身一抖，结结巴巴道：“是，是的……三皇子说，您，您肯定不在意他的死活。可，可他要是死了，二皇子也得不到什么好，您，您若是也不在意二皇子，那便不用见了。”
　　这是在威胁！
　　二皇子气得眉毛一上一下的抖动着，“母后，您不用理会他，我的那些事他知道的不多，便是真的想做点什么陷害我，他也没那个能力！”顿了下，“不过，我倒是要出去见见他，瞧瞧是谁给他的胆子，居然敢这么不知死活的来威胁我！”
　　这是威胁，而且是拿她儿子的性命，在威胁。陶氏心里恼怒，虽然想让二皇子给三皇子一点教训，可她浸淫宫廷多年，却察觉到了三皇子此番举动的不寻常。
　　他一个没有强有力的母族，没有能干的下属，甚至刚被皇上训斥打压了一番的皇子，凭什么和她这个皇后，和二皇子这个嫡出的皇子叫板的，他就不怕死吗？
　　除非，他已经有了他们的把柄，这把柄厉害到足以让他们妥协，且不敢报复回去。
　　“慢着，你先退到后面去，我见见她。”陶氏说道。
　　二皇子听话的避开了。
　　三皇子进了宫殿，看到面色阴沉着的皇后陶氏，不仅没有下跪，更是没有半点的慌张害怕。他在门口赶走了扶住他的宫人，慢慢挪着到了陶氏的面前，居然还淡淡的笑了一下。
　　“母后，儿子来给您送好消息来了。”他说道。
　　陶氏没有出声，一双眼睛锐利的盯着他。
　　三皇子一笑，道：“怎么，母后都不好奇的吗？这可是一个十分好的消息，而且，还是关于二哥的。”
　　“你到底要说什么！”陶氏不耐烦道。
　　“二哥就要做皇帝了！”三皇子夸张的笑道：“是皇帝！九五之尊！全天下最尊贵的那个人！母后，您不高兴吗，不为二哥高兴吗？”
　　“大胆！”陶氏气得站起，伸手指着三皇子，喝道：“你是不是不要命了，你以为我不敢杀了你吗！”
　　这样大逆不道的话，他居然也敢说！这不是把她，把她的儿子一起架到火上烤吗？若是永乐帝知道了，她和她的儿子，都还能有好活吗？
　　这可是觊觎皇位，大不敬，有谋反嫌疑的重罪！不仅是她和她的儿子，就是整个陶氏家族，都要一起获罪！
　　陶氏眼神渐渐变冷，真的对三皇子动了杀机。
　　三皇子冷笑道：“今日蒙古大汗离开京城，在他必经之路上，埋伏了一百个高手，不仅有江湖好汉，还有军中出色的将士，这些人，个个可以以一敌十，蒙古大汗所带的不过两百来人的侍卫，和这些人碰上，母后，您猜猜，他们会有什么样的下场？”
　　军中出色的将士！她的大弟弟掌了云南的兵权，她的二弟弟在西山大营里做校卫！
　　陶氏面色发白，重重闭了下眼睛，千万，千万不要是她以为的那样。
　　“母后真是聪明，这便知道是怎么回事了。”三皇子笑道：“没错，的确是陶家两位舅舅出的人，当然了，这事情是我先提议的，从头到尾我都有参与，所以母后放心，我不会告诉别人的。”
　　“哼，你以为你能骗得到我？”陶氏冷哼一声，强撑着辩道。
　　三皇子也不着急，仍然笑着回话，“我怎么敢骗母后呢，母后若是不信，问下二哥，便什么都知道了。我之所以会这么做，可是受了二哥指使的，不然我如何能调动得了陶家两位舅舅手下的高手。”
　　“你放屁！”内室里传来一声怒吼，二皇子如一阵风一般冲到三皇子面前，照着他的面门狠狠就是一拳，“我根本就没有这么做，你这是诬陷，你信不信我现在就要你的命！”
　　三皇子被打倒在地，身上疼痛无比，心却一片冷硬。他的父皇放弃了他，他一直效忠的二哥在他危难的时候不仅没有拉他，还踩了他一脚。皇家无父子，天家无亲情，他如今这么做，也是为了自保。
　　“上回，二哥在我那喝酒，吩咐我办一件事的时候，曾把你的印章丢下给我。”三皇子躺在地上，慢条斯理的说道。
　　二皇子面色骤变，发狠般又要冲上去。
　　“住手！”陶氏喝道，又对三皇子说：“你仔细跟我说说，到底是怎么回事！”
　　周青没想到，事情居然会这么顺利，她虽然有心求永乐帝，但却也担心他会不见自己，却没想到，他立刻就同意了见她。
　　御书房，这是她第二次来了。
　　低着头进去，然后下跪，磕头，道了声“父皇”，周青便垂头安静下来。
　　永乐帝一直盯着她看，她安静后过了许久，忍不住抬头看时，才发现永乐帝似乎是满脸失望？
　　“父皇，女儿有事想与您说。”周青鼓起勇气说道，这个人是原主的爹，虽然不是周老爷那样的慈父，但在她干了那样的坏事后还保住了她，这个人于她并不是仇人。
　　“说罢。”永乐帝淡淡道。
　　周青便把从大皇子那里得到的消息告诉了永乐帝，永乐帝本还一脸端凝的脸，在彻底听完周青的话后，立刻大变。
　　“李福利！”他冲外面大喊，“快，快给朕滚进来！”
　　与此同时，京郊一条通往蒙古的必经之路上，厮杀已经开始。
　　一百个蒙面黑衣人猛然跳出，蒙古的侍卫几乎没有什么招架能力便纷纷被杀的杀，伤的伤，到最后蒙古大汗和阿嫣都不得不跳下马车，加入了战斗。
　　形式越来越不利，蒙古大汗已经从勃然大怒变为绝望的时候，大皇子和黄游带着人赶到了。
　　大皇子想要得到蒙古大汗的支持，所以明知此事有危险，还是亲自到了。
　　第66章 阿嫣公主
　　黑衣人人数并不算多，但当看到他们的骁勇善战后，大皇子和黄游相视一眼，均从对方眼里看到了慌乱。
　　他们上当了！
　　这些人，绝对不是三皇子能调动得到的人，所以现在是怎么回事？难不成，是二皇子见三皇子起了歹意，所以顺势派了精兵强将出来，想一并杀了他不成？
　　是啊，他死了，三皇子认罪，那么二皇子可不就是离那个位置更近一步了？
　　大皇子气得额头紧皱，握起来的手背青茎暴露，“黄游，快，你快回去调人来！直接去父皇那里求救！”
　　事到如今，靠自己和黄家都不现实了，除非是父皇知道此事，父皇派了禁卫军过来，才有希望，保住他，也保住蒙古大汗。
　　“殿下，你走，我来掩护你！”黄游却不肯走。他是大皇子的伴读，于公于私，他现在都不能走。
　　“不行！”大皇子摆手，一脚踢向朝他砍过来的黑衣人。皇家子嗣，武功说不上多么厉害，但也绝不是手无缚鸡之力的人，黑衣人不察，被踢倒在地，黄游忙执剑上去从黑衣人的心口刺了进去。
　　“殿下！”鲜血溅到了黄游的脸上，他顾不得这些，忙转头催促，“殿下，你现在必须走！不然，一会想走都走不成了！”
　　大皇子脸色煞白，但却仍然摇头，“不行，我不能走。我若是走了，他们更撑不下去，那蒙古大汗和蒙古公主，就只有死路一条了！”
　　黄游气结，但却一瞬间明白了大皇子的意思。他看大皇子的眼神立刻变了，他跟了个好主子，一个心里有天下，有百姓的好主子。
　　他一走，带来的人势必会士气弱下去，那三皇子的人便得了利。如果蒙古大汗和蒙古公主死了，不管是死了一个还是都死了，蒙古人都不会善罢甘休的。
　　那么，边关免不了要暴动，而边关的黎民百姓，这免不了要承受生离死别，家园破碎，无处安身之苦。
　　“殿下！”黄游猛然朝着大皇子跪下，“臣先回去调兵，你保重自己，一定要撑着等臣赶来！”
　　大皇子点头，然后脚腕一翻，提起地上的长剑，直直往黄游身后的黑衣人身上扔了过去。
　　黄游没敢再耽搁，他甚至没有回头看，立刻跨上一边的马，催马疯狂的跑了出去。
　　大皇子从死了的黑衣人身上抽出剑，招手叫三个人护着，一路移动到了蒙古大汗身边。而此时一个黑衣人从头顶跳下来，长剑直直刺向阿嫣，大皇子眼见旁人都来不及救她，闭了下眼，冲上去挡住了。
　　蒙古大汗的大骂堵在了嘴里。
　　这可是大许朝的大皇子，如果是做戏，犯不着拿自己的命来做。
　　他厉声吩咐道：“围成一个圈，把你们主子围进去，咱们在外围护着！”
　　大皇子捂着不断留学的胸口，道：“听蒙古大汗的！”
　　十来个蒙古的好汉，二十来个大皇子带来的兵卫，围成了三圈。第一圈应对第一轮黑衣人的进攻，累了伤了后换第二圈的人跟上，随即再换第三圈。相当于以三敌一的在打法，一时间倒真是把圈里的大皇子给围住了。
　　皇宫里，永乐帝气急败坏的对李福利道：“快！传朕旨意，让侍卫统领带人即刻去营救蒙古大汗和大皇子，若是情况实在危机，先保大皇子！”
　　“是，陛下。”李福利颤颤巍巍的答道，忙转身小跑着出去传旨了。
　　“来人！”永乐帝继续叫人。
　　这回进来一个时常在永乐帝跟前伺候的小太监，永乐帝看他一眼，吩咐道：“你去公主府走一趟，传驸马爷即刻进宫来……救驾！”他咬牙切齿的说道。
　　小太监慌忙跑了出去。
　　周青愣愣的，事情怎么变成了这样了？
　　大皇子有危险，渣爹也有危险？
　　刚才这个渣爹说什么了，好像是说，若是情况危险，先救大皇子？那，那阿嫣怎么办？
　　“父皇，”周青张嘴，却不知道说什么。她甚至不能提出也跟禁卫军一起去救人，她手不能提肩不能扛的，她若是去了，不仅起不到好的作用，只怕还会拖后腿。
　　永乐帝看了她一眼，舒了口气。
　　“现在外面只怕是不安全，你就在朕这儿待着。”永乐帝小时候过的很不太平，后来皇位得来的更不太平，所以天生的对危险有敏锐的察觉。此刻虽然还风平浪静着，但是他已经明显的感觉到马上就要出问题了。
　　周青点点头，应下了。
　　她的确不能走，她就留在这里，永乐帝在这里，这里就是最安全的。等到事情解决了，如果阿嫣有个三长两短，她便不会立刻弄死三皇子，她要用一辈子，来好好的折磨他，叫他生不如死！
　　永乐帝被女儿满眼狠厉吓了一跳，“你这是怎么了？”
　　周青道：“我在想，三弟到底打算做什么。”
　　“哼！”永乐帝冷哼一声，却没有说什么。
　　驸马爷秦路得到消息，顾不得和天骄公主说一声，立刻吩咐了人守住公主府，带了两个人，骑马一路往皇宫赶去了。
　　没想到顺利进了宫，但是却很快就被拦住了。且拦她的不是旁人，而是当今的皇后陶氏。
　　“驸马爷这么急匆匆的，是要干什么？”陶氏挡住秦路的去路，问道。
　　秦路面色微沉，淡淡道：“臣见过皇后娘娘。是皇上传口谕过来让臣进宫救驾，不知道娘娘在这里，是不是想拦住臣，不让臣去救皇上？”
　　二皇子和三皇子已经一起去了御书房，此刻说不定已经拿下了永乐帝了，所以陶氏听了这话，却一点也不觉得害怕。
　　如果儿子得了天下，那么这天下还有谁敢来和她叫板？就是这天骄公主的驸马，也不敢！她可是有妻有女的人，想要跟她叫板，也得考虑清楚自己的妻女才行。
　　“驸马说的哪里的话，本宫居然听不懂。”陶氏淡淡的道：“不过这可是皇宫，便是你是驸马，也不能带着武器进宫。还说去见皇上，你这样的行径，我却是怀疑你别有用心了呢。”
　　说着不等秦路解释，立刻吩咐道：“来人！驸马携带兵刃进宫意欲对皇上不轨，即刻把人给我拿……下……”
　　她话音未落，四处的树丛后便接连跳出来不少的侍卫，秦路是见过大风浪的人，陶氏拦住她的时候，她便知道陶氏会耍什么手段了。所以不等陶氏吩咐完，便快速上前一步，长剑出鞘，抵在了她的脖颈处。
　　“皇后娘娘，我的剑可不长眼，要死他们再走近一步，那娘娘身首异处了，可别怪味。”她冷笑着说道：“我本不想的，可皇后娘娘偏说我意欲行不轨之事，那我就只能行了。”
　　“你……你敢！”陶氏喝道。
　　秦路不说话，只手上略微加了点力气，陶氏的脖颈里立刻出现了血痕。
　　她顿时吓的不敢出声了。
　　这世上就没有不怕死的人，尤其是陶氏这种，看中权利和享受的人，就更是怕死。她乖乖的把人呵斥下去，被秦路一路劫持着，到了御书房的门口。
　　御书房里，永乐帝怒瞪着站在面前的两个儿子。嫡出的二皇子面色冷凝，三皇子却一脸阴狠不屑的笑意。
　　“父皇，您没想到吧，您居然也有今日。”三皇子开心的笑着。
　　永乐帝阴着脸，道：“你大哥那边，有没有危险？”
　　三皇子哈哈大笑，转头看了眼二皇子。二皇子不得不开口，“父皇，如果我是您，现在应该担心的是自己，而不是大哥。”
　　“怎么，难不成你还想杀了朕？”永乐帝脸上不见一点害怕，“担上了弑父的罪名，你以为你能坐得上朕这个位置？”
　　二皇子不吭声了。
　　的确不能，所以他不打算杀了永乐帝。就算他再想要这个位置，他也不会连自己的父皇都杀的。
　　这种禽兽不如的事情，他不会做。
　　“二哥不会杀你，他只会圈禁你。”三皇子道：“不过，我却想杀你，父皇你这么偏心，对一个女儿都比对我好，所以我杀了你，也没有心理负担。”
　　他怎么会有这样的儿子！
　　永乐帝只觉得三皇子的话像是响亮的巴掌，一掌一掌的掌掴着他。
　　他气得抬起手，拿了一块砚台就朝三皇子砸过去。
　　三皇子轻巧的躲过。
　　正想再嘲笑点永乐帝什么，却不妨又一块砚台在他没有准备的时候砸过来，而且是从永乐帝的左侧门内飞出的砚台。狠狠砸在了他的脸上，他痛得立刻尖叫出声。
　　周青走出来，“你是不是想说，你有经验了，不会再被父皇砸到了？”她冷笑道：“没有父皇，还有我呢！”
　　说完，提了旁边一个装饰的花瓶，也不管什么古董不古董了，趁着三皇子没有反应过来，快不上去照着他的小腿，狠狠摔了上去。
　　三皇子再次被砸中，又是一声尖叫，倒在了地上。
　　“青青！”永乐帝叫了一声。
　　周青却像是没听见一样，捡起一块花瓶的碎片，扑倒在三皇子身上，对着他的脸，狠狠的划了一下。
　　“啊，啊……”接连的疼痛让三皇子发疯了，身子一滚，一脚把周青踹了出去，“来人，来人，先把这个贱人给我弄死，弄死她！”
　　周青倒在地上，手里握着的碎片却没松开，手心嫩肉被刺破，鲜血一滴一滴掉了下来。
　　她看着快步进来的两个侍卫，犹豫着。如果死了，就什么也做不了了，那要不要趁现在，先把三皇子给杀了？
　　第67章 阿嫣公主
　　可惜周青的动作不够快。
　　她还没来得及扑上去，门外就进来了两个侍卫，一人手里一柄长剑，一左一右的架在了她的脖颈处。
　　“杀了她！”三皇子面色狰狞的叫道：“快，现在就杀了她，我命令你们杀了她！”
　　两个侍卫对视一眼，手上犹豫着要不要用力。这毕竟是大许的大公主，还是永乐帝最近很是看重的公主，现在一切都还没有定下，若是真的杀了她，到最后二皇子逼宫失败，那他们肯定是最先要被杀头的。
　　“混账！你们这是干什么？！”三皇子见两人不动，气得一面骂一面爬起来。
　　“我看你才是混账！”永乐帝骂道。
　　直到看着三皇子的举动，是想亲自动手了，永乐帝才回转神来。周青实在是太大胆了，太狠厉了，他知道她可以杀了黄列就不是什么手软心软之辈，但三皇子是她的亲弟弟，她可以这么做，却足以证明她心性的狠厉与坚定。
　　不过，好在她是为了保护他这个父皇。
　　永乐帝安抚的看了眼周青，对二皇子道：“此刻你若是收兵退下，今天的事情，我可以不与你计较。但如……”
　　“你少来！”三皇子急急打断永乐帝的话，对二皇子道：“咱们都逼宫了，这可是谋逆的大罪，他说不计较，二哥你信吗？只怕咱们现在退出去，下一刻就得面临他砍来的大刀！”
　　“二哥，他手里现在无人可用，成败就在此一举了，难道你现在还要退缩？”
　　永乐帝没有说话，只是冷漠的看着二皇子。这是他的嫡子，虽然不算喜欢陶氏这个皇后，但在嫡子身上，他也是下了功夫教养的。
　　如果说三皇子造反他是生气，那么二皇子造反，他则是感受到了背叛。
　　如果二皇子还顾念父子之情，他真的会放了他，只是那大位，却不可能再给他了。但若是他真的不顾父子之前，轻则终身，重则，他会立刻要了他的命。
　　二皇子闭上眼睛，重重的咬了咬牙，“父皇，都这个时候了，您就写诏书吧。”
　　他话音一落，周青就觉得脖颈里一疼，两个侍卫不由自主的加大了力，划破了她脖颈里的皮肤。
　　听见周青那边传来吃痛的嘶嘶声，永乐帝眼里涌出了杀意：“好，既然你如此冥顽不灵，那就别怪朕了！”
　　原本空荡无人的御书房，不知道从哪里忽然冒出了两个戴着银色面具的黑衣人。坐在地上的三皇子先是吓了一跳，接着见只有两个人，顿时又冷笑开来。
　　“没想到父皇手里还有暗卫。只不过就两个暗卫，父皇未免太过自信了。”他说道，冲着劫持周青的两个侍卫使眼色，“还愣着干什么，杀了那个贱人！”
　　“是！”两个侍卫异口同声说道。
　　周青无奈的闭上了眼，到了此刻，她居然一点害怕的感觉都没有。只是狠狠盯着三皇子，遗憾没能亲手杀了他，“父皇，女儿先走一步了，还请父皇给女儿报仇，杀了三弟！”
　　永乐帝没有回话，只是挥了下手。
　　他身后的一个黑衣人身形一动，长剑使出，在场众人压根没看到他是怎么动的，周青身侧的两个侍卫就倒了下去。且是一个长剑，一次封了两人喉。
　　两个侍卫倒下去，鲜血溅了周青一身，她却再也不管不顾，扑向了还呆愣着坐在地上看这一切的三皇子。她手握花瓶碎片，直接扑倒三皇子，两人在地上滚了两滚，才稳定好手上的力气，狠狠一下往三皇子的脖颈里划去。
　　这一次不是伤脸，这一次是直接要命。
　　永乐帝是见惯生死的人，可是此时此刻，却仍然又惊又怕，这是他的亲生儿女，却在他的面前，一个人要杀掉另一个。虽然他已经下定决心杀了三皇子了，可那毕竟是他养了十多年的儿子，当初他从皇兄那里夺来皇位，连一连暗害他多年的皇兄都没有杀，何况是现在，他的亲生儿子要死在眼前。
　　“不要杀他！”他大声叫了一声。
　　走到门口的秦路正好听见这话，一个飞跃进屋，一手拎了周青起来，一脚把三皇子踹出去，狠狠砸在门上。
　　三皇子颈间鲜血直流，又被这一撞，撞的头昏眼花，摔下来的时候就没了意识。
　　“宣太医！”秦路沉声说道，松了手，让周青站好，然后转身跪下，“臣救驾来迟，还请皇上恕罪。”
　　永乐帝神色惊慌的冲她摆手，快走两步到门口，三十多岁的人，此刻像老了十多岁一样，颤颤巍巍的伸手在三皇子鼻息间探了探。
　　还好，还有气。
　　“宣太医，快宣太医！”他大声的吩咐道。
　　二皇子早已经吓傻了，等永乐帝这话一喊出来，再想到方才三皇子遭受的一切，顿时眼皮一番，也昏倒了。
　　咚的一声响吸引了众人，永乐帝只看了一眼，就压抑不住心里的尴尬与怒火。这个儿子，他费心教养的儿子，不仅耳根子软，还一点能力定性都没有，还不如一个女人！
　　周青浑身是血，但却站的笔直，垂下的手里还握着花瓶的碎片，但却像是一点也感觉不到疼一样，“父皇，女儿担心大哥，想即刻出去迎一下他。”
　　这个女儿！
　　永乐帝眼神复杂的看着她，如果她是个儿子该多好，这样的性格，这样的手段，这样的狠厉，若是她是儿子，便是最适合来坐他位置的人。
　　这些年，他年纪越大，冲劲越小。大许的江山若没有一个得力的君主来治理，也许不过百年，便也要消失在历史长河中了。
　　“皇上，皇后娘娘那里臣已经请她回宫休息了，禁卫军也已拿下所有叛兵，整个皇宫已经尽在掌握。若是皇上暂时没有其他吩咐，臣现在立刻带兵出去救大皇子和蒙古大汗吧。”二皇子和三皇子毕竟是永乐帝的儿子，她一个做臣子的，不好多问。
　　永乐帝点点头，看着周青道：“你带着周青一起过去。”顿了下，“记住，无论如何，护住她和大皇子。”
　　“是。”秦路应道。
　　周青不会骑马，最后秦路让她一起共乘。一路骏马飞驰，周青心里挂念着阿嫣，对于这个可以说是大许朝最“神奇”的女人，都没有心思去关注。
　　但半路上，秦路却主动问她话，“周青，你这么恨三皇子，是因为他要造反，还是因为他想杀掉蒙古公主？”
　　周青微微一僵，半晌问道：“驸马问这话是什么意思？”
　　原剧情里，许周青和这个驸马可没什么联系，此刻她问这话，也不知道是什么意思。周青并不敢对她掏心掏肺，可以说，她在这皇宫里，在这大许朝，除了阿嫣，对谁她都不敢掏心掏肺。
　　秦路淡淡一笑，没有回话。
　　两人赶到的时候，李福利先安排的人已经到了，这里之前经历了一场很严重的厮杀，地上倒了无数的尸体，有蒙古人的，也有大许人的，也还有一部分的黑衣人。
　　周青扫了一圈没看见阿嫣，秦路还在驱马慢慢寻找，她忍不住，直接从马背上跳下，在地上滚了两圈才踉跄着爬起来。一面叫着阿嫣的名字，一面往不远处的马车那边跑。
　　秦路勒住了马，勾了勾嘴角，调转方向去找了李福利带来的人。
　　当看到阿嫣闭着眼睛，面色苍白的靠在露天马车边的时候，周青只觉得心跳都要静止了。她停顿一刻，接着就控制不住撕心裂肺的叫了阿嫣的名字，冲了上去。
　　“阿嫣，阿嫣，阿嫣――”她一声声的叫着，挤开靠在边上休息的蒙古大汗，一把将阿嫣抱在了怀礼。
　　她来晚了吗？
　　她来晚了吗？
　　她没有救下阿嫣，也没有杀掉三皇子，她怎么这么没用，怎么这么没用！
　　“阿嫣，阿嫣――”她紧紧的抱着怀里的人，一声一声，叫的凄惨又绝望。
　　她的声音太大，以至于阿嫣在她怀里艰难的轻哼想推开她，她都没有听见没有发现。还是蒙古大汗震惊过后回转神，看着女儿被大许的公主捂的面色通红快要窒息了，才急躁的拉了周青一把。
　　“大公主，你在干什么？！”他刚才厮杀累了，一时间居然没有把周青给拉开。
　　周青转头，泪珠泛滥的怒瞪着蒙古大汗，“你干什么！你滚开！滚开！”
　　蒙古大汗：“……我只是想叫你松开我女儿，你干什么了啦，她都要被你给捂死了啊！”他一时间，居然没有冲周青发火。
　　周青听了这话愣住了，迅速转头，微微松了点手，果然看见阿嫣脸色通红，神色怪异的看着她。
　　她顿时高兴的又把人给抱紧了，“哈哈哈，阿嫣，你没事，你没事，太好了，太好了，真的太好了！”
　　蒙古大汗怎么看这个大许的公主都像脑子有问题的，这又疯疯癫癫的把他女儿给抱紧了，亏得是个姑娘家，要是个男儿，他一定一刀把人给砍了。
　　不过就这也不高兴，起身用了全身的力气，这回周青高兴，力气没那么大，他拎小鸡崽一样一把拎起周青，扔了出去。
　　嘭！
　　重重的一声响，周青被摔的浑身都散了架，可是一扭头看到阿嫣好端端的坐在那里，却是又嘿嘿笑了起来。
　　第68章 阿嫣公主
　　秦路刚吩咐人把大皇子送走，一转身便看到了这一幕，她顿了顿，忍不住笑了。
　　这一回，永乐帝看来是真的要遇到麻烦了。
　　发生这样的事，蒙古士兵伤亡惨重，大许势必得给蒙古大汗一个交代才行。秦路驱马过去，下马拜见了蒙古大汗。
　　蒙古大汗受的只是轻伤，但他手下的好汉却几乎全军覆灭，气肯定是气的，虽然大许朝的大皇子拿命来救了他的女儿，但想着那么多兄弟就这样死了，他还是气红了眼。
　　可是，他听见了什么？
　　来人自称――秦路！
　　他板着脸，冷冷盯着秦路，“你是秦路？昔年的大将军秦路？大长公主天骄公主的驸马秦路？”
　　秦路拱手，道：“正是在下。”
　　“你……”一肚子火气想趁机发作的蒙古大汗立刻说不出话了。
　　他们蒙古怕大许，怕的不是大许国土广袤，也不是大许皇帝英明无敌，当然也和大许富庶昌盛无关。他们蒙古人信奉的是武力解决一切，大许朝有一个战无不胜的传奇将军，临近大国小国，就没有一个人敢得罪大许的。
　　虽然这位将军已经多年不曾上过战场，可她年轻时候的威名依然响亮，除非她死了，不然啊，这大许朝最少也还能有二三十年的安稳。
　　见蒙古大汗不说话了，秦路也不意外，只吩咐了侍卫来做赶车人，恭敬的迎蒙古大汗回宫。
　　今天的事情，必须要永乐帝亲自出面才行。
　　周青不会骑马，回程路上就得乘坐阿嫣的马车，她从地上爬起来，揉着腰一瘸一拐的走到马车边。
　　“你干什么你！”不敢对秦路发火，对周青这个疯癫的大公主，蒙古大汗可是想怎么发火就怎么发火的。
　　周青被老家伙吼的一个激灵，忙道：“我我我不会骑马。”
　　所以这是要坐他们的马车了？
　　这丫头神神叨叨疯疯癫癫的，还对着他的宝贝女儿搂搂抱抱的，可不是什么好东西。
　　“不行！”蒙古大汗一口回绝。
　　阿嫣看了眼周青，然后轻轻拉了下蒙古大汗的衣袖，“阿爸，你就叫她上来吧，她一个女……”
　　“不行！”蒙古大汗瞪了眼女儿，凑在她耳边却故意响亮的回道：“大许没一个好人，你没瞧见她贼眉鼠眼的一看就不是什么好东西，不能让她上马车！”
　　贼眉鼠眼？
　　一看就不是什么好东西？
　　大叔，你这是形容女孩子的词吗？
　　周青被蒙古大汗几句话气得想吐血，再去看秦路，却瞧见丫不厚道的转了脸笑的欢畅，而阿嫣呢，阿嫣居然只是拉着蒙古大汗的衣袖摇着，居然没有替她分辨几句。
　　周青觉得，这个世界的阿嫣，可能也是神志不全的。不然不应该这样对她啊，先是不告而别，现在自己救了她，她居然也不感动的鼻涕眼泪横飞。
　　简直心都要碎成渣渣了好吗。
　　最后蒙古大汗因为女儿恳求，好歹是让周青上了马车，但是只让她坐在门外，和赶车人坐一起。
　　心都已经碾碎了，这也就无所谓了，周青认命的陪着赶车人唠了一路，直到进了宫，蒙古大汗被大许皇帝给接走了，她才尾随着阿嫣去了宝华宫。
　　到了宝华宫，周青立刻翻身做主人，手一挥撵了人，向前一步站在阿嫣面前。
　　“你为什么不告而别？”她问道。
　　阿嫣沉默，垂下头不敢看她。
　　她为什么不告而别，因为她愧，周青为了帮她杀了人，可是她却什么也做不了。甚至周青被软禁，她连进去看看都做不到。
　　“这段时间咱们还不算朋友吗？”周青又问：“难道，你一点都不在乎我，所以觉得是走是留，都不用告诉我吗？”
　　阿嫣头垂的更低。
　　手紧紧的握住，肩膀塌陷，慢慢红了眼眶。
　　她错了，她错的离谱。因为愧，因为内疚，她就不顾恩人，自己走了。她不应该这么做的，大许的公主是那样胆小的一个人，她都敢在自己危险的时候冲出来保护自己，可是自己呢，自己却连一句告别的话都说不出口。
　　她轻轻的咬了下嘴唇，鼓足勇气抬起了头，她是草原上最骄傲的明珠，错了就要认，要求得原谅。
　　周青却猛然抱住了她。
　　将她紧紧的抱住，下巴抵在了她的头顶，尖尖的下颔顶的她头皮发痛，可她却听见了一声带着哽咽的关切问话。
　　她问：“阿嫣，你没事吧，没受伤吧？”
　　阿嫣的眼泪突然就流出来了。
　　一向不爱流泪的她，眼泪一颗一颗的砸下来，砸在了周青的胸前。她也伸出手回报过去，“对不起，小青青，对不起，对不起对不起。”
　　“没事，没事的，我不怪你。”周青说道。
　　两人静静相拥了好一会才分开，周青这才发现阿嫣哭的眼睛都红了。
　　“怎么哭了？”她心疼的抬手，想要替她擦下眼泪。
　　阿嫣却发现了她掌心干涸的血迹和向外翻开的血肉，狰狞又可怕，只是看着就仿佛能感同身受一般，自己的掌心也痛了。
　　“你的手怎么了？”她吃惊的抓住她的手，大叫着说了蒙古话，吩咐了侍女进来。
　　周青这才发觉疼。尤其是清洗伤口和上药的时候，一向娇惯的她被疼的嗷嗷直叫，最后还是看阿嫣几乎快哭成泪人了，才咬牙强忍住的。
　　不过即便是如此，等到包扎好伤口后，阿嫣还是因为哭的太多，而说话都有些沙哑了。
　　周青用没受伤的那只手拉住了阿嫣的手。
　　“阿嫣，我跟你走好不好？”她说道。
　　“跟我走？”阿嫣有些吃惊，声音沙哑的问道：“你要跟我去蒙古吗？可是，我阿爸已经那么老了，我那几个哥哥也都娶了妻，你，你去了……”
　　这个没心没肺的臭丫头！
　　看来不说实话她真的是理解不了了，周青拉着她让她靠近了点，然后凑上去咬住了她的嘴唇。轻轻的吸允过后，松开。
　　“小青青……”阿嫣看着周青，有些慌乱，又有些无措。她已经想的十分明白了，这种行为，不该是好朋友之间的。
　　周青看着她的表情，干脆的进行下一步，搂看她进怀里，舔了下她的耳朵，然后又轻轻揉了下她的胸。
　　阿嫣一把推开她，弹跳起来。
　　“许周青！”这一回她连名带姓的叫周青的名字，眼睛里尽是惊愕。
　　周青看着她的反应，也狐疑了起来，她试探性的道：“其实你是知道的，所以，别再骗我了。”
　　阿嫣的脸唰的红了。
　　“我，我不知道！”她大声说道，转了头，欲盖弥彰的看向了别处。
　　自己这真是老司机翻了车了，居然被阿嫣给骗了，她明明就没有把她们之间亲密的亲亲当好朋友间的举动嘛！
　　也不知道她是什么时候反应过来的？
　　不过，不管是什么时候，这都是个好事嘛！
　　“你亲都亲了，你得负责。”周青死皮赖脸的说道：“我们大许的女子可不如你们蒙古人奔放，你亲了我，抱了我，我就是你的人了。你必须得把我带回蒙古，让我做你的驸马才行。”
　　阿嫣脸色更红，结结巴巴的反驳着：“我，我真不知道。我，我也……”
　　让一个古代的女子接受这点，哪怕是比中原略微开放一些的蒙古女子，也是难事。可是周青却不想再待在这大许的皇宫了，也不想就任由着阿嫣离开，发生了今天这样的事情，她现在觉得一刻也不想与阿嫣分开。
　　她定定看了阿嫣一刻，看的阿嫣手足无措不知道该如何办时，忽然神色一变：“你要是不要我，我活着也就没什么意思了，我得罪了黄家，在宫里又爹不疼娘不爱的，连个朋友都没有……你回你的蒙古去了，我活不下去，也就只剩一个死了……”
　　阿嫣一开始保护周青便是因为觉得她可怜，现在周青说了这话，且起因还算是出在她身上，她立刻就觉得要是不带周青走，那也太混账了。
　　“你别哭啊，我，我也没说不要你啊。”她着急的拉住周青的手，换成她来做安慰的那个人了，“你，你也别着急，我带你走，我带你走还不行嘛。”
　　周青一把抱住她，掩住脸上的笑哭兮兮的道：“阿嫣你真好，你对我可真好，你可要一辈子这么好才行，可不能辜负了我啊。”
　　阿嫣四肢僵硬着，都不敢回抱回去了。
　　“……好。”她应道。
　　为了给蒙古大汗交代，也因为确实要处置二皇子三皇子，永乐帝将二皇子终身，三皇子则被贬为了庶民，而陶皇后则直接赐了三尺白绫。
　　不仅如此，米面和绸缎，也赏了蒙古大汗许多，最后蒙古大汗一点脾气都发不出来了。
　　这边二人其乐融融的聊得欢畅，另一边阿嫣则被周青给带出了宫。
　　虽然阿嫣嘴上是答应了，但周青还是不敢太过于放心，于是打算带着她去天骄公主府走一趟，叫她亲眼瞧瞧女人和女人也是能相亲相爱过一辈子的，顺便再把驸马和公主叫着，给秦梦和周秦出头的时候，顺便也把她和阿嫣的事情给办了。
　　她们到公主府的时候，公主府这边也在闹腾，原因是秦梦想要一个盛大的婚礼，可天骄公主因为知道弟弟不喜，所以不同意。
　　女儿和她一样也喜欢上一个女孩子她是不介意的，但在弟弟表示明确不喜的情况下，她不敢硬来。
　　毕竟她和秦路都不能长生不老，她们若是死了，那留下仅有郡主之位的女儿在世，还是需要靠着舅舅护着，才能更好的活着的。
　　第69章 阿嫣公主
　　许天骄看到周青拉着阿嫣的手站到她面前，脸色立刻就黑了。好嘛，一波未平一波又起啊，女儿这边她还没法子，侄女这是也上阵了？
　　“姑母好。”周青笑眯眯说道。
　　许天骄斜睨了她一眼，然后看向阿嫣，轻轻一笑，“来人，快给阿嫣公主看座。”
　　阿嫣抱手，冲许天骄点点头，“多谢大长公主。”
　　许天骄颔首，扭头，视线从哭丧着脸的女儿身上移到了周青的身上，眉眼里满是无奈。这个侄女儿，从前叫她焦心，现在叫她心焦！
　　“你来找我有什么事？”她问道，语气疏离，像是生怕和周青扯上什么关系似地。
　　如果是真的疏离，秦梦和周秦就不会一直帮着她了，所以周青一点儿也不在意她的态度，笑盈盈的看着秦梦，道：“太久没见表妹，想她了，所以来看看。”她过去拉住秦梦的手，仔仔细细盯着她已经泛红的眼睛，“表妹，你这是怎么了，是有什么不开心的事情吗，还是有人欺负了你？”
　　秦梦憋了半日的泪水，在周青一问之下，劈哩啪啦掉了下来。不等许天骄反应过来喊停，她的傻女儿就呜呜哭着告了她的状：“大公主，你不知道，我娘不许我和秦儿在一起。她自己十里红妆，有一场那么大的婚礼，可是我和秦儿，她却不许！”她转头，愤愤的看着许天骄，“娘，你太过分了，没有你这样的！”
　　许天骄拧眉，不等她说话，外面就传来一道清冷的声音，“你娘怎么过分了？”
　　周青回头，看到了一身铠甲的驸马秦路走了进来。她松开秦梦，过去拉了阿嫣，叫她看秦路和许天骄。
　　“小路……”许天骄叫了秦路，气势立刻软了三分。声音变得娇娇软软毫无力度，“梦梦要和秦儿办一场盛大的婚礼，可是皇上那边……”
　　秦路拍了下她的肩膀，然后坐在她旁边。侍女端上了茶，她接过来一边用盖子撇浮沫，一边看向台下的几个人。
　　她身上除了清冷还有杀戮，这一点周青和阿嫣都明显的感觉得到，两个人站的规规矩矩的，连大气都不敢喘。
　　当然，最可怜的不是她们，而是秦梦。秦梦见了秦路进来，那眼泪流的更为欢畅，只是很可惜，她一点声音也不敢发出来。
　　秦路喝了一口茶，抬头看向周青，“大公主，你这是做好选择了？”
　　许天骄拉了她一下，摇了摇头。
　　秦路点点头，表示知道。
　　两人肢体眼神一起交流，默契又亲密，居然直接忽视掉大哭却不敢出声的女儿，以及大气不敢出的周青和阿嫣。
　　“妈。”蚊子般的声音从秦梦嘴里传了出来。
　　秦路淡淡扫她一眼，“你先闭嘴。你违逆你娘的事儿，我待会同你算账。”
　　秦梦打了个哆嗦，神色更委屈了。
　　周青叹为观止，这是亲女儿吗？
　　“是的，姑父，我已经做好选择了。”她拉着阿嫣的手说道。
　　阿嫣看了眼可怜的秦梦，跟着点了点头。
　　“也做好承担皇上和蒙古大汗的雷霆之怒了？做好不管面对什么样的结局，都不后悔了？”秦路问道。
　　“蒙古大汗会杀了你的。”许天骄补充，“而且你父皇，很可能不会护着你。”
　　瞎说什么大实话！
　　周青不吭声，只是拉着阿嫣的手更紧了点，把态度完全的摆了出来。什么结局她都不怕，如果活着不能和阿嫣在一起，那还不如死了算了呢，起码下个世界，说不定就可以和阿嫣在一起了。
　　秦路见她态度坚决，便不再说什么了，而是转头看向秦梦，对着自家女儿，脸色唰的又冷了一个度。
　　“哭哭啼啼像什么样子！”她说道：“你这样，若是遇到什么事情，我和你堂姑姑如何放心将秦儿交给你？”
　　她这么一说，秦梦立刻不哭了。
　　“妈，我可以保护她的。”她说道：“我是郡主，有娘和你，还有那么多的下人，还有皇帝舅舅，这世上谁也不敢欺负我，也不敢欺负秦儿。”
　　秦路道：“那如果我和你娘都死了呢？”
　　秦梦一愣，继而嘴巴一扁又想哭，只眼泪还没出来就被秦路满面郁色吓住，结结巴巴的道：“我，我力气大，谁欺负秦儿，我就打她！”
　　秦路无奈的叹气，看了眼旁边同样一脸担心的许天骄，道：“还不赶紧来和你娘道歉，至于你的事情，回头我去宫里见皇上，会一并帮你说了。”
　　周青和阿嫣随秦路一起进宫，三人共乘一辆马车，结果一路秦路都冷着脸，于是她和阿嫣便也只好默默无言。
　　到了皇宫直接去御书房，看到只有永乐帝一个人在，周青拍了拍胸口，松了口气。
　　“你们怎么一起来了？”永乐帝很是吃惊。
　　秦路挥手，让周青和阿嫣先等在外面，她则随永乐帝一起进了里间。
　　“皇上。”她噗通下跪在永乐帝面前，“臣有事相求……”
　　“你起来，好好的跪下做什么？”永乐帝打断秦路的话，急急起身走了过来，作势想要扶秦路，可手已经快要碰到秦路的手臂了，却猛然的又停了下来。
　　他把略微有些僵硬的手垂下，低声道：“已经这么些年过去了，没有外人的时候，咱们就是一家人，你何须这般。有什么事情你说就是了，这些年你是从没所求，若是有，朕难道会不答应你吗？”
　　秦路声音也低了下去，“臣多谢皇上厚爱，只是今日的事，实在有些难言启齿，”顿了下，她说道：“此事是关于小女和福宁郡主的，当然也关于大公主和阿嫣公主。”
　　永乐帝听到这两两一对时，不知怎地心里突突跳的厉害，他站直身体往后退了两步，一下子靠在了书桌上，“福安和福宁，周青和蒙古公主……若是福安和福宁在一起了，那朕的老五怎么办？”
　　永乐帝的第五个儿子，可是从小就喜欢福宁郡主的，永乐帝自己也很喜欢这个孩子，早已经做好了打算，待老五年纪再长一些，就给两个孩子做主，让他们成亲的。
　　可是现在……
　　想着自家亲侄女那胖胖的身材胖胖的大脸蛋，永乐帝再想想自家样貌清秀又十分能干的五皇子，只觉得心一抽一抽的疼。
　　这，这都什么事啊？
　　秦路仍然跪在地上，“还请皇上成全。”
　　永乐帝不说话，他心里窝着一团火，一团很旺很旺烧了许多年的火，可是他却连发出来的胆子都没有。
　　“朕，要是不答应呢？”他一字一句的说道。
　　秦路面色不变，道：“请您想想天骄。”
　　天骄！
　　他的皇姐！
　　那个疼他，护他，爱他，这辈子对他最重要的亲人。永乐帝怒目瞪向秦路，恨得眼里都慢慢充了血。
　　“秦路，你在逼朕！”他喝道。
　　“臣不敢。”秦路说道。
　　“你不敢？你不敢？”永乐帝说着，气得在御书房里来回的乱转，最后竟然干脆一脚朝秦路踢了过去，“你不敢，我看你比谁都敢，整个大许，除了你，再没谁敢这样逼朕的了？！”
　　秦路没有躲，但永乐帝的那一脚最终却是踢偏了。
　　“叫许周青那丫头给朕滚进来！”永乐帝不再理会秦路，反倒是冲着外面怒气冲冲的喊道。
　　周青走了进来。
　　“父……”一句父皇还没喊出口，就被永乐帝给吼住了，“不孝女，你给我跪下！”
　　噗通。
　　周青很识时务的跪下了，一边瞟瞟秦路，一边偷偷看了看永乐帝，实在是不懂，他为啥这么大的火气。
　　“驸马方才说的是真的？你和那蒙古公主，你，你……”永乐帝气的说不出话来。
　　周青帮他说：“嗯，是的，蒙古公主来大许选驸马。我觉着咱们大许的儿郎个个都好，可千万不能便宜了他们，倒是我，我脾气不好性子又坏，谁得罪了我我还敢下杀手，所以父皇，为了咱们大许，我决定奉献我的一生！”
　　永乐帝简直被这个女儿气死了，他毫不留情的一脚就踹了过去。
　　“不知所谓，一派胡言！”他骂道。
　　“哎哟――”周青被踹个正着。这渣爹果然狠心，一脚踹在她腰上，疼的她真心想哭。
　　看着女儿一副无赖的厚颜无耻模样，永乐帝之前还萌生出这个女儿若是个男儿，大许的未来会有不同的念头立刻便消了。真是亏得这是个女儿，这要是个儿子，只怕任何差事都不能指派，不然整个大许被她翻过来都有可能。
　　“这事朕不答应，你滚回你的住处去，闭门思过！”他说道：“什么时候知道错了，什么时候再出来，要是不知道，那你就一辈子别出来了，就在宫里当个老姑娘好了，朕养着你一辈子！”
　　老顽固！
　　周青不敢逞能，只好偷偷往秦路那边看，希望她能出面说点什么。毕竟她可是有经验的人，而且还是大许朝的传奇，她说点什么，渣爹也许会听。
　　可是秦路只低着头看着前方的地面，一点回应都没有。
　　眼看着渣爹气不过再次抬起了脚，周青忙爬起来，一溜烟的跑了出去。
　　阿嫣还眼巴巴等在外面，见状立刻迎上，“怎么样了，你父皇他同意了吗？”
　　周青冲她咧嘴一笑，道：“同意了。对了，咱们现在去找你阿爸，求得你阿爸同意了，我就可以跟你走了。”
　　第70章 阿嫣公主
　　周青和阿嫣一道去见蒙古大汗，听闻她的来意，蒙古大汗惊的直接打翻了手边的茶。
　　“你，你说什么？”他盯着周青，又茫然的看了眼阿嫣，觉得自己定然是听错了。
　　周青主动寻了地方坐下，一派豪迈的坐姿加上满脸自信的笑容，引得蒙古大汗越发的觉得怪异。
　　“大汗，您没听错，我想和你们一起去蒙古。”她笑道：“相信你也看出来了，我父皇格外的疼爱我，如果我与你们一起去蒙古的话，以后每年的绫罗绸缎，蔬菜粮食，这些都不用你们再拿牛羊来换。我父皇舍不得我吃苦，定然每年都早早预备好，你们不来取只怕他就已经打发人给送过来了。”
　　这倒是有可能。
　　若是他的女儿外嫁到其他地方，为着女儿好，每年的牛羊以及各种动物的皮毛，不用女儿要他都会送过去的。
　　而这个大许朝的公主，虽然人人都说不得宠，但是之前黄丞相孙子的事件，大许的皇帝宁愿推出儿子也要保这个女儿，这就证明那些人都说的不准。
　　蒙古大汗揪着下巴上的胡子想了想，却觉得不对，“你一个女儿家，怎么跟我回蒙古？我都这么一把年纪了，不想再纳侧妃，而我的儿子们，他们又……”
　　“大汗，这个我已经想好了！”周青听蒙古大汗越说越离谱，忙打断他，“阿嫣公主不是来大许选驸马的吗，选了这样久也没选到合意的，若真的胡乱带一个回去不好生对待，消息传来大许怕是我父皇和驸马的家人都会不满。正好我也不打算嫁人，又非常想去看看塞外的风景，不如就先拿我来顶替。一来不耽误阿嫣公主以后另外选驸马，二来我若是想嫁了，蒙古好男儿那么多，有大汗您在，相信我也不用担心嫁不出去的。”
　　“您看，我这个建议可好？”
　　好，非常的好！可是，永乐帝能同意？
　　蒙古大汗格外的心动，反正是别人的女儿吃亏，只要自家女儿不吃亏，无论这条件对别人的女儿多么苛刻，他都不介意。但如果永乐帝真的疼这个女儿，只怕这条件他是不会答应的。
　　周青笑道：“大汗我父皇那边您就别担心了，您只说您的意见就是。”
　　这是话里有话啊！
　　“这么说，你父皇答应了？”蒙古大汗问道，心底却觉得不大可能。
　　鱼已经上钩，周青自然大力点头，“我父皇向来疼我，我若是提出什么要求，他自然没有不应的理。而且此次我三弟闹出来的事情，伤了大汗您那么多的人马，我们大许非常理亏，我父皇正愁着不知如何弥补您呢。”她说着又笑了开来，“不过还得麻烦大汗一个事儿才行。”
　　蒙古大汗被周青说的晕晕乎乎的，虽然觉得不可信，但因为这条条都对他们蒙古好，让他又非常的想相信。这会儿周青求助，他自然没有不应的。
　　“你说你说，不管是什么事情，只要我能办到的。”他说道。
　　阿嫣皱着眉头看自家老爹。
　　觉得非常同情他。
　　本来她也相信大许朝的皇帝是同意了，但听周青这一串串话，她却又不信了。若是大许的皇帝真的同意了，她哪里需要讲这么多好处来诱惑她阿爸去先开口呀。
　　只是……算了，她还是别开口的好。
　　不然若坏了周青的打算，那她可能就不能跟着自己走了。
　　这段日子以来，周青对她如何，若是她以前不太明白，或者说揣着明白装糊涂，但今儿瞧见了福安郡主那样对福宁郡主，大许的传奇将军那样宠爱天骄公主，她心里也就不能再不明白了。
　　大许公主是个胆小如鼠总被欺负的家伙。可是却可以为了她，杀了黄列，也可以为了她，不顾危险的奔赴战场，甚至是以为她如何了，居然哭得那样的傻……
　　如果这样她的心都没有动，那她也不配称为人了。
　　周青不知道短短时间，阿嫣已经在心里有了这么多念头，她专注的忽悠着未来的岳父大人：“倒也不是什么难事，只是我想走的体面些，多拿些嫁妆，这样以后我若是想嫁人，也不至于手中没底。所以还望大汗您能到我父皇面前说说我的好话，夸一夸我。”
　　“这倒是不难，你说的也的确是与我是有好处的，只不过……”蒙古大汗抑制着笑意，沉吟片刻道：“只不过便是你想顶替，可你是女儿身，你父皇真的能不管你的终身大事，而任由你性子胡来？”
　　如果阿嫣这么闹腾，他再如何疼爱这个女儿，都不可能答应的。
　　年轻人不懂事，长辈却得帮着把关。这可是一辈子的事情，尤其是这一去几千里，再想反悔可就没有机会了。
　　周青笑道：“大汗莫非不知道我大许的传奇将军？”
　　秦路？
　　那个杀人如麻的秦路？
　　“我自然知道他，你提他做什么？”蒙古大汗不高兴的说道，难不成这大许的公主为了去蒙古，还搬出秦路威胁他了？未免也太猖狂了一些！
　　周青没理会蒙古大汗的态度，这是阿嫣的父亲，虽然只是这一世的父亲，但她既然肖想了人家的女儿，这该尊敬就得尊敬着。
　　“秦路不仅是大许朝的传奇将军，还是我们大许朝大长公主的驸马，而她和大长公主一样，都同为女人。这一点，想必大汗应是知道的吧？”周青问道。
　　知道，当然知道，秦路的身份，临近几国哪个国家不知道啊。
　　而他是驸马的身份，大家自然也都知道。
　　只不过他除了那张脸蛋漂亮的不像男人外，其他地方还真看不出来是个女人，尤其是那矫健的身手，带兵的神勇，这些是无数好男儿都比不上的。大家看着这点，就没人敢当她是女人，所以他尚了公主，在临近几国和蒙古各个部落间是没有人觉得不对劲的。
　　但现在想想，她再像男人，她也不是男人啊！
　　永乐帝既然都能接受唯一的亲姐姐下嫁给女驸马，那他的女儿嫁给另一个公主，自然也不算落了身份，也没什么好不答应的啊。
　　“好好好，你说的对，我这就去找你父皇，这就到他面前夸夸你！”蒙古大汗想通了，笑呵呵的起身想出了门。他就这么把亲生闺女卖了，但并不知道，反而还觉得自己十分英明。
　　阿嫣却着急了，她知道周青这是在忽悠她阿爸，她阿爸若是就这么去说了，大许的皇帝若是生气怪罪了怎么办？
　　如今他们的人都已经死的差不多了，大许皇帝若是真的想干点什么，她阿爸身边可没有足够的兵力能保障的啊。
　　“阿爸！”她急急叫了一声。
　　蒙古大汗诧异的问道：“怎么了？”
　　阿嫣犹豫要不要说，周青已经笑着过来拉住了阿嫣的手，“大汗，您忘记了，还没问过阿嫣公主的意见呢。”
　　“哦哈哈，原来是这个啊！”蒙古大汗大笑着摆手，“没事没事，阿嫣你放心，等回了蒙古，我召集所有部落的好男儿给你和大许的公主挑。行了，你们先待着，我这就去找大许的皇帝去。”
　　蒙古大汗说罢，大步的走了。
　　“你放心吧，现在是我们大许理亏，而你阿爸也不是笨的，自然知道怎么开口，你就放心吧，我父皇不会如何你阿爸的。”周青敛了脸上的笑，摇着阿嫣的手劝道。
　　“那咱们要不要去看看？”阿嫣还是不放心。
　　周青想了想，摇了摇头，“不用。只怕一会儿我父皇要恼羞成怒的，咱们去了反而不好。这样吧，我叫采玉去打探消息，你随我去收拾东西。”
　　御书房这边，秦路还跪在地上没起来，永乐帝冷着一张脸坐在龙案后，脸上已经不是怒气，转而变为了无奈。
　　“你这是一定要逼朕答应了？”他烦躁的拍了拍桌子，说道。
　　他倒是可以随口一张嘴答应了，那他的老五怎么办啊？那孩子在他跟前求了无数回了，如果知道这事成了，那日后他拿什么脸面去见老五啊？
　　秦路低声道：“臣不敢。”
　　永乐帝被她这态度又气着了，啪一下拍了龙案，外头就响起李福利颤颤巍巍的声音了，“皇上，蒙古大汗求见，您，您要见吗？”
　　永乐帝的不见还没说出口，蒙古大汗就抚着肚子哈哈大笑的到了门口，“皇上，我是来感谢你的啊，哈哈哈，真的是要好好感谢你，你生了个好女儿啊！”
　　人都到了，还这么哈哈大笑的热情的不行，永乐帝只好给秦路一个眼色，自己也起身迎人，“这是说的是什么事，和我的女儿有关？”
　　蒙古大汗在永乐帝的指引下落座，端起茶盏喝了一口，就忍不住又哈哈笑开了，“当然有关啊，就是你那个大女儿，大公主嘛！”
　　“原先我还不知道，可是今儿我听了许多你们大许朝的事儿，我才算可以理解。要说这当初大公主就救了我家阿嫣一命，后来又不顾危险亲自去接了我们回宫，这得是多深的感情啊！”
　　永乐帝听着不好，但蒙古大汗却一扭头看到了站在角落的秦路，顿时乐的站了起来，两步走了过去，“原来是秦将军，说起来我本是无法理解的，但现在看到秦将军，我便想起秦将军可不仅仅是能上战场杀敌的勇士，还是大许朝大长公主的驸马呢！”
　　“说起来，这普天之下，只怕也只有大许朝开了这个女子与女子成亲的先例了。”他看向永乐帝，满脸的崇拜之情，“大公主说皇上您同意的时候我还不信，可一想到当初您都能同意天骄公主下嫁与秦将军这位女驸马，我是再没有不信的了。您作为弟弟，作为父亲，都能这么的开明，我自然也得向您学习，自然不能再做那老顽固了。”
　　“尊敬的皇帝陛下，真的非常感激您，愿意把您的女儿许配给我的女儿。您放心，您这么厚的一份大礼，我们蒙古人终身感谢您，并且我向您保证，周青公主到了我们蒙古，我一定会像对待阿嫣一样对待她，绝不叫您的宝贝女儿受一点委屈。”
　　永乐帝的脸色一会儿白一会儿红一会儿青，等到了最后，已然完全变黑了。偏偏蒙古大汗像是没有发现一样，仍然在滔滔不绝的恭维着，夸他深明大义，夸他开明先进，又羡慕他会教孩子，把女儿和大皇子都教养的那么那么好。
　　于是，最后永乐帝黑着脸点了头，而蒙古大汗则心满意足的出了御书房。
　　直到许多年以后，李福利都老的牙齿掉光等死了，还能记得这一年，蒙古大汗走后，秦将军从御书房出来时，永乐帝那震天吼一般的“滚出去”三个字。
　　第71章 阿嫣公主
　　这一趟大许之行，于蒙古大汗来说，是十分糟糕的。因此这事儿定下后，他于当日晚间便给永乐帝去了信，说三日后离开京城。
　　蒙古这回带来的兵丁死了一半还多，剩下的人显然不足以护送蒙古大汗回去，永乐帝气得要死，最后却还得安排人护送。想来想去，又想到不孝女周青，想到秦路，想到福宁郡主，永乐帝大手一挥，把这护送的差事安排到了五皇子身上。
　　得趁着这小子不在京城的时候，让皇姐和秦路早点把福宁福安的亲事办了，等这小子回来了，生米早已做成熟饭，想反悔也反悔不了了。
　　嫁公主是大事儿，尤其是一嫁千里，可能再也回来不了的公主。但于永乐帝而言，这却是耻辱，他本就因为许天骄和秦路的事上吃了亏，如今又因为福宁郡主害得自己的小五吃了亏，于是对于周青他就更为气恼，这公主出嫁一应儿的事情，他干脆来了个不闻不问。
　　二皇子叛乱，皇后陶氏已经自缢，如今后宫也就只大皇子的母妃可以做一些主。但大皇子因了救蒙古大汗受伤，他母妃满心满眼的都是自个儿的儿子，哪里有时间管周青啊。
　　周青压根不需要人管，她带着采玉阿嫣，将自己住处可以收拾的东西全收拾了，又趁着陶氏自缢，她宫里的东西不可能传于二皇子，趁着夜儿带着阿嫣和采玉过去，更是搜刮了不少的金银首饰以及银票钱财之类。
　　对于大公主，宫里人看到永乐帝为了她连三皇子都推出去了，想着她虽然面上不受宠，但其实因了元后的关系，其实还是很受宠的。于是对于她这类行径，大家心知肚明，却压根没想着要管一管，或者去告一状之类的。
　　这事情当然瞒不过永乐帝，他觉得太丢人了，干脆装不知道了。
　　三日后，五皇子带着三千兵丁护送蒙古大汗离开，永乐帝气得心肝脾肺肾都不舒坦，连送都没送，但却在大队人马出行前，叫了周青去了御书房。
　　“父皇。”御书房里只有永乐帝一人，过分的安静让周青吓的小心脏噗通跳，她玩的小把戏肯定瞒不过永乐帝的，他老人家不会是在她临走前想反悔吧？
　　看着跪在地上，却不安分的一会儿看看这里，一会儿看看那里的周青，永乐帝眉头拧了又拧。
　　这么个泼皮，真是看不出来哪一点像他！
　　当然，更看不出哪一点像周氏，不说性子，就是长相，都没有周氏半分的秀美明丽。
　　“你真的要跟着去蒙古？”到底是自己亲生女儿，他对三皇子都不忍心直接要了他的命，何况是这个女儿，“你现在若是反悔，还来得及。”
　　“儿臣不反悔。”周青道，忙着磕了个头，“儿臣做的事儿太过火，就算留在大许，靠着父皇的威名能嫁了不错的人家，可人家对我知根知底的，晓得我其实那么可怕，只怕都很难真的对我用心。倒不如跟着蒙古大汗走，一来稳定蒙古人的心，二来也好去蒙古那儿找一个不错的男子，有父皇在，蒙古大汗就不得不看顾女儿，女儿是不会吃亏的。”
　　永乐帝久久没说话。
　　这个女儿，不仅心狠手辣，还一肚子的瞎话，这话条条框框都是理，他都要差点被骗到了。
　　“滚吧滚吧！”他不耐烦的道，一挥手，御书房里忽然出现了四个宫女打扮的人，“这四个，父皇送给你，你若是有危险，可以让她们传信来大许，朕若是还在，朕自然帮你。朕若是不在了，下一任皇帝也会帮你。而且她们身手都不错，若是你有些小麻烦，也可以交于她们去做。”
　　周青此次嫁去蒙古，本来她宫里的人就已经跑的差不多了，剩下的除了采玉没什么能得用的，她正好也不愿意委屈别人，所以最后干脆的就只打算带一个死活要跟着的采玉。
　　但没想到，永乐帝居然会给她惊喜。
　　她抬起头，看着高高坐在龙椅上的男人。他已人到中年，虽然眉目间都是不耐，但眼底却有着隐隐的担忧。儿行千里母担忧，她这个女儿一走不能再回头，永乐帝竟然也是担忧的。
　　周青觉得有些理解不了，他若是真的在意这个女儿，那为什么会这么多年不闻不问，难道他不知道，在皇宫这样人吃人的地方，他的不管不问，会让一个孩子受尽磨难吗？
　　而后来，原主许周青更是死在了三皇子的手下，她从剧情里接收的信息来看，好像永乐帝也没有为那个女儿做过什么。
　　永乐帝被她盯的不自然，微微咳嗽了一声。
　　“怎么，你还有话要说？”他问道。
　　周青点点头，问道：“父皇是真的关心儿臣吗？”
　　永乐帝一怔，继而忍不住，嘲讽的笑了。
　　他说道：“怎么，你是还记着从前的仇，觉得朕没有多多看顾你，不是一个好父亲？”周青没有说话，永乐帝这么聪明的人，自然知道她真的是在介意，因此他的笑就变得更为刺眼了起来，“朕如果不是这天下之主，如果不是每日里有这么多的奏折要看，有这么多的国事要处理，不是后宫甚至每一个妃嫔的位分都和前朝有关，朕当然会做那个好父亲。可朕没有那个时间，朕有许多事情要处理，朕也有许多的儿女，若是你自己都缩在壳里只懂得逆来顺受，朕一次两次的帮忙，不仅不是帮忙，反而是害了你。”
　　这皇宫是个吃人的地方，身为元后的女儿，他的嫡长公主，这位置已经让不少人嫉恨。若是他再看顾一二，旁人自然更为嫉妒，那么除非他能做到时时刻刻看顾，不然她的日子绝对会成倍的难过。
　　周青想了想，发现还真是这样。
　　原主许周青那样的性格，如果不能时时刻刻的护着，还不如不护着好。毕竟皇后陶氏，可真不是个善茬。
　　“儿臣多谢父皇。”想明白这点，周青真心实意的替原主道谢，也替自己道谢，“儿臣此去山长路远，可能今生都没机会再回来了，还请父皇多多保重，长命百岁。”
　　人家都说万岁，她却祝自己百岁。
　　不过，这也证明确实是她的真心话了。
　　永乐帝没有说话，点了点头，挥挥手，扭头看向了一边。周青爬起来，带着四个宫女走了出去，临到门口的时候，她回头想再说点什么，却看到永乐帝已经转了头过来看她，且还伸了手指拭了下眼睛。
　　她一怔，接着鼻子一酸，什么话都没说的转了头。
　　车马浩浩荡荡出了城，送行的人也要告辞了，周青下了马车一个一个的去告别。大皇子今儿没来，派了黄游，他对着周青点点头，说道：“事成了。还请公主莫要忘记答应大皇子的事。”
　　她和大皇子达成协议，大皇子帮她杀了三皇子，她帮大皇子在蒙古大汗那边说好话。黄游的意思，是被贬为庶民的三皇子已经被杀了，那么，她自然也说到做到。
　　“当然。”阿嫣的悲剧扭转了，原主的悲剧也扭转了，想来她和阿嫣这一去，该是美好的艳阳天了吧？
　　骄傲张扬的许明芳，面色憔悴，眼睛红肿，看着周青久久，却一句话都没有说。
　　周青也懒得说，许明芳虽然没有了依靠，但有永乐帝在，想来不会过的多差。
　　而福宁郡主和福安郡主，两个小姑娘手挽着手，一个笑的甜甜的，一个笑的傻傻的，站在天骄公主的身后。周青对着三人行了礼，照样是什么也没说。
　　马车行起来了，身后的人影也越来越小了，周青靠在大大的迎枕上，叹了口气。
　　“小青青。”阿嫣拉住了她的手。
　　周青冲她一笑，“别担心，我没难过。”
　　这辈子能和你在一起，我不知道多开心。虽然你现在仍然懵懵懂懂，没有完全接受我的爱情，但天长地久，我有一辈子去等你。
　　－－－－－
　　这个世界，周青最后活到了四十六岁。
　　她一辈子陪在阿嫣身边，无子无女，只是带着五个宫女。而阿嫣也和她一样，一年一年抗拒蒙古大汗的话，不肯招一个真正的驸马。等到蒙古大汗死后，她又一年一年和新的大汗抗争，直到她死，阿嫣还在抗争着。
　　她们一生都住在隔壁，日升时见面，日落时分别。一辈子没有，一辈子没有性/爱，直到死的那一刻，周青都在想，她这样一个注重食色的人，怎么能忍得住这么多年不碰阿嫣也不碰别人的呢？
　　大概是因为，阿嫣一直没有彻底爱上她。
　　而她，则因为太爱阿嫣，不忍心背叛她吧。
　　她最后是病死的，死的时候已经瘦的如同干柴一般，阿嫣娇娇小小的女子，都能一把抱起她。
　　是的，她死在了心爱女人的怀里。
　　但她一点都不难过不伤心，她是个狠心的家伙，她甚至在想，要不要把阿嫣也给杀了，那样子，她们就可以在下一个世界里再相遇了。
　　她知道这个世界的阿嫣七情六欲还是缺少了点什么的，不然不可能一辈子都爱不上她，所以她很期待，期待新的一个世界，她可以看到一个正常的阿嫣，和她谈一场正常的恋爱。
　　而她不知道的是，她没有呼吸的那一瞬间，阿嫣抱着她，忽然的面色大变，泪如雨下。
　　只因为，那一刻她终于知道，心被掏空了是什么感觉。
　　第72章 灵狐阿嫣
　　夏日午后，蝉鸣一片。
　　一辆马车在官道上疾驰着，赶车的马车夫穿了灰色的粗布短衣，一面懒洋洋的挥着马鞭，一面抬手擦额头不断滴落的汗珠。
　　从外看，这是辆很普通的马车，中等大小，外观还有些旧，瞧着应是一般人家出行所用的马车。
　　但若是能从里面瞧，只怕就要让人大吃一惊了。这马车内里不仅非常宽敞，还布置的又舒坦又气派。
　　一张长榻，榻后一排的迎枕，榻下一左一右两名俏丽丫鬟，左边的举着杯盏，里头绿莹莹的不晓得是什么茶饮，但只从里面零星的冰块就可看出，这一杯的价钱绝对不菲。右边的正举着绣着仕女图的团扇，正一下一下不敢停顿的扇着。
　　马车里有凉茶，有清风，还有地上一个不大的冰盆。置身于里，竟是半点也感觉不到热气。
　　此刻，周青就蹲在榻上。为什么用蹲这个字，因为她真的是在蹲，且是蹲在那榻上侧躺的男子怀中！
　　男子大约十六七岁，头戴玉冠，身穿青衫长袍，面色沉静的看着前方的马车帘子，手一下一下的摸着怀中一只纯白小猫后背。那小猫每被摸一下，就喵的叫一声，伸着爪子，蹬着腿，一副想要跳出去的模样。
　　男子摸着摸着被这猫儿逗的回了神，瞧了一眼后，噗哧笑出了声。
　　“精怪的小东西！”他点着猫儿的脑袋，一副无可奈何却又十分宠溺的模样，伸手接了左手边丫鬟举了半天的茶盏。
　　你妈的！
　　你才是精怪的小东西呢！
　　周青恨不得破口大骂，苍天啊，大地啊，该死的系统啊，为什么她好好一个貌美如花的姑娘，会变成一只猫了？
　　变成一只猫也就算了，为什么要变成一只在赶路的猫，还是跟着一个变态男主人的猫，害得她就算想中途离开，也生怕留在这荒郊野外，变成一只流浪猫！
　　让她去抓老鼠吃吗？
　　她宁愿去死！
　　来到这个世界已经三天了，系统失踪了，阿嫣不见了，原剧情接收不了了，她甚至都不是人了……
　　跟着这个一天最多只说一句话的主子，还被他强制性的不管白天晚上都控制在怀里，她的清白都没有了好不好？
　　周青欲哭无泪，心都被撕扯成一块一块的了，这样一个情况下，她要怎么去完成任务啊，她连任务是什么都不知道好不好！
　　她是一只猫，难道这猫还能有个悲惨的前世，也需要她解救吗？
　　“小东西，你也想喝？”看着爱猫死死盯着手里的杯盏，少年人好笑的晃了晃手中的冰茶汤。
　　小东西，呵呵，你们全家都是小东西！周青一边心底怨念不住反骂，一边一头扎进了茶盏。
　　好舒服！
　　凉凉的，还甜丝丝的，这到底是什么玩意儿，居然这么好喝？
　　“小……少爷，青青真的喝了耶，原来她喜欢喝碧丝汤！”左侧那丫鬟惊喜的叫道。
　　你知道猫呛到时候是什么样子吗？你肯定没注意过，周青也没注意过，但她可悲的是，现在正在体验。
　　三天了！每回这两该死的丫鬟喊她青青，她都接受不了，她什么时候混到和一只猫共用一个名字了啊？！
　　少年人看了丫鬟一眼，轻轻哼了一声，把茶盏放在一边，把周青给抱了起来。一面抚着她的脑袋，一面好笑的盯着她瞧，“可怜的小东西，你喜欢喝，我天天可以叫你喝。急什么，瞧瞧，呛着了，难受了吧？”
　　他声音轻柔的不得了，眼睛盯着周青更像是在盯着心上人一般，这让周青不住的冒鸡皮疙瘩。真是倒霉，还遇到了个脑子不正常的伪娘主人。
　　猫儿不能说话，少年人也没期望得到周青的回应，一番怜惜之后，把周青放到了小腹上，手拖着她的两只前爪，高兴的和她玩着。
　　周青真心懒得理他，尤其是这么被逗的模样显得自己好蠢，好低人一等的感觉。她忍了忍，忍了又忍，少年人却一点不知道收敛，反倒是越玩越开心，居然还提着她的两只前爪让她转起了圈圈。
　　周青转的头晕，再往后的时候，瞧见少年人并拢的两腿，估摸着位置，非常想扑上去，狠狠一口，把少年人的命根子给咬掉！
　　啊呸呸呸！
　　刚这么一想，周青就恶心的想要吐了，她正犹豫是不是真的吐出来呢，马车猛然一下停止了。少年人手一松，她骨碌碌从他的身上滚下去，砸在了马车的地上。
　　顿时疼的她整个人都不好了。
　　“小玉，去看看什么事。”少年人坐起来，面色冷凝的吩咐着左侧那个丫鬟。
　　叫小玉的丫鬟起身，掀开马车帘子向外，就瞧见马车前头有一队穿着铠甲的人堵住了路。他们个个骑着高头大马，手握长剑，面如锅底。
　　她脸色微变，匆匆退了回来，“小……少爷，不好了，是将军派的人追上咱们了！”
　　“爹？”少年人眉头一挑，从榻上起身，一脚踩上了周青的爪子。
　　“嗷――”周青炸毛。
　　少年人忙收回脚，万分怜惜的把她抱起来，“青青乖，我错了，我错了，不小心踩到你了，别生气。我给你呼呼，呼呼就不疼了。”
　　少年人说着，就凑近了些，对着周青被踩着的前爪轻轻吹了两口气。
　　少年人面如冠玉，唇红齿白，又这么温柔体贴，周青看着觉得自己都快要被扳直了。
　　“喵――”滚开！她挥着爪子怒目瞪着少年人。
　　少年人一笑，摸了摸她的脑袋，走到门口，小玉立刻掀开马车帘子，让他能看到外面的情景。
　　“你们来干什么？”他懒洋洋的问向外边的一队人马。
　　领头的是一个五大三粗的中年汉子，他下马，半跪着对着少年人抱拳，“少将军，将军让我等来接您回府。”
　　“不回去！”少年人声音淡淡，态度却坚决，“如果想让我回去，要么杀了我，要么让崔天宝亲自来接我。”
　　他说完，示意小玉放下车帘子。
　　外头的中年汉子急了，一下子站起来，急急道：“少将军，您别逼着我们难做。此次我们来，将军可是拨了二十人的精锐！”
　　居然还威胁上了？
　　崔少将军亲自把帘子掀开，挑着眉头冲着外面的中年汉子笑：“你是不知道我的手段？二十人的精锐，要打一场试试么？”
　　崔少将军是崔天宝崔大将军的独子，但他一点儿也不像崔大将军。
　　崔大将军长相普通，是乡野草莽出身。可崔少将军面如冠玉，是京城出了名的第一美男子，不仅如此，他娘还是定远侯府的小郡主。可以说从长相到身世，他都高了崔大将军不知道多少层。
　　崔大将军为人慷慨热忱，更是上忠君爱国，恤将士兄弟，在百姓和军中，都有极好的名声。但崔少将军么，却是出了名的心狠手辣，杀人如麻。他不仅是对敌人如此，就是对自己手下的兵，对将军府的下人，甚至是对最为普通的黎明百姓，一样如此。
　　中年汉子是崔天宝的副将，可以说是看着崔少将军从小长大的，对他的恶习更是清楚的不得了。此刻见他摆出这样一副模样，也只好用崔天宝教的最后一招了。
　　“少将军，末将来之前，将军曾交代了末将一句话。”他紧紧盯着崔少将军，见他没有半点反应，只好自己将这戏继续唱下去，“将军说，若是少将军您不肯回府，那天渐渐的热了，夫人和小姐的病，恐怕也该有个说法了。”
　　崔少将军面色忽然变了，一双眼睛更是瞬间阴沉下去，周青被他抱在怀里，几乎都能感觉到他的怒气。
　　“崔天宝他真的这么说？”他冷声问道。
　　中年汉子点头，重又半跪了下去，接着他身后的一队人马也纷纷下马，和他一样半跪着，齐声道：“还请少将军回府！”
　　周青对这个世界什么也不知道，但现在看这样的场景，却莫名的觉得这个少将军挺可怜的。他爹好像不疼他，不仅如此，居然还拿他娘和妹妹的生命来威胁他。
　　难不成，她的任务，是和这个少将军有关？
　　将军为什么非要他回去呢，难道是有什么危险，需要他去对抗？方才那中年汉子好像被他给吓到了，这么说，他是有武功的，而且还是顶好的。
　　能干的人往往要干的多，而干的多，遇到的危险就大，这么说，她是来拯救少年人，别因为挑了大梁，而年纪轻轻就死了？
　　系统消失了，原剧情没有吸收，周青只能根据上一个世界的故事猜测了。只是就算是真的，她一只猫，真的能阻止得了吗？
　　“喵――”你别回去。
　　少年人感觉到怀中的小猫在扭动，低头看着猫儿的时候，眼神瞬间柔了一些。
　　“猫儿乖，别闹。”他拍了拍周青的脑袋，柔声道。
　　好尼玛酥！
　　阿嫣你在哪里，你再不来，我可能真的要被扳直了……
　　“少将军！”众人又再次喊道：“请您回府！”
　　崔少将军抬起头，面色又恢复了冰冷，他说道：“天是热了，母亲和妹妹的身体，的确是该有个说法了。你们回去和将军说，若是母亲和妹妹死了，那我正好，一个人逍遥自在，无牵无挂，再也不需要回家了。”
　　他说完抱着周青回了马车里，留下外面跪了一地的男人面面相觑。
　　第73章 灵狐阿嫣
　　崔少将军太过冷血，外面的兵士们愣神过后，只得认输，一眨眼没了踪影。
　　马车复又缓缓前行。
　　崔少将军闭上眼，手指无意识的摩挲着周青的脑袋，靠在大迎枕上昏昏睡了过去。
　　这一行，就是半个下午的功夫。等到马车停下来时，周青发现众人已经到了一处客栈门前，崔少将军仍然把她抱在怀里，带着她打头进了客栈。
　　要了三间房，两个丫鬟一间，马车夫一间，崔少将军一间。而周青内心的呼喊崔少将军自然听不见，所以最后强制的抱了周青和他一间。
　　夜里，周青蜷缩在床尾，看着缩成一团睡的正沉的崔少将军，颇有一些荒唐的感觉。这么牛逼的崔少将军，武功那么高强的崔少将军，睡觉的时候居然这么没有安全感！
　　她忍不住伸了个懒腰，轻轻从床上跳了下来。她下意识的放轻动作，崔少将军果然没有被吵醒。
　　门被关好，前头的窗子也紧紧闭着，如果想出去，得从后窗。可这是二楼，她是一只猫，从二楼跳下去，是不是就不会死？
　　周青心里给自己催眠，可还是害怕把自己不摔死也给摔残，于是蹲在窗子下，盯着后窗发呆。
　　“蠢猫儿。”崔少将军醒来看到这一幕，忍不住噗哧笑出了声，起床过来一把抓起周青，抱进了怀里。
　　“咦……”他正要回身往床上走，却从打开的窗子里看到外头不远处有一团雪白，他揉了揉眼，趴在窗子上定睛往那边看。
　　“居然是白狐！”他惊叹道：“这白狐可真是蠢，居然敢跑到这儿来。”
　　白狐？
　　周青弓着猫背，扬着脑袋，也想看看那所谓的白狐。她长这么大，还从来没见过狐狸呢，就是在现代看到那些聊斋啊狐狸精啊的电视剧电影什么的，那些狐狸要么找的是狗，要么就是两毛钱的特效，这居然有真正的白狐，不看一眼可不划算。
　　她正极力努力着，崔少将军却抱着她转了身，然后把她丢在床上，取过一边一个小巧的弓箭，再次走到了窗子边。
　　“喵～喵～”周青嗷嗷的叫，畜生啊，那可是白狐啊，人家没招你没惹你，你杀人家干嘛啊！
　　她急得往上跳，但是她被崔少将军喂的太胖了，往下跳容易，往上跳可不行。跳了两下没跳起来，她无奈了，只好往崔少将军的小腿上跳，意图干扰他。
　　崔少将军放了一箭，才低头看急得团团转的猫儿，“你也想看白狐？”他弯腰把周青抓起来，“可惜，那蠢白狐叫我给吓跑了。”
　　吓？
　　难不成，他只是想吓吓那白狐？
　　也是，那些兵士们那么怕他，他应该不会水到射不中这么近距离的白狐。看来，他这人好像也不是那么坏嘛。
　　应该是他爹把他给逼紧了，要不然，他应该不会放那样的狠话。
　　这一夜，周青在崔少将军的怀里睡着了。
　　次日晨起吃过饭，继续坐上马车赶路。如此这般一直赶了三日的路，崔少将军终于到了想要到的地方。
　　是一处犹如世外桃源一般的小村落，只有一条极为不平坦的小路通往村里，在村口崔少将军就弃了马车，留了马车夫和两个侍女，抱着不离手的纯白猫儿，进了村。
　　见不到阿嫣，也不知道这个世界的任务是什么，身为懒猫的周青，只好躺在崔少将军的怀里晒太阳。
　　走了约莫两刻钟的时间，崔少将军停在一处很不起眼的茅草屋边，他问向那门口收拾药草的老妇人，“婆婆，向您打听个事儿，您知道江神医住在哪里吗？”
　　老妇人头发花白，佝偻着背，听见问话只抬头淡淡看了崔少将军一眼。
　　“你的病，我不能治。”她声音沙哑。
　　什么叫你的病我不能治？
　　周青来了精神，昂着脖子看了看崔少将军，又扭头看了看那老妇人，难不成，威风凛凛吊炸天的崔少将军，还有什么不治之症？
　　崔少将军脸色微变。
　　“婆婆，您知道我有病？”他问道：“这么说，您就是江神医了。我这病瞧了许多大夫，人人都说只有您才能治好，您如今说不能治，是治不好，还是不想治？”
　　江神医抬起头，转正了身子看向崔少将军。“少年人，听我一句劝，您这病，不要治。治了，不好。”
　　她声音沙哑，且说话时候一板一眼，不像是在说话，倒像是在背书似地。
　　不过，口气却不怎么好就是。
　　周青明显感觉到崔少将军绷紧了身子，他抱着周青的手也紧紧收拢了起来，“婆婆，你也知道我的能力，我既然找到了你，若是你不治，你也落不到好的。”
　　江神医像没听见一般，耷拉着眼皮不声不响。
　　崔少将军生气了，抱着猫儿大步向前，走到江神医面前两步远时停住脚，从怀里掏出了昨晚上用的弓箭，对准了江神医。
　　他没有说话，但威胁的态度十分明显。
　　江神医不是蠢的，自然看得出来，若是自己不出手相救，这个有病的少年人，的确会杀了自己。
　　她慢慢站了起来，可是她身高太低，又佝偻背，站直了视线也只刚好与周青的猫眼平视。此刻她正盯着周青，说道：“少年人，如若真的想治病，你可将这猫儿交与我，我告知你一个治病的法子。”
　　崔少将军手上力气稍松，低头看了眼怀中的猫儿，问道：“不知江神医要这猫儿做甚？”
　　江神医呵呵笑，一张脸如同盛开的菊花。
　　“这猫我不稀罕，我稀罕的是她的胆。猫胆正好配我的一味药，我寻了好久了，第一次瞧见这么纯白的猫儿。”她指着周青，双眼放光，一脸的志在必得。
　　你妈的！你妈的！
　　你俩闲谈几句，关老子屁事啊！
　　老子就是个看热闹的，结果你俩居然要取老子的胆，开膛破肚取了胆，老子还能活吗？
　　周青龇牙咧嘴，爪子扒住了崔少将军的手臂。
　　你那么喜欢我，可不能就这么把我给卖了啊！
　　崔少将军沉默片刻，却微微侧了身子，把猫儿护的更紧了些。他声音淡淡的开口道：“这个条件不行，江神医，换个条件。”
　　江神医双手一摊，道：“那就没办法了，老身反正已经一把年纪了，少年人若是想要老身的命，那就只管要吧。”
　　言下之意，反正是不打算给你看病了。
　　这个死老太婆！
　　周青刚才稍稍安下的心又剧烈的跳动了起来，崔少将军到底是什么病啊，听着很吓人的样子，可别为了自己的小命，真的把她给了这变态老太婆啊！
　　虽然按着正常人的心理来说，一只猫而已，可以救自己的命，自然可以随时舍弃。但现在周青紧紧扒着崔少将军的手臂，就盼着他不是正常人了。
　　崔少将军果然不是正常人，因为他很快就给江神医另一个更大的诱惑了，“昨儿，我寻到一只白狐，通体雪白，瞧着年岁也不小了，这样的白狐，不知道江神医需不需要？”
　　“白狐？”江神医立刻双眼放光，“通体雪白的白狐？”
　　“是。”崔少将军言简意赅。
　　江神医盯着崔少将军看了几眼，忽而笑道：“好，少年人，只要你将那白狐捉来送与我，我立刻告诉你如何治你的病。”
　　崔少将军道：“一言为定。”
　　重新回到马车上后，周青的心还在狂跳不已，不过对于那只倒霉的白狐，她也只能为它悲哀了。毕竟，她的小命更重要一点，所以只能牺牲白狐了。
　　不过，他们却没能顺利的再次回到那处客栈，不过行了半日的功夫，一行人就被拦住了。这次来的兵士比上回的更多，而除了上回那个中年汉子，还有一个看起来三十五上下的儒雅男子。
　　他穿着靛青色的直裰，骑在最前面的那匹马上，见到崔少将军，也丝毫没有要下马车的打算。
　　“见过江神医了？”他淡淡问道。
　　崔少将军冷笑，“爹果然神通广大，儿子做什么事儿，都瞒不过您。”
　　崔将军崔天宝听了这话脸上闪过一抹厌恶，不过很快就掩了下去，他仍然是那副淡淡的模样，居高临下的看着崔少将军。
　　“你的病，江神医治不好的，你还是别白费功夫了。”他说道，语气里的肯定让人一琢磨，就心惊不已。
　　这对父子，不像是父子，倒像是敌人。
　　崔少将军有重病，可他爹却这么一副态度，好像这个儿子是死是活，他一点也不在乎一样。
　　周青照旧是缩在崔少将军的怀里的，看到这一幕，对崔少将军的同情就更重了一层。
　　“江神医也是这么说的。”崔少将军说道：“不过，我还是想试试。”
　　崔天宝没有说话，过了一会儿，却突然把视线投向了崔少将军的怀里，声音里也忽然带上了怒意，“你怎么还带着这畜生，我不是叫你弄死它的吗！”
　　畜……畜生？
　　我……我吗？
　　周青的一双猫眼骨碌碌的转着，看着面前儒雅风度翩翩的崔天宝，很想把他的嘴给扯烂！
　　崔少将军却轻轻一笑，爱抚的摸着猫儿的脑袋，道：“爹怎么会知道，我有多爱这畜生。这畜生，可是帮我将一个小贱人的脸给抓花了呀，我简直恨不得把这畜生给捧到天上去。”
　　“混账！”崔天宝骂道：“那是你妹妹！”
　　第74章 灵狐阿嫣
　　“妹妹？”崔少将军低声重复了一遍后，嘲讽的笑了，“不，那不是妹妹。”
　　他长得好看，笑起来更是犹如三月春花灿烂，别说周青看傻了眼，就是崔天宝这个做父亲的，都不自然的扭开了头。
　　崔少将军抱着怀里的猫儿跳下马车，走到崔天宝跟前，声音略微压了些，但仍然叫所有人都能听见。他说：“那怎么会是妹妹，那只是，爹你和一个不要脸的，生的一个小贱种而已。”
　　崔天宝勃然大怒，拔出随身佩戴的佩剑，直直往崔少将军身上砍了过来。
　　周青看着崔少将军动也不动，吓的全身毛都立了起来，说不出话，只凄厉的喵喵叫着，想叫崔少将军躲开。
　　崔少将军真的没动，但崔天宝的剑，最终也没有砍在他身上。那剑到他脖颈处停止，崔天宝一张脸冷若冰霜，像是看着什么低贱恶心的物件一样，骂道：“畜生！”
　　崔少将军脸色发白，但却勾着嘴角冲着崔天宝笑了笑，垂下手，抱着猫儿转身朝马车走去。
　　“跟我回家！”看着崔少将军爬上马车，崔天宝忍不住喝道。
　　崔少将军背对着他，举起了手。
　　“差一点，我就要变成孤儿了，只是可惜，崔天宝，你居然对我下不去手。”他五指分开，手指间三根银针簌簌落到了地上。
　　马车载着他掉头，转向了另一条路。
　　崔天宝却脸色铁青的在原地站了许久，直到全身的麻意退了下去，才黑着脸招手喊了人走。
　　旁人可能不太理解那个逆子的意思，但是他却知道，刚才他如果真的砍下去，这会儿他已经死了。他若是死了，他手下的人，还有府里的小女儿，将会把他的夫人和长女杀掉。
　　这个逆子，是真的六亲不认了。
　　回程的马车里安静到有些诡异，两个丫鬟大气不敢出，崔少将军也一路黑着面，周青是一只肥胖的猫，崔少将军不抱着她不逗她了，她便蜷缩在软塌脚下，闭着眼睛打盹。
　　说是打盹，其实她是在想事情，只是身为一只猫，若是盯着某一处发呆未免太过诡异，所以她只能闭上眼假寐了。
　　最后，马车在之前下榻的客栈门前停下，崔少将军仍然住在那晚的房间，而她也早早被带去了房间里。
　　崔少将军一直在喝酒。
　　他叫店小二送来了好几种上好的酒，一种酒喝一杯，很快就喝得脸色酡红，眼睛迷蒙，一会哭一会笑，痴痴傻傻起来。
　　两个丫鬟都被打发了下去，屋子里只有周青，她蜷缩在床上，静静的看着崔少将军哭哭笑笑的模样。不知道怎的，就觉得无比的同情他，身在高门大户，原本该是富贵公子哥，可是他呢，却过得这般可怜。
　　爹不亲，娘无用，自己还身染重病。想想，要是换了自己，只怕都没心情活下去了。
　　崔少将军从天亮喝到了月亮升起，到最后连走路都摇摇晃晃了，才从桌边起身，踉跄着脚步走到了窗台边。
　　周青知道，他是想看看那白狐会不会再来。其实她当时都觉得崔少将军太不正常了，如果是她，自己的病需要一只猫来救的话，她会毫不犹豫的选择舍弃那只猫。
　　不知道崔少将军保下了她，是不是真的因为原来的本猫很彪悍，真的把那什么小贱人的脸给抓花了。也不知道，当他发现那只白狐的出现是偶然，而他真的想抓那白狐很困难时，会不会后悔没有把她交给那江老神医。
　　周青忽然有些身上发凉，好像再过不了多久，崔少将军就真的会把她抓了送去做药一样。
　　“猫儿，你过来。”崔少将军靠在窗台上，扭了头笑着朝着周青招手。
　　周青紧紧闭上猫眼，从床上跳了下来。这可怜的崔少将军，生了一双勾人的桃花眼，而醉酒含笑时，更是衬托的粉面桃腮，不像男人，倒更有几分女气来。
　　她可是有媳妇的人了，旁人再好，她都不能迷了心窍的。不管，这崔少将军是像女人，还是真的就是女人。
　　她慢吞吞的在地上挪着，崔少将军不耐烦，走两步，弯腰一把抱起了她。
　　“猫儿，你说，那只白狐会不会出现？”他又重新回到床边，把猫儿放在窗台上，轻轻抚着猫儿身上的毛，轻声问道。
　　周青自然不知道，但是她张嘴“喵喵”了两声，意思是会的，肯定会的。
　　若是那白狐不来，死的可不是她了么？她还没见到阿嫣，还没有完成任务呢。
　　崔少将军似乎能看懂她在想什么一样，笑的更为开心了，“傻猫儿，你放心吧，就算那白狐不来，我也不会把你送给那老太婆的。”
　　咦，你对我那么好吗？
　　周青有点不相信。她懒洋洋的扭了头看外面，一人一猫，一酒醉一清醒，就这么看着外面看了大半个晚上，也没有瞧见白狐的身影。
　　崔少将军带着她一直在这儿住了七日，可一直没等到白狐，就是白日去客栈外面的树林里寻，也都没有寻到那只白狐。
　　最后崔少将军收到了一封信，在周青的胆战心惊里，他带着周青和两个丫鬟一个马车夫，一行四人一猫赶马车回了将军府。
　　将军府在大同，离他们的距离不算远，他们日夜赶路，三日后的傍晚就赶到了。
　　马车停在将军府门口，立刻就有门上的人上前，十分恭敬的迎了崔少将军下马车。
　　崔少将军抱着猫儿下了马车，舟车劳顿，他身边的两个丫鬟和怀中的猫儿，都又狼狈又疲惫，可是有着不知道是什么病的他，却依然精神奕奕，神采飞扬。
　　他抱着猫儿刚进将军府的大门，就有一个年约二十的青衣男子恭敬的上前，一面陪着他往里走，一面低声禀报道：“听说是京里送来的消息，长安郡主前来游玩，随她一起的有当今三皇子和七皇子，咱们家的大人，好似有将大小姐许给三皇子做妾的念头。”
　　崔少将军微微颔首，并不发表意见。
　　那青衣男子便继续道：“但大人跟前的哑婆传来消息，似乎那女人也有信递来，那女人的意思，好像是希望她的女儿做七皇子的正妃。”
　　崔少将军停下脚步，看着青衣男子一刻，忽而忍不住勾起了嘴角，接着停顿一刻，然后便再也忍不住，哈哈大笑了起来。
　　青衣男子有些迥然，但又不敢阻止，只好看着崔少将军。不知道是不是被崔少将军难得大笑的神情惊到了，他看着看着居然眼神就茫然了起来，然后便走神了。
　　周青还在思考刚才接收的消息，崔少将军却已经收住笑，一脚把青衣男子踹了出去。
　　青衣男子整个人被弹飞，然后狠狠的落在了不远处的地上。他被摔的几乎散了架，但却不敢趴在地上太久，忍着疼爬起来快走到崔少将军面前，噗通一下跪下了。
　　“少将军恕罪！”
　　崔少将军面如冰霜，冷冷喝道：“滚！”
　　青衣男子一刻不敢停留，爬起来迅速的转身就跑。可是跑了两步却停下，想到自己还有重要的消息没有禀报，只好硬着头皮又回转过来。
　　“将军，哑婆还有消息送来，说是大人，想让您娶了长安郡主。”他说完也没敢抬头，久久不见崔少将军回话，只好回身快步走了。
　　崔少将军这才冷声哼道：“一群不要脸的东西！”
　　周青压根就不知道发生了什么事情，那个人不是在禀报事情的吗，好像没说什么不该说的话啊，怎么崔少将军会这么生气，而且居然一脚把他给踢飞了？而且，这一群不要脸的东西，包括谁？
　　刚才的那个青衣男子？还是崔天宝，那个女人，以及那个女人的女儿？
　　这里面，有没有阿嫣呢？
　　周青很茫然，但却又很迫切的想要知道消息，崔少将军惜字如金，她只好转头去看跟着他的两个丫鬟。可两个丫鬟均低着头，吓的浑身发抖，她想从丫鬟眼里看出点情报都做不到。
　　崔少将军去了后院，周青自然一路跟随。然后，她看到了同样“病”了的崔夫人和崔家大小姐。只不过，这二人看起来还真不像是有病，崔夫人是一个三十五岁上下的艳丽女人，打扮的极为华贵，高高坐在上首时，那脸上的好气色更是遮也遮不住。
　　她似乎和崔少将军很不亲，看到儿子回来，只淡淡的抬头看了一眼，语气里更是疏离，“你回来了。”
　　崔少将军和她的态度一样，也只淡淡的嗯了一声，连娘都没叫。资   源 整 理 ： 云 裳 小 筑 
　　崔大小姐却很是热情，她欢快的扑过来抱住崔少将军的手臂，笑嘻嘻道：“弟弟，你可算是回来了。你不知道，你不在府里的这段日子，我整日被那个小贱人欺负，爹不向着我，娘更是不给我出头，我都可怜死了。”
　　崔少将军面无表情，从她手中抽出了手臂。崔大小姐还要再抱过来，他已经抱着怀里的猫儿后退了一步。
　　“姐姐，你身上香味太浓，别熏到了我的猫儿。”他淡淡说道。
　　崔大小姐笑意一僵，看着周青的眼底闪过厌恶，但接着却是伸手摸了下她的脑袋，笑着说：“这猫儿才不会怕我呢，它可是弟弟你养的猫儿，咱们是一家人呢。”
　　坐在上首的崔夫人和崔少将军，同时发出了冷笑声。
　　第75章 灵狐阿嫣
　　周青被这笑声弄的有些毛骨悚然。
　　亲妈看见了亲儿子，不仅面无表情，不露半点欣喜，还因为女儿说和儿子是一家人，而露出冷笑！
　　这情况不对啊。
　　不过好在，崔少将军也冷笑了，看来他很明白自己身处的位置，也很明白，崔夫人对他的态度。
　　崔少将军抱着猫儿，躲开了崔小姐的手，不顾她尴尬的脸色，转身寻了椅子，舒舒服服的坐了下去。
　　有丫鬟上茶。
　　他接了茶却没喝，丢在一边，只低头逗怀里的猫儿，半点没有想先开口的意思。
　　崔小姐等了片刻忍不住，频频朝上首的崔夫人使眼色。崔夫人脸上露出一抹犹豫之色，但很快就消失不见了，她仍然变回了那个会冷笑，会怪异嘲讽的崔夫人。
　　“少钦，长安郡主要来大同游玩的事情，你是怎么想的？”她淡淡问道。
　　少钦？
　　原来，崔少将军叫崔少钦的么？
　　名字还挺好听的。
　　周青抬起头，看着崔少将军脸上露出了招牌式的冷笑，他反问崔夫人，“您觉得我该怎么想？”
　　崔夫人脸色微变，似乎想要发怒的样子，但看着崔小姐一直在旁边使眼色，最后到底忍了下来。但语气却变得更生疏冷硬了一些，“你今年可不小了！”
　　是啊，他不小了，旁人像他这个年纪，孩子都有两个了。可是他，他这辈子，注定是过不了正常人的生活了。
　　崔少将军恍若未闻，仍然惬意的坐着，不时的抚抚怀里的猫儿。他知道，从一生下来，他就被他的亲生父母放弃了。对于崔天宝来说，他另有庶子，另有和心爱女人生的女儿。而对于崔夫人来说，她在意的，恐怕只有姐姐一个了。
　　见崔少将军不答腔，崔夫人气得脸色涨红，但却不知道要说什么。她和这个儿子一向不亲，如今她即便是真心为他打算考虑，他恐怕也是不会听的。
　　崔大小姐却急了，弟弟的事情是次要的，她的事情才是主要的。她也不管弟弟刚才怎么让她没脸的，仍然亲热的走到崔少将军身边，伸手拉着他的袖子摇啊摇。
　　“弟弟，爹想要把我送给三皇子做妾，你，你可得帮我啊！”她佯装哭道：“那个三皇子，正妃侧妃都有了，身边的妾侍更是一堆。我，我好歹是二品大员的嫡长女，正妃都是做得的，怎么能去做妾侍啊。”
　　她要是去做了妾侍，还不要被那小贱人笑死！
　　论起来，那小贱人可是奸生子，连庶出都比不上，结果她却做了七皇子正妃，自己做了三皇子的妾侍，说出去，只怕全天下人都得笑话她！
　　崔大小姐摇着崔少将军的衣袖，急得都想把崔少将军的嘴给扳开，逼着他说话了。
　　崔少将军好歹是开口了，“那你想如何？”
　　弟弟！他每一次听到崔玉兰叫他弟弟，他就恨！他哪里是她的弟弟，她明明才是他的妹妹！
　　只可惜，由不得他自己。
　　崔大小姐正想说她意欲做七皇子的正妃，崔夫人就打断了她，“就给他在大同找一户家境不错的人家嫁了便是，我就一个女儿，舍不得她离我太远。”
　　崔少将军抬眼看向崔夫人，崔夫人却早已避开了他的视线。他面上没有表情，心里却钝钝的痛了起来，母亲果然是只在乎崔玉兰的。
　　她自己也说了，她就一个女儿。
　　她的眼里，是没有他这个儿子的。
　　“娘！”崔大小姐不满，她明明可以嫁给皇子做皇子妃，为什么要嫁给一个普通人。
　　“好。那就听母亲的。”崔少将军却直接应了下来。抱着猫儿，起身大步就往外走。他不能再留了，再留下去，他只怕会生气到口不择言。
　　感觉到崔少将军的糟糕情绪，周青忙一动不动的缩在他怀里。这是个可怜又可怕的家伙，她得老实点，不要惹了他不高兴才是。
　　察觉到怀里猫儿的反应，崔少将军面色居然缓了缓，只不过，他怀里的猫儿不知道罢了。
　　往大同的路上，正有一队人马在匆匆赶路。
　　中间一辆很是宽敞豪华的马车里，此刻有一个妙龄少女，正懒懒的躺着，一面叹着气，一面吃一侧的丫鬟送过来的葡萄。又大又甜的葡萄，送到她的樱桃小嘴边，然后等她吃完了，又忙有白瓷碟过来，接那葡萄皮。
　　这不是旁人，这正是从京城来大同游玩的长安郡主。
　　其实说游玩，大同有什么好玩的，不管是景色还是气候，都不是游玩的好地方。而且一个郡主出游，居然还跟着两位皇子，如果真的相信他们是来游玩的，那也就是真的蠢蛋了。
　　如今崔家在山西势力一日日扩大，京城的皇帝坐不住了。崔家势大，不仅一时铲除不了，另一个，也不能铲除。毕竟崔家父子都是用兵神将，自从崔天宝做了山西总兵，掌管了山西那一带的兵马，这边就被他治理的服服帖帖。若是贸然换了旁人，未必就能有这本事。
　　可若是不管看着他做大，山高皇帝远的，说不定哪一天就会玩脱了。到时候如果崔家真的起了谋反的心思，要收拾只怕难度也不小。
　　所以此次长安郡主之所以会来，皇上的意思便是将她许配给山西总兵崔天宝的嫡长子崔少钦的。其实直接下旨也可以，但两个孩子连面都没见过，直接下旨目的未免太过明显了。到时候崔家就算不敢抗旨不尊，也难保不会因为这事而心生嫌隙。如果原本没有谋反的心思，反倒是被逼出谋反的心了，那可就是得不偿失了。
　　所以，不如以长安郡主游玩为理由，让她亲自和崔少钦见上一面。到时候长安郡主瞧上他了，再由护国公主求到皇上的面前，皇上疼爱外甥女，自然就可以顺理成章的下旨了。
　　崔少钦虽然远在山西，但美名可是传遍京城的。除了是用兵神将，骁勇善战外，还是传说里难得一见的美男子。护国公主的小女儿长安郡主，十八岁未出阁，便是因为最喜欢男色。满京城的权贵子弟，她都瞧不上，因而听说了崔少钦的名头，又见皇帝舅舅有需要，她便自告奋勇的来了。
　　马车正行着，突然猛的停住，长安郡主一颗葡萄刚送进嘴里，就被这猛然一停，给卡在了嗓子眼。一时间吐也吐不出，咽也咽不下去，片刻功夫就呼吸困难，面色紫涨起来。
　　“郡主！”她的两个小丫鬟吓的花容失色，一个焦急的围着她打转，一个则狼狈的跳下马车，去找三皇子和七皇子求救去了。
　　七皇子的马车就在长安郡主的马车前面，而长安郡主的马车忽然停住，其实也与他有关。他正无聊的看着窗外发呆，不想却叫他看见了一只通体毛色雪白的狐狸正一路追着他们的马车，他见猎心喜，当即就让人停下马车，他想要去抓了那只狐狸过来。
　　只没想到，他追着那白狐狸进了树林，那狐狸却立刻没了踪迹。而他慌乱之下放出的箭，却射到了一个貌美的村姑。
　　所以当长安郡主的丫鬟跑过去的时候，就看到七皇子半抱着一个村姑走了回来。她也顾不得那么许多，只焦急的把长安郡主的情况说了。
　　七皇子面色大变，大喊道：“找我做什么，快去找太医啊！”
　　丫鬟被吼的一跳，醒转过身，忙转身就跑。
　　七皇子怀里的村姑却抬起了头，看着七皇子，道：“民女自小跟随祖父学医，对于这被卡住喉咙，倒是有个办法。如今情况紧急，也不知道太医能不能及时赶过来，不如民女也跟过去看看吧。”
　　“真的吗？”七皇子惊喜不已，“那快快快，咱们快点过去！”
　　回到将军府的第三日，一大早，周青就被崔少将军捞了起来。他自己则也打扮好了，一身银色铠甲的装扮，端的是英姿煞爽帅气非凡。但是他偏偏要抱着自己这只胖猫，而且是小心翼翼像是对猫祖宗一样，那画面就有些太美让人不敢看了。
　　这是要去迎接长安郡主和两位皇子的。
　　周青几乎可以猜到，崔天宝看到他这副模样，会有多么生气了。而自己作为那只畜生，想来又得被崔天宝大骂一通，甚至是暗暗计划着怎么不声不响的弄死了。
　　却没想到，崔天宝看到了，虽然眉头紧皱，但却一句话都没说。倒是一个看起来十五六岁的小姑娘，扬着下巴狠狠的嗤笑了一回。
　　那小姑娘一笑，周青就有些不忍看，不为别的，因为那小姑娘打了过厚的粉。而偏偏，那粉似乎不是多么好的品质，她一笑，那粉就如同面粉一般，伴随着她身体和面部肌肉的抖动，扑簌簌的往下掉。
　　崔少将军没理会她，出门坐上马车，一路往城门口去了。小姑娘就是崔少将军和崔玉兰口中的小贱人，崔天宝和旁人通奸所生的小女儿，崔若柳。
　　因为来人中有女眷，崔若柳和崔玉兰自然也得去，就连崔夫人，也照样是冷着脸，跟着上了马车，一路出了城。
　　一行人在城门口大约等了两刻钟，才远远的看到一队人马过来。距离还非常远，只能依稀看到人影，脸都看不清的时候，周青却望着那边，心剧烈的跳动了起来。
　　她扒拉着崔少将军的手臂，连连喵喵：“有妖气！快撤！”
　　第76章 灵狐阿嫣
　　崔少将军不解的低头看怀中躁动的猫儿，伸手在她头顶，温柔的揉着抚着：“乖，好青青别闹，一会儿见了长安郡主，回去我叫厨房给你做鱼吃。”
　　乖，乖你妹啊，有妖气啊！
　　她摇头又晃脑，只可惜嘴巴就是吐不出人话，只能喵喵个不断。她自己不知道，但旁人看着，还真的以为这只猫是躁动期到了。只是如今又不是春日，这猫躁动的时间似乎有些不对啊？
　　崔若柳带着鄙视怨毒的眼光看了这边一眼，然后就轻轻碰了碰崔天宝，“爹，你看那边。”
　　崔天宝看过来，脸色立刻就变了，“少钦！一会儿要见长安郡主，你抱着这躁动的畜生像什么样子！一会儿若是冲撞了郡主，别说是这畜生，就是你，长安郡主发起怒来为父都保不得你！”
　　一个小小的郡主罢了，难不成冲撞了，还能要了自己的命？保不得？不是保不得，是不想保罢了。
　　崔少将军罔若未闻，周青却被威胁到了，好吧，有妖气就有妖气，这么多人都不怕，她一只猫怕什么。妖气哎，她投身在这猫身上，是不是也算有了妖气？就算没有，反正大家都不是人，好像也没什么好怕的。
　　她重又乖了下来，老老实实的扒着崔少将军的手臂，瞪大了眼看着远方。
　　崔少将军爱怜的道：“别怕，就算是你冲撞了长安郡主，我也能保得下你。”
　　这话一出，简直就是在打崔天宝的脸。
　　他一个二品大员，保不住自己的嫡长子。可崔少钦一个小小的四品武将，居然能保得住一只猫，这对比，仔细一想可真是酸爽。
　　崔天宝的确被气得不轻，只不过他到底也算是被这个儿子气惯了，而今天又是有重要的事，所以只好先忍耐了下去。
　　马车渐渐靠近，崔少将军抱着猫儿跟着崔天宝和崔夫人身后，一路走到马车边，拜见两位皇子和长安郡主。
　　两位皇子先下马车，三皇子长相英武，身高马大，看起来是磊落张扬的。七皇子却一双眼睛炯炯有神，虽然看起来还是一团的孩子气，但只看那眼睛，就知道也是个聪明人。
　　两位皇子都温文有礼，倒是那位长安郡主，却没有下来。她的贴身丫鬟下马车来解释，说是郡主长途跋涉，在路上病倒了，现在虽有好转，但仍然是一脸病容，就不出来扫大家的兴致了。
　　周青没有瞧那小丫鬟，只是朝马车看。她是一只猫，人都说猫的眼睛比较灵，她看着那边，觉得这话说的好像真的很有道理，她居然可以透过马车帘子看到里面的人。
　　马车里有三个女子，一个和出来解释的丫鬟穿着打扮相仿，应该也是长安郡主的丫鬟。而另一个，则穿了很朴素的麻布衣裙，头上也一点首饰没有，瞧着那背影，好像还有些熟悉。
　　像谁呢？
　　周青正在想着，就见那长安郡主忽然坐了起来，她一看到长安郡主的脸，立时就愣住了。
　　阿嫣！长安郡主，就是阿嫣！
　　虽然隔着马车帘子她看的不是十分真切，但那眉那眼，那不耐烦的神态，以及坐着时候估算出的身高，真的十分像上一个世界的阿嫣公主！
　　是了，听说长安郡主是当朝护国大公主最疼爱的小女儿，在皇帝那里也非常的得宠爱。这样一个千娇万宠下长大的女孩儿，和前世的阿嫣公主像是非常正常的。
　　周青克制不了激动的情绪，扒着崔少将军的衣袖，趁他不注意的时候，一个用劲就跳了出去。
　　妖气好像是在马车上的！
　　而阿嫣就在马车上，她必须得去救阿嫣！
　　这一刻，她的智商已经不在线了，来了这个世界这么久，总算是见到阿嫣，她本就非常激动。可再一想如今这车上不安全，而她的任务本就是要改变阿嫣悲惨的下场，所以即使她只是一只猫，此刻也必须得过去救人。
　　只见一只白胖的猫儿从崔少将军怀中跳下，三下两下就跑到马车旁，然后吃力的跳上马车，钻了进去。
　　一众人傻了眼，连惊呼都忘了。
　　还是马车里先传来惊叫声，接着就是一个白团，被从马车里毫不留情的踹了出去。更伴随着一个妙龄少女的娇叱，“哪里来的畜生，怎么放着乱跑，冲撞了郡主怎么办？！”
　　周青被踹的老远，在地上滚了好几圈才停下来。只是虽然一只猫，这么大的冲击力扛了下来，但依然绕不过头昏眼花，眼冒金星，趴在地上看着这个世界跟地震一样，摇摇晃晃。
　　“哈哈……”崔若柳忍不住噗哧笑出声。
　　崔天宝和崔夫人却都是脸色巨变，纷纷朝马车的方向行礼，请求长安郡主原谅，崔天宝更是直接命令下人，“将那畜生逮着，就地杀了！”
　　不过是一只猫，居然冲着了长安郡主，简直该死！
　　“慢着！”崔少将军淡淡开口，然后从人群中走出来，没有去向马车里的长安郡主请罪，反倒是施施然向前几步，走到一边把猫儿给抱了起来。
　　“少钦！”崔夫人忍不住叫道：“听你爹的！”
　　崔天宝朝着一边的下人示意。
　　三皇子和七皇子对视一眼，正犹豫要不要上前说情，就听到马车里传来一个娇滴滴的少女的声音，“哦，这只猫儿是崔少将军养的吗？我说呢，如此雪白的一团，煞是可爱，原来竟然是崔少将军养的。”
　　马车外的众人皆是一脸懵逼。你说什么？你真的不是在逗我们吗？明明刚才，你可是一脚踢飞那猫儿，还有丫鬟在说什么畜生冲撞了郡主呢。
　　而马车里的少女却好似完全不在意旁人怎么看一样，仍然笑着娇声道：“方才我这丫鬟太大惊小怪了，崔少将军，你快些看看那猫儿，有没有伤到哪里。若是伤到了，一定要尽快和我说，我吩咐太医去给它看。”
　　周青：“……”此刻真心想死了算了。
　　这就是阿嫣的声音啊！
　　阿嫣，你你你，你这一世难不成是直的吗？
　　崔少将军低头看看怀中老实乖巧的猫儿，淡淡道：“劳郡主惦记了，这猫儿没什么大事，郡主不用挂心。”
　　长安郡主轻轻“嗯”了一声，道：“如此，我就放心了。”
　　周青心塞的耷拉着脑袋，靠在崔少将军的手臂上装死。其实此刻她真的很想咬崔少将军一口，毕竟他可是自己的情敌啊，但想到他三番四次的救了自己，还是算了。
　　她虽然变成了一只猫，但不能做事也变成畜生啊。
　　长安郡主这么说了，其他人自然没有意见，崔天宝只狠狠瞪了崔少将军一眼，就吩咐下人，恭敬的迎了这一众贵人回了将军府。
　　崔少将军作为崔天宝的嫡长子，一路都要待客，周青也算是一路跟着见识。想她也是做过大公主的人，也算是知道皇子公主们是怎么一回事，那是高高在上的皇子龙孙啊，结果到了三皇子和七皇子这里，这二位在面对崔少将军的时候，居然没有半点上位者的姿态。
　　一个聊读书一个聊武艺，感觉像是在巴结崔少将军一般。
　　崔少将军态度平淡，最后这两位皇子无奈，居然和他聊起了养宠物，不知不觉的就聊到了周青身上。
　　三皇子道：“这猫儿是什么品种？居然生的如此通体雪白，瞧着就让人心里生喜，怪不得长安那不喜小动物的人见了，都十分喜爱了。”
　　崔少将军心里呵呵，面上却平淡的回：“倒是不知道是何品种，只是在街上捡到的，当初捡回来时，全身灰扑扑，全身泥垢。”
　　三皇子：“……”真不会聊天！
　　七皇子呵呵笑，道：“不管是什么品种，只要讨人喜欢就好。瞧这猫胖乎乎的，就知道少钦你肯定是养的好，一般人家养的猫，哪里能有这般玉雪可爱。”
　　崔少将军淡淡一笑，道：“倒不曾精心喂养，每日不过是一些我不吃了的剩饭剩菜，这猫儿嘴馋，什么都爱吃。”
　　七皇子：“……”
　　“两位皇子一路舟车劳顿，在下就不叨扰了，两位先休息吧。”成功把两位皇子噎的无话可说后，崔少将军起身告辞。
　　但是没想到，他抱着猫儿回到自己住的院落，却遇到了不请自来的人。瞧背影周青就感觉熟悉，像是马车里看到的另一个下人，但是等这人转过身，看到那张脸，周青就呵呵了。
　　瞧瞧，这辈子的阿嫣不仅是个笔直笔直的少女，还是个为爱可以豁出脸面的少女呢！
　　少女阿嫣换了一身粗布衣裳，俏生生的站在崔少将军面前，一张小脸白里透红，圆润又可爱。她主动冲周青打招呼，“嗨，小家伙，你还好吗？那会儿那个丫鬟太过份了，没有伤到你吧？”
　　小家伙？
　　那个丫鬟太过份了？
　　周青简直欲哭无泪，这个笔直的少女，居然还是个睁眼说瞎话的高手呢！
　　她扒着崔少将军的手臂，喵喵叫，“少将军，少将军，不是丫鬟踢的我，就是这个该死的郡主，是她踢的我！她心肠如此歹毒，对我如此之坏，你可不要爱上她！”
　　可惜，她发自肺腑的告状，在崔少将军和阿嫣的耳朵里只是精力旺盛的喵喵乱叫。
　　“啊，它好可爱啊。”阿嫣伸手想要摸她。
　　崔少将军后退一步，把猫儿抱开，一样睁眼说瞎话，“不好意思郡主，这猫儿饿坏了，我得回去喂她才行。”
　　第77章 灵狐阿嫣
　　如此明显的逐客令，阿嫣却并没有听出来，她依然笑嘻嘻的，道：“它喜欢吃什么呢？我还没有养过猫呢，都不知道它喜欢吃什么，崔少将军，我可以跟你一起喂它吗？”
　　你的媳妇，当着你的面，勾引一个男的，请问你是什么感受？
　　周青不知道旁人是什么感受，她的感受是，她想跳起来，扑上去，挠花这个小妖精的脸。只可惜，一来她舍不得，二来她被崔少将军养的太胖了，跳不动。
　　没有办法，周青只好扒着崔少将军撒娇，“喵喵，喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵！”将军，不行，赶她走，快点赶她走！
　　她这么狂躁，崔少将军当然不能视而不见，他温柔的抚着猫儿的脑袋，也冲着阿嫣笑眯眯的，道：“不好意思啊长安郡主，你瞧，我的猫好像不喜欢你呢。”
　　这话实在是够直白，够不给人面子了，然而周青发现，她真是小看了阿嫣了。她依然没有露出半点不好意思又或者是难为情的表情，她很坦然的看着崔少将军――怀里的自己。
　　“小猫儿，你为什么不喜欢我呢？”她声音很甜很软，眼睛更是盯着周青认真的看，“你喜欢什么样的人啊，我变成那样好不好？”
　　阿嫣可真好看啊！
　　阿嫣这个世界，怎么那么好看了？
　　以前，她就算是被阿嫣撩拨出欲/望了都能忍得住，怎么现在，只是看着她的笑脸，自己就把持不住了？
　　周青也盯着阿嫣看，眼睛迷蒙的，“喵喵喵。喵喵喵喵喵喵。”喜欢你，喜欢你这样的。
　　阿嫣笑容更灿烂了些，但却转了视线去看崔少将军，“将军，你瞧，你的猫儿好像喜欢我了呢。我也很喜欢它，我与你一起喂它好不好？”
　　崔少将军低头，果然看到自己养的肥猫儿盯着长安郡主看，而且是眼神痴痴，口水都几乎要流下来的那种。
　　崔少将军实在没眼看自己的蠢猫儿了，抱着它转身往院子里走去，“如此，那你就跟来吧。”
　　周青只觉得自己大脑昏昏沉沉，人也迷迷糊糊，不知道阿嫣给她吃了什么，她就吃啊吃啊一直的吃，吃到最后肚子都撑的难受了，还在不停的吃。
　　而阿嫣呢，她一边喂自己，一边在和崔少将军说话。
　　他们在说什么呢？
　　周青一边吃着东西，一边竖着耳朵听。
　　真好吃，真好吃，喵喵，喵喵，她完全忘记要偷听了。
　　崔少将军却发现了猫儿的不对劲，他猛然起身，大步过来将被阿嫣抱在怀里的胖猫夺了过去，“猫儿，你怎么了？青青，你是不是吃多了？”
　　周青转着脑袋，没有办法回答崔少将军的话。
　　她好像真的是吃多了，好撑好撑啊，肚子要爆炸了。
　　“咦，原来这猫儿也有名字的吗，叫青青？”阿嫣轻声说着，念着这个名字，感觉似曾相识似地。
　　崔少将军却突然怒瞪着她，“你怎么给它吃了这么多？它是一只猫，它的食量能和人比吗？你给它吃那么多，你是想撑死它吗？”
　　他气得脸色铁青，瞪着阿嫣像是瞪着仇人一般。
　　阿嫣这才变了脸色，绷不住的委屈满脸，“我，我，我不知道它食量这么小……”她一顿可以吃这个好几倍呢，她怎么知道这只猫肚子那么小，才吃了一点点，就被撑成这副模样了。
　　看她还一副不知错的模样，崔少将军更是生气，他指着门道：“你出去，我不想再看见你，你给我出去，现在就走！”
　　阿嫣被他这冷硬的态度训的脸色发白，什么也不敢说，就这么转身匆匆走了出去。
　　周青眼睛迷蒙的看着她的背影，随着她一步一步走远，她的眼睛越来越花，越来越花，等到她走到门口的时候，她看着阿嫣，觉得她怎么长得那么白，浑身都是白绒绒的，又不是冬日，怎么披一身的皮毛褥子啊。
　　她想着想着，就倒在了崔少将军的手臂上。
　　唔，崔少钦，干的不错。
　　对，就是这样，狠狠的骂她，把她赶走，千万千万不要娶她啊！
　　崔少钦低头看看猫儿，心疼的忙抱着它进了屋，然后又吩咐下人去请大夫过来。这可是陪了他好几年的猫儿，在无数个他孤单伤心的晚上，都是这只猫儿陪的他，这猫儿可千万不能有事啊。
　　而阿嫣却并没有走远，她守在院子门口，悄悄往里看到了崔少将军对那猫儿的珍惜心疼，慢慢的眼睛就红了。
　　她多想做那只猫啊，能被崔少将军疼惜心疼的猫，一定很幸福吧？
　　曾经，很久很久以前，她也被他这么疼惜心疼过呢。只是时隔太久太久，久到她都已经忘记那是什么感觉了，好怀念，好怀念。
　　周青到晚上醒了一会就又睡着了，然后就一觉睡到了第二天的早上，还是在崔少将军的床上醒来的。
　　如果猫可以脸红的话，周青这只猫的脸一定非常非常红了。作为一只猫，居然好意思晚上睡觉，她明明应该晚上活动，帮着抓老鼠的啊！
　　可是一想到最讨厌的老鼠，周青就觉得反胃了，也不知道以前这只肥猫以前吃没吃过老鼠。
　　“猫儿，怎么样，还难受么？”崔少将军从外面晨练回来，看到在床上伸懒腰的猫，便走过来把它抱了起来。
　　周青摇着毛脑袋，“喵喵喵喵。”不难受了。
　　崔少将军像是可以理解周青想表达的意思一样，笑着点了下猫脑袋，“叫你贪吃，知道难受了吧？好了，今儿早上只许喝粥，喝白粥。”
　　威风凛凛的崔少将军，在面对一只猫的时候，就像一个小姑娘般温柔，可真是有意思。
　　周青蹭蹭他的手心，没对此表示抗议。
　　没想到正吃着早饭呢，长安郡主又来了，不过这次她不是穿着那粗布旧衣裳了，而是打扮的光鲜亮丽，如同一只骄傲的孔雀。
　　和她一起来的，有她昨日的那两个丫鬟，还有崔若柳和崔玉兰。可能是知道崔玉兰才是崔少将军的亲妹妹，阿嫣居然是和崔玉兰手挎着手进来的。
　　崔少将军没有要起身的意思，只冲着她淡淡点了下头，“长安郡主，早。”
　　长安郡主还没有说话，崔玉兰却是忍不住上前，急道：“弟弟，你怎么能这么无礼！还不快些起来，见过长安郡主！”
　　崔若柳讽刺的一笑，并没有出声。
　　而长安郡主身侧的两个丫鬟，则一左一右趾高气扬的昂起了头，似乎在等着崔少将军给阿嫣行礼。
　　崔少将军笑笑，接着便不管这几人是什么态度了，他低下头，格外温柔的把一个细瓷小碗往周青面前送了送，“来，猫儿乖乖，快些吃早饭。”
　　“弟弟！”崔玉兰急得一把抓住了崔少将军的手腕。
　　崔少将军手腕一抖一甩，崔玉兰就被甩的踉跄着倒退了出去，若不是她身边的丫鬟及时扶住她，只怕她就要摔倒出丑了。
　　崔若柳忍不住嗤笑出声。
　　这个笨蛋，还以为自己是亲妹妹，崔少钦就会对她另眼相待吗？其实真要说起来，崔少钦对崔玉兰和自己，应当是差不多才对。
　　只不过自己早年眼瞎心盲了，才会去招惹他。
　　想到这儿，崔若柳轻轻碰了下脸颊，感受到有粉末状的东西掉在了手上，她愤愤的垂下了手。
　　她不会忘记的！
　　当年崔少钦和他的猫儿害得自己毁容，如果有机会，她一定会让他们得到应有的报应！
　　“一大早，崔少将军好大的火气啊。”长安郡主淡淡说道，上前两步，自有丫鬟拉了椅子伺候她优雅的坐下。她将视线从崔少将军的脸上移开，然后看向了桌子上的猫儿，“这就是昨日那只猫吧，看来命还挺大，居然还这么活蹦乱跳的。”
　　妈蛋，我快被你喂撑死了好嘛！
　　周青愤愤不平的瞪着阿嫣，恨不得对她叫，你哪只眼睛看见我活蹦乱跳啦？真是精分狂！昨儿个还说我是可爱的小东西，今天就变成命还挺大的猫了！
　　咦……她怎么会这么精分？
　　周青抬起头看她。
　　真的是阿嫣，今日盛装打扮，虽然衣服首饰都已经不同，但却还依稀有几分上一个世界那蒙古公主高高在上的感觉。
　　“小东西！”长安郡主拿起桌子上的筷子，打了周青的脑袋一下，“这么盯着我做什么？”
　　周青：“……”
　　想喵她一脸，怎么办？！
　　崔少将军面色微沉，抱回猫儿，不客气的对长安郡主道：“郡主昨儿害得我这猫儿险些丧命，今日还是不要再来招惹它了，不然，崔某也不是那等一点脾气没有的人。”
　　长安郡主闻言，便笑着往身后的椅子上靠了靠，一双美眸盯着崔少将军，“既然崔少将军这么说了，那我自然不敢再对这猫儿如何了。只不过，若是崔少将军很喜爱养这些猫儿狗儿的话，我倒是可以送少将军一些。有京里贵人养的猫儿下的小猫，也有从番邦进贡过来的波斯猫，只不知道，少将军喜欢哪一种？”
　　崔少将军看着长安郡主，心里却疑惑起来，同样的一个人，怎么不过隔了一夜，态度就变化这么大了？
　　“多谢郡主好意，不过，崔某只喜欢我自己这一只。”他淡淡说道：“难道，郡主不喜欢它吗？”
　　长安郡主斜睨了猫儿一眼，道：“不过是畜生玩物，有什么喜不喜欢的。”
　　第78章 灵狐阿嫣
　　畜生……玩物……
　　听了长安郡主的话，崔少将军只若有所思的看她一眼，然后便笑了笑，继续看着猫儿吃东西。周青却是吃不下去了，本来就不怎么饿，再被曾经她那么喜欢也那么喜欢她的人这么一刺激，哪里还能吃得下去东西。
　　她懒洋洋的往后一坐，低垂着脑袋，表示抗议。
　　长安郡主见状，反倒是来了兴趣，她指了周青问崔少将军，“咦，你这猫儿，居然能听得懂人说话吗？”
　　这是听懂了自己说它是畜生玩物，所以不高兴了，连饭也不吃了？
　　崔少将军一直喜欢这只猫，虽然觉得这懒懒肥肥的猫儿是个聪明懂事的，但不过是因为是他自己养的，且又陪了他许久，觉得自己家孩子好罢了。但是经长安郡主这么一提醒，他突然觉得，最近这只猫，好像真的变聪明了。
　　他低头瞧瞧“虎着脸”的猫儿，也好奇起来，“猫儿，在这屋里，你最不喜欢谁，你抬起手指指她。”
　　周青觉着，崔少将军其实是个很厉害但是又有点心理变态的人，做这种人的宠物有个好处，那就是只要他喜欢你，你即使出阁点也一样喜欢你。
　　她很干脆的抬头，盯着长安郡主，抬起右边的前爪，指了指长安郡主。
　　这猫儿居然真的能听懂人的话！
　　长安郡主一愣，继而哈哈大笑。
　　“喂，崔少钦，你这猫儿可真可爱！”她说道：“我喜欢它，把她送给我吧！”
　　周青不屑的移开视线，转了身子，把屁股对准了长安郡主。小样儿，一个郡主，居然比上个世界的蒙古公主还猖狂。
　　我就等着看我们家崔少钦打你的脸了！
　　果然，崔少将军很不客气的道：“郡主即便不是君子，也不该做出夺人所好的事情吧？何况，我这猫儿十分的不喜欢你，我也不能委屈我的猫儿，跟一个十分不喜欢的主人。”
　　长安郡主眯了眯眼，看着崔少将军，冷声道：“少将军对本郡主如此的不客气，就不怕本郡主生气吗？”
　　“弟弟！”听长安郡主这么说，崔玉兰急急叫了一声。
　　崔若柳也是一脸着急。
　　既希望崔少将军得罪长安郡主，好被惩治一番，又害怕他真得罪了长安郡主，同时也给两位皇子留下不好的印象。
　　她可是想要嫁给七皇子做正妃的。
　　“大哥……”她思来想去，也怯怯的叫了一声崔少将军。
　　崔少将军是真的不在意，他不担心父亲，父亲死了更好，也不担心母亲和崔玉兰，她们是死是活于他无关。
　　至于他自己，他更是觉得自己都已经这样了，若不能痛快惬意的活着，那还不如早早死了好。
　　“郡主请随意。”他讥诮的说道，起身，抱着猫儿直接走向内间。
　　长安郡主站起来，狠狠拍了下桌子，“崔少钦，你给我站住！”
　　崔少将军脚步一转，没了身影，接着传来门被“啪”一下关上的声音。
　　一个小小的四品武将，居然敢如此不给她这个郡主的面子！长安郡主气得脸色一片青一片红，瞪着前方的眼睛都气红了。
　　崔玉兰吓的花容失色，“郡主，郡主您别生气，我弟弟，弟弟他不是故意的，他，他只是不善言辞……”
　　“闭嘴！”长安郡主不耐的打断她。
　　“郡主，您何必这么生气，他如此不给您面子，您只需要去找我爹爹说一声便是，自有爹爹惩罚他呢。”崔若柳也劝道，“您可千万别生气，气着自己，可不值得。”
　　长安郡主扭头，看着脸如的崔若柳，呵呵冷笑，道：“丑八怪，怎么哪里都有你，还不赶紧滚开，看到你就没好心情！”
　　崔若柳虽然不是嫡出，但在将军府，那可是崔天宝的心头宝。从小也是千娇万宠着长大的，何曾被人这么直面骂过，且还骂的这么难听。
　　她当即也来了脾气，“喂，你这人怎么这样！我是好心安慰你！我哥哥不给你脸你都不敢如何，你是只敢欺负我吗？”
　　长安郡主一笑，带着欠扁的表情和语气，道：“对呀，我不敢欺负你哥哥，就敢欺负你，怎么，你不服？”
　　说完，她手一招，两个丫鬟便跟过来，一左一右的护送着她往外走。
　　崔若柳气得眼泪珠子直往下滚，却还听到已经走到门口的长安郡主不屑的继续道：“什么东西，一个庶出的，也敢到我跟前来，简直不知所谓！”
　　崔若柳这个庶出的女儿，因为得崔天宝疼爱，在大同这边，自然是没有人敢小看她。那些崔天宝的同僚和下属家的女儿，即便是嫡出的，也照样要在她面前伏低做小的讨好奉承。
　　可是她这样的身份，到了真正的豪门显贵面前，那着实是上不了台面的。
　　她再生气，也照样只有吃下这哑巴亏。
　　崔玉兰一向被她欺负，如今看她被欺负的这么惨，顿时就忍不住哈哈大笑起来，“丢人，真是丢人，哈哈哈，见天的以为自己多了不起呢，庶出的就是庶出的，父亲再喜欢你，也一样改不了你的出身！”
　　崔若柳不敢得罪长安郡主，但是崔玉兰，她却是半点不怕的。这么生气的当口被崔玉兰奚落嘲笑，她忍不住，扭头就冲了上去。
　　两位小姐扭打在一起，你撕我一下，我撕你一下，你拉一下我的头发，我扯一下你的衣裳。一人带来一个丫鬟，一个上前拉，一个立刻上来帮，最后两个丫鬟没了法子，一个匆匆去找崔天宝，一个则去找了崔少将军。
　　崔少将军把猫儿放到屋里床上后，自己就进了里间净房沐浴去了，门从外面被拍的叮咚响，他也不愿理会。谁知道那丫鬟实在是着急了，害怕自家小姐吃亏，回头自己被崔夫人收拾，竟直接掀开一侧的窗子，跳窗进了室内。
　　周青目瞪口呆的看着这丫鬟匆匆跑向净房，只刚到净房门口，就被一脚踢飞，在空中呈一个抛物线状态狠狠砸在了地上。
　　同时，屋里也传来崔少将军怒极的声音，“滚！”
　　丫鬟在地上滚了两滚，最后甚至还吐出了一口血。然而，即使这么凄惨，她也没敢趴在地上装死，仍然努力的爬起来，抖着腿，开了门，跑了出去。
　　崔少将军，太凶残了！
　　周青扭头，看向净室。透过半透明的门帘，看到屋里站着的崔少将军，他长发披散，面向门站着，身上只粗粗裹了一件外袍，然而……猫儿周青此刻像是再次触动了火眼金睛技能，她敏锐的看见，崔少将军雪白的胸脯之下，呈现出起码b罩杯才能有的。
　　乳……沟……！
　　我了个去，难道这么凶残的崔少将军，居然是个女的吗？
　　可如果是女的，那他怎么会有喉结？
　　只可惜，自己没有过于关注过他的两腿之间，也没有关注过他是如何撒尿的，当然，洗澡这回事也是非礼勿视，如果不是今日这场意外，她一个好女猫，也是不会偷窥的。
　　呸呸呸，重点不是这个，重点是，崔少将军，到底是男是女啊？
　　如果是女的，那么阿嫣喜欢她，那岂不是自己很容易就能把阿嫣骗过来了？
　　周青心底一乐，就迈开小短腿，想进去净房一探究竟。然而不等她前爪落地，她就听见崔少将军冷冰冰的声音，“猫儿乖，不许进来。”
　　这话的内容用冷冰冰的语气一说，无端的就让周青}得慌，然后，真的不敢继续了。
　　她可不想和那倒霉的丫鬟一样，也被狠狠踢飞。
　　她乖乖扭头，回到床脚下继续窝着。然后很快，崔少将军就衣着整齐的走了出来，但浑身却是极强的低气压，而且眼睛里也传出了很可怕的戾气。
　　周青不敢靠近他，可崔少将军却过来把她抱起来放在怀里，一边摸着她的脑袋，一边自言自语道：“不行，也不知她到底看没看见，应该杀了她的。”
　　“……”妈妈，我好害怕，这里有个变态！！！
　　院子里很噪杂，还有女孩子放声大哭的声音，然而这都没有办法解救周青，她此刻整个人，不对，整个猫都处于恐惧当中。
　　但崔少将军却抱着她走了出去，原来是小丫鬟请来了崔天宝和崔夫人，此刻两人一人护着一个女孩子，正对峙着。而他们身后，则是崔玉兰和崔若柳，一个赛一个的嚎啕大哭。
　　虽然她们哭声很难听，但此时此刻，对于周青来说，却不亚于天籁。
　　“少钦，你是怎么回事，怎么不护着玉兰！”崔少钦走出门，第一个冲他发火的就是崔夫人。
　　崔少将军面色不变，仍旧漫不经心的摸着猫儿的脑袋，理都不理自己的亲娘。
　　崔天宝也冲崔少钦发火，“就是，你怎么不护着你妹妹！你瞧瞧，若柳的脸已经被你伤了，现在又被玉兰撕破皮了！”指责崔少钦的话里，是对崔若柳满满的关心疼爱。
　　崔少将军抱着猫儿从二人眼皮子低下走过时，才淡淡道：“我还觉着，她们打的不够狠呢，亏得我没瞧见，我若是瞧见了，定然要给打的狠的那一方鼓鼓掌。”
　　“你！”崔天宝勃然大怒，“崔少钦，你给我站住！”
　　崔少钦脚步不停，只远远的飘去声音，“三皇子和七皇子约我今儿出去逛逛，爹若是不同意，不如自己过去和两位皇子说一声。”
　　第79章
　　崔少将军抱着猫儿去找三皇子和七皇子，两位皇子虽然身份高贵，但因为是带着目的而来，所以对崔少将军的态度很好，丝毫没有展露龙子凤孙的高傲习性。
　　三皇子道：“不知道大同哪里好玩，今儿我们兄弟俩可就完全把自己交给崔少将军了，你带我们去哪我们就去哪，崔少将军可别让我们失望啊。”
　　七皇子跟着附和，“三哥，这就是你的不是了，崔少将军可是在大同长大的，怎么会不知道哪里好玩，绝对不会叫我们失望的。不过……”他四处张望了番，道：“长安呢，不是和她说好今儿出去玩的吗，怎么还没过来？”
　　崔少将军抱着猫儿，姿态优雅，神色淡淡，对于两位皇子的话闻所未闻般，若不是脸上那浅淡的几乎看不出的笑，两位皇子几乎都要怀疑他是不是耳聋，压根没听见他们的话了。
　　崔少将军不配合，三皇子只好配合弟弟，道：“那丫头一大早怕是又打扮的过了时辰，你吩咐人过去看看，请她快些，咱们这就和崔少将军出发了。”
　　七皇子点点头，挥手叫了人出去。
　　三皇子又问向崔少将军，“崔兄，咱们三个大男人出去了只怕也没时间陪着长安玩，不如也叫上你的姐姐和妹妹一道，这样不仅长安有人陪了，她们也能出去见识见识。”
　　三皇子正妃侧妃都有了，但为了让崔天宝一心的效忠，所以是打算给崔家女儿一个做妾的机会的。
　　七皇子却只是笑笑没说话。
　　他还未大婚，侧妃都没有，崔家女儿身份虽然不算太高，但有崔天宝和崔少钦这样的父兄，那就相当于有了底气。最差一个侧妃的位分是少不了的，可有了这么一个侧妃，以后他再娶谁，怕是都要听这侧妃的话了。
　　崔少将军见两位皇子反应不一，微微笑道：“三皇子说的有道理。这样吧，我崔家的花园虽然比不得江南秀丽婉约，也比不得京城大气磅礴，但在这大同，却也是一处好风景。不如两位皇子随我一起去叫我的姐姐妹妹，正好也顺便赏赏花园里的景色。”
　　虽是夏日，但一早太阳还没出来，倒也不是太热。两位皇子便没有犹豫，大方的应了下来。
　　三人先是去了崔天宝的书房，两位皇子正诧异，为何找崔小姐要到崔大将军的书房时，就听得里面传来女子断断续续的抽噎声。不仅如此，那女子显然是气急，一边哭着，一边毫不客气的骂着：“爹爹啊，崔玉兰那个小贱人把我脸都挠成这样了，你怎么能不给我出气！崔少钦你不敢动手也就罢了，可是崔玉兰你为什么也不动手，你是不是舍不得她，你是不是疼她多过疼我啊！”
　　一个大小姐，如此不顾形象的哭着，张口闭口的就是贱人，这让两位皇子都面色难看了起来。
　　这样上不得台面的女人，连给他们做妾他们都不想要。
　　不过，这个在骂崔玉兰，那是不是另一个叫崔玉兰的会好些？两位皇子为了求得安慰，自动屏蔽了崔若柳话里，彪悍的崔玉兰把她脸挠坏了的事实。
　　“看来这位崔小姐有话要和崔大人说，咱们还是不要去打扰为好。”三皇子说道：“崔兄，不如咱们去看看你姐姐，叫她一起吧。”
　　七皇子道：“是啊，长安性子不好，一个人陪着还好些，若是两个，我怕她反而会不耐烦。”
　　崔少将军点点头，道了声好，便转身带路往崔夫人的住处走。
　　周青窝在崔少将军怀里，懒洋洋的打了个哈欠，真是皇家不幸啊，出了这两个不靠谱的皇子，唉，可怜的长安郡主，就这么被背地里说坏话还不知道呢。
　　男子入后宅在平常官家自是不便，但一来这是民风开放的山西，二来这两个男子是皇子，那自然另当别论。
　　三人进了崔夫人的院子，听着里头安安静静的，两位皇子倒是放了点心。但随着崔少将军以手势堵住下人的嘴，三人走近正房时，却听见了让他们绝望的声音。
　　崔玉兰和崔夫人，两个人压低了声音在屋里扎小人，一边扎，还一边伴随着此起彼伏的咒骂。
　　“崔若柳那个小贱人，彻底毁了容，一辈子嫁不出去才好！”
　　“不不不，嫁出去，天天被打，日日被虐待，一辈子生不出孩子！”
　　“她娘也是，早日被发现她的恶劣行径，直接浸猪笼，永生永世都不得翻身！”
　　“是，和爹一起，还有崔若柳，一家子烂人都死无葬身之地！”
　　啪！
　　一个清脆的巴掌声。
　　然后是中年女子气急之下恼火的骂道：“那是你爹，你咒别人可以，怎么能咒你爹呢！”
　　三皇子停住脚。
　　七皇子捂住耳朵。
　　崔少将军笑笑，道：“也不知长安郡主找来了没有，咱们要不要出去看看？”
　　“要要要！”两位皇子说着，转身，飞一般跑出了小院。
　　周青不得不给崔少将军点赞，不费吹灰之力就把两个坏丫头的婚姻大事给毁了，这真是太能干！
　　几人直接到了门口，远远的只瞧见一个男子略显瘦削的背影，走近了一瞧，却是穿着男装的长安郡主。
　　崔少将军深深看了她一眼，便站到了一边。
　　三皇子不赞同的看着长安郡主，道：“长安，你怎么穿成这样就出来了？还有，你的侍女呢，怎么就你一个？”
　　长安郡主扬着下巴，斜睨了崔少将军一眼，然后才道：“不想带她们，碍手碍脚的，这样和你们出去也玩不痛快！行了，快别嗦嗦的了，咱们赶紧走吧，一会儿天热了，可就没心情玩了。”
　　长安郡主是护国公主的掌上珍宝，两位皇子虽然更尊贵一些，但还是管不到她，于是只好同意她这出格的行径，只想着一会叫崔少钦多管管她了，还方便培养感情，倒也不全是坏处。
　　大同气候虽然比不得江南，但好玩的地方却还是有几处格外出名的，崔少将军倒也不是多不把皇子放在眼里的人，本已经计划好了要去游玩的地方。但由于突然加入进来的女扮男装的长安郡主，他却临时改了主意。
　　带着几人去的第一站，居然是大城里最出名的一处妓/院。
　　白日妓/子们都在休息，但崔少将军到了，她们却不得不起床接客，看着三皇子七皇子一脸的尴尬，而长安郡主瞬间黑了脸时，崔少将军坏心的勾起了嘴角。
　　“要说这大同哪里最好玩，我最有话语权了，这儿有大同最美的姑娘，大同最好听的声音，大同最优雅漂亮的舞姿，既然你们到了大同，我就不能让你们不见识一下便离开。”崔少将军难得说了一长串的话，说完根本不给三人反悔的机会，抱着猫儿带头进了妓/院。
　　长安郡主咬牙切齿的欲要跟上去。
　　七皇子忙拉住了她，“长安，这里不适合你去，不如你在外面找个地方坐坐，略等一等我们？”
　　三皇子也不同意她进去，“是，若是父皇和姑母知晓我们叫你进去了，回京后只怕能扒了我们的皮。长安，你听话，不要和那崔少钦胡闹。”
　　三皇子和七皇子都是在皇宫里长大的，勾心斗角，尔虞我诈，见过的还真不少。自然很精明的发现了崔少将军这个举动，是专门来坑长安郡主的。
　　其实说起来，长安郡主不仅身份高贵，长得也十分貌美，即便脾气坏了些，在京城也照样许多人求娶。一个小小山西总兵的儿子，三皇子和七皇子都不觉得可以配得上长安郡主。
　　七皇子道：“这崔少钦不合适，咱们回京，照样可以找到合适给你做郡马的人，你乖，不要再搭理他了。”
　　长安郡主却不肯，的确有许多人想求娶她，但她偏偏就看上崔少钦了。她一把挥开两位表哥，道：“不行，我看上他了，除了崔少钦，我谁也不嫁！”
　　她大步进了妓/院，左右看看，径自走到了崔少将军的身边，毫不客气的坐了下来。
　　“真是幼稚，你以为来这儿就能吓跑我了吗？我告诉你崔少钦，我可不是那扭扭捏捏的女人，男人敢逛妓/院，我也敢！”她说道，忽然转头，盯着崔少将军那好看的让人窒息的面容，道：“崔少钦，我老实告诉你吧，你长得不错，入了我的眼了。我要嫁给你。”
　　“喵嗷――喵嗷――”周青被阿嫣这胆大妄为，旁若无人的表白给气到，直接从崔少将军怀里爬起来，挥着猫爪龇着牙咧着嘴，狠狠喵叫。
　　她没有感觉到，听了长安郡主的话，崔少将军猛然身子一僵。
　　长安郡主却发现了崔少将军的不对劲，她露出志得意满的笑容，觉得这猫儿实在吵人讨厌，干脆一巴掌拍在了猫儿的脑袋上，人也凑到了崔少将军面前，和他面贴着面，几乎可以感受到彼此呼出的热气打在脸上。
　　“崔少钦，怎么样，从了我吧？”她低声说道，声音里带着几丝暗哑，魅惑意味十足。
　　周青还从没有见过这个样子的阿嫣，她的眼泪几乎立刻就下来了，也不知道是被她毫不留情的打疼了，还是被她这个样子对别人而伤了心，只觉得心里酸涩难忍，控制不住就掉了眼泪。
　　她一向很少哭的，当初在现代，她爸爸死了她都没有掉一滴眼泪。
　　可是现在，看着阿嫣的移情别恋，她却忍不住哭了。经过了之前的两个世界，她其实已经把阿嫣当作自己的媳妇了，现在自己的媳妇不仅不认识她，还当着她的面表示出对另一个人极浓烈的喜爱之情，她如何能不伤心。
　　后来，她难过极了，根本不知道崔少将军是怎么对待长安郡主的，只记得在妓/院里待了不久，几人就出来去郊外跑马。而在郊外的跑马场，她只听到长安郡主银铃一般的笑声，以及崔少将军难得的，露出真挚笑容的脸。
　　她难过的，连怎么回到将军府的都不知道。
　　但是晚上她却吃不下去东西了，她恹恹的望着面前摆着的饭碗，里面是崔少将军嘱咐厨子给她做的鱼，味道很好的鱼，她之前最喜欢吃了。可是现在，她却一点胃口都没有。
　　“猫儿，怎么了，怎么不吃饭呢？”崔少将军明显心情很好，声音里都透出一股轻快。
　　周青却觉得心里烦躁极了，虽然知道不应该，但是她现在真的很想一爪子挠到崔少将军的脸上，把他那勾引小姑娘的俊脸给挠花了才好。
　　崔少将军见小猫儿抬头看自己，那双眼睛水润润的，里头还映着自己的脸。他忽然想到之前在妓/院的时候，长安郡主曾贴得他很近，笑着说看上了他的这张脸。
　　他还想到在跑马场的时候，长安郡主一个女子，却有着超强的马技，不仅可以骑着马与他比速度，还可以在马上跳舞。
　　这真是一个很不一般的女子。
　　他居然对她有了好感，想到长安郡主那双明亮的眼睛，总是盛着笑意和慢慢的倾慕看着自己，他不由得就红了脸。
　　“小猫儿，你的这双眼睛真的跟人一样，居然像是带了表情一样。”他失笑，揉了揉猫儿的脑袋，叫了下人进来，“猫儿不肯吃东西，你吩咐人去用小鱼干给它做碗粥来，速度快些，回头吃晚了，猫儿夜里肚子不舒服。”
　　下人应是出去。
　　周青却闭上了眼，她可不是个忘恩负义的人，这事儿崔少钦是没错的，错是错在阿嫣身上，她要怪也只能怪阿嫣才行。
　　可是她一只猫，阿嫣怎么也喜欢不上啊，周青很是苦恼的趴在桌子上，想了片刻，忽然眼睛一亮。
　　以前看聊斋，看西游记，那些动物修练出来了，可是能变成人的。她这只猫，是不是也能修炼成人呢？如果她变成人了，相信以自己的撩妹技能，应该是可以拿下阿嫣的吧？
　　对，她要修炼，要变成人！
　　可是怎么修炼呢？
　　周青冥思苦想着的时候，新做好的小鱼干粥送来了，得先吃饱，吃饱了才有力气想，才有力气修炼，她乖乖的喝起了粥。
　　正在这时，她却听见一边的崔少将军噗哧一声笑了。抬头看过去，就见阿嫣穿了昨日那粗布衣裳，在门口那儿探了个脑袋，正在看着屋里。
　　周青苦大仇深的耷拉下了脑袋。
　　阿嫣却飞快的跑了进来，温柔的摸了周青的脑袋，道：“咦，这小猫儿好像又不喜欢我了呢。”
　　第80章
　　当然不喜欢你了！
　　周青用力的拧脖子，想要脱离阿嫣手掌控制，奈何小猫的力气有限，她根本拧不动。没办法，她干脆往桌子上一趴，趁着阿嫣的手还没落到身上时，瞅准机会，迅速的蹿了出去。
　　新做好的小鱼粥只被吃掉半碗，就这么被周青的爪子带倒，砸在了地上，泼了一地。
　　阿嫣却像是个做错事的小孩子一样，吓的后退一步。好一会儿才抬起头，怯生生的看着崔少将军，道：“对，对不起，要不，我再去吩咐下人再做一碗来给猫儿吃？”
　　崔少将军摇摇头，道：“不用了，猫儿今儿心情不好，本就不爱吃。”
　　见崔少将军好似没有生气的模样，阿嫣这才放心，重又露出笑脸，道：“那好吧，那就不给它吃了，饿一饿她，饿的肚子难受了，她就想吃了。”
　　她盯着猫儿，一副诡计得逞的模样。
　　周青看看她，又扭头看看笑望着她的崔少将军，只觉得心都要塞死了，这不是失去了媳妇啊，这同时还被主人给抛弃了啊！
　　明明阿嫣没来的时候，崔少将军对她可是十分疼宠，万般喜爱的，结果呢，结果现在有了心上人，就把她丢一边，还说她是心情不好，不爱吃！
　　她刚刚明明吃小鱼粥吃的很欢快好不好！
　　她心里有火，看着面前这对“狗男女”含情脉脉的两两对望就更是生气，从地上跳起来，一下子蹦到了崔少将军的腿上。
　　“哇！”阿嫣见了，惊叫道：“这猫儿好厉害，我还以为它那么胖，路都要走不动了呢，没想到居然还能跳起来！”
　　周青其实也不知道自己怎么突然能跳起来的，大概是化悲愤为力量了吧。她扑在崔少将军的腿上，十分灵活的扭转身体，面对向了阿嫣。
　　阿嫣笑着盯着她看，还嘻嘻的很开心一般摇着手指，“小猫儿，你好厉害呀，吃的这么肥，还这么灵活！”
　　这是夸人吗？
　　有哪个女人，愿意听到别人夸自己肥的？
　　“喵嗷――喵嗷――”周青龇牙咧嘴，怒瞪着阿嫣，更同时抬起一侧的爪子，做出要挠她脸的模样挥舞着，“喵嗷――喵嗷――”
　　大概是她这副模样太可怕了，阿嫣居然吓的后退了两步，然后捂住胸口，一脸后怕的看着她。
　　周青得意的从鼻子里哼了声，正要做出睥睨一切的表情，头就被人打了下，然后她听到崔少将军不悦的声音，“猫儿，不许无理！”
　　妈的！
　　这崔少将军，果然是男人吧？虽然他长了胸，但他应该还是男人，不然怎么会如此的见色忘猫呢？周青本来思索出崔少将军的身份，还在心底好生的同情了他一番，但是现在看他这副模样，却是半点也不同情了。
　　她被崔少将军按着脑袋不许动，但仍然不忘像阿嫣示威，“喵喵，喵喵，喵喵喵――”
　　崔少将军不顾着爱猫发疯，手上力气加大一些的按住猫儿的脑袋，只让她憋得差点喘不了气，只顾着呼吸了，再也没心思去嗷嗷叫的示威时，他才淡淡笑着，问向站在面前的阿嫣，“长安郡主，你来找我有事么？”
　　阿嫣摇头，道：“没什么事呀，就是过来看看你。”
　　崔少将军点点头，上上下下的看了她两眼，然后才道：“早上你盛装出行，出去时你又女扮男装，但此刻却又换了这身粗布衣裳……长安郡主，能告知崔某你这一日各种装扮，所为何事？”
　　还能所为何事？
　　玩换装play，想勾引你呗！
　　周青愤愤不平，阿嫣最喜欢她的时候，可都没这么干过呢！尤其是上一个世界，她喜欢了她那么多年，都没有成功的爬上她的床，一开始自己倒是贼心不死，结果爬一次床被抽一回鞭子，最后甚至被蒙古大汗知道，差点儿把她给弄死。
　　这也就导致，她明明是个色胆包天的人，结果两人都是人了，却一辈子没能得手，想想就觉得憋屈！
　　周青越想越气，最后怒火中烧，猛然一声猫叫，爪子使力，猛缩了身子，如同离弦之箭一样，肥胖的猫身子就从崔少将军手下逃脱，一下子扑到了阿嫣的身上。
　　“啊！”阿嫣吓的尖叫后退。
　　“嘶――”崔少将军腿被猫爪子撕破，倒吸冷气。
　　周青怒目瞪着阿嫣，全身毛发竖立，一副和阿嫣誓不甘休的模样。
　　“崔少将军！”阿嫣见崔少将军受伤，已经顾不得这猫儿的凶狠，一脚把猫儿踢开，上前一步半蹲在了崔少将军的身边，关切的看着他雪白底裤上的红色抓痕，“你怎么样？要不要去请大夫过来？”
　　猫儿爪子虽利，但崔少将军可是从战场上拼搏下来的人，这点小疼并不放在眼里。他摇摇头，定定看了一眼被踢到门边还没爬起来的猫儿，冲着阿嫣摇了摇头，“无事，长安郡主，猫儿今夜有些心情不好，我要看看它是怎么回事，就不留你了。”
　　他起身，抬脚准备往门口走。
　　阿嫣却一下子抓住他的手臂，道：“崔少将军，你，你受伤了，我留下来照顾你吧。你都流血了，是不是要上药，是不是还得包扎？”
　　周青躺在地上，听着这话几乎心都要滴出血来了。
　　她被毫不留情的一脚踢开，阿嫣不担心不心疼，崔少钦不过是被她爪子挠了一下，阿嫣却又要帮着包扎又要帮着上药的。
　　真是人比人，伤死人。
　　崔少将军淡淡笑着，很是温柔的低头看了眼阿嫣抓着他手臂的手，纤纤玉指，白皙异常。他说道：“长安郡主，居然这么关心崔某的吗？”
　　阿嫣连连点头，道：“自然了，你都受伤了，都是这猫儿不好。崔少将军，你把这猫儿交给我，我帮你好好训训它，保管它日后再不敢这般胆大妄为了。”
　　崔少将军回身看了眼还躺着的猫儿，摇了摇头。
　　“不必了，这猫儿我养了多年，脾性一惯的好，今儿怕是有什么不开心的事情了。”他说道：“回头我好好说说它就是，不劳烦长安郡主费心。今日你出去也累着了，还是早些休息吧。”
　　听着两人你关心我，我关心你的温言细语，周青觉得眼睛又开始酸涩了起来。但她不是个爱哭的人，今日白天哭的那一场已经十分出格，此刻她却不容许自己再掉眼泪了。她咬了咬猫下唇，忍着浑身酸痛，从地上爬了起来，趁着那两人没注意，走出了房间。
　　可是她去哪儿呢？
　　天大地大，她却没有地方可去。
　　她是为了救阿嫣，为了完成任务，才不断进入到每一个世界里的。现在这个世界其实也算才刚刚开始吧，即便阿嫣不认识她，即便阿嫣喜欢上了别人，即便她非常伤心难过，但她也不能放弃啊。
　　如果她放弃了，那女鬼阿嫣怎么办？
　　女鬼阿嫣是为了救她，才变成现在的状态的，如果她不能完成任务，那么女鬼阿嫣，就要从这天地间，从各个故事位面消失了。
　　周青一路晃出了崔少将军的院子，她没有地方可以去，所以她必须完成任务。她记得在城门口迎接长安郡主的时候，是感觉到很明显的妖气的，可是当时除了在车下的丫鬟，马车里还有三个人，那是不是说明，其中的一个人不是人，而是一只妖呢？
　　那只妖可以修炼成人形，那么她是不是可以去拜那只妖做师傅，也修炼成人形？那日她感觉到了很重的妖气，但是却没有杀气，这就证明那只妖没有害人的心思，是一只好妖，说不定会答应她。
　　如果她可以修炼成人形，应该更有利于把阿嫣抢回来吧？
　　毕竟若是论长相，她原来的长相也算是极好看了，比之崔少将军，若是她女扮男装，想来也是一偏偏佳公子。就算不能修炼成现代的长相，变成第一个世界的周青也可以，当初那个周青可是在青楼里都极有名声的。
　　而且还是个太平公主！
　　崔少将军的衣裳下可是隐藏着秘密的，阿嫣喜欢的是作为男人的崔少将军，那么看到崔少将军的秘密后，未必就不会选择她。毕竟比起来，第一个世界的周青着了男装，好像比崔少将军更有男人气概。
　　周青叹着气，顺着夜色慢慢的往前晃悠，阿嫣那一脚踢的不轻，她每走一步路身上都难受的紧，只能慢慢来了。
　　走着走着，却突然听到了一道熟悉的男声。
　　“我已经说了不用再加药了，你怎么还来？”男人压低声音，似乎有些气急败坏的道：“你知不知道，若是叫那个畜生发现了你，你怕是有命来没命回了！”
　　接着是一个声音暗哑的女人声音，“你可是他的老子，又是堂堂的山西总兵，难不成这崔家不是你当家，是他在当家不成？”顿了顿，不等男人开口，她又叹道：“我本是不想来的，可你不知道，小主子受委屈的事儿传到了京里，主子很生气。崔大将军，你若是再任由那两个小畜生欺负小主子，主子可就要把小主子带走了。”
　　男人听到这话顿时急了，“若柳不能走！你回去告诉你主子，就说请她放心，若柳是我和她的女儿，我自会好好保护她的。至于那两个小畜生，最迟不过今年，我一定把他们解决掉！”
　　周青听到这里哪里还不明白，那男人分明就是崔天宝。他这是在和谁说话呢，什么主子小主子的，这是想着要设计害了崔少钦吗？
　　周青动也不敢动，缩着身体竖着耳朵，继续听着。
　　女人呵呵笑道：“主子就说崔大将军心里是有她的，好，既然你这么说了，那我便放心了。不过……我给你的药，还是得想办法给你那儿子吃了，主子知道她去找江神医的事儿了，江神医主子不想收拾掉，所以你这儿子，必须一点救都没有才行。你看着办吧。”
　　崔天宝沉默了一瞬，沉声道了声好。
　　接着女人好像就走了，没过一会儿，崔天宝叫了心腹过来，吩咐道：“吩咐一下，接下来大少爷房里的饭食都单独准备。另外，今日若柳和玉兰打架的事儿，一点消息都不许往京城传！”
　　心腹应了退下，崔天宝才深深叹一口气，走了。
　　周青惊得一头冷汗，一屁股坐在了地上，这是亲爹吗，怎么对亲生儿子这么狠啊？主子……那个什么主子就是崔若柳的娘，就是崔天宝在外头的姘头吗？
　　为了一个姘头，这是亲生儿子都不要了啊！
　　周青爬起来，打算现在就回去告诉崔少将军，可是刚刚站稳就愣住了，她是一只猫，不能说话不能写字，告诉个毛啊？
　　再说，崔少将军是她的主子又如何，都抢了她的媳妇了，她干嘛还要对他那么好？
　　不去不去，就让他们父子互相残杀好了！
　　周青冷哼一声，扭头调转方向，这才发现，自个儿迷路了。
　　怪不得她能听到这等机密大事，原来她不知不觉间，竟然是来了崔天宝的书房院子吗？崔天宝仗着书房重地别人闯不进来，所以才敢在院子里说话的吧。可是，闯进来的时候她不知则无畏，但是现在要出院子，她却害怕被发现啊。
　　崔天宝那个老混蛋，可是一直想弄死她的。
　　周青猫着腰，顺着墙根一路找，终于皇天不负有心人，叫她找到了个狗洞。不顾一身白毛钻了狗洞会如何的脏，她十分迅速的钻了进去，然后再出来，果然就到了外面了。不过却是一处陌生的地儿，崔少将军没带她来过，她自是也不知道这是哪里。
　　反正只要不是在崔天宝眼皮子底下她就不害怕了，她继续悠闲的闲逛着，反正崔少将军和阿嫣在情意绵绵聊的正欢呢，她回去了反而是伤心，崔少将军有秘密，料着两人不会*的，她就暂时不管了。
　　一路绕啊绕，周青却发现原来这是崔夫人院子的一角。
　　她对崔夫人没好感，正想找了路出去，耳边就传来了压抑的哭声。
　　看来今儿个出来真是收获多多的，周青继续升起好奇心，因为这哭声也是格外耳熟，非常像崔夫人。夜里正好没什么人，她一路蹿到了墙角，然后继续化悲愤为力气，跳上了后窗。
　　小爪子忍着脏吐了口水上去，把窗纸捅破，看向了里面。
　　崔夫人一身的家常衣裳，正靠在罗汉床上，抱着一个暗色绣竹子纹的大迎枕，呜呜咽咽的哭着。她旁边站了个人到中年的妇人，刚回来那日周青就见过了，是跟在崔夫人身边的贴身嬷嬷。
　　那嬷嬷此刻正劝崔夫人，“夫人，快莫要再哭了。眼泪流多了，伤眼睛啊。”
　　崔夫人哪里肯听，仍旧呜呜哭个不停，边哭还边诉说自己的委屈，“嬷嬷，我，我控制不住，我心里难过啊。你说老爷，老爷为何要这般待我？我从十几岁就跟了他，一颗心系在他身上，为他操持家务，为他养儿育女，他便是不感谢也就算了，如何，如何要这般打我的脸？”
　　嬷嬷知道，这是因为今日两位小姐在大少爷院子里打起来的事儿，夫人心里不痛快了。她是护着大小姐的，可偏偏老爷护着那庶出的二小姐，夫人由着这事儿想到自身，已然是不痛快了一日。可嬷嬷很困了，她很想下去休息，不想再在夫人跟前耽误功夫。
　　“夫人你这么想就错了，老爷如何心中没你呢，老爷十分看重你才是。若不然，早把二小姐的姨娘找回来取代您的位置了，可是老爷没有，这就说明在老爷心中，能做他夫人位置的，只有您。”嬷嬷睁着眼睛说瞎话，反正夫人就爱听这些。
　　果不其然，崔夫人听嬷嬷这么说，立刻哭声就顿住了。
　　她抬起头看着嬷嬷，问道：“真的吗？嬷嬷，你真的也这么觉得吗？”
　　一个也字，完美的道出了崔夫人心中所想，嬷嬷大力的点着头，道：“是的，奴婢一直是这么想的。您嫁给老爷这么多年了，不仅有功劳还有苦劳，老爷如何能不爱重您？所以啊，我的好夫人，再哭明儿起来脸色就不好看了，眼睛也要红肿了，您还是赶快休息吧，不然明儿老爷瞧见要不喜欢了。”
　　“对对对，是是是！”崔夫人点着头，立刻起身，一面随着嬷嬷往净房里走，一面道着：“为了他，我连亲生儿子都能牺牲，他一定不会变心的。要我说，都是崔若柳她娘是个狐狸精，勾的老爷犯了错了，不过再是狐狸精也没用，老爷才不会抬她进府呢……”
　　说话声越来越远，周青渐渐听不见了，她面色麻木了片刻，才算回过神来。这个崔夫人，难不成是个爱情至上，孩子不重要，一点儿也比不过男人的奇葩？
　　不得不说，周青真相了。
　　她一面往外走，一面想到她的亲妈吴芬怡女士，说起来她爸妈是商业联姻，看起来好像对她都不怎么在乎，两人在外也都是各玩各的，玩的很high。可是如果她爸敢对她不好，敢给她委屈受，吴芬怡女士是可以不要名媛形象，直接冲上公司当着全公司上千号人破口大骂她爸的。
　　这样说来，其实她比崔少将军幸福太多太多了，起码爸妈两人中，有一个还算是疼她的。后来到了第一个世界，天老爷，周老爷周太太简直可以荣登史上最爱女的爹妈了。
　　不知不觉的，对崔少将军的同情又涌了上来，周青觉着他不那么可恨了，就更是迫切的往长安郡主的住处跑了。她得赶紧学会变成人形，早点把“红杏出墙”的阿嫣给拉回来才是正经事。
　　猫儿虽是肥了点，但体积比起人来说还是小的，一路顺顺当当就进了长安郡主的住处。周青估计那身上有妖气的就是长安郡主的丫鬟，因此一进院门就直奔上房而去。
　　到了上房门口，她想着阿嫣那么喜欢崔少钦，按理是不该对她太过的，而且现在她不在，她的丫鬟估计就更不敢如何她了。所以她大摇大摆的晃进了屋。结果一进屋，她就愣在了当场。
　　在她面前的是什么？
　　是鬼吗？
　　怎么……
　　不对不对，可能是阿嫣又……回来了？
　　毕竟她出去溜达了挺久的了，她回来了也有可能的。这么想着，周青就走过去，到了阿嫣的脚下。方才阿嫣可是一脚踢开她为崔少钦抱不平的，那么现在再次看见，就算不踢一脚，按理也该会骂两句。
　　结果这个阿嫣不仅没踢她没骂她，反而是一脸好奇的看了她一眼后，问向一边的丫鬟，“咦，这小畜生怎么来这儿了？”
　　丫鬟摇头，道：“不知道啊，这不是崔少将军的宝贝么，怎么任由它乱跑啊。郡主，要不要奴婢把她送回去？”
　　“不了吧……”长安郡主脸上浮现了迷之微笑，她起身蹲在了猫儿跟前，纤纤手指不客气的点着它的脑袋，道：“咱们把这小东西藏起来吧，崔少钦那么喜欢它，定然会好好找的，到时候引了他进你们郡主我的房里吧，我要一举拿下他！”
　　周青目瞪口呆的盯着一身华服装扮的长安郡主。
　　她发现这个阿嫣眼里没有一丝一毫对她的不满与愤怒，有的只是满满的贼心将要达成的窃喜。
　　不可能有两个阿嫣的！
　　电光火石间，她突然想到，这个阿嫣若是真的，那么去找崔少钦的，很可能就是那个带着妖气的妖精变的！
　　她抬起头，仔仔细细的盯着这个阿嫣瞧，瞧了脸，又瞧身体，然后绕到她的背后看背影。她也算是一只有灵气的猫了，然而，她并没有看出来这个阿嫣身上有半点妖气。
　　是了，她是真的。
　　那个阿嫣……周青忽然想到阿嫣第一次去崔少将军屋里的时候，她好像迷迷糊糊的，不小心吃了很多东西。她又不是真的猫，怎么会不知饱饿的乱吃那么多东西呢，那么只有一个解释了，当时她被那个妖精在身上施了法术了！
　　周青气得牙痒痒，同时又觉得遗憾。
　　生气是因为她被一个妖精害着了，还因为一个妖精生气吃醋伤心掉眼泪。遗憾是觉得，如今大家站到了敌对面，那个妖精应该不会教她如何修炼的了，她平常虽然是个可以不要脸的人，但是绝对不会对一个害她掉眼泪的人不要脸的，她干不出装傻卖乖的去求她教自己。
　　既然那个不是真的阿嫣，她喜欢崔少钦就喜欢吧，就让给她好了。
　　自己就留在阿嫣身边吧，不仅可以保护阿嫣，还可以顺道想法子阻止阿嫣再往崔少钦身边凑。就叫那个妖精好好和崔少钦相处，最好早一点天雷勾地地火，让阿嫣彻底没了机会才好。
　　她正胡思乱想着，就发现落入了一个柔软中带着馨香的怀抱，长安郡主抱起她，笑眯眯的道：“小乖乖，我瞧崔少钦很喜欢你呀，这是为什么呢？”
　　周青咧了嘴，露出自以为是的笑，“喵喵，喵喵喵。喵喵喵喵喵。”
　　那是你没瞧见刚才的一幕，崔少钦已经移情别恋，爱上那个妖精啦，哈哈哈哈哈哈哈！
　　长安郡主叫人拿来了绳子，把猫儿的腿给绑上，拉着绳子道：“先叫你得意两天，等到本郡主成功的和崔少钦好上了，到时候本郡主会给你个安乐死的。”
　　周青的笑容僵住。
　　什么？
　　安乐死！
　　她没听错吧？？？
　　长安郡主一边摸着她的脑袋，一边低声道着：“真是不知道他是怎么想的，不过一只畜生，喜欢的跟什么似地。我就是瞧不惯他那么喜欢你，看的我心里对你烦死了。”
　　周青看着她的脸。
　　上着精致妆容，非常好看，非常可爱的一张脸，可是在这熟悉的脸上，她却瞧不到一点点属于阿嫣的善良。反倒是看着这脸，她觉得心里冒出一阵又一阵的凉气，因为她能看得出来，这个阿嫣说的是真的！
　　她说的是心里话，她真的会那么干的！
　　阿嫣不应该这么凶残的啊，虽说不喜欢一只猫，甚至是因为一只猫吃醋，这个她都能理解，可是吃醋到要杀了一只猫，这未必就有点坏了吧？当然，如果特殊情况，比如自己的命和猫的命二选其一时候放弃了猫的，也可以理解。可这好生生的，就说要给自己安乐死，这个世界的阿嫣，是不是心理变态？
　　周青在现代的时候，偶尔在网上会看到那种对小动物一点爱都没有的人，如果仅仅是没爱也就算了，关键是还有好多人喜欢对小动物施虐。她平常虽然不养猫养狗，但是对于这种人还是深恶痛绝的。
　　没想到，到了这个世界，阿嫣居然也是这样的人。
　　她心里发凉，到了这个世界这么久，第一次觉得，她可能真的完不成任务了。这样一个可怕的女人，就算她长得和阿嫣一样，也不是她的阿嫣吧？
　　她吓的心里发凉，但一边的两个婢女却一脸平常，似乎并不认为她们的主子做了什么不该做的决定。
　　“咦，这猫儿怎么到这里来了？”突然一道熟悉的声音引起周青的注意，她抬头，就看到穿着粗布衣裳的阿嫣正一脸好奇的走了进来。
　　可奇怪的是，不管是拉着她的长安郡主，还是那两个婢女，都好像对这个妖精变的阿嫣的长相不感到意外。其中的一个丫鬟笑着回她的话，“自己跑来的，郡主正说要把这猫儿扣了呢。”
　　阿嫣点点头，瞪了一眼周青后，道：“是该扣下好好罚一罚，这猫儿可嚣张了，瞧着就是平日里被崔少将军宠坏了的。”
　　长安郡主点头附和，“可不是么，就先叫它再得意两天吧。”又问阿嫣，“对了阿嫣，你出去这么久，是去了哪儿了？”
　　阿嫣，这妖精的名字居然也叫阿嫣吗？
　　阿嫣笑着举起手中的篮子，道：“我瞧着这府里有一处桃林，方才过去摘了些桃子过来，郡主要不要尝尝？”
　　长安郡主皱了皱眉。
　　“不要，这种东西谁吃啊。”她嫌弃的说道。
　　“那我去洗了自己吃！”阿嫣没有惶恐求饶，反倒是很开心的提着篮子又跑了下去。
　　周青觉得自己脑子已经不够用的了。
　　方才在崔少钦那儿，自己打翻了粥碗，这个小妖精可是胆怯的看着崔少钦一个劲儿的道歉呢。崔少钦不过才四品的将军，但是长安郡主可是有封地的郡主，她怎么反过来害怕了？
　　还是说，是因为她喜欢崔少钦，所以才害怕崔少钦？
　　周青想不通，但是很明显她现在最该想的是怎么离开这儿，又或者是怎么能让崔少钦知道她在长安郡主这儿。虽然崔少钦见色忘猫了，但是对她还是不错的，这个长安郡主，可是想弄死她呢。
　　她觉得她心里都有阴影了，只怕真的修炼成人，也不大想去勾搭这个郡主阿嫣了。毕竟，她可是要弄死自己的人。
　　然而，她被绑了起来走不掉，而且又不能说话，又不会法术，所以在长安郡主睡觉的时候，她只能被绑在床脚，陪着长安郡主了。
　　长安郡主白日在外头跑了一天，躺到床上没一会儿就睡着了，可是周青却一直睡不着，眼睁睁的看着漆黑一片的屋里，思虑着怎么逃跑，怎么完成任务。
　　却不知道，此刻崔少将军已经怒气冲冲的提着宝剑杀进了崔天宝的住处。
　　崔天宝从床上坐起来，手握着一把短匕首，不敢置信的看着手持长剑指着他的崔少将军，“逆子！你想干什么？我是你的亲生父亲，你就这样对自己的亲生父亲的吗？不忠不孝的玩意，你是不是活腻歪了？！”
　　崔少将军面色不变，冷声道：“崔天宝，我的猫儿呢？”
　　他气得连父亲都不叫了。
　　他发现猫儿不见之后，翻遍了自己的小院，然后又去崔夫人那里翻找了一遍，都没瞧见，这才想到，猫儿极有可能是被崔天宝给捉了。甚至很可能，已经被崔天宝给杀了。
　　这只猫儿陪了他多年，在他心里已经变得比亲人还重要了，结果就被崔天宝给杀了，他如何能忍得住。再也不顾念崔夫人和崔玉兰这娘和妹妹，持着宝剑就来找崔天宝要说法了。
　　崔天宝却是一脸的茫然，“猫？什么猫？”
　　“少装蒜了！”崔少将军道：“崔天宝，你最好还没有对我的猫儿下手，不然，我今日就叫你给他陪葬！”
　　崔天宝勃然大怒。
　　“混账东西！”他转头冲着门口大喊，“来人！给我把这混账拿下！”
　　话音落，但外头却一片安静，根本没有人进来。
　　崔天宝不由得心中发慌，他正想下床查看下是什么情况，崔少将军的剑就往前，从他的肩头刺了进去，顿时剧痛从肩头传来，他一侧头，便看见白色的亵衣已经被鲜血染红了。
　　“崔，崔少钦，你，你到底想干什么？”崔天宝不由得声音里带上了颤抖，这是怕了。
　　崔少将军道：“我说了，我要我的猫。”
　　崔天宝无奈的道：“我没有看见你的猫！”
　　崔少将军手上用力，剑往里更刺深了一分。
　　“我真的没有看见！”崔天宝痛的脸色大变，不由得朝着门口喊，“快，快去帮大少爷找猫，都去，都出去！”
　　崔少将军面色微变，难道猫儿真的不是被崔天宝藏起来的？
　　那猫儿去哪里了？
　　那只猫儿自从到了他身边，就一直没有离开过，按理它不会单独离开的。
　　他抽回长剑，正想再刺下去的时候，就听到门口传来一道熟悉的尖叫声，是他娘崔夫人赶来了，“崔少钦！你这个畜生，你在干什么，你在拿着剑指着你爹吗？”
　　崔夫人边骂边快步走过来，抬手就往崔少将军脸上打。
　　崔少将军没有老老实实的挨打，他微微一偏头，就让崔夫人打偏，反倒是因为力气过大，而一下子往他身后扑出去，跌倒在了地上。
　　跟着崔夫人过来的嬷嬷，看了崔少将军一眼后，忙扑过去扶崔夫人，“夫人你没事吧，快起来，快些起来。”
　　崔夫人跌的发髻都乱了，为了避免伤到脸，方才更是用手掌撑地，此刻掌心也已经被划破出了血丝。她被嬷嬷扶起来，整个人已经没有了刚才进来时的气势，但看着崔少将军，仍然是一脸的怒色。
　　“崔少钦，你，嘶……”嬷嬷一把拉了她的手，疼的她说不下去了。“你干什么，滚一边儿去！”她冲着嬷嬷怒吼道。
　　嬷嬷顺从的站到了一边。
　　崔夫人行动有些不自然的再次走到崔少将军面前，伸手就想去抓崔少将军的手臂，崔少将军实在烦透了这个娘了。他不知道自己是不是瞎了，这个娘从来眼里都没有他，他为什么还要去奢望什么母爱？
　　这次他没有躲开，但是却准确的把长剑刺入了崔天宝的肩头。
　　“你碰我一次，我便刺他一回，你碰我两次，我便刺他两回，你随意碰吧。”他淡淡说道，手腕转动，长剑的剑尖不仅刺入了崔天宝的体内，还在他体内旋转了一下。
　　疼的崔天宝面色扭曲，立刻冲着崔夫人破口大骂，“贱人，你快松手！”
　　崔夫人似乎被吓到了，立刻松了手。
　　“哼。”崔少将军冷哼一声，也松手抽回了剑，“既然你说没带走我的猫儿，那我现在再去找，你最好祈求我可以找到，不然……”
　　他话没有说完，崔夫人就忍不住道：“不就是一只猫吗，你想要，娘给你找很多只都可以。可是少钦，这是你爹啊，你怎么能对你爹……”
　　“你闭嘴！”崔少将军回头说道，一眼都不愿意再看她，转身大步出了门。
　　崔夫人愣了一刻，看到崔天宝疼痛难忍的模样，忙惊叫着吩咐人请大夫。可崔天宝想到崔少钦刚才的举动，气得生吞了崔夫人的心都有，哪里愿意看见她，起身快步走过来，一脚踢着崔夫人的肚子，就把她踢出了门。然后大门一关，理都不理崔夫人了。
　　崔夫人趴在地上哭嚎不断。
　　嬷嬷一直等到她哭的嗓子哑了哭不出了，才上前扶起她，安慰着，把她劝离开了。
　　这边的事儿周青不知道，但是夜半三更的时候，她却瞧见房间里的窗子动了动，然后一个人影闪过。她忙闭上了眼睛装睡，眯了一条眼缝盯着窗子，然后就看到窗子被打开，一个女子灵巧的跳了进来。
　　近了，近了，更近了。
　　周青大气都不敢出了。
　　接着她就看到那个人影走到床边，先是对着床上睡着的郡主阿嫣挥了挥手，盯着她的脸看了会儿，就蹲下来给她解绳子了。
　　“哎，其实我真的不想救你的。可是谁让她们说漏了嘴，说长安郡主是想弄死你的呢。看在咱们都不是人的份上，我也不能眼睁睁的看着你去送死。”她一边解绳子一边说话，最后解开了绳子，就把周青抱着，又从窗子翻了出去。
　　在外面一溜烟的小跑，从后墙处直接跳了出去，把猫儿放在地上，拧了耳朵给拧醒了。“别睡啦。怪不得崔少将军说你是蠢猫，还真是，我这么把你偷出来你都没感觉。”
　　周青睁开眼睛，十分不解的看着她。
　　这小妖精她到底是想干什么？
　　既然救了自己，不是应该把自己送给崔少钦的吗？带自己出来干什么？
　　小妖精阿嫣点着她的脑袋，道：“好啦，我已经把你送出崔府了，你走吧，可千万别再回来了哦，不然叫长安郡主瞧见，又要把你弄死了。”
　　走，她走去哪儿？
　　而且，她的阿嫣就在崔家，她怎么能走？
　　周青不肯走，反倒是伸出爪子扒拉住妖精阿嫣的鞋子，睁着一双眼睛盯着她，试图用眼神传达自己心里的意思。
　　“你有话想和我说？”妖精阿嫣问道。
　　“喵，喵喵。”周青忙点头。
　　妖精阿嫣想了想，便伸手在她眼前晃动了两下手指，然后周青再想叫的时候，却是直接从猫嘴里说出了人话，“我不能走。”
　　第81章
　　“为什么不能走？”阿嫣问道：“你不怕死吗？”
　　废话，谁不怕死，她当然怕死！
　　可是……不对，她能说话了？
　　周青不敢置信的伸出爪子捂住了嘴，看着面前一脸不解的阿嫣，好一会才把爪子放下，看着她，小心的开口道：“你，你叫阿嫣？”
　　阿嫣对自己的能力很自信，别说叫一只七八岁的猫儿说话，就是叫一只苍蝇一只蚊子，她也自信能办到。所以对于猫儿这么震惊的模样，她并没有注意。
　　“是啊，我是叫阿嫣。”她说道。
　　周青默默的盯着她看，这的确是阿嫣的长相，一样的眉一样的眼，甚至是一样的声音，可是阿嫣明明是个人，如何会变成一只妖精了？
　　“你是什么妖精？”她下意识就把心里话问了出去。
　　谁知道阿嫣听了这话，却是一下子跳起来，夜色下那张小脸瞬间变得通红，一双眼睛也瞪得圆溜溜的，咬牙切齿的看着周青。
　　周青不自由就打了个哆嗦，“怎，怎么了，问一下也不行吗？”
　　“你才是妖精呢！”阿嫣大声道：“我是灵狐，是灵狐！”
　　周青道：“哦，原来是狐狸精。”
　　狐狸精？
　　阿嫣没想到，她都说她是灵狐了，周青居然还敢说她是狐狸精，她气得伸手，提着周青的耳朵，一下子把肥肥的猫儿提了起来。
　　突然悬空，面前还有个几乎能喷火的眼神对着，周青一下子害怕了起来，低头看了看地面，又忙的抬头看着阿嫣，“你，你干什么啊？你不是救我的吗，难道你想杀我？”
　　阿嫣瞪着她，“哼，我跟你说，我不是普通的狐狸精，我是灵狐！你记住了，我是灵狐！”
　　灵狐又是什么鬼？
　　是品种不一样，还是杂交出来的？
　　不管怎么样，反正应该是不普通的狐狸精，这么理解应该没问题吧？
　　如果阿嫣可以读懂周青内心所想，只怕现在已经一爪子要了她的命了，然而她不能读人或动物的心，于是看着周青一脸不解的模样，便解释道：“灵狐，最少都是修炼上千年的，我们继续修炼，是可以飞升成仙的，你知道吗？而且……”她松开一只手，改为一只手提着猫儿的耳朵，把另一只手臂伸到猫儿的鼻子边，道：“你闻闻，你闻闻看是不是没有味道！”
　　这具猫身体太胖了，这么被拧着一只耳朵，简直快要把耳朵拧掉了。然而阿嫣现在这么生气，周青也不敢抗议，只好努力吸吸鼻子，然后冲着阿嫣摇了摇头。
　　“是不是没有味道？”阿嫣问道。
　　周青道：“是，一点狐骚味都没有。”
　　如果有，她怕是要更不敢相信这是阿嫣了，有着一身狐骚味道的阿嫣，她不知道自己能不能重口的和她玩亲亲。
　　阿嫣这才蹲下，把周青放到了地上。
　　“现在你知道了吧，我可是灵狐，一万只狐狸里才能出一个的灵狐。我已经修炼了一千零一年了，不然，你以为随随便便就能叫你说话了吗？”她说道，瞪着周青，仍然是一脸的不满。
　　原来都一千多岁了，可真老啊。
　　周青暗暗感叹，然后瞧着阿嫣就是眼睛一亮，“你说你修炼了一千零一年了，那你是不是妖术很厉害？”
　　“当……”阿嫣一开口就黑了脸，狠狠拍了下猫儿的脑袋，才道：“是法术！法术很厉害！没有我，你能说话吗，你说我厉不厉害？”
　　这真的是阿嫣吗？
　　这么自恋，这么话痨，这么自欺欺人。
　　就算是一万只狐狸里才能出一个的灵狐，那不照样是狐狸？修炼变成人了，那不照样是狐狸精？
　　周青心底腹诽，面上却不敢露出半点，仰着头看着阿嫣，一脸讨好的道：“既然你这么厉害，那你能不能帮我一个小忙？”
　　阿嫣不在意的一挥手，“说罢！”
　　周青道：“你看你这么厉害，都能让我说人话，那你能不能把我变成人呢？”
　　变成人？
　　这只猫还真敢想，她可是修炼了一千多年才变成人形的，这只猫儿好像才只有八岁，居然不想自己修炼，而叫她帮着变成人！
　　“不能！”阿嫣腾的起身，居高临下，一脸失望的盯着地上的猫儿，“我知道你是羡慕我，但是我可是辛辛苦苦修炼了一千年才变成人的，你若是也想，那你便修炼去，不要奢望着求助他人。须知求助他人实乃旁门左道，于你自身修炼并无半丝好处，即便日后你……”
　　“停停停！”周青无奈的打断阿嫣的喋喋不休，“你的意思是说，你不能帮我了是不是？”
　　阿嫣道：“我这也是为你好，虽然帮你也只会耗费我……”
　　“那你告诉我如何修炼吧？我不知道如何修炼。”周青再次打断她，既然她不帮忙，那只能靠自己。而且听她话里的意思，如果帮自己似乎要耗费她的修为还是什么的，那还是不要了。毕竟，她有可能是真的阿嫣，她不能让阿嫣为她牺牲。
　　这个倒是可以有。阿嫣很高兴周青这么有上进心，于是立刻盘腿坐下，跟周青讲解如何修炼的法门。
　　周青从瞪着眼到眯着眼到最后完全耷拉了眼皮。
　　她完全听不懂。
　　等到阿嫣彻底讲完，她睁开昏昏沉沉的眼睛，决定岔开话题，“对了，你知道长安郡主叫什么名字吗？”
　　这个狐狸精阿嫣和长安郡主长得一样，周青更愿意相信阿嫣是个人，而不是一个如此话痨如此喜欢崔少钦的狐狸精。
　　阿嫣道：“不就是叫长安咯，下人们都叫她郡主，两位皇子叫她长安，长安不就是她的名字吗？”
　　当然不是了，长安郡主，长安只是封号。
　　她应该有自己的姓，自己的名才是。可是很显然，阿嫣不知道。
　　周青便又问她，“你是本来就长这样的吗？好巧啊，你居然和长安郡主一个长相。怎么我看她们好像都没好奇，反倒是很习惯似地？”
　　听了这话，阿嫣有些不好意思。
　　她别别扭扭的转了头，好一会儿才道：“其实我也不知道我本来长什么样，没有照过镜子。不过……这是我瞧见长安郡主的长相之后特意照着她变的，这样崔少将军就不会发现我的不同了，而她和她的两个丫鬟看着我的时候被我使了障眼法，她们看到的是我本来的相貌。怎么样，是不是很漂亮？也不知道是我本来更好看，还是长安郡主更好看。”
　　周青虽然在心里轮番吐槽这个狐狸精阿嫣，但是因为她的一张脸，其实周青还挺希望她是真的阿嫣的，毕竟知道长安郡主要弄死她，还救了她，可见是个心地善良的。
　　但是听到她说的这些话，周青就有些不好了，看来这狐狸精真的不是小阿嫣，而那个心狠手辣的长安郡主，才有可能是阿嫣。
　　一想到这里，周青就觉得身上已经发毛了。
　　她不回去又不行，可是回去，又得时时刻刻面临着被心上人弄死的危险，人生真是处处艰难。
　　得知了这个真相，周青已经不想再和阿嫣聊下去了，更是本来升起的她为什么靠近崔少钦的好奇也没心思问了，转身就往墙根底走。
　　“喂，你干什么？”阿嫣紧跟着追上去，“你真的不走啊，你为什么不走？”
　　周青淡定的转头看她，“长安郡主那么坏，我怕她伤害崔少钦，我是崔少钦养的猫儿，我要回去保护他！”
　　听了这话，阿嫣面色一变。
　　然后似乎想到了什么，再看向周青时，脸上已经有了掩盖不住的惊恐，“你，你是说长安郡主，她，她很可能对崔少钦不利？”
　　周青不过是信口胡扯，原就打算吓着阿嫣玩玩的，但是看她这般反应，却是真的来了兴趣了。她既然不是自己的小阿嫣，那么骗点她的法术自己就没有啥心理负担，她这么看重崔少钦，说不定真的会被骗。
　　“是啊，我是崔少钦最喜欢的猫，可是她却计划着弄死我，你说说，她坏不坏？”周青开始忽悠。
　　阿嫣点点头，是，的确挺坏的。
　　“喜欢一个人，是应该让他过得更好，对不对？”周青继续道：“可是没有了我，崔少钦会很伤心很难过的，但长安郡主一点不在乎，还是要杀了我，这就证明，她不是真的喜欢崔少钦。既然不是真的喜欢，那为什么还要嫁给他？很简单，她另有所图！”
　　夜深人静，墙边无人，周青能说人话了，每一个字都字正腔圆，说的铿锵有力。
　　阿嫣被这话吓的唬了一跳。
　　然后仔细想了想，最后就点了点头。
　　“不行，既然长安郡主这么可怕，那么你更不能去了。”她说道：“你没有法术，就算在崔少钦身边，也保护不了他。”
　　说着话，她摇身一变，一个和周青这只猫儿一模一样的猫儿就出现在了周青面前，她眼睁睁看着这只白猫过来用前爪拍了拍她的头，然后道：“所以你走吧，我变成你，去守着崔少钦！”
　　我了个去！
　　这是自己挖坑埋了自己了？
　　她还准备着说，要是阿嫣说她去保护，自己来一句她的长相和长安郡主一样，又是个女孩子，不方便守着崔少钦呢。
　　结果，人家直接变成了她。
　　心塞的周青，看着一副想要跳上墙头的阿嫣，猛然扑上去抱住了她的脑袋，两个爪子掐住她的脖子，几乎气急败坏的喊道：“不行！你醒醒，你醒醒啊，你扮作长安郡主崔少钦没发现，那是因为他对长安郡主不熟悉。可是对于我，崔少钦养了我八年，他对我十分熟悉，万一看出你不是我，把你宰了咋办？！那样你就保护不了他了！”
　　阿嫣被它掐的呼吸困难，忍无可忍的情况下，一个手指点在了周青的胸口，然后周青就突然浑身没力，直直被弹飞了出去。
　　最后的结果，便是阿嫣抱着几乎奄奄一息的周青跳回了将军府，找到府里的桃花林深处无人的地方，然后出于救她的以及保护崔少钦的心理，不得不给她输入了点自己的法力。
　　一直到第二日的早上，周青才睁开眼，看着旁边躺着的一只雪白狐狸，慢慢忆起昨晚上事情的她，情难自禁的摸上了狐狸雪白的后背上。多好的皮毛啊，把这狐狸宰了可以做两条围脖了吧？
　　她们不知道，找了猫儿一夜没有消息的崔少将军，在天亮之后想起还有一个地方没有找，于是单枪匹马的闯入了长安郡主的屋里。
　　长安郡主还未起身，就听见外头惊慌失措的尖叫，她面露不悦，扬声问道：“出了什么事了？一大早就嘈嘈不断的！”
　　回应她的，是猛然一下大门被踢开了。
　　她惊了一跳，立刻摸到枕头底下的匕首，从床上跳了下来。接着，她就看到一身黑衣的崔少将军，沉着脸，持着剑，大步踏入了她的卧房。
　　长安郡主是京中贵女，即便心悦崔少将军，但该有的男女大防也还是记得的。崔少将军一大早持剑闯入她的屋里，且又是满面怒容，这也瞬间激起了她的怒火。
　　“崔少钦！”她大声喝到：“你干什么？造反吗？”
　　崔少钦冷冷看着她，气恼了一夜，他此刻心底怒火旺盛，对于长安郡主已经没有半丝的怜惜了。他说道：“造反？对于你一个小小的郡主，用这样的话，我看你才是有不臣之心吧？”
　　长安郡主话出口其实就意识到自己说错了，但听崔少钦这般贬低刺激又污蔑她，她哪里还能忍住，只想着先收拾了他才是正理。当即持着匕首，十分灵活的跳上去。
　　她是以为崔少钦不敢对她这个郡主如何的，但崔少钦见自己什么都没问，长安郡主就先开打了，顿时也没什么忍让的心思了。
　　匕首哪里比得过长剑，不过数十个来回，长安郡主身上就被那长剑连割数刀，白色亵衣上布满了星星点点的血迹。而最后，当那长剑指在长安郡主心口处时，长安郡主终于不敢动了。
　　她是自小就学的武艺，虽然不算是十分高强，但普通男人三五个也是可以轻松对付的。崔少钦，她当然没有小瞧了，可在她眼中，崔少钦是不敢真的对她出手的，所以她才敢出手。
　　却没想到，崔少钦一点不顾忌彼此的身份！
　　“崔少钦，你……”长安郡主瞪着崔少钦，不知不觉眼睛就湿润了。
　　她自负美貌，又觉得她和崔少钦昨日相处也极为融洽，崔少钦应该能知道她的心思，不会出手伤她的。
　　可是，崔少钦不顾及身份，不顾及她是女人，也不顾及她对他有心。他的举动，犹如狠狠的巴掌，打的她的骄傲自信落了一地。
　　崔少将军看着长安郡主泪盈于睫的模样，神色间有微微的后悔，他收了长剑，道：“崔某无意冒犯郡主，只因我那猫儿无缘无故失踪一夜，听下人说昨儿夜里好像瞧见猫儿到了郡主这边，所以特意来问郡主一声，不知道有没有看见我那猫儿。”
　　又是那只该死的猫！
　　一只猫，难道比她还重要吗？
　　长安郡主转头看向床脚，却见床脚空空，根本没有猫儿的身影。她顿时大怒，迎上崔少将军，不客气的道：“崔少将军说的是那只白猫吗？昨儿的确是来了我这儿，我瞧着碍眼，已经下令杀了！”
　　“你――”崔少将军又提起了长剑。
　　长安郡主冷哼道：“怎么，崔少将军这是要为那只猫儿报仇吗？好啊，那便杀了本郡主，给你那猫儿报仇好了！”
　　于情于理，崔少钦都下不去这个手。
　　但难道那只陪了他这么多年的猫儿，就要这样死了吗？他这个做主子的，护不住一只猫，难道一个公道也不能给猫儿讨回来？
　　他盯着长安郡主，一字一顿的道：“一只猫儿，再尊贵，也不如长安郡主的命贵重。但我那猫儿为郡主所杀，我这个做主子的却也不能不替它出头，如今，就拿郡主的如花美貌给我那猫儿陪葬吧！”
　　他话说完，立刻举起长剑。
　　长安郡主不敢置信的看着他，眼见着那剑就要砍到脸上了，可她却根本动弹不了，不由得就闭上眼，大声尖叫道：“我没，我没有杀你的猫！”
　　崔少钦堪堪停下。
　　长安郡主吓的手软腿软，一下子坐倒在地，她的两个丫鬟也及时跑进了屋，噗通噗通跪倒在她旁边。
　　一个丫鬟道：“崔少将军，昨儿您的猫的确是过来了，但我们郡主只是逗了逗它，真的没有杀了它。”
　　另一个也跟着道：“是啊是啊，真的没有杀了它，郡主是一时生气说的气话，将军您千万别生气啊。”
　　“那我的猫儿去哪里了？”崔少将军问道，眼色一转，就瞧见了床边的绳子。
　　一个丫鬟眼尖的看到，知道瞒不过去了，只好道：“郡主很喜欢那只猫，所以就想留它在这边玩一两日，可是没想到那猫却自己跑了，奴婢们也不知道猫儿去哪里了。”
　　“猫儿在这里。”门外突然传来一个怯怯的声音，众人转头看过去，崔少钦看到的是和长安郡主一模一样的阿嫣，其他人却看到的是一个普通的农女。她手中抱着一只通体雪白的猫儿，走进了屋，“我一早瞧见这猫儿在院子里乱跑，就捉住了它，正想着给崔少将军您送过去呢。”
　　崔少将军看看阿嫣，又转头看看长安郡主，两人居然长得一模一样。这么说，不是他以为的长安郡主故意耍他，又或者是她人格分裂白日和晚上不同，而是真实存在两个一模一样的人？
　　崔少将军想着这两日白日和晚上的相处，忽然觉得头一阵一阵刺痛，手中长剑踉跄落地，他也一瞬间脸色大变，双手抱住了头。
　　阿嫣一下子丢掉怀里的猫儿，扑上去扶住了他，“崔少将军，你怎么了？”
　　长安郡主也面色一紧，立刻坐正了身体。
　　崔少将军看着阿嫣，又转头去看看长安郡主，然后就头痛的冷汗不断的往外涌。在众人惊讶尖叫声中，倒在了阿嫣的怀里，彻底的晕了过去。
　　“崔少将军！”阿嫣晃着他，大声叫道。
　　长安郡主心里是有崔少将军的，一开始是因为他的长相，后来却是因为他不像京里的那些人对她奉承巴结，这让她觉得意外也觉得有挑战。
　　此刻她虽然还生崔少将军的气，但仍然慌忙吩咐婢女，“快，快去请太医！”又道：“对了，还有崔大人和崔夫人，快去告诉他们！”
　　周青虽然不知道昨晚上因为她的失踪而发生的事，但是听到长安郡主这声吩咐，却是仍然想到了崔少将军和他父母严重的不和。他有病，但他父亲却不叫他治病，而且还想害他，那么会不会现在趁他不省人事，而对他做些什么呢？
　　她此时是可以开口说话的，但是这么多人，她若是开口，绝对要被灭了的节奏。于是顾不得被阿嫣甩出去的疼痛，忙跑过去抓了阿嫣的裤脚。
　　阿嫣满脸慌乱，她抱着崔少将军，想要给她传一些法力，可惜之前传给周青太多，现在根本有心无力。因此她对周青就很没有好脸色，“别闹了，你没瞧见崔少将军昏迷了吗？”
　　小丫鬟已经跑出门去了。
　　周青急得不行，可是不能开口，阿嫣也不理她，她有了阿嫣四成的法力，着急之下，不知怎地就把心里的所思所想传到了阿嫣的耳边。
　　阿嫣转了头看她，“你说不能告诉崔大人和崔夫人？”
　　周青顾不得她是怎么知道的，忙点了点头。
　　“他们和崔少将军不和，只怕会趁机暗害崔少将军？”阿嫣又问。
　　周青忙再次点头。
　　阿嫣是相信这只猫儿的，她忙对长安郡主道：“快，快叫回你的婢女，只能叫太医，不能告诉崔大人和崔夫人！”
　　长安郡主不信阿嫣可以和一只猫交流，但此刻明显是崔少将军更重要，她也顾不得问个究竟，忙又让身边的婢女出去追先前的那个。
　　大约过了一刻钟的功夫，太医就过来了，同时来的，还有三皇子和七皇子。他们看到躺倒在床上的崔少将军，再看到衣衫不整胡乱裹了外衣的长安郡主，纷纷愣住。
　　“长安，你，你不会是……”三皇子有点不敢相信长安郡主会这么奔放。
　　七皇子自然更不相信，他说道：“是不是崔少钦强了你？我靠，这什么玩意，老子要弄死他！”
　　“不对不对！”三皇子拉住暴躁的七皇子，“如果是崔少钦强了长安，那此刻躺着的该是长安才是啊，怎么会是……崔少钦呢？”
　　所以，难不成是长安强了崔少钦？
　　七皇子瞪大眼，佩服的看着长安郡主。
　　长安郡主被这两人弄的无语，柳眉一竖，道：“你们俩在乱说什么呢？还不赶紧让开，让太医快给崔少钦诊脉！”
　　三皇子七皇子对视一眼，无奈的让开一步。
　　太医是个年约四十的中年男人，板着脸上前坐在床边的小凳上，撸开崔少将军的衣袖，就要按上他的手腕。
　　崔少将军却忽然在这一刻睁开眼，看到面前的太医，慌忙甩手，一下子就把太医给甩了出去。
　　“我没事！”他沉声说道：“不用看！”
　　三皇子道：“崔兄，你方才都已经晕倒了，还是叫田太医好好看看吧。”
　　七皇子道：“就是啊，别身体有什么问题。”
　　若是身体有问题，连男人能干的事情都不能干，那无论如何都不能把长安给出去的。
　　长安郡主也忍住心底的怒火，柔声对崔少将军道：“崔少钦，这是太医院医术最好的田太医，你方才忽然晕倒了，只怕是有什么问题不自知。还是叫田太医给你好好瞧瞧吧。”
　　长安郡主的两个婢女忙去扶起田太医。
　　崔少将军却看也不看他，径自坐起身要下床，“不用，我自己的身体我自己知道，不需要太医来瞧。”
　　“崔少将军……”阿嫣抓住崔少将军的手。
　　崔少将军毫不留情的甩开她，起身摇晃着身体往外走去。
　　“崔少钦！”长安郡主大声叫道。
　　崔少将军脚步微顿，但仍然毫不犹豫的往前迈开了脚步。
　　院子里却忽然传来嘈杂的脚步声，崔少将军走到门口，就看到崔天宝和崔夫人带着一大帮人走了进来。为首的崔天宝看着面色苍白的崔少钦，虎视眈眈。
　　“少钦，听说你身体不舒服，快，爹请了大夫，赶紧回去。”崔天宝说道，眼里却有他极力掩饰也盖不住的笑意。
　　崔少将军淡淡的看着他笑。
　　崔天宝就用脚踢了下崔夫人。崔夫人有些犹豫，但仍然抬头看向崔少将军，“少钦，昨儿是娘的错，娘不该那么凶的说你，娘给你道歉。方才听你爹说你在郡主这儿晕倒了，娘的心都吓的要跳出来了，我看你就别回自己的院子了，到娘的院子里去，叫了大夫也去，叫娘好好照顾你吧。”
　　她的话说的是慈母一片爱子心肠。然而若不是她眼神游移，始终不敢对上崔少钦的话，说不定长安郡主和三皇子七皇子等人就都要信了。
　　崔少将军往门口守着的人群中看了一眼，立刻就有一个侍卫抬手，扔了一柄长剑过来。
　　崔少将军伸手，稳稳的接过，推出剑鞘，抽出长剑，一下子就搭在了没有反应过来的崔天宝颈间。
　　“爹，你是不是以为，控制了我所有的人？”看来崔天宝让他回来，真的是想尽快弄死他的。他昏迷怕是没多长时间吧，崔天宝居然就敢带人冲过来了。
　　崔天宝心里发慌，虽然事实如此，但看崔少将军胸有成竹的模样，他却不敢承认了。
　　“没，没有，少钦，你在说什么呢。”他呵呵干笑着，“爹，爹也只是关心你，所以才请了大夫，又怕你昏迷不醒，爹年纪大了抱不动你，所以才叫人来帮下手而已。少钦，你可别误会了爹的心意啊。”
　　崔少将军点头，然后收回长剑，道：“好，那你也看到了，我根本没事。那你就吩咐他们退下去吧。”
　　怎么可能没事？
　　面色惨白，站都站不稳，谁会相信没事？
　　好不容易抓到这样的机会，崔天宝自然不想放过，他久久没有动作，似乎是在估量着，昨晚上崔少钦闯入他房里的那一出，到底是有底气的控制了他所有的人，还是仅仅是出其不意。
　　如果是出其不意，那此刻他就不用顾忌。
　　尽管有三皇子七皇子和长安郡主在，但他想给儿子治病，这可是名正言顺的事情。看着崔少钦的模样，他决定赌一把，“少钦，别这么逞能，身体不好，还是……”
　　他边说边往后退，谁料到话还没说完，身边的人也还没来得及护住他，崔少钦就上前一步，飞快的出手，长剑划破昨夜刺伤的地方，再次给他来了一道血口。
　　“住手！”崔天宝的心腹一下子把剑架在了崔夫人脖颈间，“你若是再不住手，那我可不客气了！”
　　“你尽管不客气吧。”崔少将军看都没看那一边，只是看着崔天宝道：“我现在不是不敢杀你，只是两位皇子和长安郡主都在，我不想给他们留下坏印象。但如果你一心想要求死，我还是可以成全你的。”
　　心腹见状，手上用力，崔夫人脖颈间立刻有了一道血痕。
　　“啊――”崔夫人立刻尖叫出声，但却不是为自己求救，而是叱责崔少将军，“少钦，你，你快松手！你怎么能如此大逆不道的对你爹，你这样，你这样对你未来的仕途会有影响的啊！”
　　真是难得，他娘居然会换一种说法了，也不知道是谁教的。
　　崔少将军厌烦的扭头看过去，朝着那名心腹挑眉一笑，便飞速使出长剑，毫不客气的在崔夫人胸前划了一道。直吓的那心腹面色大变，手一松丢掉长剑，人也腿软的后退了好几步。
　　崔夫人更是吓的连连尖叫，“少钦，少钦我是你娘啊，你怎么能这么对我，你……”
　　“你给我闭嘴吧你！”崔天宝已经被安全的救出，看着崔夫人哭哭啼啼的模样，他不耐烦的吼道。很明显，如今用崔夫人已经不能威胁到崔少钦了，而且崔少钦，好像有他没有办法估量的能力。
　　他只好先退一步，“唉，你这孩子，算了算了，既然不愿意，那你自己看着请大夫吧。”
　　说完不等崔少将军回话，便恭敬的和三皇子七皇子以及长安郡主行了礼，带着下人侍卫，呼啦啦一群人顷刻间就没了一半。
　　而崔夫人仍然吓的在一边靠在嬷嬷身上瑟瑟发抖着。
　　三皇子七皇子目瞪口呆，他们第一次知道，世界上居然还有这样的父子。来之前还以为崔少钦这么能干，是因为崔天宝大力培养呢，现在看来，好像明显不是那么一回事啊。
　　他们更加觉得不能让长安郡主嫁过来了，爹不疼娘不爱，自己还是个可怕的人物，长安嫁过来，以后日子得多艰难啊。
　　长安公主看着崔少将军，却是觉得鼻子一酸。
　　她觉得自己好像明白崔少钦为什么是这样的性格了，生在这样的家庭里，如果他不狠一些，他如何保护得了自己呢？
　　她心疼崔少将军，于是完全忘记之前崔少将军给她带来的伤害，两步走上前，一下子握住了崔少将军的手，“我送你回去。”
　　若不是现在有太多人围观，她甚至想说，你别怕，我来陪着你，和你一起战斗。你想让崔天宝死，我来帮你！
　　崔少钦突然被人握住手，那温暖的触感，是久违了的熟悉感觉，就这么一犹豫，他就没有甩开长安郡主的手。
　　“长安！”三皇子过来拉长安郡主。
　　“崔少将军身体不舒服，要回去休息呢。”七皇子拉住了长安郡主的另一边，“等他休息好了，咱们再去看他，听话听话。”
　　长安郡主的手被拉开。
　　崔少将军也挥去了这不该属于他的温暖感觉，冷着脸冲着三人点了点头，转身往外走。
　　阿嫣匆忙上去扶住她。
　　周青看看长安郡主，又看看崔少钦，决定还是跟着崔少钦走。毕竟，长安郡主的好是对崔少钦的，不是对她的，她留下可是随时有生命危险的。
　　崔少将军没有甩开阿嫣的搀扶，因为他此刻虽然头不痛了，但身体仍然难受的不行，且浑身无力。若不是有阿嫣扶着，他可能一步也走不动了。
　　就这么一路走回自己的院子，进屋，关门，然后崔少将军就一下子摔倒在了地上。连带的阿嫣也跟着一起摔倒在地了。
　　“崔少将军！”她慌忙喊道。
　　崔少将军面色痛苦，闷哼了两声。
　　阿嫣忙爬起来就要出去。
　　周青叫住她，“你干什么去！”
　　阿嫣道：“去请大夫啊。”
　　周青道：“有比刚才的田太医更好的大夫吗？崔少钦连田太医都不肯看，你请其他的来，他更是不肯看了。”
　　阿嫣没有主意了，“那怎么办？他又昏迷了，什么原因也不知道，我也输不进法力，总不能就任由他这样吧？”
　　周青其实隐隐猜测过崔少钦有过什么病的，虽然她不是太懂，但是她觉得崔少钦这病吧，肯定是不方便叫外人看见的。毕竟，不男不女的人，有什么病都不方便叫外人看啊。
　　所以为了不让崔少钦彻底倒霉，现在她们就不能请大夫。“先把他扶上床，然后倒点水来给他喝，还是等他醒来再说吧。他有难言之隐的，如果被哪个大夫知道了，不杀了大夫，那就是害了崔少钦了。”
　　阿嫣起先还不肯，听到可能会害了崔少将军，只好勉强答应下来。
　　她现在使不出法力，一个小小女子，自然扶不起崔少钦。于是就对周青说：“我搬不动他，你一起来搬啊。”
　　周青无语，“我一只猫，我哪有那力气啊。你不是灵狐的么，修炼一千多年了都，用法力来个瞬移吧，反正现在没有人看见。”
　　阿嫣气得一拳头就打在了周青脑袋上。
　　“我不是已经给了你四成法力了吗！你就不能帮帮忙啊！”她气得都带上了哭腔。
　　周青被打的晕头转向，然后就在想，四成法力，难道我就能变成人，就能有力气啦？
　　这么一想，下一刻她就感觉身体有了不对劲的感觉，她晕乎乎的低头，就瞧见了胸前鼓胀胀的小馒头。
　　几乎是一瞬间，她就变成了一个人。
　　虽然没有在现代的大，但好像是上一个世界大公主的尺寸哎，周青顾不得脑袋晕乱，一下子跳起来，冲到崔少钦的卧室，才发现丫一男的，屋里居然没有铜镜。
　　她失望的走出来。
　　阿嫣瞧见她，愣了一瞬，然后便没好气的道：“快点过来帮手！”
　　周青过去帮着阿嫣把崔少钦扶上了床。
　　阿嫣忙去倒茶。
　　周青紧跟着走到她身边，“小狐狸，你看看我，我好看吗？”
　　没有铜镜，她都不知道自己长什么样，不知道能不能勾引到郡主阿嫣呢。
　　阿嫣看她一眼，道：“没有我漂亮。”
　　切，这明明是阿嫣的长相，又不是你这个小狐狸的长相。
　　周青又跟着她走到床边，看着她给崔少钦喂水，可是崔少钦昏迷不醒，水根本灌不进去。周青是觉得这个小狐狸不是真阿嫣的，毕竟她的容貌是照着长安郡主变的，于是很友好的提出建议，“他好像喝不进去水哎，不如你喝了，然后喂给他。”
　　“怎么喂？”阿嫣扭头看她。
　　周青嘿嘿笑，道：“就是你喝到嘴里，然后嘴唇贴着他的嘴唇，喂给他啊。”
　　反正长得一样。
　　崔少钦说不定会喜欢上她，若是喜欢上这个小狐狸了，那郡主阿嫣就没戏了，她的赢面就大了。
　　阿嫣却脸一红，然后把茶盏推到周青面前，“那你来喂！”
　　让她去亲一个男人？
　　国际玩笑！
　　周青摇头，“我可是一只猫！我才不要！”
　　阿嫣道：“那我也只是一只狐狸，我也不要！”
　　周青道：“你不是喜欢崔少钦的吗，你亲了他，他醒来就喜欢你了！你就可以嫁给他，做他的媳妇了，你想想，心不心动？”
　　阿嫣摇头，一脸莫名其妙，“谁说我喜欢他了，我只是来找他报恩的。人妖不能相爱，难道你没听过这个话吗？”
　　人妖不能相爱……
　　一个小狐狸，你懂的还真多啊。
　　第82章
　　阿嫣不肯喂崔少将军喝水，把茶盏硬塞进了周青手里，命令道：“你来喂！”
　　周青不干，但是她的法力都是阿嫣给的，她想把茶盏推还回去，偏偏根本推不动阿嫣。
　　她气死了，大叫道：“我可是有喜欢的人的，我怎么能随便亲别的人，你这是逼良为娼！”
　　阿嫣是一只懂很多的小狐狸，自然知道逼良为娼是什么意思，听到周青如此污蔑她，忙的把茶盏收了回去。
　　“你怎么能乱说呢？”她急急解释道：“我只是担心崔少将军，你既然是她的猫，他又是你的主人，他危难的时候，你本来就应该出力的啊。”
　　周青冷哼，看着她道：“那你还说是来报恩的，这么说崔少钦对你有恩，那你既然报恩，怎么能看着你的恩人要死了都不救呢？”
　　确实是这样，她也想救啊，可是……
　　阿嫣看看崔少钦，又看看周青，然后摸了摸嘴唇，真的要拼了吗？不行不行，不能拼了，万一崔少钦醒来真的爱上她了，那她可是害了崔少钦了啊。
　　“不行，你不是说亲了他他就会爱上我吗？可是人妖不能相爱，如果他爱上我，我又不能和他在一起，那不是伤了他了吗？”她说道。
　　周青一脸懵逼的看着阿嫣。
　　这个小狐狸不是懂得很多的吗，怎么会这么天真？
　　真要是亲了谁谁就会爱上自己，那她现在就冲去长安郡主面前，按着她浑身上下亲个遍，分分钟完成任务。
　　以后到了其他世界也如此，根本不需要准备什么了，找到阿嫣，直接亲一口完事。
　　“不对！我和崔少将军不行，你也不行！”阿嫣像是突然想到什么一样，指着周青道：“你是只猫妖，你若是亲了崔少将军，你也会害了他的！”
　　阿嫣想着，立刻走到门口把们打开，门口正站着崔少将军的两个丫鬟，阿嫣走过去随手就提了一个进来，然后关门，把那丫鬟押到崔少将军的床边。
　　水杯递上，循循善诱道：“你看崔少将军昏迷了，现在需要喝点水，可是他喝不进去。你喝了水，然后喂给他喝，他喝了水，一会就能好了。”
　　丫鬟战战兢兢的捧着水杯，却不敢动作。
　　她以为阿嫣是长安郡主，可是长安郡主不是喜欢她们将军的吗，那么为什么不自己喂水，却让她来喂呢？
　　难道说，长安郡主是看她是少将军的丫鬟，看不惯她，所以想把她弄死？没有理由，所以给她创造一个理由，就说她非礼少将军？
　　丫鬟脑补出这些内容，吓的面如土色。
　　阿嫣却还在继续劝道：“你看看你们少将军是不是长得很好看？少年将军，风度翩翩，英俊潇洒，一表人才，这样一个少将军，只要你嘴对嘴给他喂了水，他醒来就会喜欢上你的，说不定你有可能会变成少将军夫人呢。”
　　少将军夫人？
　　她不变成少将军夫人刀下的亡魂就好了。
　　丫鬟看着阿嫣脸上“阴险”的笑，吓的腿一软，噗通跪倒在地，也顺便把盛了茶的茶盏给打碎了。
　　周青实在看不下去了，这个小狐狸到底不是人啊，太单蠢了。
　　她过去把那小丫鬟拉起来，道：“好了你出去吧，这儿没你的事了。”
　　小丫鬟身子都是瘫软的，周青一下子居然没拉起来。
　　下一刻，阿嫣更是按住了她的手。
　　“你干什么，她出去了，难道你来喂吗？”她瞪着周青，冷哼道：“你要是敢嘴对嘴的给崔少将军喂水，你信不信我杀了你！”
　　杀，杀了她？
　　她喂水，就要杀了她，那自己喂，就要杀了自己喽？
　　小丫鬟觉得自己真相了，吓得“哇”一声大哭起来，随后就像是突然有了超能力一般，一下子从地上弹跳起来，风一样跑了出去，并且还把门给关上了。
　　阿嫣愣愣的，完全不明白她明明是在威胁猫儿，为什么猫儿没反应，那个小丫鬟却吓的哭了。
　　她正要追出去看看，就听到耳边传来一道虚弱的声音，“姑娘……”
　　她猛然回头，看到崔少将军已经睁开眼了。
　　“少将军，你怎么样？水，我去给你倒水喝！”她转身匆匆跑去了一边的桌子上倒水。
　　周青却走到床边，看着面色苍白的崔少将军，“将军，你怎么了，需不需要请大夫，或者需不需要吃药？”
　　崔少将军艰难的摇了摇头，道：“……不用，我，我就今天会不舒服，休息一晚，明，明天就好了。”
　　阿嫣端来了水。
　　崔少将军正口渴，看了阿嫣一眼后，就看向了那水。
　　阿嫣会意，忙把水送到他嘴边。
　　喝了水，崔少将军觉得自己好一些了，才看着屋里两个女孩子，问道：“你不是长安郡主，那你是谁？”又看向周青，眼睛里渐渐露出疑惑，“你很面熟，你又是谁？”
　　阿嫣快嘴，替周青回道：“她是你的猫啊，就是那个白色的不肯吃饭的肥猫青青。”
　　周青：“……”
　　就这么被卖了？！
　　崔少将军会不会找来什么得道高僧，把她给收了？
　　崔少将军也是微微一愣，想要不信这无稽之谈，但偏偏看着周青又莫名的有熟悉敢。而且她居然还是一身带白毛的衣服，这大夏日的，大概只有傻子才会穿冬天的皮毛衣裳吧？
　　可是这真是他的猫？
　　他的猫才几岁啊，什么时候修行的，居然还能修行成人了？他怎么只看见那猫儿吃，从没看见那猫儿修行过？
　　周青被自家主子盯的越来越发毛，最后干脆一个锋利的眼神瞪过去，“看什么看，男女有别你不知道啊，我知道我好看，但是也不能一只盯着看啊！”
　　崔少钦：“……”
　　这肯定不是他的猫，他的猫那么温顺，怎么会是这么一只自恋又泼妇的模样。
　　他转了头看向阿嫣，“那么你呢，你……不会也是……”什么妖精吧？
　　周青盯着阿嫣，想看看她是故意卖了自己的，还是就是个单蠢的。
　　“我是灵狐啊！少将军你还记不记得，七年前在西郊的树林里，你曾经救过一只通体雪白的狐狸！”阿嫣说道，蹲在了床边，仰着头看着崔少将军。
　　崔少将军愣愣的看着她。
　　不会吧，他心思狠毒，一向是逮到什么杀什么的，什么时候救过狐狸？
　　再说，他虽然是武将，但也是读者圣贤书长大的，这世上哪里会有妖魔鬼怪，无不是一些穷酸书生故意写来博人眼球罢了。他倒是好，不仅见到一只猫妖，居然还见到一只狐狸精，不说他本来就不相信这世上有妖精鬼怪了，就算是他相信，那也不可能前面十几年他都没有遇到过，现在却一下子遇到了俩的。
　　他看了看阿嫣，又看了看周青，觉得他肯定是被周青身上的衣裳骗了的。
　　他就朝着周青招手，“你，走过来一些。”
　　干什么？周青心中纳闷，慢慢往前走了两步。
　　崔少将军一把拉住了她的手。
　　她手指细长，肌肤细嫩，手背一根猫也没有，这难道能是猫吗？崔少将军不相信，手上使了力气一拉，把周青拉的趴倒在床上，他却快速起身，一把摸向了――周青的屁股。
　　没有猫尾巴！
　　靠！崔少钦这狗/屎玩意居然非礼她？
　　居然……居然摸她的屁股！
　　周青火大，头用力往上一撞，撞开崔少将军的下巴，人趁势下移，手却使出吃奶的劲儿，把崔少将军的外袍连着里衣用力往两边一撕。
　　露出了崔少将军被白布裹着胸部的胸膛。
　　“你们俩……在干什么？”阿嫣都看愣了。一个动手动脚的摸来摸去，一个则干脆的脱衣服，莫非崔少将军，真的喜欢上他的猫儿了。
　　周青以迅雷不及掩耳之势，一手盖住了崔少钦右侧胸部。
　　软绵绵，果然是真有胸啊。
　　可是……
　　她视线立刻下移，眼睛盯着崔少将军的裤子，手就已经移动下来打算去扒了。
　　“你住手！”崔少将军气急败坏的喊道，因为喊声太大，人也太生气，喊完就忍不住咳嗽，甚至居然咳出了一口血。
　　周青也不好太过欺负人了，就干脆的停了手。
　　“我也不想这么对你的，谁叫你先对我动手动脚的，女人的那处能随便摸吗？”其实她就是想知道，崔少将军是不是阴阳人。她虽然听说过这世上是有阴阳人的，但从来没见过，所以还真的是有点好奇的。
　　崔少将军直喘着粗气看着他，阿嫣立刻站到崔少将军那一头，帮着崔少将军谴责周青，“摸一下你怎么了？你从前是猫的时候，不照样天天被崔少将军摸吗？你想想，你哪里没被他摸过，他还喂你吃饭，还带你睡觉，这些你都忘了？真是个忘恩负义的猫！”
　　周青：“……”
　　那不一样的好么，那时候她是只猫啊，其实自打她穿越过来了，也没怎么太让崔少钦这小子动手动脚啊。抱肯定是抱过的，但没摸过屁股啊，而且没像今天这样，在她屁股那还摸来摸去似乎带着暗示啊。
　　崔少将军冷笑道：“我是在摸，你有没有猫尾巴，结果……并没有。所以，你们在骗我……”
　　原来是这样……，这么说，她误会崔少钦了？
　　好吧，她还以为崔少钦相信她是猫阿嫣是狐狸了，原来并不相信。反正都已经告诉他了，也无所谓再说假话蒙混了，周青也冷冷一哼，一转身，地上便是一只站在那儿，脑袋扬的高高的猫了。
　　那高贵冷艳的劲儿，和刚才的白毛小姑娘还真像！
　　“你们……”崔少将军有点不敢相信。
　　周青原地一转，又变成了人形，凑上来盯着崔少将军的下半身，道：“我真的是你的白猫青青，不过崔少钦，你的病，是不是指你又是男人又是女人？”
　　崔少将军下意识的并拢双腿，然后又忙忙胡乱裹好衣服，裹住胸前风光。只不过一张脸色却难看到极点，冰冷冷的，根本就不肯合作。
　　周青也只是好奇，而且看崔少钦这模样，也有些后悔了，这是崔少钦的痛脚，虽然现在没有外人，但她就这么直接挑出来，好像也太过份了。
　　“对不起啊，我就是有点担心你，不知道你的病是不是这个，我挺想治好你的，毕竟你对我那么好。”她笑声的说道。
　　崔少将军没有吭声。
　　阿嫣看了看崔少将军，然后问周青，“崔少将军有病吗？他有什么病？”
　　周青正想回答，外面却忽然传来了敲门声。
　　“两，两位姑娘，我，我们少将军，醒，醒了吗？”是那个吓的大哭跑走的丫鬟。
　　崔少将军这才开口，“醒了，什么事？”
　　丫鬟听到崔少将军的声音，顿时简直想哭，“少，少将，又，又来一个长安郡主，说，说要见你。”
　　又来一个长安郡主？
　　周青看看阿嫣，总算明白了刚才那小丫鬟为什么会怕成那样了。原来是误会阿嫣是长安郡主了。
　　“告诉她，我现在不舒服，不方便见她。”崔少将军说道，声音里有他自己都没察觉出来的颤抖。
　　丫鬟领命，可是一回头看到长安郡主，却是又不敢说话了。长安郡主则压根就不理这小丫鬟，亲自上前，狠狠的拍着门，道：“崔少钦，你开门，我来看看你怎么了！”
　　她把三皇子和七皇子打发走，立刻就跑来了，她是实在不放心崔少将军，刚才在她的住处，崔少将军的脸色实在是太难看了。而且她一想到崔天宝和崔夫人的态度，就更是为崔少将军痛心。
　　崔少将军道：“我没事，多谢长安郡主，还请回吧。”
　　长安郡主听了这话，顿时急得来了火气，把那门啪啪啪拍的叮咚作响，“崔少钦，你这个人是不是没有良心的，我是关心你，我是怕你出事！就算你不想让田御医给你看病，那你也总要让我看看你是不是没事吧？”
　　崔少将军低头看了看自己凌乱的上衣，想到了白布之下包裹着的去不掉的东西，不由得沮丧异常。长安郡主对他的心意他自然感觉出来了，且长安郡主漂亮，张扬，性格又十分的利落，他其实也很欣赏。
　　可是他……
　　他已经被崔天宝给废了，他这样的废物，怎么能去喜欢女孩子？怎么能去喜欢，像长安郡主这样的女孩子？
　　如果他答应了长安郡主，甚至是娶了长安郡主，那不是害了长安郡主一辈子吗？
　　他越想，心里就越硬，一张脸上也就越来越没有表情，变成了冷硬一片，甚至是连声音里都透露出几分的冷硬不耐烦起来，“不知长安郡主和崔某是什么关系？崔某身体如何，好像和长安郡主并没有关系吧？”
　　门外的敲门声忽然一顿，接着是狠狠一脚踹上门的声音。
　　不过长安郡主到底是走了。
　　崔少将军听着匆匆里去的脚步声，也突然一下子卸了力气，倒在了床上。
　　他这副模样，叫周青和阿嫣看的格外不忍。
　　虽然周青觉得长安郡主才是真正的阿嫣，她被气走了，对自己是有好处的。可是看着崔少将军这副备受打击的模样，她到底心肠没那么硬，还是软的眼睛都有点酸涩了。
　　“崔少将军，那天咱们去见的那个江神医，她是不是可以治好你这个问题？”周青问道。
　　崔少将军抬起头，一双眼睛里也是晶莹闪烁，像是要哭，但却又极力忍住一样。他盯着周青看了片刻，突然道：“是。但是，我不会把你杀了换她给我治病的。”
　　周青一惊，心道，我也没想把自己奉献出去。而且现在我已经有了小狐狸四成法力了，你就算是想杀我，只怕也不容易呢。
　　她正想着，却听崔少将军又道：“我要去找那只白狐，把白狐交给江神医，换她给我治病。”
　　“白狐？”
　　“白狐？”
　　周青和阿嫣同时惊叫出声。
　　崔少将军也反应过来，他和周青同时看向阿嫣，白狐，通体雪白的狐狸，不就在眼前么？
　　虽然小狐狸不是真的阿嫣，可是到底和自己也算患难之交，而且还给了自己四成的法力，周青忙把阿嫣拉到了身后，看向崔少将军道：“其实，其实咱们可以想别的办法，咱们可以再去抓，肯定还能抓到的，这只不行，这只法力太高了，你抓不到的。”
　　崔少将军没有出声。
　　就如他自己所说，他是心思狠毒的，能在崔天宝的手下活到这个年纪，不毒也不行。他不舍得杀周青，是因为周青陪了他许多年，如果没有周青陪着，他似乎可以说是生不如死。但是对于阿嫣，他却没有什么感情的。
　　周青看崔少将军的表情觉得有点危险，忙又道：“其实，其实咱们可以再去找找其他大夫啊，说不定其他大夫也能治好，而且只要银子，不要其他奇奇怪怪的东西。”
　　崔少将军摇摇头，道：“我一生下来，崔天宝就给我下了药。而在我十岁的时候，我的胸部就开始发育了，越来越大，就像真的女孩子一样。那时我已经十岁了，十岁的我，自然知道这是不对的，我当时就想到了要找大夫。可是十岁到如今的十七岁，我找了七年，看遍了无数的大夫，没有一个人能治好我的。”
　　只有江神医。
　　江神医虽然说他这个病治不如不治，但是，她没说治不好。
　　周青却是不敢相信自己耳朵听到的，一生下来就被下了药，然后胸部像真的女孩子一样发育……这么说，其实崔少钦真的是男人？
　　可是一个男人却……
　　周青不忍想下去，但同时却又觉得气氛，“你不是崔天宝的亲生儿子吗？”
　　难道是崔夫人跟人偷情生的？
　　崔少将军苦笑道：“不，我是他的亲生儿子。我是他和崔夫人生的孩子，和崔玉兰，是双生子。而且，我是大哥。”
　　崔少钦是老大？
　　可明明……
　　“你觉得不对是吧？明明，崔玉兰一口一个弟弟的叫着我。”崔少将军道：“崔天宝另有所爱，他和他的所爱，都不愿意我来继承崔家。所以我一生下来，崔天宝就逼着我娘把我交出去，我娘不肯，那时候她刚嫁给崔天宝，新婚夫妻还算恩爱，而我外祖父家在大同也是有权有势，她不肯交出我，崔天宝自然也不敢硬来。”
　　“但是，他却不肯回房间，不肯见我娘，并且只宣布他得了长女，取名玉兰。”
　　“我娘抱着我，不过是忍了一年，就再也忍受不了生命中没有一个男人了。于是为了让崔天宝重新去她的房里，她就把我交了出去，明知道把我交出去会有什么样的后果，但是她仍然是交了。”
　　“她说那是爱情，她爱崔天宝，所以不得不牺牲我。”
　　“以前，她每一次在崔天宝三个月不曾进她房里的时候，她就会找到我，哭诉一场，然后我便会逼得崔天宝去她房里。那时候我不知道真相，我以为我被崔天宝害成这样她是不知道的，后来知道了也是无能为力的。但是她是我娘，她是爱我，疼爱的，所以她受了委屈，我有能力，自然想保护她。”
　　“可是，若不是她身边的嬷嬷把一切真相告诉我，我只怕还会被蒙在鼓里。而且……”崔少将军呵呵冷笑道：“而且你知道吗，自从我和崔玉兰出生到现在，崔天宝尽管每隔一段时间会进她的房里，但是从来没有和她欢好过。”
　　“十几年，一次没有！”
　　“就这样，不管遇到什么事，她都会第一时间护着崔天宝，第一时间谴责我！”
　　崔少将军也不知道怎么的，突然就有了倾诉欲，这些话自从他懂事就憋在了心里，他谁也不能说。崔天宝是他的敌人，他不能说，崔夫人蠢的可怕又不爱他，他不能说。至于那些下人丫鬟，至于那些手下兄弟，他有这样的缺陷，他又怎么敢说出去？
　　大概是因为知道面前这两个都不是人吧，一个是他的猫，一个是他救过的狐狸，所以他才会不管不顾的发泄一场，把什么都说出来了。
　　周青和阿嫣都很久没有说话，周青不知道阿嫣在想什么，但是她听着崔少钦的这些话，却心里各种的情绪。有愤怒，有无奈，有心疼，甚至是还有绝望。
　　崔少钦从小在这样的家庭里长大，他没有彻底变态，那真的是他修养好了。
　　她听见自己的声音在问，“那你为什么不杀了他们？”
　　“什么？”崔少将军反问。
　　周青回过神，道：“崔天宝不是玩意，对你那么坏，崔夫人作为母亲，却纵然崔天宝对你下手，而且这么多年也没见她疼过你一丝一毫，反倒是处处利用你，今天还在那指责你，这样的父母，你怎么不杀了他们？”
　　杀了他们？
　　崔少将军的确想过。
　　可是，他从小是读圣贤书长大的，天地君亲师，那是他的父母，给与他生命，养他长大的父母。父母再怎么不对，也没有任何一本书上说，可以反抗父母，甚至是……可以杀了父母的。
　　都是说，父母对子女有生养教育之恩，所以子女要心甘情愿地承受父母的打骂才行。而所有的父母之所以会打骂子女，那也是因为盼着子女好，爱之深责之切。
　　他从小受着这样的教育长大，所以即使有时候会突然生出不管不顾的心思，想杀了崔天宝，可是最后关头，他却又会自己败下阵来。
　　除了惹怒他，看着他吃瘪，最多就是让他受点小伤了，别的，他什么也不敢做。
　　可是没想到，他的猫儿却会这么说。
　　崔少将军愣愣的道：“可是，可是他们是我的父母……”
　　周青冷笑着打断他，“生而不养，生而不教，就已经是罪过。但你的这对父母，不仅仅是这些了，一个生了你，却在你一出生就在害你，另一个则是帮凶，明明有能力让你不要过这样的生活，可是为了她所谓的爱情，却把你送进了灾难里，这样的父母，难道你还要去孝顺他们吗？”
　　“而且，昨天晚上我还偷听到，崔若柳的娘派人来找崔天宝，说要尽快的弄死你。崔天宝已经拿了那人给的药，这两天估计就是在琢磨着怎么弄死你呢！”
　　虽然崔少将军心里也已经有了怀疑，看到今日在长安郡主那里的情形，其实他就已经猜到了崔天宝的打算了。但是现在从另外一个人嘴里说出来，一瞬间，他还是觉得心钝钝的痛了起来。
　　周青道：“就算你不想杀了他们，你下不了手，你也可以威胁崔天宝，叫他交出解药啊！不然……你这个样子，你要如何娶妻生子，如何过这余下的半生？”
　　可是没有解药啊。
　　崔天宝狠毒心肠，给他下的药，是没有解药的。
　　崔少将军听了周青的一席话，此刻心里怒涨着恨意，几乎现在就想提剑出去，立刻把崔天宝的项上人头割下来！
　　“既然没有药，那就把我给那个江神医吧。”阿嫣却从周青身后站出来，一双眼睛早已经哭红了，看着崔少将军，更是忍不住的继续抹眼泪，“崔少将军，我的命本来就是你救的，既然你现在需要我才能治好身体，那么就把我给那个江神医吧。我是灵狐，通体雪白，那个江神医看到我，一定会满意的。”
　　这年头，还有人主动求死的！
　　周青很是无语，她一把拉开阿嫣，道：“你可是修炼了一千多年的妖精了，就这么把自己的修为都弄没了？那个江神医是什么神医啊，一个老巫婆，她要杀了你的！”
　　阿嫣不出声，但是态度却很坚定。
　　崔少将军却忽然摇了摇头，道：“算了，我的人生才多少年的活头，你却已经是修炼一千多年了，拿你的命来换我的，不值得。”
　　周青也劝阿嫣，“而且当初那个江神医还说，崔少钦这病治疗不如不治疗。”她问下崔少将军，“是不是是说，你如果去治疗，反而更危险？或者是，反而寿命会缩短之类的？”
　　崔少钦摇摇头，道：“我不知道。”
　　但是如果可以让他变成一个真正的男人，不要再像现在这样不人不鬼的话，那么他宁愿缩短寿命。这个样子活上一百年，也不如做一个堂堂正正的男人，那样哪怕只能活上一年，他也觉得值得了。
　　阿嫣却忽然转头就走。
　　“你干什么去？”周青喊道。
　　阿嫣已经直接推开窗子，一下子跳了出去。
　　周青追出去的时候，阿嫣已经没了踪迹。
　　崔少将军的身体已经恢复的好了很多，不再如先前那般虚弱了，他也跟着踉跄着下了地，看着夜色里什么也没有了，不禁担心的道：“她，她不会是想去找江神医吧？”
　　“不会吧？”周青道：“她又不知道江神医在哪里，怎么去找？”
　　崔少将军道：“你不说她是修炼一千年的狐狸精吗？”
　　修炼了一千年的狐狸精，肯定有很强大的法力，她这么有本事，难道在大千世界找一个江神医会那么难吗？
　　周青心下一凛，但是觉得，这个小狐狸应该不至于那么蠢吧？难道真的去找江神医，把自己的命送出去？这小狐狸是说来报恩的，而且她还那么善良，可别真的想不开了。
　　周青脸色立刻变了。
　　“少将军，你先回屋里，把们锁好，我去找那小狐狸！”她说道，急匆匆就朝外跑，可是跑到院子里，却又忽然想到想要杀崔少将军的崔天宝。小狐狸走了，她也走的话，那崔少将军就没有人保护了，别万一小狐狸傻乎乎的把生命献了出去，最后回来崔少将军却死了。
　　还是去告诉长安郡主吧！
　　不过，不能征求崔少将军的意见，如果征求了，崔少将军一定不会同意的。毕竟他刚刚把长安郡主给骂跑。
　　周青飞速的奔跑在夜色里，到了长安郡主房间的后窗，便听见里面传来压抑的哭声，但是却没有在劝。想来是长安郡主一个人在屋里，而她的丫鬟被打发了出去。
　　她敲了敲后窗。
　　长安郡主听见动静过来，打开窗子就看到一个白的吓人的身影，她还没来得及尖叫，周青就脚下用力，一下子跳入了室内，同时也捂住了长安郡主的嘴。
　　“别叫别叫，我不是坏人！”周青道：“我是崔少钦的丫鬟，我来找你是有重要的事情要说的，崔少钦他要死了！”
　　她最后一句话说完，本还强烈挣扎怒瞪着眼的长安郡主，一下子就不动弹了。
　　周青松了手。
　　长安郡主却抬手，啪的给了她一巴掌，喝骂道：“混账！崔少钦怎么了？他要死了，你怎么不在身边伺候着，这么乱跑干什么？”
　　周青捂着自己的脸。
　　她又被人家打脸了，而且还是被阿嫣打的，妈的，好像打回去！
　　算了，看在你虽然这么坏，但其实是阿嫣的份上，我忍！
　　“是崔天宝要杀他，所以我来请长安郡主去救他。”周青说道。
　　长安郡主一愣，接着就是冷哼，“我为什么要去救他？你刚才是不是在屋里，难道你没听见他是怎么说的吗，他说我和他可是一点关系没有的，我以什么身份去救他？”
　　不仅他希望你和他没关系，我也喜欢！
　　周青道：“崔少将军那是在故意气你，实际上他这么说，自己也很痛苦，你走以后，他都伤心哭了！”
　　“真的？”长安郡主芳心初动，刚才伤心的大哭，此刻却又脸色羞红，一脸春情了，“你是说他也难过？他还哭了？那他……他既然这么在乎我，他为什么要故意气我？他是怕崔天宝杀了他吗？怕什么，有我在呢，我可以帮他杀了崔天宝啊！”
　　周青看着长安郡主，心里有些挣扎，她不知道要不要把真相告诉长安郡主。如果站在崔少将军的角度，她肯定是不该说的，长安郡主喜欢崔少将军，崔少将军同样也心里有了长安郡主。如果她不说，那么这两人即使不能在一起，那也可以变成彼此心目中一段美好的回忆。
　　但如果她不说，郡主阿嫣这么喜欢崔少将军，要是真的爱上崔少将军就不喜欢她该怎么办？先不说任务能不能完成了，看着自己的媳妇死心塌地的爱着别人，你能受得了？
　　反正她是受不了。
　　人不为己天诛地灭，周青这么暗暗劝了自己一句，决定还是先帮着自己来，她说道：“不是，崔少将军是有病，他一出生就被崔天宝注入了一种毒，这种毒会让一个男人的女性象征发育，并且随着年岁的增长，他会越来越像个女人，你仔细想想崔少将军，看看他是不是停像女人的？”
　　长安郡主大怒，抬手一巴掌又要往周青脸上打，并骂道：“混账！你在乱说什么？！”
　　这一次周青有了防备，及时的抓住了她的手。
　　这动不动打人的习惯可不好，她生气的手上用力捏着，道：“我骗你干什么，骗你有奖励啊？我和你说的是实话，崔少将军的胸……”她看了眼阿嫣的，故意道：“他的胸比你的还大呢！这个可不是能瞒得过去的，你过去了把崔少将军的衣服拉开，还不是一下子就能看见了，我有必要骗你吗？”
　　难道是真的？
　　这世界上有这种毒吗，她怎么没有听说过？
　　长安郡主还是一副将信将疑的态度。
　　周青便把崔少将军说的话，几乎一字不漏的复述给了长安郡主，然后才松开手。
　　“就是这样，你知道了吧，现在我要出去追那位阿嫣姑娘了，她如果真的傻乎乎去找了江神医，说不定真的会死在江神医的手里。”知道郡主阿嫣心思狠毒，周青并不敢说出江神医实际要的是白猫和白狐，而是换成了漂亮的姑娘。
　　长安郡主此刻已经完全相信了，她说道：“反正是要漂亮姑娘，那姑娘去就去了，若是她的一条命能换来崔少钦的一条命，那也是她的造化了！”
　　感情这郡主阿嫣不是对动物残忍，对人也这么残忍。
　　周青不知道该怎么说她，毕竟这是古代，而她是贵族。她以前看小说看电视，贵族打杀一个下人不要太寻常，从来没有人去想下人也是人，下人也不能随随便便杀的。
　　“好了，反正你赶快去守着崔少将军吧。”周青说完这话就不打算留了，走到窗边，利索的跳了出去。
　　“哎你，你站住！”长安郡主叫道，可是周青的身影已经在夜色里消失了，她看着夜色，过了一会喃喃道：“这个也去了也好，两个漂亮姑娘，随便死一个，另一个不就是可以带解药回来了？”
　　这么想着，她立刻就要出们去找崔少将军。
　　可是走到门口，她却停住了脚，然后低头，看了眼胸口的位置。方才那个姑娘说，崔少将军的胸，比自己的还要大……
　　他一生下来就被崔天宝注入了，崔天宝这个人渣，简直该死！可是……可是这么说，崔少将军已经不是一个正常的男人了？是啊，一个正常的男人，他怎么可能会有一个和女人一样大的胸。
　　长安郡主脸上浮现出挣扎之色，她是喜欢崔少钦的，可是前提是崔少钦是一个真正的男人。但是现在，他这样属于不男不女的，不是男人，也不是女人，她一个堂堂的郡主，她怎么能喜欢上这样一个人？
　　是的，别说嫁了，就是喜欢上这样一个人，都是丢人的。
　　所以，刚才崔少将军才会说那样的狠话吧，他是不是就是为了赶走自己，让自己不要在他身上放入感情？刚才那个丫鬟说，自己走了以后，崔少将军哭了，他那样一个冷漠能干的人，她还真的没有办法想象他哭了的样子……
　　长安郡主发现自己的心一抽一抽的疼，虽然她还在纠结着，理智也叫着她别去管这件事，可是她的脚和手却都不听自己指挥了。她打开门，走出去，叫来了丫头和侍卫，去了崔少将军的院子。
　　崔少将军院子里并不安静，此刻崔天宝守在大门外，崔夫人和崔玉兰互相掺扶着，正站在正房门口，在一声声的叫着崔少将军开门。
　　崔天宝还是觉得崔少将军的样子可疑，所以他再次拉来了崔夫人，并且这次把崔玉兰也拉来了。如果崔少将军真的是有问题的话，那正好趁这一晚上，把他给彻底解决了，也好消除他和若柳的娘亲之间的隔膜。
　　反正，即便崔少将军没事也不怕，这么些年，这个儿子再生气也没有动过杀他的心，顶多就是吓唬吓唬罢了，他又不是吓大的，有什么好怕的。
　　因此看到长安郡主，他立刻就上前拦住了，“长安郡主，这里崔某在处理家事，还请长安郡主暂且回避一下。”
　　第83章
　　长安郡主看到崔天宝，立刻想到方才周青说的话，然后伤及自身。
　　她是喜欢崔少将军的，一开始是只喜欢他的相貌，后来却不止了，她开始喜欢崔少将军这个人。喜欢他冷冰冰的，喜欢他对自己不苟言辞的模样，也喜欢他在看见自己进妓/院和骑马时候眼底迸射出的惊讶与欣赏，还喜欢他偶尔会流露出来的害羞。
　　也许是她看错了，但她觉得是有的。
　　可是这样一个好男人，她为自己挑的未来郡马爷，却在一出生，就被崔天宝这个畜生给毁了！
　　他是个什么东西，居然敢毁了她的男人？
　　长安郡主不是三皇子和七皇子，她虽然是京中贵女，然而却从不曾接触过政治，她并不懂崔天宝这个山西总兵手里有多大的权利，也不懂他是可以让皇帝都心底震上三震的人。
　　她只觉得，自己是高高在上的郡主，而这个龌蹉恶心的崔天宝，伤害了她喜欢的人。
　　而且那个人那么厉害，倘若没有崔天宝，那个人也许就是下一任的山西总兵了。那么，即使自身存有缺陷，那个人地位高了，也没有人敢瞧不起她。
　　长安郡主心痛又怜惜崔少将军，看着崔天宝虽然挡住她但却模样恭敬，顿时恶向胆边生，手臂一垂，手腕一翻，一把匕首便从袖笼里抽出，直直朝着崔天宝的心脏处插了进去。
　　崔天宝还没明白是怎么回事，就已经痛到摔倒在地了。
　　“你，你怎么敢……”他躺在地上，手捂着那不断冒出鲜血的左边胸口，痛的面色狰狞，但又不敢置信。
　　三皇子七皇子都没来，长安郡主干了这等大事，也有些怕了。尤其是崔天宝的手下都围上来，一部分人围着他问情况喊着请大夫，一部分人则围上了她。
　　两个婢女吓的腿肚子都在打颤，她们完全没有想到，她们聪明绝顶的郡主会在此时犯浑。居然连崔少将军的面都没见，就先把人家的爹干掉了，可是多年奴婢生涯的教诲，让她们虽然害怕，但仍然挡在了长安郡主身前。
　　“你们干什么？”长安郡主喊出声音给自己壮胆，“我可是京城来的长安郡主，护国公主最疼爱的女儿！三皇子七皇子也都在府里，你们若是对付了我，他们都不会放过你们的！”
　　大夫已经请来了，崔天宝被抬着准备去治疗，他痛苦满面，但仍然不忘恶毒的指着长安郡主，“杀了她，给我杀了她！还有崔少钦，闯进去，杀了崔少钦，杀了他！”
　　也算是长安郡主背运，崔天宝的心脏和其他人不同，他是长在另一侧的。所以虽然流了很多血，但大夫来帮着止血后，他却不会有性命危险。
　　一群人围上来，两个婢女被人家轻轻松松用手提起，直接扔飞了出去。只不过一声尖叫，两个婢女便撞晕，发不出声音了。
　　长安郡主面色惊慌，匕首还在手里，她便又提了起来。
　　虽然人很多，可是她是会武功的，她不会束手就擒。
　　“我看谁敢的。”一声清淡慵懒的声音传来，长安郡主差点喜极而泣。
　　“崔少钦！”她惊喜的喊道，踮起脚，想突围重重人头，看一眼崔少将军。
　　崔天宝面色一僵。
　　他没想到崔少将军真的没事，居然还能开门出来。
　　大夫催促道：“大人，这止血药管不了多久，还是要尽快包扎伤口才是，不能在这里继续耗下去啊。”
　　听见崔少将军的声音，众侍卫也有些心惊胆寒，这位可真的是个魔头。对于他十分痛恨的人，他杀人可不是直接杀了那么简单，他会把你全家都杀了，而且还会当着你的面，一个一个的杀掉。
　　这是一个没有心的人。
　　崔天宝只能放弃，手一挥，将人呼啦啦带走了一多半。
　　崔少将军的手下这才过来请长安郡主过去，他们刚才虽然也在和崔天宝的手下僵持着，但是他们并不知道他们的主子在意这位郡主，不然他们早就出手帮忙了。
　　崔少将军冷冷看了那些人一眼，朝着长安郡主伸了手。
　　长安郡主有些犹豫，可是当握住那手的时候，她却猛然一惊，然后立刻镇定的跟着崔少将军进屋。用脚把门踢上了，才对外面吩咐：“去把我的两个婢女找来，若是有伤，立刻请太医过来！”
　　外面人有些犹豫，里头又传来崔少将军的声音，只有短短的一个字，“去！”
　　话一说完，崔少将军再也忍不住，一下子扑倒在了长安郡主的怀里。
　　“崔少钦！”她被撞的踉跄后退几步，但还记得要小声。
　　崔少钦并没有失去意识，他倒在她的肩头，很吃力才说出话，“你……怎么……来了？”
　　“我……”长安郡主说不出理由。
　　她闭紧嘴巴，把崔少将军拖向了里面，放在了床上。然后眼睛就不由自主的盯着崔少将军的胸口，然后再低头，瞧瞧自己的。耳边再次回放周青的话，她不由得面红耳赤。
　　“郡主！”手却忽然被抓住，她听见崔少钦在问她，“你，你还没说……”
　　“我怕你有危险，所以过来看看！”长安郡主说道：“有个小丫头，去我那里说崔天宝要杀你，我刚才捅了他一下了，只可惜，看着好像死不了。”
　　崔少将军的手突然收紧了。
　　她捅了崔天宝一刀？
　　自己一只没有狠心下得了手，她却帮他捅了一刀。
　　“郡主，你……”崔少将军想要说点什么，可是却突然大脑剧痛，他下意识手上力气加大，然后往后一倒，瘫软在了床上，再次昏死过去了。
　　长安郡主吃痛，本是想甩开受，可突然那手又没力气了。她不由得转头去看，就见崔少将军仰面躺着，已经没了意识。
　　她第一时间就想去叫太医，可是看着崔少将军那雪白的脖颈，凌乱的衣衫，她却记起不能叫。她凑过去，把崔少将军的外袍扯开，然后就瞧见了被白色的布条裹着的胸口。
　　崔少钦他……
　　长安郡主不知道自己心里在想什么，也许她什么都没写吧，因为她觉得大脑一片空白。但是她的手却下意识的把长安郡主胸前的白布打的结打开了，然后吃力的抱起崔少将军，一圈，两圈，三圈，四圈，五圈……
　　她看到了一对的确比她大很多的……
　　是真的吗？
　　究竟是什么，怎么可能会让一个男人长着……她不敢置信，伸手摸了上去。软绵绵的，手感很好，她松开手又摸了摸自己的，发现居然比自己的摸起来要舒服许多。
　　她微微脸红，可是好奇心还在驱使着她，于是她闭上眼睛，顺着崔少将军平坦的小腹往下，来到他的两腿之间，然后握住。
　　接着，她像是碰到什么脏东西一样飞快的甩了手。
　　恶心，她刚才感觉有些恶心。
　　她快速起身，退步走到门口，手已经碰到门了，可是却迟迟没有打开。过了很久很久，她已经在心里斗争纠结了无数遍了，她终于又回头，把崔少将军身上的白布扯下来，然后帮他把衣服整理好。
　　然后她也没出去，她坐在了地方，背靠着崔少将军的床，慢慢的闭上了眼睛。
　　第84章
　　她控制不住的心里难受，崔少钦之前赶她走，可是在她走后，他却自己躲在屋里哭。而方才，她遇到了危险，崔少钦明明身体不舒服，却还是坚持着出去救她。
　　长安郡主捂住胸口，慢慢的转了头。
　　屋里油灯已经燃了太久，光亮昏暗，但月光却透过窗子直直的打了进来。她仰头看着崔少将军，他真好看啊，长长的睫毛，高挺的鼻梁，有些苍白的薄唇，是一种介于男人和女人之间的好看。
　　不是硬朗，但却柔软的叫人心疼。
　　她不由自主的伸出手，慢慢用手指把崔少将军紧拧着的眉头舒展开，这么好看的一个人，不应该这么命苦的。
　　作为一只有法力的妖精，人生其实是很美好的，周青在夜色里风驰电掣，觉得自己这速度怕是汽车的好几倍了。而且不仅仅是速度快，还非常的耳聪目明，她可以听到很远地方的声音，也可以看到很远地方的景象。
　　当初坐马车都要几日的路程，如今不过是她跑到天麻花亮就已经到了。妙龄少女一大早太招眼了。在村口的位置，她摇身一变，化为了一个小童。
　　江神医家的大门关的紧紧的，她从前院绕到后墙，贴着耳朵仔细的听，听到屋里传来绵长的呼吸声，很明显，屋里是只有一个人。
　　难道小狐狸没来吗？
　　如果小狐狸没来，自己这狂奔了一夜，还把郡主阿嫣叫去崔少将军屋里，可是吃了大亏了。
　　她仔细听听，又透过窗子看了看，确定只有江神医一个了，便在四周转了转，方圆十里，的确没有阿嫣的身影。既然来了，也不好白跑一趟的，等天色渐渐亮了，周青变为了少女的模样，只可惜法术不到家，仍然一身冬装。
　　反正她速度是快的，有个什么万一也能跑掉，于是便直接上前敲了敲门。
　　门里立刻传来一道苍老的声音，“谁啊？”
　　周青道：“神医还请开门。”
　　趿着鞋走在地上的声音传来，然后门吱呀一声被打开，露出了一张苍老的遍布褶皱的脸。江神医盯着周青好久，忽然咧嘴一笑，“小白猫，你怎么来了？”
　　小白猫？
　　她是在叫自己？
　　她，她是神医不错，可怎么能看得出来自己其实不是人的？
　　周青没来由的心里发慌，看着江神医那有些浑浊的眼睛，干笑道：“神医在说什么，小白猫？哪里来的小白猫？”
　　江神医呵呵呵呵笑。
　　“你不就是喽！”她说道，一把抓住了周青的手腕。
　　“啊――”江神医的手如同钳子般控制住周青，她尖叫一声，却发现怎么甩都甩不开，“你干什么，松手！”
　　江神医微微弯腰，苍老的脸贴在了周青的手背上，深深吸了口气，道：“好香，一只狐狸一只猫，老人家我这回有口福了。”
　　周青不知道这江神医是什么东西，但听到她说这话，却可以断定，她一定不是人。她使了法力，将全身的力气都汇聚在手上，可即便是这样，也只挣的江神医跟着她往前趔趄两步，手上却是仍然不动如钟的。
　　她彻底害怕了，“你是什么东西？你赶紧松开我！你既是知道我是谁，那便也知道我的主子是谁，你抓住我，就不怕我主子来找你麻烦？”
　　江神医想了想，道：“哦，你说那个不男不女的怪物吗？他恐怕救不了你了啊，他的毒已经很深了，没多久活头了。这样的情况下，为了你这么只猫，他没必要那么拼啊。”
　　她说着话，把周青拉低，在她头上重重一拍。
　　周青的身体立刻有了变化，方才还是一个姑娘家的模样，被这么一拍，立刻缩到地上恢复了本体。而突然视线降低，让她发现了屋里床底下那白白的一团，那应该是小狐狸！
　　“你，你把她怎么了？”她抬起爪子指着屋里，心里突然升起强烈的不安，这让她的声音里都带上了颤抖。
　　江神医回头看了一眼，然后也没管地上的周青，转身走到床边，把床底下的白狐狸拖了出来。
　　“没死，只是打晕了。”她说道，还冲着周青招手，“你来，这狐狸的皮毛又白又亮，吃了她，这皮毛剥掉去卖钱，怕是可以卖上十几两银子呢。”
　　虽然周青也曾对小狐狸有过这样的念头，但那不过是在脑子中想想，并没有真的打算实施。但此刻看着这个怪兮兮的老太太，她却是知道这老太太说的是真的。
　　她想象了一下，不由得就浑身都发了寒。
　　“你，你不怕吗？”她吓江神医，“她可不是一般的狐狸精，她是灵狐，你杀了她，她的家人不会饶了你的，那可都是修炼上千年的狐狸，很吓人的！”
　　江神医咧嘴一笑，一伸手，周青就直接飞起来，下一刻便到了她面前，直直摔在了地上。
　　“那正好啊，那就天天都可以卖狐狸皮毛了，要发财了！”她说道。
　　周青不知道她是真的不怕，还是故意装出这副淡定的模样，但不可否认，听了江神医这话，却是把她自己吓的不轻。她快速瞧了躺在地上没有反应的小狐狸一眼，转身就往外跑。
　　跑掉一个是一个。
　　跑掉了，才有可能把崔少钦拉来救小狐狸。
　　可是眼看着跑到门口了，她却突然又身子腾空，直直飞回，重重砸在了地上。
　　“别闹啊，我本来是想先吃这狐狸的，你要是再闹，我就先吃你了。”江神医摸了摸她的头，说道。
　　周青这下子真的感觉到死亡的气息了。
　　这老太婆应该是什么妖精，而且法术远远在她和小狐狸之上，她被摔的浑身都疼，又被这么威胁了一下，居然站都站不起来了。
　　看着江神医那让人毛骨悚然的诡笑，她慢慢挪到了小狐狸边上，紧紧抓住了小狐狸的一只爪子。
　　江神医想看死物一样看了她们一眼，起身出了门。
　　门被关上，周青再也克制不住颤抖，两只爪子在小狐狸身上不断的推，“小狐狸，小狐狸你醒醒，咱们遇到危险了，小狐狸，你快醒醒！”
　　可是不知道那老太婆使了什么手段，周青不论用什么办法，都叫不醒阿嫣。她心里越来越慌，干脆把阿嫣传给她的法术又传了回去，不过刚传了一层，阿嫣就哼了一声，慢慢的睁开了眼睛。
　　“小猫儿？”她看着周青，“你怎么变回本体了？”
　　周青收回爪子，往地上一趴，有气无力的道：“别说我了，你看看你自己吧，也一样变回本体了。”
　　阿嫣低头一看，顿时面色一变，想起了之前的事情。
　　她说道：“是那个江神医，她不是人，她是妖怪，我被她暗算了！”她努力想使出法力恢复人形，结果却发生自己只能使出微弱的，刚才周青传给她的那一点，“不知道那个老妖婆用了什么法子，她把我的法力压制住了，我使不出来。”
　　最后的希望破灭，周青恨不得哭出来，“那怎么办啊？她说要吃了我们，我不能死啊！”
　　阿嫣沉默了一会，小声说：“我也不想死，我还没救崔少将军呢。不知道那老妖婆吃了我们，会不会给崔少将军治病。”
　　周青抬头，很是无语的看着她。
　　都这个时候了还想着崔少将军，还真够知恩图报的。“那老妖婆是要吃了咱们俩，明显就不想履行承诺的，现在你不该想那些有的没的，你应该好好想想，咱们怎么逃出去。我除了你谁也不认识了，你好好想想，你现在能不能找到人来救咱们？比如和你一起修炼的狐狸，那些修行上千年，法术很高的，有没有什么办法送消息给他们？”
　　如果不能救下崔少将军，那就是白死了。
　　阿嫣忙仔细想了一圈，可最后却无奈的发现，就算她认识也没办法，她们根本没有办法送信出去。她和猫儿都被抓了，一个法力低，一个是法力被控制了，无论如何都跑不掉的。
　　周青见她表情，就忍不住长叹了一声。
　　她不想死，她也不能死，她还有任务没有完成呢。
　　门口突然传来脚步声，江神医端着一个大大的木桶进了屋，木桶里放着滚烫的热水，浓浓白烟直往上冒着。她把木桶放在周青和阿嫣面前，弯了腰盯着她们看，喃喃的自言自语，“先洗哪一个呢？”
　　她把眼睛定在了周青身上。
　　周青一个哆嗦，下意识就抬起爪子指向小狐狸，而与此同时，她听见小狐狸说：“她刚刚把法力传给我了，先洗她，她会受不了的。你先洗我吧。”
　　她扭头，震惊的看着小狐狸。
　　虽然她是怕死的想先把小狐狸推出去，可是她自己主动说出来，她为什么觉得心里这么不是滋味？
　　她是不是太过分了？
　　她不想死，小狐狸若不是为了崔少钦，也不想死吧，尤其是这么无意义的死，谁会愿意呢。
　　她几乎是没经大脑考虑，这凭着一股意气就冲着江神医喊道：“不，我还剩下三成法力，先洗我，没事的！”
　　她喊的又急又快，生怕等一会儿自己就后悔了。
　　江神医看着她和阿嫣，又呵呵的笑了。
　　“真难得，你们居然求着先死吗？”她一手提起周青，一手拽住了阿嫣的前爪，“没事，这木桶大，你们可以一起。”
　　第85章
　　天光大亮，崔少将军慢慢的睁开眼，眼睛被那光亮刺激的难受，他忙抬手遮住。
　　就这一番动作，却让他整个人都僵硬了。
　　他从十二岁开始发育，如今十七，已经整整五年，他在抬手瞬间所感觉到的晃动，是他这五年都极力想要遮掩的。他为了不被人发现，从来都是自己换衣，自己沐浴，即便难受，即便大夏日热的浑身湿透，他也会把那处用白布紧紧裹住。
　　可是现在，现在怎么……
　　他不敢低头，不敢动作，就这么捂住眼睛，愣在了当场。
　　“唔……哈……”长安郡主打了个哈欠，然后伸了个大大的懒腰，回转头，看向了床上。
　　崔少将军吓的慌忙闭上眼。
　　“还没醒，没事吧？”长安郡主小声说道，想要起身，可好几个时辰维持一个动作，刚动一下，她就忍不住小声的惊叫着，又摔到了地上。
　　崔少将军斜睨着她。
　　她应该是在这里待了一整夜，因为她身上的衣裳没换，又因为腿脚发麻而刚起来就摔跤。那么……那么自己的衣裳……如果没有他的命令，那些婢女是不敢碰他的。
　　他的心在狂跳着，有数不清的愤怒，也有数不清的慌乱，可是偏偏，他却不敢面对。
　　长安郡主揉着腿脚慢慢的站起来，见崔少将军的手盖在脸上，便伸手轻轻的把他的手拿下。看着那经过一夜休息已经有了血色的面孔，轻轻点了点头。
　　“看来应该好一些了。”她低声说道，伸手覆盖住了崔少将军的额头，“额头怎么这么热，会不会是发烧了？”
　　她说着起身，匆匆走到门口，却又停了脚步，崔少将军这副模样，只要是医术过关的大夫，把一下脉可能就会发现不对劲了，不能请大夫。
　　“来人。”她隔着门吩咐：“打盆水来，再拿一条毛巾。”
　　水和毛巾很快送来，长安郡主开门取了，便立刻关好了门。她把水盆放在床边，打湿毛巾，拧干，叠成细长条放在了崔少将军的额头上。
　　突来的凉意让崔少将军打了个冷颤。但他不敢睁眼，只僵硬的继续装着。
　　长安郡主没有管他，就着水盆里的水洗好脸，用手拍了拍，便坐在了床边盯着崔少将军瞧。她也不知道崔少将军到底是怎么了，又不能去请大夫来看，这么久还不醒，她心中担心，看着看着眼圈就红了。
　　崔少将军听见细细的低泣声。
　　他微微睁开眼，就看到长安郡主抬起手背，狠狠的抹了下眼睛。他心头狠狠一跳，突然没有了怒意气愤，只余下了心疼和满满的疑问。
　　她怎么哭了？
　　她为什么会哭？
　　是……因为自己吗？
　　他正胡思乱想着，长安郡主便凑上来，一把将他的衣襟扯开，然后一双手就一边一个颤颤巍巍的盖了上去。
　　崔少将军紧紧握住手，极力克制住想把她掀开的冲动，但耳朵和脸颊却慢慢变红，整个人都发烫了起来。
　　那是一处他自己都厌恶到极点的地方，平日里沐浴，他会用毛巾狠狠擦过，但却从来不会让自己的手碰到。那是一个罪恶之源，是让他不男不女的东西，正因为那个，让他对男人没好感，对女人也没有好感。
　　但是这么被抓住，他的身体却有一种说不出来的感觉。
　　有些痒，有些麻，却也有种奇怪的感觉直冲入大脑，叫他忍不住想要发出声音。
　　长安郡主只是担心，她不知道崔少将军是怎么了，又没有办法请大夫，想着他是因为从小就被逼吃下毒/药才这里变得和女人一样的。不知道她揉一揉按一按，会不会让他不舒服，或者是说，疼的醒过来？
　　毕竟他不是真正的女人，什么都有可能。
　　他已经昏迷太久了，而那两个姑娘又一直没回来，这样下去可不是个办法。
　　她带着这样的想法双手覆上去，可是摸到那一片绵软，不知怎地她却下不了狠手了。尤其是不过揉按了两下，她就明显发觉崔少将军胸口跳动加快，脸色也慢慢变得红润健康，她更觉得不应该过于大力，反倒是这样或许会更好。
　　她一惯的高高在上，就算是自来被人嘲笑喜欢长得好看的男子，可那都是背地里嘲笑，明面上可没人敢说她什么。这也就养成了她单纯不知世事的性子，对于自己在干的事情会有什么后果，她是一点也不知道的，她只觉得自己做的对，但是这样的姿势不舒服，于是只好脱掉鞋子爬上床，想坐在崔少将军的腰上，换一个姿势来帮他的忙。
　　察觉到她的意图，在她屁股还没坐稳之前，崔少将军实在忍不住，一手掀翻了她。
　　“啊――”长安郡主从床上跌落下来，在地上滚了几圈才停下，这尖叫便也在屋里连续着响了好一会。
　　外头的小丫鬟听了，对了对眼睛，又低下了头。
　　长安郡主真是过份，她们将军都病的起不来床了，她还在屋里乱来。
　　可不是，长安郡主一夜没出来，外面流言都传疯了。此刻三皇子再也拽不住盛怒的七皇子，只好跟着他一起往崔少将军的住处来了。
　　崔少将军慌忙的把衣服裹好，一张脸红的如同煮熟的虾子，盯着歪在地上的长安郡主，结结巴巴的道：“你，你，你没事吧？”
　　“你醒了！”长安郡主高兴的叫道。
　　然后，便反应过来，她明明在帮崔少将军忙，结果却被他毫不客气的一手掀翻。堂堂郡主，就这么毫无形象的在地上连滚了数圈。
　　“崔少钦！”她爬起来，大步走到床边。
　　崔少将军下意识往床里面缩了缩，头也扭向一边，不敢和她对视。
　　“崔少钦！”长安郡主狠拍了下床铺，再次大声叫道。
　　崔少将军抬起头，看进她盛怒的眼睛里。
　　长安郡主微微一怔，一身怒火就偃旗息鼓了。崔少钦的眼睛水润晶莹，面上惊慌失措，双肩微微发抖，看起来一副不知所措又可怜兮兮叫人心疼的模样。
　　“崔少钦。”她深吸一口气，让声音缓和下来，“你好一点了吗？”
　　崔少钦点点头，眼睛不自然的垂了下去。
　　“你，你怎么一直在这里？”他低声说道：“我的……你，你脱了我的衣服？”
　　长安郡主点点头，轻笑道：“怎么，你一个大男人还……”一个大男人自然不怕被人看到光着的上身，可是崔少将军，他算是男人吗？
　　长安郡主说不下去了，忙又找了话题，“对了，我在这里，是因为昨晚上有一个穿了白衣服的丫头去找了我，说崔天宝要杀你，叫我来保护你。她和阿嫣，好像说是去找什么江神医了。”
　　“什么？”崔少将军惊讶的抬起头。
　　长安郡主冲着他点点头。
　　不行，她们两个就这么去找江神医会有危险的。那个江神医行事诡异多变，猫儿单纯，那个小狐狸更是天真良善，她们过去，只怕请不来江神医，还有可能把自己搭进去。
　　崔少将军脸色大变，胡乱的裹着衣裳就要下床。
　　“你干什么？”长安郡主急急拉住他的手臂，不许他动。
　　崔少将军立刻想到方才，这双手在他身上胡作非为的举动，立刻觉得尴尬又羞恼。
　　“和你没关系。”他说道，甩开长安郡主。
　　急急的穿了鞋子，匆匆找到丢在床里面的白布条，崔少将军一头扎进了里面的净房。
　　长安郡主狠狠跺了下脚，跟了进去。
　　“怎么和我没关系，我昨……”她瞪着上衣脱掉，正拿了白布条想要把胸部裹起来的崔少将军，后半句话就这么咽回肚子里，换成了，“那丫头说你比我大，我本还不信，可这么看，你这怕是有我的两个大了。”
　　屋里顿时死一般沉寂。
　　崔少将军回过神，气得胸口剧烈抖动，手指指着门口的方向，怒吼道：“你……滚，滚出去……”
　　他已经有些气不出来了。
　　长安郡主话一出口就后悔了，这可是崔少钦最在意最痛的痛脚，她怎么能大脑发昏，就这么喊了出来。
　　她默默的垂头退了出去。
　　崔少将军抖着手重新绑布条，越是着急，越是不顺利，松松垮垮，歪歪扭扭，他终于忍不住手猛然放开，蹲到地上，发出了如受伤的野兽般，绝望的低吼痛哭声。
　　长安郡主站在外面，将这声音听的清清楚楚，她面色发白，也跟着一下子蹲在地上，紧紧靠住了墙壁。
　　这声音……这声音像利剑，像尖刀，从里面出来，狠狠的扎在了心口上。让她手足无措，却内疚后悔到心剧烈的痛着。
　　一只狐狸一只猫，从木桶里被拎出来的时候，都已经是头脑发昏神志不清了。
　　江神医把她们丢在床上，笑着端了木桶出了门。
　　刀家里有的，但是佐料却没有，而且还得买一个笼子回来。她喜欢喝新鲜热腾的血，可不能直接砍死了，那样血就不新鲜了。对了，还得买些迷药，让她们神志不清，最好可以做些美梦，这样心情好，血也就更鲜美。
　　江神医把后窗堵好，门也锁上，又在门口结了结界，这才背着小背篓离开了家。
　　听着耳边的脚步声越来越远，周青强撑着睁开了眼，“阿嫣，江神医走了，你快起来，想想办法，看看能不能逃掉。”
　　阿嫣的眼睛红通通的，像是生病时候的模样。
　　“我法力被控制了，走不掉。”她说道。
　　周青抓住她的前爪，晃着她，“那怎么办，不走，咱们就死在这儿了。”
　　阿嫣闭上眼，深深吸了一口气。
　　“猫儿，你走。我把那一成法力传给你，另外，我的内丹也给你，你有了它，应该可以离开。”她说道，哀求的看着周青，“帮我救崔少将军，好吗？”
　　第86章
　　离开，只要离开，就安全了。
　　至于崔少钦，她在救下阿嫣的情况下，帮着小狐狸救一把也没问题。
　　只是，真的就这样抛弃小狐狸吗？
　　如果她走了，那么小狐狸就只有死路一条了。但是她不走，那她将会和小狐狸一起死。所以明智的选择是，她走，小狐狸死。
　　周青很快就做了决定。
　　阿嫣把一成法力传回给周青，然后又慢慢吐出带着粉色光芒笼罩着的内丹，亲自送到了周青手里。
　　“青青，答应我救下崔少将军，别忘了。”她抓住周青的手，十分郑重的拜托着。
　　不知道是因为什么原因，周青和阿嫣都同时变回了人形。周青瞧不见自己的容貌，但却看见阿嫣慢慢变成了她记忆里熟悉的那个模样。
　　只是……
　　那眼神不再灵动，那脸颊不再红润，那嘴唇也不是红艳柔嫩的让人想要亲上去，而是发白干裂，让人看一眼，就担心她是不是什么时候就会死去。
　　不相信有鬼神，不相信有妖精，可是实实在在的出现了，就容不得周青不信。是的，她信了，但是因为相信，便想到以前文人杜撰的那些话，一个妖精如果失去了赖以修炼的内丹，那么她不仅再不能修炼，而且很可能会直接死掉。
　　小狐狸这是……要死了吗？
　　周青五指并拢，紧紧抓住那带着温热的内丹，可是心口却像是破了一个洞，是很小很小，只会一点点往外流血的洞。不是很痛，但却让她无法忽略掉。
　　阿嫣笑笑，故意语气轻快的说：“好啦，我可是修炼上千年的灵狐，没了内丹也不会死的。你快去，正好还可以趁着这机会，把崔少将军家里的侍卫带来，人那么多，肯定可以抓住江神医的。”
　　周青点头。
　　“好的，放心吧小狐狸，我一定会帮你救她的！”她也挤出一丝笑，可笑意却完全达不到眼底，更进不到心里。而且她还觉得心口的洞破的更大一些了，她好像有些痛了。
　　“小猫儿，崔少将军，我就交给你了。”阿嫣点点头，说道。
　　周青不再说话，迅速的转了头。
　　然后一步一步走向门口，她觉得好奇怪，每走一步，心底的痛就会加深一分，等到她终于走到门口，那痛已经快要忍不住，她微微弯下腰，觉得眼泪都被痛出来了。
　　她回头，看到阿嫣在冲她笑。
　　妈的，小狐狸为什么要幻化成阿嫣的模样呢？
　　笑得这么好看，笑得这么惨，笑得她都有些舍不得丢下她，自己逃命去了。
　　可是别说是一只狐狸精，就算是真的一个人，她也不会为了救别人牺牲自己的。她是一个自私的周青，从前是，现在是，以后也会是。
　　她决然的扭头，把阿嫣的内丹一口吞进了肚子里。
　　她的眼睛忽然变得十分明亮，江神医设下的结界在她眼里就像是蜘蛛网，她虽然没有碰到，但是不知道怎么的，就觉得那肯定难不倒她。
　　是了，阿嫣说，她是上当了才会被抓的。
　　那就说明，其实阿嫣的法力是在江神医之上的。
　　她很顺利的开了门，走出了结界，看到了外面的世界。但是她突然想到，既然她现在法力厉害了，可以轻松的走出来了，那为什么不回去把阿嫣一起带出来呢？
　　她现在的力气，抱起一个小狐狸应该没有问题的吧？
　　这么一想，周青脸上立刻出现喜色，可她刚刚转身，就听到了后面传来了苍老的声音在哼唱着奇怪的曲调，正一步一步靠近。
　　是那老妖怪回来了！
　　周青悚然一惊，再也顾不得阿嫣，连头都没敢回，朝着一侧撒起脚丫子就跑。她越跑越远，越跑离这小村子越远，她闷头跑着，跑到浑身都是汗，跑到双腿发软，身体几乎快不是自己的了，才终于一下子摔倒。
　　“啊，好累啊……”她长叹一声，但声音进入耳朵里，却发现自己的声音微微沙哑，且还带着哭腔。
　　好好的，她怎么会哭？
　　周青笑笑，伸手想擦额头的汗，到了眼睛旁，她鬼使神差的却变成了擦眼睛。
　　手底下湿润一片。
　　她真的哭了，眼睛底下的湿润是眼泪，她因为哭了太久，所以才会声音沙哑。
　　可是，她为什么会哭呢？
　　这又不是真实世界，而且小狐狸还是个狐狸精，死了就死了，自己答应了她救崔少将军，那小狐狸也算是死得其所了，自己有什么好哭的？
　　她可不是什么正直善良的人啊。
　　她抬起手狠狠的擦了眼泪，爬起来，一大步迈了出去。然后“咚”的一声，她摔在了地上。
　　心口的洞好像更大了。
　　痛，不止是胸口，好像是五脏六腑，甚至是全身，手脚眼睛鼻子，所有可以感知的器官，好像都在痛。痛的她爬不起来，痛的她喘不了气，痛的头痛欲裂，恨不得现在去死。
　　怎么回事，怎么回事，怎么回事？
　　她忍不住“嗷嗷”的尖叫了两声。
　　脑海里却突然有了一个怯怯的声音，“对，对，对不起……系统出现bug了，我，我，我现在才出来。”
　　是123言情系统？
　　周青气急败坏的大骂：“我-艹-你-妈！我为什么这么头疼，我是怎么了？你系统bug了，难道我在现代的身体也出问题了？”
　　“不，不，不是……”123言情系统小声的说道。
　　“那是怎么了啊？你把话说完全了，会死吗？”周青怒吼道，抱住头，然后松手，又急急忙忙去捂心口。
　　“小狐狸是阿嫣，她马上要死了！”123言情系统突然说道。
　　静。
　　一瞬间，整个世界好像都安静下来了。
　　没有风声，没有动物虫子发出的细细碎碎声，没有自己的喘息声，甚至是连心都在一瞬间不痛了。
　　整个世界，好像突然间静止了，又或者，是她突然间失聪了。
　　静了足足有三分钟。
　　周青猛然从地上蹿起来，飞一般的往回跑了出去，风声里还远远传来她惊慌的，带着哭腔，带着愤怒的声音，“破123言情！我-日-你十八代祖宗！”
　　宽阔的马路上，一队人骑着高头大马飞奔而过。
　　溅起的尘土飞扬，让行人几乎迷了眼，等人走远了一些，他们不害怕了，正要开口背后骂一通，前方就又传来了马蹄声，接着是一个女子清亮又带着怒气的“驾！”
　　他们来不及躲闪，纷纷往边上滚了出去，而那女子独身一人骑着马，扬尘飞奔而去。
　　“崔少钦！你站住！”长安郡主终于追到了崔少将军。
　　崔少将军一身银色铠甲，俊美又冷酷，他回头，抽出一边随从的长剑，直直往长安郡主射-了出去，“你给我滚！”
　　长安郡主一惊，迅速的滑下马，险险躲避了那长剑。
　　“崔少钦，你听我解释，我……”她急急说道。
　　“你闭嘴！”崔少将军冷冷道：“道不同不相为谋，在你眼里那只是一只普通的猫，可是在我眼里，那是这个世界上我最亲最亲的亲人！长安郡主，我知道你救了我，但是若你再这么纠缠不许我去救青青，你信不信我杀了你！”
　　原来，当崔少将军打算去救周青和阿嫣时，长安郡主拦住了他，并且还说，“那两个姑娘既然是你的丫鬟，那么能为你死也是她们的荣幸，别去救了，你还病着，就在家里等着解药吧。”
　　崔少将军生气，但还是耐着性子告诉她，那不是两个姑娘，一个是他养了多年的猫儿，一个是他曾经救过的狐狸。
　　结果长安郡主就道：“原来是两个畜生，那就更不用在意了。”
　　这句话彻底惹恼了崔少将军。
　　“畜生怎么了？畜生有时候，比人还要重情重义！”他当即毫不留情的挥开长安郡主，不顾身体的不适，带人一路快马加鞭往江神医住的小村子赶来。
　　长安郡主在他走后，回味了这句话，也意识到了自己的不对。当然她不是觉得自己说这两个是畜生有什么不对，也不是觉得为了救主人，畜生或者奴婢死了有什么不对，她是觉得，她这话伤了崔少钦的心，只怕以后崔少钦都不会再理她了，她觉得这一点她做的不对。
　　所以她骑马追了出来。
　　“我不是来追你的！”长安郡主狼狈的从地上爬起来，“我是来和你一起去救她们的，真的！”
　　她怕崔少将军不信，急急上前两步，举手对天道：“我可以向天发誓，我说的绝对是真的，若是有一句假话，就让我……”
　　“好了！”崔少将军打断了她。
　　“那你让我和你一起去吧，我骑马的技术很好，不会耽误你们的行程的。”长安郡主说道，回身就去拉马。
　　这荒郊野岭的，崔少将军也不能真的把长安郡主丢下。闻言虽然不说话，但转身招了招手，示意是同意了。
　　江神医黑着脸盯着住处的门，一路小跑着进了屋，白猫不见了踪迹，地上只有趴着要死不活的白狐狸。
　　她气恼的上前，一脚踢在了白狐狸的身上。
　　“那只猫呢？”她恶狠狠的问道。
　　阿嫣睁开眼，看了她一眼后又闭上了。
　　江神医转身出去，在小屋四周来来回回找了几遍，最后空手回了屋，看着阿嫣呵呵冷笑道：“我还以为那只猫儿和你患难与共，没想到她居然会丢下你自己跑了。也好，现在我也不愁先吃谁了，就吃你吧。”
　　她阴笑着上前，一把提起了小狐狸的头，然后下一刻，她脸色大变。
　　“你的内丹不在了？”她尖声喊道。
　　第87章
　　内丹不在了，那这只狐狸对于她来说就没用了。
　　江神医气得脸色发青，牙齿咯吱咯吱响，手上更是发了力，提起小狐狸狠狠对着一侧墙面甩了出去。“说！你内丹去哪里了？”
　　咚――啪！
　　小狐狸软软的从墙壁上滑了下来，摔在地上。
　　江神医的力气太大了，阿嫣觉得自己被这一摔，摔的五脏六腑都出了问题，外伤更是严重，四肢痛到不能动，浑身没一丝力气。
　　江神医大步走上来，一脚踩在了小狐狸的前侧左爪上。
　　“是那只白猫拿走了？”她脚上用力的碾着，问道：“她去哪儿了？告诉我，我饶你不死！”
　　小猫儿笨笨的，对法术也不像她用的那么熟练，这老妖婆法力高深，若是追上了，小猫儿肯定会被抓住的。阿嫣想到这里，紧紧的闭上了嘴，眼睛也跟着闭上了。
　　她这么不合作，更是惹的江神医愤怒发狂，她踩着小狐狸的前爪蹲下。这个动作让她全身的力气都压在了脚上，痛的阿嫣忍不住压抑的痛叫出声。
　　江神医阴恻恻的笑着：“不说吗？不说，我可没耐心养一只没用的狐狸。那就只能把你杀了，将皮毛剥下来了。”
　　小狐狸从前在山上是听老狐狸说过这类事情的，有天真烂漫的小狐狸跑下了山，被人抓住了，就残忍的杀了它们，剥了它们的皮毛做衣裳，做狐裘，做围脖。为了让皮毛保持雪白，他们最爱用的办法，就是用棍棒敲它们的眉间或者后脑，让它们脑部受震荡死亡。
　　这样死亡，皮毛不会被污染，迅速的剥下来，就可以拿去买上好价钱。
　　小狐狸想着，不由自主的就浑身打着轻颤，眼睛更是立刻睁开，蓄上了眼泪。
　　江神医瞧见了，就伸手捏住小狐狸的脑袋，大拇指按在了她的眉间，“小狐狸，你可考虑清楚了，这是我给你机会呢。你只要告诉我，小白猫逃跑的方向，我就不杀你，放你归山。”
　　小狐狸一瞬间有些犹豫了，但是也仅仅是一瞬间，只要想到小白猫可怜兮兮的问她怎么办，害怕的要命的模样，小狐狸的心一下子就硬了起来。死就死了，她要保护小白猫。
　　她眨了眨眼，一滴眼泪落了下来。
　　江神医伸手擦去那滴眼泪，然后回身拿了一个小板凳过来，慢条斯理的，砸在了小狐狸的眉间。
　　第一次，她力气不算大，可小狐狸都被折腾的不成样子了，这一砸，就立刻把她砸晕了过去。
　　江神医暗骂一声，起身去外面端了盆凉水，进来兜头浇了下去。
　　“啊――”小狐狸被泼醒，迎面对上来的，已经换成了木棍。
　　“你说不说，你若是不说，这一次我可就不客气了！”江神医威胁道。
　　小狐狸张了张嘴，又紧紧的闭上了。
　　不说，坚决不说，她要保护小白猫，也要保护崔少将军。
　　江神医知道是无法从小狐狸嘴里得到答案了，手上用力，一下子重重击打了下去。突然，一阵强劲的风刮了过来，让她手腕一偏，那一棍没有打在小狐狸的眉间，而是落在了小狐狸的肩头。
　　江神医是想速速剥了小狐狸的皮毛的，所以这一下子使用了全身的力气，这么打下去，小狐狸肩上的骨头就磕巴作响，被打断了。
　　小狐狸疼的倒抽一口冷气，但却眼睛直直瞪着江神医的背后。
　　“青青！你怎么又回来了？”她震惊又愤怒，用了全身力气去喊，可发出的声音却像蚊子一般的轻。
　　周青已经干涸的眼里再次涌出了眼泪。
　　她甚至不敢看地上的阿嫣，发疯一般的就朝着江神医扑了上去，这一刻她甚至想不到要用法力了，重重的扑上去，把江神医扑翻在地，抡起拳头就照着她胸口砸去。
　　一拳，两拳，三拳……然后是长长的猫爪子，照着江神医的脸撕了下去，从眼角开始往下，撕的江神医眼角破裂，脸上有了疤痕，嘴角也被扯坏了，然而流出的却不是血，而是青褐色的液体。
　　周青不知道那是什么，她已经自责的完全疯了，眼睛赤红，没有了理智，只知道要给阿嫣报仇。所以她疯狂的撕着，打着，捶着，踢着。
　　江神医不是人，她其实是一棵老槐树精。年道久远，虽然法力不如阿嫣，但就她脸上那么多的褶子，就已经证明了她的法力是不错的。她只在最开始没有反应过来吃了几下亏，等到反应过来，就立刻用了法力把周青掀翻了。
　　两人用法力对打，如同阿嫣想的那样，周青虽然有了阿嫣全部的法力，还有了她的内丹，可是她用的并不熟练。几个回合下来，她就连着吐了两回血，身上被打的伤痕累累了。
　　老槐树精眼里露出了志在必得的笑容，大声道：“你来的正好！我正愁不知道去哪里找你呢，你一来，你的内丹还有那小狐狸的内丹就都是我的了，有了这两颗内丹，我起码可以增强一千年的功力！哈哈哈，老天真是待我不薄啊！”
　　在她说话间，周青被打翻在地，吐了第三回血。
　　阿嫣迷迷糊糊中瞧见老槐树精往周青那边走过去，不知怎地就觉得不能让小白猫受伤，她撑着身体爬起来，可惜还没有用尽全力扑过去，就被老槐树精一挥手，直接打飞了出去。
　　“阿嫣！！！”周青尖声叫道，一下子跳了起来，虽然还是人形，但两只手却都已经变成了猫爪子，她紧紧缠在老槐树精的身上，爪子锋利的刺进了老槐树精的眼睛里。
　　“啊――”老槐树精的眼睛被抓破了，她尖叫着，摔倒在了地上。然而她的手却紧紧掐住了周青的脖子，大概是被伤了眼她气坏了，力气极大，周青根本就挣不开。
　　崔少将军赶到门口的时候，看到的就是这么一副惨烈的画面。他想也没想的就带头进了屋，举着长剑一剑削下了老槐树精的一只胳膊。
　　周青瘫软在地上，得到了喘息的机会。
　　崔少将军干脆利落的又要去砍老槐树精的另一只胳膊。
　　“慢着！”长安郡主大叫道，出剑拦住了崔少将军，“你疯了吗，杀了她就没有人给你治病了！”
　　老槐树精受了重伤，本来以为今日要死在这里了，谁知道突然冒出了个长安郡主，她趁着这个空子，忙化作一股青烟逃了出去。
　　崔少将军瞧见剑下空空的时候，想追也已经来不及了。
　　没有时间去找长安郡主的麻烦，他立刻蹲身扶起周青，周青由于得了阿嫣全部的法力，此刻身上已经不是先前的白毛毛衣服了，虽然还是白色，但却是白色的裙子。只不过打斗之中受了伤，此刻白裙子上染了鲜血。
　　“你，你是猫儿吗？”崔少将军问道。
　　周青点了点头，然后伸手按住地，就想往阿嫣那边爬。
　　崔少将军见状，忙抱着她送到了阿嫣身边，阿嫣伤的比周青还重，毕竟她当时是没有法力没有内丹的情况下被老槐树精甩来甩去的。
　　周青也顾不得有人在了，颤抖着吐出阿嫣的内丹，拉了她起身，把那内丹送回了她体内。可是阿嫣已经昏迷了，内丹重回体内也没有用。
　　崔少将军见状，立刻派人出去找了马车，把周青和阿嫣全部都抱上马车，下令带回将军府。
　　长安郡主提着剑一脸委屈的站在车下。
　　“喂，崔少钦，我也要上马车。”她说道：“骑马骑得累死了，我腿好痛！”
　　崔少将军冷冷看着她，想着若不是她拦着，也许他可以早一步到这里，那么阿嫣和周青就不会伤的这么重了。想着若不是她刚才拦着，也许他已经杀了那老妖婆，或者是问出要怎么救阿嫣和周青了。
　　“你若是累了，就在此休息一晚。”他淡淡说道，落下车帘子，吩咐车夫上路。
　　长安郡主眼睁睁的看着马车扬长而去。
　　她简直不敢相信崔少将军居然真的会这么做，太过分了，她也是个女人啊，还是个漂亮女人，怎么崔少钦就能这么狠心？对一只猫一只狐狸变的女人他那么善良好心，怎么对她一个真正的女人却这么铁石心肠？
　　简直太过分了！
　　难道他其实不喜欢人，就喜欢动物？
　　长安郡主被自己的想法惊了一身的鸡皮疙瘩，然后立刻跨上马追了上去。
　　马车里周青也已经昏迷过去了。她和阿嫣一样，都变成了本体。崔少将军看着她们身上都是血迹斑斑，十分不忍的把她们抱起来放在了软塌上，自己却是委屈的坐在了下首。
　　回到将军府，崔天宝和崔夫人等人都知道崔少将军临时出门，还把长安郡主也带出去的事情了，他们不敢和崔少将军对上，就干脆去和三皇子七皇子告状了。
　　谁知道两位皇子堵在门口，崔少将军却是看也没看他们，一手一只猫，一手一只狐狸，就让护卫提剑开路，直接硬闯了过去。
　　他们可是皇子啊，结果被崔少钦这混账就这么给无视了。
　　七皇子道：“三哥，这崔少钦实在是太过分了！我看，不如咱们就按崔天宝的意思，干脆助他拿下崔少钦算了！”
　　三皇子其实也气得不轻，但是他却不这么想，他说道：“虎毒还不食子呢！崔天宝连亲生儿子都下得去手，你指望他能为我们所用？”
　　何况，还有长安那个傻丫头，也发了疯呢！
　　第88章
　　很快，长安郡主就追上来也到了门口。
　　七皇子一步上前，指责道：“长安，你怎么也不说一声就跑了，你知不知道我和三哥一直在担心你。你若是有个三长两短，我们怎么回去和姑姑交待！”
　　三皇子没说话，却也一脸不悦的看着长安郡主。
　　长安郡主看着院内长长的甬道，问道：“崔少钦是不是进去了？他抱着的，是一只猫一只狐狸，还是两个姑娘？”
　　猫，狐狸，姑娘，这三样是对等的吗？
　　七皇子目露茫然。
　　三皇子也一阵无语，“长安，你不能这么任性，这山西咱们人不生……地不熟……”他看着长安郡主不耐烦的冲了出去，扭头问向七皇子，“怎么办，长安瞧着像是疯魔了。”
　　七皇子沉默一刻，压低声音道：“所以我说，咱们还是应该帮崔天宝杀了崔少钦的。”
　　杀了崔少钦，长安只怕就成魔了。
　　三皇子摇了摇头，抬脚追了进去。
　　长安郡主一路追去崔少将军的院子，却被紧闭的院门挡了路，她在外面拍门，踢门，叫门，里面没有任何回应。
　　崔少将军把阿嫣和周青放在里屋的床上，立刻打开柜子拿了上好的金创药出来，阿嫣伤的重，他先帮阿嫣处理好伤口又包扎好，然后才轮到周青。
　　崔少将军倒是经常做包扎的事情，不过大多数是给自己包扎，每每伤到了，不敢叫外人知道他身体的不对劲，他都只能自己动手。可是这么一来，他就无比的厌弃自己，于是包扎时候动作就很重，想用痛来惩罚麻痹自己。
　　所以给阿嫣和周青包扎的时候，尽管他十分小心了，依然是把周青给痛醒了。
　　周青伤痕累累，尤其是内伤很重，没有力气变身为人，便直接用猫的身体和崔少将军说话，“阿嫣怎么样了，她醒了吗？”
　　崔少将军摇摇头。
　　周青活动了下身体，五脏六腑痛的她脸都扭曲了起来，好一会她才缓过来一些，便伸出爪子对崔少将军挥了挥，然后往一边还是本体形状的阿嫣爬了过去。
　　“阿嫣。”阿嫣被崔少将军包扎的像个粽子，周青都不敢碰她。
　　阿嫣仍然昏迷，对此一点反应都没有。
　　崔少将军道：“你别担心，我已经吩咐人去请了大夫，马上就会来了。”
　　阿嫣是被老槐树精所伤，普通的大夫怕是没有用。周青点了下头，坐在了阿嫣旁边，将两个爪子伸出来指向阿嫣，开始催动体内的法力，一点一点传输回阿嫣的身体里。
　　崔少将军愣愣的看着，觉得自己真是大开眼界。有生之年，居然还能看到这样的奇景。他没敢出声，只默默的在旁边看着，可院子里却传来长安郡主吵闹的声音，一声声一句句，伴随着踢门砸门的动作，简直让人烦不胜烦。
　　崔少将军怕长安郡主打扰到阿嫣和周青，只好起身出去开门。
　　他一出门，阿嫣就睁开了眼睛。
　　她看到周青在向她体内输送法力，立刻抬起前爪挡住了。
　　周青被输送出去的法力弹回，跌在了床上。
　　“怎么了，为什么不接收？”她看向已经醒来的阿嫣，眼里却没有惊喜，只有满满的疑问，“你伤的很重，如果不接收法力回去，你撑不住的。”
　　阿嫣摇了摇头，道：“不要。这法力，你救崔少将军。”
　　周青有些生气，语气也不由得尖利了起来，“阿嫣！你在说什么，如果救了他，那你怎么办？你好不容易修炼了一千多年才有现在这样，难不成你想等死？”
　　她突然想起来，她还没有问123言情系统原世界的剧情是什么。
　　看着阿嫣拒不配合的模样，周青没办法，只好在心里叫123言情系统出来，“原世界是怎么样的结局，你现在就告诉我！”
　　对于自己出了这么大的失误，123言情系统还有些心虚，现在周青态度又不好，它立马就更萎了气焰。小声说：“原剧情里，猫儿被长安郡主勒死了，阿嫣因为是白狐，被长安郡主拿去和老槐树精换了药，可崔少将军如果不用药，起码还能活十年，但是用了药，虽然做回了正常的男人，可没活过一年就死了。他死了，长安郡主就也殉情自杀了。”
　　这人人皆悲剧的节奏啊。
　　而且原来的猫居然是被长安郡主勒死的，而阿嫣，也间接的是被长安郡主给害死的。周青不由得对长安郡主就升起了恨意，她不再理123言情系统，直接的就跟阿嫣道：“崔少钦的身体，如果保持现状，还能活最少十年。可如果咱们救他，让他恢复成正常的男人了，那他就活不过一年了。这样，你还要救吗？”
　　阿嫣听了这话就有些犹豫了。
　　崔少将军是她的恩人，她自然是想让崔少将军长命百岁的。她想了想，看着周青道：“那你……能不能把所有的法力都给崔少将军？这样，应该既能做正常的男人，也能活得久一点了吧？”
　　周青不由得心底酸涩，除了第一个世界的小女鬼，上一个世界，她用了一辈子的时间都没能让公主阿嫣爱上，这一个世界，她拼着命都不要了回去救小狐狸阿嫣，可是小狐狸阿嫣现在却仍然没有把她放在心底，仍然一心一意的想着崔少钦。
　　虽然知道她对崔少钦的不是喜欢不是爱，可这仍然让周青心里吃醋不已，她觉得现在心底的那些酸涩，都够炒十盘酸辣土豆丝的了。
　　她不由得就有些委屈，一下子幻化为女子的模样，小声说道：“那我是不是就不能变成人，也不能再说话了？是不是就像原来一样，只能做一只猫了？可是猫的寿命那么短，我好像都已经八岁了，可能活不了多久了。”
　　阿嫣受伤过重，虽然有了内丹，但是仍然没有办法幻化成人。她听了周青的话，不知怎地就觉得心里十分的不舒坦，她做了一千多年的狐狸了，还从来没有这样的感受。她撑着疼痛的身体慢慢移动到周青身边，倚靠了上去。
　　“对不起，小青青。”她轻轻的说：“可是，崔少将军对我有恩。他当初救下我的时候，我就在想，如果有一日他需要，那么即使不要这条命了，我也要救他的。”
　　听到阿嫣说出小青青这个称呼，周青心底猛然一颤，眼泪差点流出来。
　　第89章
　　周青不知道该怎么去评判阿嫣，甚至她一肚子的话，此时都不知道要怎么说。她伸出手，原本是想将小狐狸推开的，可是手在碰到那带着温热的柔顺白毛时，却无论如何也使不出力气了。
　　真的要把所有法力都传给崔少钦吗？
　　那样，阿嫣一身的伤怎么治？难道不治，就这么看着她去死？先不说她这样死了对自己的任务有没有影响，就说她死在自己面前，自己能受得了吗？
　　为什么她想好好和小狐狸谈一场恋爱，就那么难呢？
　　人生在世，短短的几十年，为什么要有那么多的牵挂，就不能只好好的相爱，度过每一日吗？
　　可是，她又不能去指责阿嫣。阿嫣不认识她，不知道她，这个世界的她和自己是陌生人，她活着的目的就是找崔少钦报恩，自己甚至都没有资格拦着她。
　　毕竟，她这一身的法力，都是阿嫣的。
　　如果阿嫣不传给她，她也就只是那只噗通的猫罢了。
　　周青低头，小狐狸吃力的抬着头，一双眼睛湿漉漉的看着她，那眼里有她遮不住伤心的脸，也有小狐狸蓄起的泪。周青看到她这样，真的很想问一问她，小狐狸，你懂什么是喜欢吗？
　　如果你懂，那你又知不知道，我喜欢你呢？
　　这话在她心间耳边来回飘荡，可最后却被她压在了舌尖，对一只小狐狸言爱，她又不是在演聊斋。
　　她闭上眼睛，轻轻点了点头。
　　“好，我答应你，帮你救崔少钦。”她的声音里有自己都没察觉到的苦涩，那是因为她自己已经在心里断定，这一个世界，她将再次得不到阿嫣的喜欢了。
　　小狐狸眨眨眼，掉了一颗眼泪出来。
　　“谢谢你，小青青。”她高兴的说道。
　　小青青……这个原本缠绵柔情的称呼，在这个时候却显得格外的讽刺。周青没有看阿嫣，她转头看向门口，起了身，“小狐狸，以后不要这么叫我了。”
　　她也不想再叫她阿嫣了，起码这个世界她不想。
　　她说完，大步出了房间。
　　阿嫣愣愣的看着她的背影，又眨了眨眼，把将要滴下来的眼泪，眨了回去。
　　周青走到上房的门口，看到长安郡主像只小猫咪一样垂头站在崔少钦面前，没有吵闹，没有张牙舞爪，安安静静的，不知道崔少钦在说了什么，她居然一会儿就默默点点头。
　　她径自走了过去。
　　长安郡主看到她，却是一下子变了脸色。
　　“崔少钦！”她撒娇的叫着崔少钦的名字，却一脸敌视的对着周青，小声的和崔少将军说话：“这就是你的猫吗？我看她也没什么事啊，你还留她在屋里？她，她是个母猫啊，你怎么能，怎么能……”
　　周青抚额，虽然她现在是只猫没错，也的确是只母的……可被人这么点出来是母猫，还偏是和阿嫣长得一模一样的长安郡主点出来的，那心里的酸爽，还真不是一星一点的。
　　崔少将军转回头看了周青一眼，对长安郡主说：“她受伤了，只是不是特别严重。但是里面那只小狐狸伤的更重，她们不是人的消息不能传出去，只有在我的房间里才最安全。”
　　长安郡主拉着崔少将军的衣袖，嘟着嘴不依不挠，“那这样吧，让她们去我那里，我那里更安全。”
　　崔少将军面上有些尴尬，他知道长安郡主是在想什么，她是在怕他和猫姑娘狐狸姑娘来一个人妖恋。虽然他自己也不想承认，但是他现在心里其实喜欢的是长安郡主，哪怕那只小狐狸和她长得一模一样，但是他对小狐狸是没有兴趣的。
　　可是想到他自身的缺陷，如今江神医已经靠不住了，那么他的缺陷就是一辈子都治不好的，所以他就不能害了长安郡主。
　　“不必了，她们留在我这里就很好。”他冷淡的说道：“出去一趟郡主也累了，还是快些回去梳洗休整一下吧。”
　　崔少钦对她一向是冷漠不苟言笑的，比之他对那只宠物猫都差了十万八千里，可往日里她只当那是只猫，虽然心里有些不爽，但也没有说和猫吃醋的道理。可是现在不同了，现在那猫变成了一妙龄美丽女子，就那么俏生生的站在一边，见证着崔少钦对自己的冷淡无理，长安郡主只要这么一想，就觉得十分难堪。
　　难堪于崔少钦不给她面子，也难堪于这样的场景被周青看到。
　　她瞬间红了眼，可是却抬起下巴，趾高气扬的道：“崔少钦，你真的要这么对我吗？你可别后悔，赶我走了，以后你若是求我，我都不会回来的！”
　　崔少将军被她的态度弄得心下也是一痛，可是他是配不上高高在上的长安郡主的，他心一横，立刻就想撂狠话。
　　周青旁观者清，看得清清楚楚这两人心里都是有彼此的，她和小狐狸是襄王有心神女无梦，这让她十分难过。此刻见到明明是彼此有意却要推开喜欢的人的场面，她无论如何也不能不管了。
　　“好了，你们两别说了。”她在崔少将军开口前先出声，“崔少钦，小狐狸叫我救你，你进屋里来吧。”
　　长安郡主是真的关心在意崔少将军，一听这话，立刻忘了方才她还在跟崔少将军说狠话呢，立刻就转头看向了周青。“你说救崔少钦？怎么救？你来救吗？你会医术？”
　　周青点头说道：“对，我来救。我不会医术，但我有法术，小狐狸的法术全部在我身上，江神医是槐树精，她救崔少钦也是用法术，如今我有法术了，想来也可以救的。不过……”她看向崔少钦，道：“我有一个条件。”
　　虽然系统说老槐树精是用的药，但周青此刻并不打算什么都交代清楚。反正这些法力若是传给一个凡人，不管能不能彻底治好他的身体不对劲之处，但是命肯定是可以缓下去的。
　　“什么条件？只要你可以治好崔少钦，什么条件你尽管提，我都答应你！”还是长安郡主迫不及待的声音。
　　周青却没搭理她，而是笑看着崔少将军，道：“崔少钦，你真的好福气，有长安郡主这么关心你。”
　　崔少将军脸微微发红，下意识的就看向了长安郡主。长安郡主已经低下了头，把一脸羞红的表情都藏了起来。看她这副娇滴滴的模样，崔少将军不由得心里一热，对于周青说的话也带上了期盼。
　　“什么条件？”他问道，又有些迟疑，“救了我，对你，对那只狐狸，都没有什么不好的影响吧？”
　　崔少钦号称冷血无情，可周青却觉得，他是她见过最善良的人了。对于自己这只陪了他多年的猫有爱心就算了，对阿嫣那忽然冒出来要报恩的狐狸也有善心，这真的很难得。
　　要知道，因为与正常男人不同，他一直都在痛恨自己呢。
　　她忽然就不打算说真话了，“没什么不好的影响。至于条件，就是希望你能答应我，帮我好好照顾小狐狸，一直照顾到……她自然的离开这个世界。”
　　这一世，她注定和狐狸阿嫣走不到一起去了，那么还不如早早离开，进行下一个世界的任务。
　　那样，起码她可以早一点回去，见到真正属于她，爱着她的阿嫣。
　　长安郡主立刻就要答应，崔少将军却拦住了她，认真的看着周青，道：“还是有影响的，耗尽了法力，那只狐狸就连自己也照顾不了自己了，对吗？那么你呢，你会怎么样？”
　　周青神色复杂的看着崔少钦，勉强笑道：“我还会和从前一样，做回我的猫。我陪了你这么多年，我想你怎么着也会好好待我，让我寿终正寝的吧？”
　　这就是说，她也不能再变化为人了。
　　崔少将军没有办法理解妖的心理，但是如果换成他，打个最简单的比喻，让他一段时间像个正常人，然后忽然再次变得不正常了，他肯定是接受不了的。
　　可是……
　　他又好想变得正常。
　　长安郡主见他在沉思，害怕他拒绝，忙对周青说：“当然会好好照顾你，你就救他吧，你的条件我们都答应，只要你能救好他！”
　　长安郡主怎么就那么喜欢崔少钦呢？阿嫣怎么就不能喜欢自己呢？周青一对比，就觉得自己悲催，从而也有些想要试探一下长安郡主了。
　　“不过你们还得再做一个选择。”她说道：“我是可以救崔少钦没错，但是因为他中毒已经多年，所以治好他，让他像个正常男人一样的话，他还能再活一年。而如果不治，他可以再活十年，把我的法力传给他，他起码可以再多活二十年。”
　　一边是像正常男人的一年，一边是就这副模样再活三十年。这样的选择一出来，崔少将军和长安郡主都愣住了。
　　不过崔少将军却很快就回了神，他只想做一个正常的男人，别说一年，哪怕是一个月，甚至是一天，他也愿意的。何况有一年这么久，足够了。他立刻说道：“一年就一年，你放心，即便我死了，我也会找人交代好让人好好照顾那只狐狸的。”
　　周青看了看还处于震惊中的长安郡主，点了点头，“那好，咱们进去吧，我现在就来帮你治。”
　　“郡主，你先回去吧。”崔少将军说了这么一句，就转身大步追向了周青。
　　第90章
　　长安郡主看着崔少将军越来越远的背影，看着那被紧紧关闭的门，看着那长长的空无一人的甬道，心在剧烈的狂跳着。她是想要阻止的，想要阻止崔少将军选择这么一条短命的路，可偏偏她的脚步却迈不开，嘴唇也张不开。
　　虽然，崔少将军有这怪病的消息瞒了这么多年，虽然很多人都不知道他的身体存在缺陷，可是她知道，她不能视若无睹。
　　她是喜欢崔少钦的，真的喜欢，喜欢到想和他在一起，一生一世都不分开。如果他可以变成一个真正的男人，她现在就可以传信回京城给皇帝舅舅，求皇帝舅舅帮忙赐婚。
　　可他不是！
　　哪怕她可以骗了全天下的人，说她长安，找了个俊美无驻的夫君，可是她骗不了自己，她的夫君是俊美，是能干，可是他……不是个正常的男人！这样的男人……她堂堂护国公主的女儿，在京城无数豪门贵族争相求取的长安郡主，一个连正常男人都不是的崔少钦，怎么配得上她？
　　然而她却不由自己的抬起脚，一步一步走到上房的门口，侧着耳朵，细细听屋里的动静。
　　“阿嫣，我是不是直接传送法力到崔少钦身上就可以了？”这是那只猫儿的声音。
　　“嗯，应该是的。”细细的声音答着，这是那只狐狸。
　　接着屋里是片刻的安静，然后她就听到了崔少将军的声音，他的声音清淡凉薄，只有三个字，“开始吧。”
　　开始吧！
　　一旦开始，那就没有办法挽回了，他会变成一个真正的男人。他是喜欢自己的，他也许会和自己在一起，但也仅仅是一年，一年之后，他就会死了。
　　配得上自己又能有什么用，一年之后他死了，那这世间，不就只剩下自己一个了？
　　长安郡主只觉得手和脚都不听自己的使唤了，只要一想到崔少将军会死，会永远的离开，她就控制不住的开始手脚并用去踢门去砸门。
　　“开门！”她不顾形象的大喊，“崔少钦，你开门！”
　　周青停下手里动作，看向崔少将军。
　　崔少将军面上有些迟疑，然而只回头看了一眼，就又转过头来，闭上眼睛，示意周青继续了。
　　“崔少钦！你开门！”长安郡主又狠狠拍了一下门，崔少将军只觉得心口一跳，再也忍不住，起身大步出门，一把拉开了门。
　　长安郡主由于惯性，一下子扑了进来。
　　崔少将军不忍看她摔跤，伸手拉住了她。谁料长安郡主却一下子扑在他怀中，紧紧抱住了他。
　　“……郡主，你松手！”崔少将军在清醒的时候，还不曾和长安郡主这么亲密接触过。此时接触到，他蓦然就想起之前醒来后，发现自己胸前的白布被扯开，而长安郡主跟自己亲密接触的那一次了。
　　他有些手足无措，更有些生气，长安郡主像只八爪鱼，死死抱住他的腰，缠着他不肯松开。他没了脾气，手上使力，直接把她给拽了开来。
　　“郡主！”他有些气急败坏的吼道：“还请郡主你自重！”
　　脸已经丢尽了，现在再被羞辱，好像已经不觉得丢脸了。长安郡主瞪了眼一边的周青和小狐狸，再次扑上崔少将军的身体上，双手紧搂，双腿死缠，无赖极了的说：“不要！我就不自重！”
　　这画面太美，周青扭转了视线，正好和小狐狸对上。
　　长安郡主道：“我不要你只有一年的寿命，你选另一种吧崔少钦，你再多活三十年，好不好？”
　　崔少将军沉默了半晌，摇了摇头，“不，哪怕是只有一年，我也想像一个真正的男人那样活着。”像一个真正的男人那样，可以正大光明，堂堂正正，活在阳光底下。可以娶妻，可以生子，可以过那种普通平淡却温馨美好的日子。
　　长安郡主急急喊道：“为什么？真正不真正有什么必要吗，你即便就是现在的样子，我也不会嫌弃你，你为什么要变得正常？变得正常了就只能活一年，一年后你死了我怎么办？”
　　一年后你死了我怎么办？
　　这句话让崔少将军一顿，接着低头，就看到长安郡主的眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。他一时间有些心软，可是想到自己的身体，却又不得不硬了心肠。
　　“你不觉得恶心吗？”他没有再去抗拒长安郡主的拥抱纠缠，而是就这么淡淡的，问出了心里话。
　　恶心？
　　他自己是觉得恶心的。
　　恶心？
　　长安郡主微愣，她一开始是觉得恶心的。可是现在……如果和崔少将军的生命做对比的话，她不觉得恶心……什么能有命重要呢？和活着比起来，那又算得了什么呢？
　　不过是一对胸……
　　这世上有胸的人多了去了，男人们不都喜欢女人有胸吗，还都喜欢大胸。她的不大，可是崔少钦的却不小，他若是嫌弃自己小，不是正好可以摸自己的吗？
　　长安郡主想到这儿，不再有恶寒的感觉，而是立刻冲着崔少将军摇头，“不恶心啊，一点也不！”她转着眼珠快速的想着，然后一把抓住了崔少将军的手，按在了自己的胸口，“你看，我这么小，我其实一直都很自卑。可是我一个女人，我又不好意思也没有机会去摸其他人的，但是现在好了，你和我在一起，我可以摸你的啊。你不知道，其实我一直可好奇了，好奇胸大一些摸起来是什么感觉，我常常会这么想，如今遇到你，我觉得我的梦想就要成真了！”
　　“所以崔少钦，就这样吧，不要选择只活一年。”她的声音忽然低沉下去，带着恳求的意味道：“……我求你了。”
　　崔少将军不知道长安郡主说的是真话还是假话。但不管是真话还是假话，这都让他觉得荒谬，可除了荒谬呢，除了荒谬，还有丝丝感动在里面。
　　如果他只能再活一年，那么长安郡主肯定会嫁给别人的。
　　他也不知道要怎么选择了。
　　长安郡主糊里糊涂的喊出那些话，其实喊出去之后，她就已经确定了。是，虽然那不是她的心里话，但是她真的不希望看着崔少将军这么年纪轻轻就死了。除了遗憾外，更多的是不舍，他这么好的人，凭什么这么惨啊。
　　不是正常的男人怎么了，不是正常的男人就不能有爱情了吗？只有外人，对，她可以骗外人，不让外人知道，她也可以骗自己。至于那些知道的人，崔天宝，崔夫人，这对狼爸虎妈，一点不疼爱亲生子的父母，直接杀了就好。
　　她见崔少将军一只不肯给她肯定的答复，也不管屋里还有周青和阿嫣了，双腿用力的夹紧崔少将军，就腾出右手一把袭击上了崔少将军的右胸。
　　崔少将军一愣，立刻就要甩开她。
　　她却在被甩开之前，很是蛮横的撕扯开了崔少将军的外衫，露出里衣。虽然绑了布条，可是崔少将军的那处还是要比一般男人高出一些。长安郡主被摔在地上，砸的浑身都痛了，可是抬起头，那双眼睛里却是一副虽然带着色气却又委屈满满的神情。
　　崔少将军被她看的又羞又窘，周青更是看的浑身火热。迅速出门把敞开的大门关上，反锁好，然后飞快进了内室，把门咚一下关上，留给他们独处的空间。
　　门外的崔少将军连耳朵都羞红了，然而却不忍心看着长安郡主就这么可怜兮兮的趴在地上，只好蹲下来去拉她。
　　长安郡主把手放在他的手心，然后借力再次撞进他怀里，把他撞的直接翻到在地仰躺着，而长安郡主就骑在他身上，干脆利落的去解那绑着的布条。
　　外面的动静着实不小，周青忍不住也跟着面红耳赤，这可是活/春/宫啊，真他妈的想看啊！
　　她捂了捂脸，然后在听见外面的动静时，干脆的又捂住了耳朵。一抬头，就看见小狐狸高高昂着头，一双眼睛里都是好奇的看着自己。
　　她有些心塞，没好气的走过去坐在床边，“看什么看啊？没见过啊？”
　　小狐狸盯着她的胸部。
　　“……那个，崔少将军的……比你还大吗？”她忍不住好奇的问周青。
　　周青一顿，想到曾有过的一瞥，然后低头看了看。
　　“不知道，我没看过。”她摇头说道，忽然又抬起头，看着小狐狸，小声道：“你要不要摸一下？”
　　“啊？”小狐狸震惊。
　　外面传来长安郡主的呻/吟/声。又细又娇媚，周青实在不敢去想外面的光景，她觉得崔少将军那样看起来冷情的一个人，应该不会控制不住自己，和长安郡主就这么直接在地上滚起来的吧？
　　不过……她认真的看着小狐狸，“你看长安郡主，她好奇就直接摸了崔少将军的。你不是也很好奇吗，那你也摸摸我的好了，我又不会怪你，随便你摸。”
　　小狐狸懵懂的点点头，然后一点点凑近周青，结果在还没碰到周青的时候，她又缩了回去，“那崔少将军的，我也可以摸吗？”
　　周青松了口气，如果小狐狸变成阿嫣，她大概会随便给她摸，可是是一只白色带毛的爪子，她还是有点心理抵触的。但是听了小狐狸这问话，她又不高兴了，冷冷笑道：“可以啊，你要不怕被长安郡主弄死的话，你现在就可以去摸。”
　　第91章
　　小狐狸被吓的脖子一缩，缩回去了。
　　周青干脆闭上眼睛，侧耳听着外面的动静，直到听的身上反应越来越强烈，再一睁眼，看到小狐狸竖着耳朵好奇的模样，只好认命起身，冲进了净房。
　　次日周青就把体内的法力传了九成九给了崔少将军，还留下那一点点，她趁着小狐狸睡着了，传到了小狐狸的身上。
　　这一点虽然对小狐狸没有太大帮助，可是她有内丹，起码能保证她以狐狸的形态活下去。她只传了这么一点点，当然也是希望，即便阿嫣是小狐狸，也别换太久，免得她去下一个世界了，小狐狸还留在这儿。要是万一再让她修炼出来，那就更麻烦了，她可是想早点完成任务回去找她的小女鬼的。
　　法力传完后，她就变回了本体。
　　崔少将军陷入昏迷，长安郡主很是着急，问周青，“怎么了，崔少钦怎么昏迷了，他，他没事吧？”
　　昨晚上崔少将军没有回屋。两人在一门之隔的外面进行了最深入的接触，然后也不知道是不好意思，还是怕打扰周青和阿嫣，两人去院子里的厢房住了。
　　这一大早上的，早饭都没吃长安郡主就把崔少将军赶来这边，让周青给传法术了。
　　长安郡主面色红润，眼泛桃花，周青累得喘着粗气看着她，真想跳起来，用毕生力气把她的脸给抓花。
　　为什么这么一张脸，偏偏不是小女鬼，还偏偏要在她面前那么关心崔少钦那厮。
　　她张嘴想要解释，没想到一张嘴，说出的不是人话，而是猫儿的喵喵叫。
　　长安郡主愣住了。她想到之前崔少钦问周青，如果把法力传给他了，周青会如何。周青的回答……好像是没什么改变？如果真的没什么改变的话，那么她现在怎么会变成了猫不说，还没有办法说话了？
　　“你，你没了法力，就变成普通的猫了？”长安郡主指着周青，问道。
　　周青心塞的点点头。
　　也不知道还有多久的活命了。
　　长安郡主突然心里难受起来，她自私的想要崔少钦好，可是没想到，却害了这只猫儿毕生的修为。若是只能做普通的猫，那这猫儿可没多久好活了。
　　“崔少钦，他没事吧？”她抬起脚向门口走，走了两步，又转身问周青。
　　周青点点头，意思没事。
　　长安郡主便道：“你还没吃早饭，你等着，我去叫下人给你准备吃的。”
　　丫鬟们很快送来早饭。
　　有放了小鱼干的粥，直接的白水煮鱼，还有炖鸡蛋，小笼包子和烧卖。周青看看面前的早饭，又抬头看看对着她笑的温柔的长安郡主，心里总是觉得不安，长安郡主不会想害她吧？好端端的，怎么给她弄这么多好吃的？
　　长安郡主伸手摸了摸她的头，声音温柔的几乎可以滴出水来，“乖猫儿，快些吃吧。”顿了顿，她补充道：“你放心，我和崔少钦都会永远记得你的恩情的，以后我也会像他一样善待你，一直养到你死。”
　　明明是温情的话，可是长安郡主一个死字出口，周青就觉得浑身抖了抖。
　　她叼起一个小笼包子，又用爪子抓了一个，然后跳上床，爬到床里侧的小狐狸旁边，弓背推了推她。
　　小狐狸睁开眼，水润雾蒙的眼睛看着周青，她也说不出人话了，只能用眼神问周青想干什么。
　　周青把爪子上的包子举起来，“喵――”
　　要死一起死，死了应该算完成任务了，咱们下个世界见。
　　原来是给她东西吃啊。阿嫣举起爪子接过包子，一口叼到了嘴里。然后伸出爪子，从猫儿肚子开始拨拉，把猫儿拨拉的和她紧紧靠在一起，慢悠悠的嚼起了包子。
　　长安郡主默默看着，觉得她看出了一对儿情侣的相处。
　　崔少将军过了一个时辰才醒来，他醒来以后也没感觉到身体有什么异样，但是下了床，迈开步子的时候，他却发现自己步子好像更轻了。深吸一口气，觉得很是通畅，再也没有往日身上有毒时候的呼吸困难了，难道这就是那法力的功效吗？
　　他在屋子里没有看到周青和阿嫣，便大步走到了外面。结果瞧见院子里很多的人，一半是崔家的下人，一半却是长安郡主带来的下人。大家热热闹闹的在忙着什么，不过也不知道是不是顾忌他在睡觉，动作都很轻，并且没有发出声音。
　　他走了出去，问道：“……郡主，这是在做什么？”
　　他还是觉得有些不好意思。
　　长安郡主听到他的声音，高兴的抬起头，一张脸儿红扑扑的，极为兴奋的模样。
　　“崔少钦，你快来！”她冲着崔少将军招手，“我给猫儿和狐狸造了住处，还给狐狸造了个小森林，你来看看做的好不好。”
　　崔少将军的院子很大，长安郡主用了半个上午的功夫，在院子西侧给周青和阿嫣盖起了一个对于狐狸来说正好，但对于猫儿来说却相对大的屋子。又在旁边劈开了一大片的地，叫人从外面移植了草皮过来，还有许多的树，许多的花，直把这儿布置的跟少女的梦幻森林一般。
　　崔少将军震惊的看着他已经大变样的院子，结巴着道：“郡，郡主，你，你弄这个干什么？”
　　长安郡主上前，抱住了他的手臂，撒娇道：“你怎么叫我郡主，叫我长安，啊不对，叫我珍珍。我小名叫珍珍。”
　　崔少将军愣愣的点头，叫了声珍珍，然后他就看到从那小屋里头，一只通体雪白的狐狸背上驼了只小白猫，晃晃悠悠的走了出来。然后看见他，那小白狐狸似乎很激动，一下子把小白猫颠翻，撒气脚丫子跑了过来。
　　“……小狐狸。”崔少将军蹲下身，伸手接住了小狐狸的前爪，“你，你和猫儿，你们……”
　　长安郡主道：“是，她们为了救你，以后都只能这样了，法力全部没有了。我觉得她们真的好可怜，所以想尽力的对她们好一些，让她们过的幸福快乐一些。”
　　她说着，伸手从崔少将军手里抓起小狐狸的爪子，狠狠瞪了一眼，丢开，然后自己回身抓住崔少将军的手。“崔少钦，你说我说的对吗，她们救了你，那就是我们的大恩人，我们一定要对她们好才行。”
　　崔少将军不知道怎么形容自己的心情，总之，他看着长安郡主，又看着小狐狸和远处在地上躺尸的猫儿，心里又想哭又想笑。
　　想哭，是因为感动，是因为她们动她的好，也是因为她们牺牲了自己。想笑，同样是因为这几个原因。
　　他拉着长安郡主的手，把小狐狸抱起来，然后走到不远处，又示意长安郡主把猫儿给抱起来。
　　长安郡主想想，那猫儿是崔少钦养了许多年的，早抱了不知道多少回了，她吃醋也吃不过来。倒是这只小狐狸不同，小狐狸长得漂亮，据说还和自己长得很像，又是来报恩的，还没怎么接触过崔少钦的怀抱。
　　那怀抱只能是她的，才不要让给小狐狸呢。
　　她摇摇头，伸手从崔少钦手里粗暴的接了小狐狸，看着地上道：“你抱着猫儿吧，她是你一点点养大的，你不抱着她，我怕她伤心。”
　　一只猫儿有什么好伤心的。
　　崔少将军失笑，不过还是弯腰把猫儿抱了起来。
　　周青趴在崔少钦的手臂上，得意洋洋的看向小狐狸，哼，好你个小狐狸，刚才差点没把我摔死！如今倒是好，居然还想往崔少钦怀里扑，简直胆大包天！
　　还是长安郡主干的好！
　　小狐狸默默的垂下眼睛，蠢猫，咱俩法力互通，早已心意想通了。哦，不对，是你的心意和我相同，你想什么我都知道，可我想什么，你却是不知道。
　　她伸出爪子，在猫儿的脑袋上揉了揉，然后一拍。
　　蠢猫！
　　有长安郡主在，联合三皇子七皇子，崔少将军很轻易的拿下了崔天宝和崔夫人。他没有杀这对夫妻，只是把他们的脚经挑断，把两人关在了一处废弃的院子里，让他们终日作对，自相残杀。
　　只要崔玉兰，则被崔少将军找了个人品不错但家底不好的少年男人给嫁了。而崔若柳，则被拿来用做诱饵，诱得她的生母千里迢迢赶来营救。崔少将军将那个害了他的女人杀了，而崔若柳，则是直接赶出了将军府。
　　京城送来圣旨，长安郡主下嫁了崔少将军。成婚后他们回京叩谢圣恩，马车里一人怀里抱着的是狐狸，一人怀里抱着的是猫。
　　通体雪白的狐狸，毫无杂色的猫。
　　一路从山西到京城，在京城掀起了一股养猫养狐狸做宠物的热潮。
　　周青原本以为做回了本体，她一面对即将到来的死亡，而面对枯燥无味的人生。可是没想到，不知道那小狐狸是怎么回事，和她住在一起后，总是随时随地用爪子抓住她，出门要驼她在背上，吃饭要按着她的脑袋，睡觉要搂着她的肚子。
　　一只猫，几乎过上了日日发/春的日子。
　　可是很有节操的周青，至始至终，都没有让小狐狸的撩/骚得逞。她一直做那只洁身自好的猫，直到看着小狐狸躺在面前没了呼吸，才窝进她的肚子里闭上了眼。
　　阿嫣，希望下辈子，咱俩都做人吧。
　　这辈子，被你撩的快把我给憋死了！
　　小狐狸再也不能说话了，但她的身体还是暖的，她温暖着闭上眼睛再也睁不开的猫儿，眼角慢慢的沁出了点眼泪。
　　长安郡主哭倒在崔少将军的怀里。
　　“崔少钦，我们也要这样，一辈子相爱到老，死在一起。”她哽咽着说道。
　　崔少钦轻轻嗯了一声，道：“好。生同衾死同穴。”
　　第92章 明星阿嫣
　　当周青睁开眼，看到头顶的水晶吊灯时，虽然由于一时激动惊喜大脑还没反应过来，但身体却已经给了直观的反应。迅速的从大床上跳下，在地上毫无形象的转了三个圈圈了。
　　天也！
　　地也！
　　言情系统这回是大发慈悲了吗？是觉得之前的几个世界她都太惨，所以这一次想对她好一些吗？
　　居然是现代！
　　她最最最熟悉，最最最怀念的现代啊！
　　周青咧嘴笑的像个傻子，跳了半晌后，扭身就往卫生间冲，她要去看看自己的长相，嘻嘻！
　　这是一件酒店的总统套房，十分豪华，然而身为富家女的周青一点也不关注这个，她迅速的跑到卫生间门口，伸手拧了门把手，一把打开了门。
　　静。
　　耳边甚至可以听见流理台上水龙头没有拧紧，水往下滴的声音。
　　门里门外两个人。
　　门外的人穿着一件白色的丝质小吊带，里面真空，一双眼睛睁得如铜铃一般大，盯着门里的人。
　　门里的人则是一副刚洗完澡的模样，大概是一边往门口走一边整理身上的浴巾，门打开的时候，她正把浴巾也打开，打算将身体重新裹好。
　　门猛然被推开，她愣住了，手上动作就也慢了半拍，正好叫门外的人将浴巾内的风景看了个清清楚楚。
　　周青实在无法形容此刻的心情，感觉遭受到了123言情系统一万点的无情暴击。哦，不不不，是一万点的色/情暴击。
　　请问她看到了什么？
　　她看到了阿嫣。刚刚洗完澡的阿嫣。裹着浴巾没裹好想整理结果不小心春光大露的阿嫣。这些不是关键，对于我们混世魔王周青来说，看个白花花的*根本就不算事儿，这年头，没吃过猪肉，还能没瞧见过猪跑么？
　　可是……
　　可是为什么阿嫣会和她同处一室，为什么会大大咧咧的在有她的房间洗澡，还有她自己，为什么会穿的这么……清凉？周青动作迟缓的低头，看了看自己胸前，然后就觉得整个人都不好了。
　　她几个世界都没完成的梦，难道已经被原主实现了？
　　还是阿嫣先回过神，她慢条斯理的把浴巾整理好，笑着走了过来。在周青面前停下，抬起双手搭在了周青的双肩上，微微翘起眼睛，勾起唇角，笑了笑。
　　“周大小姐，昨晚上我很快乐，谢谢你咯。”她声音有些低沉，微微带着点沙哑，是最最诱惑人的成熟女郎才会有的声音。
　　这，这是阿嫣吗？
　　这是她这个世界的声音？
　　怎么会这么好听！感觉耳朵要怀孕了好吗！
　　还有，她用的沐浴露是淡淡的玫瑰香，这香味由于她紧紧贴着自己的身体，而立刻占领了她的鼻腔，几乎让她有微微的晕眩。两个人的身体离得太近了，阿嫣裹了浴巾还好，可她是薄薄的丝质小吊带，浴巾的布料有些刺挠人，她已经不敢低头去看自己了，因为她能感觉到，此刻是十分尴尬的情况。
　　对，她起反应了……
　　阿嫣拍了拍她的肩膀，然后松手，侧身，毫不犹豫的走了出去。
　　周青愣愣的看着她的背影，看着那光滑圆润白皙无比的肩头，看着那纤细修长的手臂，看着那带着水珠儿的两条小细腿，甚至那白净小巧的脚……
　　昨晚上……她很快乐……
　　她还谢谢自己……
　　昨晚上，她们两个人干什么了？
　　一时间无数限制级镜头跃然脑海，周青慌忙闭上眼，想去回忆一下昨晚上到底是怎么回事。然而她失望的是，闭上眼她什么也没感受到，甚至是……她抬起腿动了动，发现自己的身体也没有半点感觉。
　　就算这个世界的原主周大小姐是个身经百战的人，在让别人很快乐后，自己也不该一点感觉都没有的吧？周青很想脱了衣服检查一番，可是一想到外面的某人，顿时就没了这个贼胆了。
　　她在卫生间里犹豫徘徊纠结，好半天终于双手抱胸的走出来时，发现阿嫣已经穿好衣裳准备走人了。
　　她穿了一条黑色包臀紧身连衣裙，她虽然个子比周青矮了不少，可身材却十分好。该凸的凸，该翘的翘，而这连衣裙又是凸显身材的，就更是将小小的她身体包裹的十分诱人。
　　周青不自然的吞了吞口水，然后后知后觉的发现，阿嫣这打扮有点儿太惹火了。
　　“你，你要去哪儿？”也许是没有接收到剧情，也许是这短短时间发生的一切太过让周青震惊，又或者是因为阿嫣一副情场老手的态度，让周青一开口，像是个被人睡过就要抛弃的小可怜，声音语气都完全不像她了。
　　阿嫣回过头，取下戴在眼上的墨镜。
　　她没有化妆，不过却涂了红唇，此刻红唇微分，说：“我说周大小姐，我已经免费陪了你一夜了，难不成你还想继续占着我？您是千金小姐不上班也不碍事儿，可我们这种穷苦的小老百姓可是还要吃饭的。”
　　什么鬼剧情？
　　这说的叫什么话！
　　周青几乎下意识的就道：“不，我可以给你钱！你想要多少，你开个价，随便开！”
　　阿嫣微顿，看着她的表情有一瞬间的僵，然后就扬起了一个大大的笑，“哦，是吗？那就多谢周大小姐了，不过，我林嫣再也不敢要您的钱了，至于曾经的那些，周大小姐别担心，我会尽快还给您的。”
　　说完这话，她甚至不给周青反应的时间，转身走到门口，猛然打开门，大步走了出去。
　　她的笑太刺人了，她的话更让人觉得不对劲。周青下意识就冲出去想拉住她，可是走到门口了，才发现自己现在的情况实在不方便出去。
　　而阿嫣已经进了电梯，她戴着墨镜看不到表情，但周青却直觉她此刻表情不会好。
　　然而，她只能眼睁睁的看着阿嫣走了。
　　回屋关上门，她情绪有些颓然，但是想到方才阿嫣的不对劲，她还是第一时间爬上床闭上眼，打算接收剧情。
　　好在这个世界123言情系统没有出什么bug，她很快就接受完全部的剧情睁开了眼。这的确是一个新世界，一切东西都和她原来生活的21世纪相同，甚至原来红的是哪些明星，这儿也是一样。只不过不同点是，这个世界没有她熟悉认识的人。
　　她是国内出名的大企业家周老板的掌上明珠，唯一的。母亲早逝，周老板这个父亲多年不娶，除了工作，就是尽情的宠爱这唯一的女儿。
　　宠的女儿天真烂漫，眼睛里几乎看到的都是美好，所以她特别不能容忍这个世界上的黑暗，从很小很小的时候起，就有一个要做警/察的梦想。她要拯救那些还活在黑暗里的人，这是她很小就竖立起来的人生目标。
　　在她高考完的那个暑假，她一边等高考分数一边在大街上做好事，救助流浪猫狗，帮忙抓小偷，扶老年人过马路，这种让周青不知怎么形容的事情，是原主一整个夏日里的主要生活。
　　然后就在这日行一善，世界就会少一点阴暗的日子里，她遇到了林嫣。一个和她年岁相当的女孩子，却因为家庭情况而不得不早早出来打拼，甚至是在弟弟即将送上手术台前夕手术费不够，而第一次走出来，打算出卖身体。
　　原主周青是在和同学聚会时候发现的林嫣，她跟一个秃顶大肚的男人从酒吧里出去，一副喝醉了的模样被男人半揽着送进了汽车里。原主的目标是拯救黑暗里的人，当她发现林嫣是装醉，并且时不时露出痛苦表情，最后甚至眼红红一副要哭的模样上了车时，她就断定，林嫣是被逼的。
　　身为正义少女，这种时候当然得出手帮忙了。
　　她从男人手里把林嫣抢了出来，因此导致了林嫣弟弟没钱动手术而病情恶化，而林嫣更是失去了一个苦苦等了三个月的角色。对，林嫣是娱乐圈十八线的小明星，是一个为了钱，为了角色，为了弟弟，决定牺牲自己的人。
　　有一就有二，后来每次林嫣打算出手的时候，都恰好被原主周青看到，于是一次次破坏。
　　一来二去，破坏着破坏着她就发现了真相，因此在看到林嫣又和一个男导演一起进酒店的时候，她冲上去打开了男人，跟林嫣告白，说她喜欢林嫣，并且要包养她，给她许多钱，让她去救弟弟。
　　林嫣也实在是走投无路了，一次次被她破坏，林嫣在圈子里几乎把能得罪的人都得罪遍了。可是她弟弟危在旦夕，她又不能不救，于是只好答应了原主，拿了原主给的钱。
　　也许是两个人纠缠的时间太久了，也许是原主一次次的破坏一次次的为了她好，又或者是原主的表白，出的钱，带去的善心，总总原因，让林嫣这个直女喜欢上了原主。
　　然而原主却根本就不喜欢林嫣。
　　她直的不能更直了，不仅从不和林嫣做任何亲密的动作，就是林嫣脱光了勾引她，她也面不改色的把林嫣推出了门。然后等到林嫣弟弟病情稳定后，她就立刻和林嫣说明了真相，林嫣大受打击，当场就离开了她们一起住的房子。
　　如果是这样，其实这不算是一个悲剧。
　　悲剧的是，原主的爸爸知道有女人缠着他女儿，不仅骗钱，还想骗色。于是叫人去羞辱了林嫣一顿不说，还派人去医院砸了林嫣弟弟的病房，大肆侮辱了林嫣家人一番。
　　林嫣弟弟因为震惊，因为觉得拖累了姐姐，选择了自杀。并在临死前留下遗书，让姐姐把剩下的钱还给原主。只可惜，傻孩子以为自己治病只花了很少的钱，而原主爸爸派人来说的一百万还剩下许多。
　　林嫣说是自己的自尊心也好，为了完成弟弟的遗愿也罢，她从此就走上了真正出卖*的日子。在最后，她拿了整整一百万还给原主的时候，当着原主的面，跳了楼。
　　死了。
　　现在是什么时候呢？
　　现在是林嫣被原主爸爸言语侮辱过的第二天，她此刻还没有彻底放弃自己，离开这边应该是去工作的。可是她不知道，就是这一天，她弟弟的病房被砸了，等到她傍晚收工赶到医院，看到的就只有一封遗书了。
　　周青一下子从床上弹了起来。
　　第93章 明星阿嫣
　　周青胡乱套上衣服，飞一般冲出了酒店。
　　出租车司机被她一把掼出一万块的壮举惊呆，把出租车开的横冲直撞，她顾不得惊慌害怕，哆嗦着拿出手机给原主爸爸打电话。
　　电话一接通，她就忍不住喊了出来，“爸，爸，你千万不要叫人去医院找林嫣的弟弟！千万不要！”
　　电话里沉默片刻，然后才传来男人儒雅低沉的声音，“青青，你昨天晚上没回家，去哪里了？”
　　男人的声音有些不悦。
　　周青此刻哪里还有心思应付这男人，虽然知道剧情里阿嫣的惨剧有一大部分是原主的原因，一大部分是阿嫣弟弟的自杀造成的，可是男人保护女儿不知道好好教女儿，却去欺负别人，这一点让周青心里还是有些怨怪的。
　　“你听见我的话了没有？”她没好气的吼道：“你是不是叫人去医院了？快点打电话！叫他们别去！你要是真的敢叫人把林嫣弟弟的病房砸了，你，你信不信我死在你面前！”
　　“青青！”电话那边，男人似乎也生气了，拔高了声音道：“这就是你和爸爸说话的态度？那个小明星，她打的是什么主意，爸爸看的比你清楚……”
　　周青啪一下挂了电话。
　　这个混蛋，不知道真实情况就在那高高在上的指点江山，有这样的爸爸，难怪原主周青那么“混”了。
　　出租车司机一边像是开飞机般高速紧张，一边还分出心神来和周青搭话，“小姑娘，和家里人吵架了啊？哎哟，你说你小小的女孩子，脾气不要那么冲嘛……”
　　“九千！”周青冷冷说道。
　　司机师傅停顿一秒，没理解周青的意思，继续道：“做父母的也是希望你好，有什么事情好好说啊。我跟你说……”
　　“八千！”周青再次冷冷开口。
　　司机师傅愣了一下，明白了周青的意思，急道：“小姑娘，做人不能像你这样的啊，做人要说一是一说二是二，你这……”
　　周青不耐烦了，“你再说话，只给你五千了！”
　　司机师傅猛然闭嘴，不吭声了。
　　一路飚车到了医院，周青包里正好有准备给阿嫣的钱，她拿出来扔给司机师傅，跑进了医院。按着记忆一路上楼，刚走到楼梯口，就瞧见四个穿着黑色西装戴着墨镜的男人匆匆下楼，她心里顿时涌起了不好的预感。
　　果然，跑到病房门口的时候，就听见了里面震天响的哭声，那应该是阿嫣的妈妈，她一边哭着，一边叫林嫣弟弟林磊的小名。“小磊，小磊，你怎么了，你怎么了，你别吓妈妈啊……”
　　周青忙不管不顾的进了病房。
　　这不是单人间，里面还住了另外的两家人，周青一进去，睡在中间那个病床上的女人的老公就已经冲着林母吼了起来，“哭什么哭，哭丧啊你！因为你们害得我们遭了无妄之灾，你现在连道歉都没有，就在那继续制造噪音，你还有没有点公德心了？”
　　睡在最外面一张床的女人也冷冷道：“就是，跟你这样的人住在一个病房，真是倒了血霉了！行了行了，别吵吵了，死了拖出去，没死就给我闭嘴！”
　　林磊因为年纪小，又是从娘胎里就天生带了病，从小家里人怜惜他的不幸就很是宠爱他。他住院这么久，小孩子被养出了娇气，脾气自然不好，所以算是无形中也得罪了这另外的两家人。今天出了这个事情，人家不正好可着劲的奚落了。
　　林母本就因为儿子的事情着急慌乱，此刻被这样说，顿时又气了起来，但她天生的不会吵架，被气得狠了就只能红着脸掉眼泪。
　　也因此，那两家人就更是变本加厉的轮番奚落。
　　周青冲进病房，先按了按钮叫了医生，然后顾不得安慰林母和面色煞白模样痛苦的林磊，转头就冲着外面的两家人骂了过去，“一群冷血冷肺的东西，嘴比大便还臭，都给我闭嘴！”
　　“住不惯这里，觉得受了无妄之灾是吧？那你们滚啊，滚去别的地方住啊，没钱还在这儿叫嚣，能不能要点脸啊你们！一个个的，我看你们才该早死早好，活在世上都是浪费空气了！”其实本来的确是林家这边该道歉的，但这两人态度太过恶劣，周青根本就顾不得对错了，她是无论如何也压制不住怒火了，于是干脆就直接什么话难听说什么话了。
　　她这话彻底惹恼了另外的两家人，中间那床的男人更是气得脸色紫涨，骂骂咧咧气势汹汹的走了过来。
　　周青此刻都急红眼了，还会怕他？
　　她低头一扫，看到旁边一把削水果的刀，立刻伸手拿了过来。举着迎向了男人，“怎么地，想跟我动手是吧？你信不信，我敢直接杀了你，因为我家多的是钱可以赔偿！”
　　她举着刀，脸上带着冷笑，似乎下一刻真的就敢毫不留情的刺出去一样。
　　那男人立刻被她的模样吓住了。
　　不过是发发怒火，谁还敢来真的啊。而且他也没胆子杀了或者伤了周青，这女人看穿着打扮就知道家庭条件不错，到时候只怕赔都够他赔的了。
　　医生护士正好匆匆赶来，看到这样的情况，为首的医生立刻冷脸训道：“干什么呢，这是医院，你们要打架出去打。”
　　有了外人在，男人立刻拖住医生，开始喋喋不休的告状控诉，主旨就是想把林家给赶出这间病房。
　　医生挣扎了几次没有挣扎开男人的手，顿时急了，“你们私人的事情，咱们回头再说，先让我去看看那孩子到底是怎么了，可以吗？”
　　男人不敢和周青对着来，此刻就是故意不想让医生去给林磊看的，反正他也知道，林磊那病一时半刻死不了，他总得找回场子才行。
　　“不是啊，你看看这，这屋里乱七八糟的，也不知道他们到底得罪了……啊――你，你干什么？”男人话音停顿，然后突然尖叫，愤怒的看向了周青。
　　周青收起还滴着血的刀，从包里掏出了一万块钱砸在了男人老婆的病床上，看着男人，冷冷道：“松手！”
　　男人看看钱，又看看自己流血的手臂，骂道：“你神经病啊！”
　　不过到底是松了手，摸着那一叠子钱，塞进了被子里。
　　医生忙赶过给林磊检查，周青则挡在路中央，一副老母鸡护小鸡崽的样子，瞪着眼看着外面两张病床上的人。等到医生那边给林磊打了针，让他暂时昏睡过去后，周青也已经用钱把外面两张病床上的人砸的换病房了。
　　“你，你是阿嫣的好朋友周青吧？”屋里没人了，林母才红着眼睛看向周青，她不知道阿嫣和周青的关系，也不知道刚才来砸病房的人就是周青爸爸派来的，因而对周青十分感谢，“今天真是谢谢你了，要不是你，我，我都不知道怎么办了。”
　　周青看了林磊一眼，摇了摇头，“没事的阿姨。”
　　一想到这小孩醒过来以后，觉得自个儿对不住姐姐，成为了姐姐的拖油瓶，而会选择自杀，周青就觉得一个头两个大。现在小孩已经知道真相了，她从此刻起就必须得一刻不停的留在这儿了，不过……她一大早从酒店跑出来，到现在早饭午饭都没吃，有点儿饿了。
　　她看了看林母，发现林母正看着她掉眼泪，她吓了一跳，忙问道：“阿姨，您怎么了啊？别哭了，小磊没事的，医生不也说没什么大碍的么？”
　　林母张张嘴，可是却什么话都说不出来。她能说什么呢，因为小磊，女儿肩上的担子已经够重的了，尤其是为了给小磊筹钱治病，女儿居然连那种事……现在家里的条件摆在这里，方才这女孩子花的钱也不少，就是她想说还，她可是瞧着女孩子一下子就扔了厚厚一叠钱出去的，她拿什么去还，难道再丢给女儿吗？
　　她只好昧着良心的摇了摇头，“没事。”
　　给女儿一点时间松口气吧，这女孩子这钱，就等她自己想起来跟女儿去要好了。能拖一会是一会，她这也是没办法了。
　　“你坐。”她热情的招呼着周青，又拿了苹果出来，“你吃苹果吗？阿姨给你洗。对了，还不知道你叫什么名字呢。”
　　周青坐下，想着刚才周老板已经叫人来砸过了，不知道有没有说她名字。她不敢叫林母知道她的身份，支支吾吾的道：“……我小名叫宝宝，阿姨你，你就叫我宝宝吧。我不吃苹果，我和阿嫣是好朋友，阿姨不要跟我客气。”
　　林母想，这姑娘人可真好啊。瞧着一下子就可以拿出那么多钱，又穿的这么光鲜亮丽的，结果却这么有礼貌，还是阿嫣的好朋友。
　　她坐会床边，拿出一边一个小小的收纳盒，盒子里放了许多五彩斑斓的珠子，这是她做手工挣钱的伙计。她一边串珠子一边小心翼翼的看着周青，好半晌才鼓足勇气道：“宝宝，我可以跟你打听一个事情吗？”
　　宝宝这个名字太过惊悚，周青可是活了几个世界都没碰到过这么叫她的人呢，于是反应了一会才知道林母这是在叫她，忙点头说可以，阿姨您随意。
　　“就是，就是……今天这里这么乱，是……”她实在没有办法在女儿朋友面前说女儿的不是，而且她也不希望事情是那样，于是临时改了话头，“就是我想问问你，知不知道阿嫣平常都做什么工作，她，她的收入怎么样？”
　　阿嫣拿来的钱，告诉林母来源是她的预付片酬，可是今天已经被那四个砸场子的人说破真相了。
　　周青想到床上那冲动偏执的小破孩，觉得今天这事儿必须不能是真的，不然她就算再怎么解释，只怕小破孩都会走向自杀的路。
　　“其实阿姨我和你说实话吧。”她说道：“今天这事情吧，我也知道是谁干的，是我一个好朋友的爸爸干的。但是你要相信，事情的真相绝对不是你们听到的那样，其实这钱确实是阿嫣的片酬，我好朋友和我一起投资开了个娱乐公司，我们觉得阿嫣很有潜力，于是就签了她。我这边是没有问题的，可我好朋友她爸觉得她是在胡闹。但我好朋友出国去玩了，她爸抓不到她，于是就来找阿嫣的麻烦了，今天我来，就是我好朋友连环电话给我，让我来帮忙道歉和阻止的。可惜我来晚了，阿姨您可千万别怪我啊。”
　　林母一听，心口那颗内疚的大石头终于落了地，流下了高兴的泪水。
　　“不不不，怎么会呢，我们感谢你还来不及呢，怎么会怪你。”她抓着周青的手，认真的说道。
　　周青一点也不心虚，咧嘴笑了起来。
　　第94章
　　“下一个，林嫣。”板着脸的工作人员出来，不带感情的说道。
　　阿嫣忙走上去，恭敬的道：“您好，我就是林嫣。”
　　她的墨镜已经取掉了，只不过眼圈红红，虽然刻意化了相对浓一些的眼影，然而依旧遮挡不住。不过及膝的鹅黄色连衣裙，露出白嫩圆润的肩头，纤细的手臂，还有下面的长腿，倒是也还算叫人眼前一亮。
　　男工作人员不认识她，但是整体看下来后，倒是也没有露出什么不满的情绪。只淡淡交代道：“准备下，马上就轮到你了，进去时候废话少说，打了招呼后直接表演就行了，今天的王导是急性子，喜欢直来直往的。”
　　阿嫣感激的冲着男工作人员笑了笑，双手轻轻交握了一下，推开门走了进去。
　　今天她是来参加一个即将开拍的青春偶像剧女三号的试镜，她不是科班出身，在娱乐圈又没有靠山，家里更是没有地位，所以想混起来十分的难。如果只是为了自己，为了明星梦，她当然可以一步一步慢慢来，但弟弟的身体，却容不得她那么慢。
　　好在，如今弟弟已经动过手术了，且手术的效果还不错。只是欠下了周青一大笔钱，这些钱，她姑且就不要脸面的慢慢还了。
　　这是救她弟弟的钱，如果可以，她希望她可以清清白白的赚钱来还。而债主又是周青，那么她更是不能容许自己去赚脏钱。
　　今天的机会是她一个玩的不错的小姐妹告诉她的，而且这部剧不看卡位，因为是青春校园偶像剧，所以相反的更希望是年轻新鲜的面孔，而她也就正好在寄出简历后，得到了这么一次宝贵的试镜机会。
　　这个角色虽然是富家千金，但却不是所谓的恶毒女配，她是一个单纯善良的女孩子，是女主角的好朋友，女主和男主之间的神助攻。今天她选择的试镜场景，就是有人欺负女主，她这个好朋友跳出来打抱不平，帮女主把坏女配欺负回去的。
　　她是一个穷人，如何能知道有钱人家的姑娘是怎样的一种状态呢，不过好在她认识周青，从她身上，窥得了一二。
　　想到周青，就不可避免的想到昨日里那个冷着脸的严肃男人，那是周青的爸爸。想到那个男人对她的指责，想到那个男人的贬低与不屑，她的心就一点一点的往下沉，等到想到周青，想到她摇着头说，她从来没有喜欢过她时，她的心就开始隐隐抽痛了。
　　她好不容易才忍住眼泪。
　　轮到她了，前一个试镜的女孩子也是陌生面孔，她大概试镜的很糟糕，耷拉着脸儿，从她跟前走过去了。
　　阿嫣打起精神，抬头挺胸，尽量让自己显得自信一些。
　　她走到舞台上，轻轻一笑，正想开口做自我介绍，下面就有人腾的站起来，伸手指着她，说：“林嫣！是你？！”
　　阿嫣看过去，顿时如一盆冷水从头浇了下来。这人不是别人，王导，他是一个副导演，是她第一次想爬床换角色，却被周青拦下来，还将这所谓王导给打了一顿的那个男人。
　　“王导，你……”她匆忙开口，想要道歉解释，请求他起码给她一个试戏的机会。
　　可是王导却一口打断了她的话，冷嘲热讽道：“就你这种不是科班出身，连大学都没考上，只知道爬导演的床想换角色的人，还想来竞争这个角色？你出去！别说叫你试戏了，就是你站在这里，都是对艺术的玷污，对这部剧的玷污！”
　　他义正言辞，说的阿嫣脸色瞬间变得煞白，他还觉得不够，扭过头和身边的几个人解释道：“你们不知道，这个女孩子有多不要脸，曾经还妄想爬我的床换角色，我怎么能是那样的人？我当时就拒绝了她，不知道这次，她又是爬了谁的床，得来的这样的角色？”
　　在场除了他，还有制片人编剧以及这部戏的男主角。其他人都是老油条，算是知道这王导的习性，听了这话面色有点不好看，却都没说什么。
　　唯独那个男主角，他是几年前参加选秀节目红起来的，可惜昙花一现，很快就沉寂了下去。这一次是他新签的公司好不容易一个当红小生不乐意演，才轮到他得来的这个角色。他一直诚惶诚恐，谁也不敢得罪，此刻见王导这么生气的指责阿嫣，立刻就与王导同仇敌忾了。
　　“这种人居然也好意思来试戏，王导你说的对，这种人根本连这屋都不配进。反正不管怎么样，这样人品的女演员，我是打死都不愿意和她合作的。”他边说，还边不屑的看向阿嫣，眼底的嘲讽意味十足。
　　其实阿嫣还真的不在乎别人的嘲讽不屑看低，她当初为了救弟弟，既然决定赚脏钱，她就把什么样的后果都考虑到了。
　　可是此时此刻听到这些话，她却还是难过的掉出了眼泪，原因有二，第一，她失去了这个角色。第二，这话，周青的爸爸也说过。
　　那个男人看起来十分的儒雅气质，甚至声音听起来都十分和气，可是他一开口，每一个字都像是一把刀，深深的刺在了阿嫣的心上。
　　他说：“你看看你，你再看看我家青青，你觉得你这样的人，能配得上她吗？”
　　他说：“我不知道你之前做的那些脏事有没有成功，我也没有心情和时间精力去调查，我只想问你，你有这样的过去，动过这样的念头，你怎么能配得上我单纯善良的女儿？”
　　他说：“我女儿还没上大学呢，她成绩好，人也正义，她帮了你，难道你要来害她吗？而且，同性恋，你这是在害她一辈子，你知不知道？”
　　阿嫣的眼泪越滚越多，她紧紧的咬住下唇，抑制住忍不住想发出的嚎啕。她微微鞠躬，对着除了王导和男主角之外的人。
　　“谢谢两位老师，再见。”她说完直起身，没有去看王导和男主角，转身大步往外走了。
　　男主角看着她的背影，觉得她的肩膀似乎都在抖动。他其实有些被刚才阿嫣的眼泪吓到了，心里感觉自己好像是做了不对的事情一样，此刻心里不由得就涌上了浓浓的内疚感。
　　王导却是得意的笑了，嘲讽的声音很大，“哼，什么样的人就要记住自己什么样的身份，可别以为爬了床就能得到一切了，那只会让人家看不起！你小小年纪不学好，也不想想父母家人，真是不孝女，社会的败类！”
　　阿嫣没有理会这声音，打开门，走了出去。外面等着试戏的女孩子还有叫号的男工作人员，看到她之后，都愣住了。
　　这女孩子的表演究竟有多差啊，进去这么短时间就出来，还被骂成这个样子了。
　　当时就有人想到男工作人员的话，说是什么王导脾气急，喜欢直来直去的人。这哪里是脾气急，这是脑子有坑吧，只不过是试戏，有必要这么骂人吗？
　　当场就有人打了退堂鼓。
　　男工作人员好心的追上阿嫣，递给了她一包纸巾。她愣愣的接过，连道谢都忘记了，就那么木然呆怔的走进了电梯。
　　看到她这副模样，萌生退意的几个女孩子互相对视一眼，默默的紧跟着阿嫣，也往电梯去了。
　　男工作人员见状，忙好心的喊她们：“你们干什么去啊，这试戏很快，马上就轮到你们了。号错过了可就没有机会了啊。”
　　几个女孩子什么也不说，只冲着他笑笑，进了电梯。这才发现阿嫣进去许久，居然连楼层都还没按，有人默默按了一楼。
　　大家其实心里都在庆幸，还好离开了，不然进去，说不定和这女孩子一样，也会被大骂一顿呢。谁都是家里的宝，只是试戏而已，可不想被骂的那么惨。
　　阿嫣一直走到楼下马路边，才回过神来，拿出手机来看了看时间。她方才准备试戏，手机是调成静音的，现在打开，发现上面居然有四通来电没有接通。
　　都是妈妈的，她心里一紧，忙回拨了过去。
　　林母正在教笨拙的周青串珠子，两人小声的说说笑笑，聊的正好，林母的手机响了。
　　“一定是阿嫣打来的。”林母说道，伸手去拿电话。
　　周青忙道：“阿姨，你别说我在这里啊。千万别说！”
　　林母看了看她，虽然不知道她为什么不许她说，不过想到这孩子人怪好的，于是就点了点头，接通了电话。
　　“妈，我刚才在忙没看手机，你怎么打了那么多通电话，是不是，是不是小磊出事了？”阿嫣的声音急急传了过来。
　　林母笑道：“没什么事，都过去了，是你一个……哦，没什么没什么，你忙完了吗？我怎么听你声音感觉有些累，吃饭了吗？要是还没吃，赶紧找地方吃个饭吧，别饿着肚子了。”
　　母女俩说了话，林母安抚了阿嫣一顿，把电话给挂了。
　　周青问她，“阿嫣吃饭了吗？”
　　林母摇头说：“还没呢。这丫头，忙起来就不管不顾了，小小年纪的，我就怕她把身体累垮了。不过说到这个，咱们也该吃饭了，你想吃什么，阿姨去给你买。”
　　她和林磊平常都吃医院食堂，不过这女孩子和他们不一样，可不能就这么对付了。
　　周青的确不能离开，她还得等着林磊醒来解释呢，于是就随意点了个快餐，看着林母出去了。
　　第95章
　　试戏失败了，然而工作依然还有，下午是拍一组平面广告。吃不下去午饭，阿嫣空着肚子拍完，已经胃痛到额头都冒冷汗了。
　　“你没事吧？”这工作的介绍人，也就是阿嫣的好友徐豆豆倒了杯热水过来，关切的问道。
　　阿嫣摇了摇头，接了水抿了一口。
　　徐豆豆等了会儿，见她面色好些了，才放了心。不过却调笑起来，“怎么，今天你那个小女友没跟着来啊？我说你也是的，有一个那么有钱的小女友，干嘛还这么拼。我说，可不能仗着年轻就乱折腾，身体垮了，以后你挣再多钱都补不回来的。”
　　小女友……
　　她哪里有什么小女友呢。
　　周青，周青不仅是今天没跟着来，以后怕是都不会跟着她了，已经说得清清楚楚了，不喜欢她，一点点都不喜欢她，从头至尾，都没有喜欢过她。
　　而周青的爸爸说的也对，她不能带坏了周青。
　　“瞎说什么呢。”阿嫣强笑道：“那就是一个小妹妹，什么小女友不小女友的，我是不是直的，你不知道？”
　　徐豆豆笑的花枝乱颤。
　　她是典型的弯的，和阿嫣交好，就是因为她喜欢上阿嫣，不过很可惜，直女很明确的拒绝了她。说实话，周青冒出来缠着阿嫣的时候，她是抱着看好戏的态度，等着看周青吃瘪的。可没想到，那家伙真的在阿嫣身边留住了。
　　说吃醋算不上，但她真的为这事儿难受了蛮久的。
　　“我当然知道你是直的，你若是弯的，哪里有那小妞什么事，我早上了你了。”她眯起眼睛，十分促狭的看着阿嫣，“不过，那小妞可和我不一样，她那么粘着你，我看你早晚是被她扳弯的下场。”
　　阿嫣笑笑，没有答话。
　　可不是么，已经被扳弯了，只是徐豆豆还不知道罢了。
　　喝了水，觉得缓和一点了，阿嫣就和徐豆豆告辞，打算回医院。
　　徐豆豆看她脸色还是不怎么样，加上现在下班高峰期，不好打车，挤公交更是难受，于是道：“你坐我车过去吧，我顺路带你一趟。”
　　阿嫣的确难受，而且她和徐豆豆早已经从追求者与被追求者转变成好友了，徐豆豆也明确表示不会再对她有其他想法，完全把她当朋友看，所以送一趟她也没有什么。
　　周青把和林母的话再次拿出来跟林磊说了一遍，把小孩儿给彻底哄好了，才离开医院出来买晚饭。没想到一出门，就瞧见了阿嫣，不仅仅是她，还有一个肤白貌美大长腿的女人，那女人……半搂着阿嫣进的门。
　　周青全身立刻竖起了刺，百米冲刺般冲了过去，一把从女人怀里把阿嫣拉了出来。
　　徐豆豆被她的举动吓的愣了半晌，回过神来就好笑的看了眼阿嫣，道：“行了，既然她来了，那我就走了。”她朝阿嫣挥挥手，对周青道：“阿嫣不舒服，你带她去好好休息下。”
　　周青这才发现阿嫣脸色苍白，十分虚弱的模样。她忙手上用力的把阿嫣搂好，挑起下巴对徐豆豆点了点头，“嗯，好，我知道了，谢谢你送她回来。”
　　徐豆豆被她这副模样逗的忍俊不禁，笑骂了一句死丫头，扭身走了。
　　她刚一走，阿嫣就不客气的推开周青，踉跄着转身往医院里走了。
　　原主周青其实不喜欢阿嫣，所以对阿嫣的生活并不如何关心，除了知道她妈妈弟弟的事情，其他的是一概不知的。这也就导致，周青从剧情里并不知道还有徐豆豆这号人，她本还想问问阿嫣，谁知道这女人一走，阿嫣立刻翻脸不认人了。
　　周青此时此刻可不敢和阿嫣发脾气，忙追上去，拉住了她的手，“你不舒服，哪里不舒服，我扶着你吧，去看看医生好不好？”
　　她声音很小，又声声关切，阿嫣听着，却忽然鼻子一酸。
　　“你放开我。”她抽了两下，没有抽出手。
　　周青紧紧拉着，不送。
　　阿嫣崩溃了，眼泪毫无预兆的掉了下来。
　　“你干什么？你到底要干什么？”她看着周青，道：“你干什么还要来？不是说明白了吗，你不喜欢我，一点点也不喜欢我，不是吗？”
　　看到阿嫣这样，周青的心也一瞬间就紧紧绞了起来。她不是没看见阿嫣哭过，可是这样伤心绝望，像看一个负心人一样看着她哭，却是头一回。
　　“不，不是的，我喜欢你……”她急急忙忙说道。
　　阿嫣心头一震，但随即想到昨晚，却呵一声冷笑，用尽全身力气，抽出了手。
　　她迅速的擦掉了眼泪，冷冷的看着周青，“周大小姐，昨晚上你还说不喜欢我呢，现在就变喜欢了，这么耍我有意思吗？”
　　周青真恨系统，干什么不叫自己早点来呢？
　　她一时间不知道怎么解释，难道要说昨天我是骗你的，现在是真的？那不就更验证了阿嫣的话，自己在耍她吗？
　　她不知道怎么说，急得红了脸色。
　　阿嫣却更加断定，她这是说谎，先把自己给憋到了。她说不出内心感受，松了一口气，但却更觉得心钝钝的痛。
　　“昨晚上，我百般挑逗，你一点感觉都没有，即便我是个傻子，也知道你不喜欢我了。”她看着周青，慢慢的带着恳求道：“你放心，差你的钱，我会全部还的。只是还恳求你给我点时间，可能会稍微慢一点，但是你放心，我保证一毛都不少的还给你。”
　　她不管怎么样，哪怕脸皮不要豁出去了，周青都没反应。可是她呢，她却不同，她明明是想去引诱别人，结果最后却让自己迷失了。
　　两厢对比，她真的感觉自己脏。
　　配不上周青。
　　周青觉得自己似乎能体会到阿嫣此刻的心情，是那种绝望到底的感觉。喜欢的人就站在面前，还说出喜欢自己的话，可偏偏，她知道那不是喜欢。
　　是，原主周青是不喜欢，但是她喜欢啊！
　　不过，昨晚上阿嫣是怎么引诱她的？为何剧情里没有这一段，为何她一点记忆都没有？周青觉得真是可惜了。
　　“我……那钱其实可以不用还的，我，我也不缺钱。”周青小声说道，但再不敢说喜欢的话了。
　　阿嫣却是面色一变，接着就嘲讽的笑了。
　　“怎么，周大小姐明明不喜欢我，还要拿钱砸在我身上，来包养我吗？”她说道，冷脸转头，“不必了，我林嫣，还没有那么下贱，去骗一个小孩子。”
　　她说完，大步的走开。
　　周青被她话里的决然吓到了，总感觉按着这样下去，剧情里的悲剧很可能会再次上演似地。可是她又不知道该怎么做，现在的阿嫣是不信任她的喜欢的，她不管怎么样温柔小意，只怕都打动不了她。
　　但是硬来吗？
　　硬来，会不会让阿嫣反弹呢？
　　她想不出结果，但是看着阿嫣虚浮的脚步，她又不放心，下意识的就一路悄悄跟着，上楼到了林磊的病房。
　　到病房门口时候，阿嫣停下来揉了揉脸，又拿了粉饼出来补了下妆，然后才走进去。
　　“妈，小磊。”她走到病床边，看着林磊的脸色有些不好，问道：“今天不舒服吗？怎么感觉脸色有些不好呢？”
　　林磊快言快语，忍不住道：“今天来了一群神经病，把病房砸了，吓死我了。不过现在已经好了，我也知道是怎么回事了，姐，辛苦你了。”
　　“砸病房？”阿嫣吃惊，忙就要检查林磊的身上，“你受伤没？妈呢，妈你有没有受伤？怎么没告诉我，怎么没给我打电话，什么人来砸的，有说什么吗？”
　　林磊拉住阿嫣的手，道：“姐，你别担心，我没事，妈也没事。”
　　林母也忙点头，还不等她开口，林磊就又抢过了话头，“是你签约的新公司老板的爸爸，叫了几个人来砸的。不过后来你另一个老板来跟我们解释了，原来是你那个老板的爸爸误会了，所以才让姐你吃亏的。那个周姐姐说了，等你那个老板回国，立刻叫她来给你道歉的。”
　　什么这个老板那个老板的？
　　阿嫣一头雾水，还有什么周姐姐？
　　“哎呀，宝宝你回来了啊？”林母笑着看向病房门口，瞧见周青手里空空，不由又纳闷，“你不是买饭去的吗，没找到地方吗？我就说还是我去吧，你不听，阿嫣来了，你来和阿嫣说话，阿姨去买饭。”
　　阿嫣回头，看到了周青。
　　宝宝？
　　周青什么时候……变成她妈的宝宝了？
　　周青干笑着走进来，道：“阿姨，我不是没找到地方。是看见阿嫣了，所以就回来想叫她一起去的。阿嫣你在这照顾小磊吧，我和阿嫣去买饭。”
　　她走到阿嫣身边，轻轻碰了碰她的手。
　　阿嫣下意识的躲开了。
　　“周姐姐。”林磊看着周青笑了笑，对阿嫣说：“姐，就是周姐姐跟我们说的，还有啊，周姐姐人可好了，这病房里那两家讨厌的人，都被周姐姐帮忙赶走了，以后我就一个人住这病房了哦，而且还不加钱，一样只收床位费。”
　　周青到底是在搞什么？
　　不仅在她面前来玩一套前后不一，还到她家人面前玩？还有什么砸病房，难道是……周青的爸爸干的？
　　阿嫣气得胸口直跳，勉强安抚性拍了拍林磊的手，拉着周青就把她一路给拖出了病房。
　　第96章
　　周青被阿嫣一路拽着拖到了病房外面一处僻静地，她冷冷问道：“周青，你到底在玩什么？”
　　周青背部贴墙，瞧着逼近的阿嫣，下意识的软了腿，矮了身子。然后阿嫣就比她高出了小半个头，一手撑着墙壁，一手按住她的肩头，一副十分标准的墙咚模式。
　　周青觉得小心脏不由自主的加快了跳动的频率，看着面前明显盛怒，却根本舍不得对她用狠的阿嫣，她不由自主的回想起了早上醒来后看到的美景。
　　没有反锁的卫生间，打开后正准备整理浴袍的某人，由于惊讶而动作迟缓，让她短短时间就将那浴袍包裹内的身体瞧了个清清楚楚。
　　几个世界了，她好像还从来没有看过阿嫣的裸/体呢，不得不说，当时她是愣住了，想到剧情后又只顾着害怕了，可是此时此刻，安生下来后再去一回忆，她觉得自己快要崩溃了。
　　妈啊，她还从来不知道，小阿嫣居然那么有料呢！
　　那身材！！！怪不得混迹娱乐圈呢！
　　真想知道昨晚上到底发生了什么啊啊啊啊啊！
　　周青的无故发呆彻底惹恼了阿嫣，她气得不管不顾伸手捏住了周青的下巴，逼得周青不得不和她对视。
　　“周青……”她的语气微微有些发抖，有着她自己都没察觉出的难过，“你跟我说，你到底想干什么？是……是不是觉得我欠你那么多钱，你不爽？你……”她闭了闭眼，狠狠咬了下舌尖，“你再给我一周时间，一周后，我把所有钱，一次性还给你。”
　　一周，一周怎么可能挣到那么多钱？如果阿嫣是大公司老板，又或者是娱乐圈当红影星，那这个不成问题，可她不是。
　　她只是个十八线都算不上的小艺人，一周一百万，卖血都卖不到！
　　可是她这么说了。
　　周青猛然想到剧情里阿嫣的还钱方式，她顿时就又急又气，一把扯掉阿嫣的手紧紧攥住，凶狠的瞪着她道：“你想干什么？一周还我一百万，你是要去抢不成？！”
　　阿嫣嘲讽的笑了笑。
　　“你这么耍我，逼我，不就是想要钱吗？”她说道：“只要把钱还给你，你拿着你的钱滚就是，你管我怎么弄来的钱？和你有关吗？你……”
　　就算你知道我是怎么得来的钱，你只怕只会骂我不自重，骂我自甘下贱，却不会心疼我半点吧？
　　她吸吸鼻子，挣脱开周青，从随身背的包里拿出了一个信封，直接塞给了周青。
　　“这是七千块钱，你先拿着，剩下的，我会一周内还给你。”这是她今天下午工作赚来的钱，她本来打算凑够整数了再还的，但是现在看来，还是早一点给出去比较好。
　　说完这话，她转身就走，可是转身的那一刻，死死忍住的眼泪却再也控制不住，吧嗒吧嗒掉了下来。
　　手忽然被拉住，然后她身子猛然一倒，被人紧紧抱在了怀里。
　　“你……”阿嫣来不及收回眼泪，也来不及收回脸上的惊愕，就被周青堵住了嘴唇。
　　小狐狸她下不去嘴，公主阿嫣她则是靠骗的，小女鬼是冰冰凉凉，周青在亲上这一世的阿嫣时，才算是第一次体会到了接吻给心理带来的快乐。
　　因为阿嫣只是震惊了一刻，连挣扎都还没来得及，就忍不住听从内心的召唤，回应了她。
　　怪不得人都说，世间最美好的爱情其实是两情相悦，当两个人互相爱着的时候，的确和只有一方付出是不一样的。即便是亲吻，因为互相爱着，那种缠绵，那种急切，那种小心翼翼，那种对彼此的珍视，都会第一时间传到到对方的心底。
　　亲吻不仅会带来身体上的快/感，同时也是人们表达爱的方式，而在感受到对方的爱后，这种身体上的快/感就会转变，变为心理上的快/感。
　　阿嫣被吻住，只觉得整个人瞬间僵硬了下，接着就是大脑短暂的空白一片，由着身体和心的牵引，顺从了周青。
　　周青有点饥/渴，因为上个世界被小狐狸猛撩可是却吃不到，于是在阿嫣被亲的意乱情迷时，她已经抢先一步开始动了欲/念，可惜阿嫣今天穿的是一条连身裙，她搂着人家，只能从腰部慢慢往上，然后由于领口窄小进不去，而迂回的来到前面，在两人紧贴着的身体间挤进去一只手。
　　可惜在刚刚碰到的那一刻，阿嫣就突然警醒，猛地一下把她推开了。
　　“你，你干什么？”她的呵斥明显很没用底气，因为自个儿已经被亲的脸红心跳双腿发软了。
　　周青多厚的脸皮呀，她嘻嘻一笑，用温柔的可以腻死人的声音说：“我在干我想干的事情呀。”
　　阿嫣脸红了又红，从害羞变为了恼怒，“你，你明明说你不……”你明明说你不喜欢我的，这后半句话，她无论如何都说不出口。
　　这世上，还有什么比承认你喜欢的人不喜欢你更让人难过的？尤其是，那个人对你那么那么好，好到你觉得她像是你悲惨生命中的救世主，甘愿为她献出自己的一切了，可她却告诉你，对不起，我从没喜欢过你，我对谁都是这么好的。
　　周青知道阿嫣心中的症结在哪儿，可是她此刻如果说她很喜欢阿嫣，阿嫣肯定不信，说不定还以为自己是在玩她。
　　于是她收起了笑容，一脸郑重的看着阿嫣，慢慢道：“阿嫣，你知道吗，今天早上你走了以后，我突然很难过，感觉像是要失去了什么一样。”她上前一步，拉了阿嫣的手，把她拉的靠近自己一些，“我知道如果我说我爱你我喜欢你，你肯定不会信。其实我自己都不会信。但是我不得不承认，我确实对你有好感了，也确实，想跟你尝试一下。”
　　阿嫣愣愣地看着她，一时间心中五味杂陈，有高兴，可偏偏此刻她一点儿也笑不出来。
　　她又想到了周青爸爸的话。
　　自己这样的人，怎么能配得上周青呢？
　　周青出钱出力的帮了自己，自己难道要去害她，让她这辈子都不能正常的结婚嫁人，做一个平凡幸福的小女人吗？
　　那自己，这算不算是以怨报德了？
　　阿嫣的反应让周青心里没底了，按理她都这么说了，剧情里阿嫣那么喜欢原主周青，明明应该高兴的，哭着扑进自己怀里才对啊，怎么会是……
　　“别开玩笑了。”阿嫣终于开口，却是一副冷淡无情的口吻，“这玩笑一点都不好笑。你走吧，我先回病房去看小磊了。”
　　“我没开玩笑！”周青说道，伸手想去抓阿嫣。
　　阿嫣却灵巧的避开了。
　　她不敢看周青，只眼睛低垂的看着地面，道：“周青，我很感谢你帮了我，真的很感谢。但是你我非亲非故，就算我……你也不必这样。你也不会失去什么，你对我的恩情，我会永远记得，即便还了钱，我也不会忘记你的恩情。如果你有什么事情需要我帮忙，我只要可以做到，一定会义不容辞的。”
　　周青静静的看着阿嫣，她实在是没想到，阿嫣居然会说出这样的话来，这是……拒绝她了？
　　原剧情里，阿嫣可是很喜欢原主周青的啊，怎么轮到她了，就这么差别对待了？
　　“你这是拒绝我？”周青的语气里有些受伤，除了第一世界，后面追阿嫣，怎么总是不顺利呢。
　　阿嫣本想笑着安慰她几句，可是却骗不了自己的心，只好什么都不说了。
　　“你回去吧。”她说道：“一周后我……”
　　“一周后一周后，一周后你拿什么还？”周青突然没来由的心底生出了怒火，虽然她知道阿嫣不会无缘无故的拒绝，她肯定是有什么难言之隐的。但是此时此刻，听了这话，她却控制不住自己的脾气爆发了。
　　“别和我说什么一周后！我现在就要你换钱，对，就是现在，这一刻，这一分，这一秒！”她不客气的抓住阿嫣的手，冷冷说道。
　　现在她哪里有？
　　阿嫣的手被抓的生疼，她脸上的泪痕都还没干，可是看着此刻周青一副变了模样的样子，她却根本哭不出来了。
　　“我现在，没有……”她艰难的挤出这句话。
　　“没有？”周青冷笑道：“没有，没有钱那你现在就听我的，这是你欠我的，你必须得听！”
　　阿嫣觉得此刻的周青陌生的有些可怕，可是她不知道，其实真正的现代的那个周青，她的性子就是如此。
　　一言不合威胁人，谁敢给她一个白眼她都能欺负别人下跪求饶，虽然说的有些夸张，但她在圈子里有这个坏名声，也并不全都是空穴来风。
　　“你想怎么样？”阿嫣问道。
　　周青道：“做我女朋友，陪我睡觉！”末了还补充道：“昨晚上发生什么事情我已经不记得了，不过我却记得，你说昨晚上你过得很快乐。既然很快乐，那就将这快乐继续下去。”
　　那明明是反讽的话。
　　她不快乐，她根本就是艰难的熬过了那一夜的。
　　阿嫣的脸色骤变。
　　可是周青却不给她反悔的机会，拖着她的手就往外走，“我是你的债主，你必须得听我的！除非你能立刻拿出钱来，不然，你休息在我面前说不！”
　　第97章
　　情势比人强，因为欠了巨款，阿嫣再不愿意，也只得跟着周青走了。
　　医院外面过了一条街再走几步路，便是这座城市最大最热闹的步行街了，周青把阿嫣拉去一家饭店，进了包厢后先吩咐把林母林磊的晚饭做好送去，然后才把菜单推给阿嫣。
　　“你今天出去也累了一天了，想吃点什么，随便点吧。”阿嫣板着脸，她只好讨好一点。
　　阿嫣却是看都没看菜单。
　　服务员就站在旁边，还是个男人，看到这一幕，脸上表情就有些不自然。周青余光扫到了，觉得这男人怕是懂的有点多，只好匆匆点了几样菜，把他赶出去了。
　　屋里没有外人了，周青就把椅子往阿嫣跟前拉了拉，结果她一靠近，阿嫣就下意识的侧了侧身子，离她远了一些。
　　周青想到之前的两个世界，做公主的时候，虽然大家都是公主，可她一直是卑微祈求的那个。等到一人是狐狸一人是猫了，不管她爱得多么深沉，可阿嫣却一心一意的想着救崔少钦……
　　好不容易到了这个世界，阿嫣在她没来的时候就喜欢上原主了，可是她一来，这喜欢不管是在还是不在了，但阿嫣的态度却是变了的。起码，对她不如对原主了。
　　她忽然就有点儿委屈，也有点儿不高兴了。想她当初在现代的时候，那也是石榴裙下男男女女拜倒了一堆人的，她是不想恋爱，是没有瞧得上的，如果她乐意，勾勾小纸条，就有许多人前赴后继的扑上来。
　　她收起了脸上的笑，坐正了身体，一脸冷淡的盯着阿嫣看。
　　旁边人目光灼灼，阿嫣如何能当作没看见，她忍无可忍的扭了头，就看到周青一副冷脸的模样，这让她到嘴边的不耐问话立刻收了回去。
　　“林嫣。”周青干脆直呼她的大名了，目色沉沉，毫不客气的说：“我不管你之前说喜欢我是真话还是假话，但是现在，你欠我钱，并且还不上，那么你不喜欢我，也必须待在我身边。”
　　阿嫣觉得周青这样子有点陌生。
　　她不是从前那个熟悉的周青了，那个阳光灿烂，即使不喜欢她，也像是做了什么十恶不赦的事情一个劲道歉的周青。这一个……这一个让人觉得陌生，也让人觉得可怕。
　　“我说了，我……我会还你的。”她小声说道：“……只要，只要你给我一周……”
　　“给你一周的时间吗？”周青打断她的话，冷笑道：“我为什么要给你一周的时间？你是谁，我凭什么给你这个时间？”
　　阿嫣怔怔的看着周青，不可置信的说：“周青，你，你怎么变成了这样？”
　　因为太过震惊，她的声音有些微的轻颤。
　　阿嫣接受不了的目光刺痛了周青，不知道是不是回到现代的原因，她的所有劣根性好像一下子全部发出来了，她看着阿嫣，只觉得快要控制不住心底的愤怒。
　　“我本来就是这样的，你现在才知道吗？”她冷笑着说道：“你接收了我的钱，你就是欠我的，就该任我为所欲为才对，反正，你本来想爬那什么王导的床，不也是奉献自己才能得到钱的吗？既然别人的床你愿意爬，别人你愿意讨好，那么为什么换成我就不行了？我虽然不是什么大明星一样的长相，可再怎么样，我也比那个秃顶大肚子的王导强吧？还是你重口味，喜欢他那种，不喜欢我？”
　　这话说的毫不留情，特别伤人。其实话说完，周青就后悔了，但是她强撑着，扬着下巴，移开了视线。
　　她是不会承认自己不对的。
　　阿嫣的手紧紧抓住了椅子扶手，好半晌都没有说出话来，周青没有看她，不然就会发现，她整个人都在发着抖。不知道是因为气得，还是因为被周青伤的太狠了，她抖着身体看着周青，死死咬住嘴唇，一句话都没有说出来。
　　服务员敲了敲门，没等里面有回应就推开送菜了，这也让屋里的两个人迅速低下头，掩饰了脸上的情绪。
　　可是这一顿饭，注定是吃不好的。
　　周青说完那样的狠话就一直低头扒饭，可是余光瞟到阿嫣一筷子菜都没夹，只吃了几粒米饭后，她也就什么都吃不下去了。
　　她恶狠狠的夹了一块排骨放到了阿嫣的碗里，粗声粗气的说：“赶紧吃！吃过了还要走呢，别浪费时间！”
　　阿嫣把碗一推，也不看她，“我吃饱了，现在就可以走了。”
　　就吃几粒米就能吃饱了？明星减肥也没有这么个吃法的。
　　“让你吃你就吃，晚上还要伺候我呢，你不吃饱，做到一半不行了，我可是会生气的。”周青不知不觉，嘴上又没把门了。
　　这么明显的调戏话，阿嫣脸微微有些发烫，可是想到刚才周青说的那些难听的话，又觉得心里嘴里都在发苦。
　　她木然的夹起排骨吃了起来。
　　周青又夹了肉，又夹了豆腐和青菜，还有粉丝，最后水果和甜点也一样拿了一些放在阿嫣的面前。
　　阿嫣最后是撑着肚子跟着周青出来的。
　　这个世界的周青因为还没满二十岁，所以自己是没有房子的，她又不能把阿嫣带回家，于是就带着她打的去了昨天晚上住着的酒店。
　　再次回到这酒店，昨晚上那不好的回忆就纷至沓来，阿嫣捂着肚子，垂下了脸。
　　周青却是没想那么多，相反的，她还有点兴奋。感觉像是几辈子都没实现的目标终于要实现了一样，全身细胞都在跳跃着，昭示着她心底的得意与快慰。
　　到了楼上，刷开了门，灯都还没来得及拉，周青就抱住了阿嫣。
　　黑暗里人的感官会更强烈一些，她抱着阿嫣的腰肢，准确的找到了她的唇，压下去，轻轻舔了舔，然后就长驱直入，伸出了舌头。
　　阿嫣推了两下没有推动，周青反倒是因为她的推拒，更来了热情，不由得就双手用力，箍紧了她。
　　可是没想到，下一秒，阿嫣却像是大力士附身一般，狠狠一把推开周青，趁着满房间的黑暗，摸索着跑去了卫生间。
　　周青靠在墙壁上，后背被撞的生疼，可是听到耳边传来阿嫣的呕吐声，她却觉得心更疼。
　　难道换了个灵魂，她不再是原主了，阿嫣冥冥之中能感觉到吗？不然，为什么面对原主，她会说很快乐的一夜，可是面对她，不过是亲了一下，就会忍不住去吐了？
　　难道是，她的亲吻让人觉得恶心？
　　周青顺着墙壁，慢慢的滑下来，坐在了地上。很久很久之后，卫生间的呕吐声才止住，阿嫣打开灯，漱口后走了出来。
　　外面还是暗着的，但是透过卫生间的光，却隐隐可以看到，周青并没有进到屋里来，床上和沙发上都没有人。她走过来，才发现周青靠着墙壁，把头埋在双膝里。
　　周青很瘦，这么抱着自己靠在墙上，无端地就让人感觉心底生出了几分怜惜来。
　　“……你，怎么了？”阿嫣心底一软，问道。
　　周青抬起头，看着她苦笑了片刻，终于还是忍不住问道：“你觉得我恶心吗？”
　　阿嫣下意识的摇头。
　　怎么会觉得恶心，谁会觉得自己喜欢的人恶心呢？
　　“那你为什么会受不住，去吐了？”周青并没有因为她的否认而高兴，相反更显得咄咄逼人了些。
　　阿嫣立刻就明白了。
　　她知道，其实这时候她承认了是最好的，这样，她就可以打击到周青，让她不要再缠着她了。刚才在饭店，周青已经毫不客气的打击了她，说了那样难听的话，她现在就算是承认觉得恶心，也没有什么不对。毕竟，她这也是为了周青好。
　　可是虽然这么安慰催眠自己，但是她仍然做不到。
　　她摇摇头，忽然觉得周青有些可爱，“不是，我是刚才，被你逼的吃多了。”
　　一路坐车她就已经不舒服了，进门来屋里空气不好，又被堵住了嘴强吻导致了呼吸不畅，可不就忍不住吐了吗。
　　周青再没有想到居然是这个原因的，如果真的是这个原因，那她刚才不是白难过白伤心了？
　　她认认真真的盯着阿嫣看，阿嫣有一双非常漂亮的眼睛，不是什么桃花眼，也不是什么一汪清泉般的让人觉得柔若无骨的大眼，而是不大不小，黑漆漆的，让人看不见底，却总想往里看的眼睛。
　　她在那眼睛里看到认真，她知道阿嫣并没有骗她。
　　她的情绪来得快去得也快，既然知道是自己误会了，顿时便把那些难过的情绪抛开了，一下子跳起来，拉着阿嫣就往卫生间去。
　　“你干什么？”阿嫣手上用力，走了两步，又把周青拽停了下来。
　　周青看着她，笑得有些不怀好意，“洗澡啊。一起，洗鸳鸯浴！”
　　“卫生间味道不好闻。”阿嫣急急说道，说完了才反应过来周青的后一句话，也不知道要生气好还是要脸红好，只挣出了手，往一边走两步坐在了沙发上，“你要洗澡就等下，我开了换气扇了，等一会再去。”
　　倒也不急在一时。
　　周青点点头，走回来坐在沙发上，自然而然的把阿嫣捞过来，紧紧的搂在怀里。下巴不客气的靠在阿嫣的肩膀上，呼出的热气直直吹到阿嫣的耳朵里。
　　阿嫣受不住，微微侧开头想躲。
　　周青就笑着更贴紧了些，“躲什么啊，一会儿洗鸳鸯浴，咱们可是要坦诚相见呢。”
　　阿嫣受不了的闭上了眼睛，她真的觉得，周青变了！！！
　　第98章
　　两人这么抱着，周青便觉得身上越来越热，等了不到十分钟，就想叫阿嫣一起去洗澡，可是低头一看，阿嫣却已经靠在她怀里睡着了。
　　看来是累着了。
　　阿嫣眼睛轻轻闭着，眼睛底下的青影十分的明显，周青没有办法对一个这么累的阿嫣动手动脚，只好遗憾的把她抱起来，轻轻放到了床上。
　　屋里开着空调有些凉，周青把阿嫣的凉鞋脱了，让她躺好，然后拉上被子，自己才起身去了卫生间。
　　等到卫生间传来哗啦哗啦水声的时候，阿嫣睁开了眼睛，捂着胸口，小口小口的喘息着。
　　没想到居然骗过去了！
　　周青可是梦想要做警/察的人，平常警觉性格外的高，在她眼皮子底下，自己就是撒谎都会被很快揭穿，现在装睡却能把她给骗过去。阿嫣一时间猜测着，会不会是自己演技变好了？
　　她哪里知道，原主周青就算对她好，可那并不是爱情，甚至是连友情都算不上。那就是个热心的小女孩，看到谁需要帮助都会第一时间冲上去的主，她当时警觉，因为她并不关心阿嫣是不是累了，是不是难过了，是不是不高兴了。
　　可是换成了周青，她看到她眼皮底下的青影，第一时间就是想的叫她好好睡一觉。
　　等到淋浴的水声消失，不出一分钟就传来了轻轻的脚步声，阿嫣忙闭上眼睛。然后她就感觉到有人渐渐靠近了她，她正想眯起眼睛悄悄偷看一下，就感觉到脸上温热。
　　不用睁开眼她都知道，周青这是在给她擦脸。
　　阿嫣下午是去工作的，虽然没有化大浓妆，但淡妆如果不卸，也会伤害皮肤。周青屏气凝神般小心翼翼的把阿嫣脸上打湿，然后拿了和卸妆二合一的洗面奶轻轻给她洗了脸，又轻手轻脚来回跑了几趟，把她的脸给擦干净了。
　　周青……她还从来不曾对她这么温柔过！
　　在周青因为来回跑的次数太多而又出了汗，进去第二次洗澡的时候，阿嫣睁开了眼睛，眼泪不由自主的就淌了下来。
　　到底是发生了什么事情？
　　不过是一个白天，怎么一个人会变化这么多呢？
　　一个人喜不喜欢你，你是可以从她的言行举止里看出来的，从前的周青一心为她好，从来不曾对她说过狠话，即便她自甘下贱的想爬王导的床，周青也没有对她说过重话。
　　可是今天，今天周青却那样说了她，那样不留情面的，将她心底最大的伤口翻出来，就那么嘲笑她，将她狠狠的踩在了脚底下。她想，周青一定不知道她心里有多痛吧？
　　可是，从前的周青也不会这么小心翼翼的对她，从刚才周青的举动来看，她就不得不相信，从前是她看错了，周青不是不喜欢她，她是把喜欢藏得太深太深了。
　　可是，她为什么要藏呢？
　　自己也喜欢她，甚至一辈子不结婚，也愿意就这么跟着她，她既然也是一样的喜欢自己，为什么不表露出来？
　　阿嫣想不明白，渐渐出神，以至于周青洗完澡走出来坐在了她身边，她也没发现。
　　“你在想什么？”周青看着她出神的脸，问道。
　　“没想什么。”阿嫣不自然的扭开了脸。
　　周青沉默一刻，叹道：“你要不要去洗澡？”
　　阿嫣没有动，甚至心里有些犹豫。她还想着周青说的话，害怕周青会耍流氓，再次和她进去进行第三遍洗澡。
　　她犹豫一番，心里却忽然一抖，她为什么怕，她不是正希望这样的吗，就在昨晚，昨晚上她还想着勾引周青，想着和周青做那些事情呢。
　　她忙转头。
　　周青和她靠得很近，就在她身后，她这么一转头，就直直撞了上去，嘴唇贴在了周青的嘴唇上。
　　周青下意识的吸吮了下，然后才松开。
　　阿嫣脸色微红，推开她，忙赤脚就冲进了卫生间，手忙脚乱的把门给反锁了。
　　周青看着门，勾着嘴角笑了笑，只不过，那笑里却泛着苦涩。
　　几个世界了，阿嫣从来没有喜欢过别人，即使蒙古公主那一个，她也不是因为喜欢上黄列才和黄列成亲的，但是这一个世界，不仅一来就要碰到一个对原主周青死心塌地的阿嫣，就是在剧情里，阿嫣还是为了那原主死了的。
　　哪怕现在告诉周青，这个世界的原主就是她自己，她也一样会吃自己的醋的。
　　何况，不过一天功夫，阿嫣就对她和原主周青，有了翻天覆地的变化。
　　她懒洋洋的躺在床上，想着想着心里就难过的不行，然后拉了被子被头给蒙住了。
　　其实今天不止是阿嫣累，周青也很累，就这么蒙着被子闭上眼睛难过着，等到阿嫣磨磨蹭蹭，终于裹了浴巾出来后，周青已经睡着了。
　　阿嫣揭开被子，看到熟睡的周青，松了一口气的同时，心里也有些失落。她迟疑片刻，没有离开，也没有穿上衣服，毕竟那都是脏的脱下来的衣服了。
　　她关了灯，从另一面上了床，躺在了周青的旁边。
　　闭上了眼睛。
　　黑暗里，周青的呼吸绵长均匀，离她那么近。不止是呼吸，她的人也离她那么近，近到她甚至不需要翻身，只要伸出手，就可以抓住周青的手了。
　　阿嫣忍住，没有伸出手。
　　可是周青却睡觉不老实，直接翻身过来，手搭在了她的腰上，腿更是直接跨在她腿上一别，将她给裹进了怀里，紧紧裹住了。
　　阿嫣紧张的呼吸都不敢大声，可是周青却不动了，就这么搂着她，呼呼的睡着。
　　阿嫣哪里能睡得着，喜欢的人躺在身边，还紧紧的抱着她，她此刻心潮激动，控制不了的就掉了眼泪。不是难过的眼泪，此时此刻，她已经把周青爸爸的话抛在耳后了，满脑子想的都是，周青也喜欢她，她喜欢的人，也喜欢她。
　　还有什么比这个更让人高兴的呢？
　　屋子里很暗很暗，伸手不见五指，可阿嫣却觉得自己似乎开了天眼一般，可以清晰的看见周青的脸。那张她喜欢的，睡得正安稳的脸，她不由自主的越凑越近，然后在那微微嘟起的嘴唇上轻轻印了一吻。
　　睡梦中的周青，梦到了阿嫣对她表白，然后十分热情的对她投怀送抱，她正这么想着，忽然就觉得嘴唇上一软，下意识的就衔住了那嘴唇，开始吸吮舔砥，配合了起来。
　　阿嫣感觉到不对劲想离开时已经离不开了，周青的手也收紧，把她紧紧的揽住，吻更是来势汹汹，不像是睡着的人，而像是一头发/情的警醒着的猎豹，攻城略地，想就这么把她拿下。
　　事情已经到了这个地步，推拒和拒绝都已经变成了矫情，不管周青是醒着还是睡着，她主动做了这举动，阿嫣都不可能有勇气推开她了。
　　她伸出手，颤巍巍的搂住了周青，和她一起唇舌交缠，配合着她。
　　屋里是亲吻时候带来的水啧声，女子慢慢变得有些重的呼吸声，还有周青那在睡梦中不安分的手上上下下乱动，而带来的阿嫣受不住的轻哼声。
　　不知道什么时候，也不知道是谁动的手，或许谁都没动吧，只是两人一直纠缠在一起，不知不觉的就把松松垮垮的浴巾给磨蹭掉了。
　　当两人亲密接触在一起的时候，当对方的身体紧贴着自己的时候，周青醒了，一瞬间的不知身在何处后，立刻理解了现在是怎么样的一番光景。她其实并没有经验，可是人在这种时候，自然而然的就会无师自通了，她抽出不太柔软的浴巾扔在地上，然后转换了姿势，把阿嫣压在了身下。
　　正预备进行下一步，门忽然咚咚被敲响了。
　　两人同时停住了动作。
　　黑暗里，两人对视着。
　　“应该是敲错门了吧？”周青声音低沉。
　　阿嫣此刻躺在周青身下，不自然的就脸色红了，可是刚才她也乐在其中的沉迷着，现在也不好意思推开她。便只好低低的嗯了一声。
　　敲门声不再响了，周青低头，闷笑道：“咱们……继续？”
　　她没有想到，在她睡着后，阿嫣居然会主动缠了上来。现在即便她心里有些微的吃醋，觉得阿嫣是对原主才会这样的，她也舍不得推开阿嫣了。
　　她喜欢阿嫣，她无比的清楚这一点，所以哪怕阿嫣是把她当替身，她也要留在阿嫣身边。要非常强势的，把她心底其他人的身影撵走，让她心里只有自己才行。
　　阿嫣不好意思说话，闭上眼，也就算是默认了。
　　周青轻笑，本在她胸前的手慢慢的往下移动，还没到她想去的地方，门又被咚咚敲了两下。
　　周青心底突然升起了无名之火。
　　这大半夜的，作死呢？这还是大酒店呢，怎么会出现这种事情？简直太过分了！
　　她没好气的冲着门口喊：“敲错门了，滚！”
　　门外停顿一刻，就在周青以为人已经走了，想要和阿嫣继续的时候，门再次被咚咚敲了两次。
　　然后，原主爸爸周老板的声音传了进来，“周青！你给我开门！”
　　周青一愣，阿嫣更是身子一僵。
　　“是你爸！”她轻声说道。
　　“嗯。是那老头！”原主爸爸来了，这事情肯定就继续不下去了，周青翻身下床，同时打开了灯，进卫生间把脏衣服拿了出来，“先将就穿上，我应付他一下，明儿一早我出去给你买新的。”
　　第99章
　　两人胡乱穿好衣裳，开了门。
　　原主周青的爸爸在周青心中只是个不大讨好的龙套君，所以她对他没有什么感觉，回忆剧情的时候，甚至连这位的长相都没注意看，没想到门一拉开，看到的居然是一个风度翩翩的中年男人。
　　没有秃顶，没有啤酒肚，也没有不合时宜不合身份的花衬衫。然而，那声爸，周青到底没叫出来。
　　她站在门口堵着，问道：“你来干什么？”
　　深更半夜的，还偏偏是关键时候，即便他风度翩翩，一派儒雅风姿，也难以让周青对他有好感。
　　周长志板着脸，看着女儿红扑扑的脸，水润润的唇，心底的怒火就一层一层漫了上来。
　　“怎么，爸爸来了，你也不请进去坐坐？”他是在商场打磨多年的老人精了，控制情绪方面很有一手，即便此刻怒火滔天，也仍然可以压着怒火，语气平常，仿佛只是和女儿在讨论天气如何，晚饭吃什么一般的平常模样。
　　这种人最为可怕了！
　　周青心里响起警铃，这种人是她的段数对付不了的，所以她下意识的就伸开手拦住想要往里走的周长志。
　　“我已经这么大了，您再进我屋里，怕是不大合适吧？”她无奈之下说道。
　　周长志淡淡瞥她一眼，道：“你再大，也一样是我女儿。”
　　说着挥开周青的手，大步进了房间。周青心中暗骂，只得一路跟着进去，然后就看见在看到周长志后，脸色一瞬间变得煞白的阿嫣。
　　“林小姐好像记性不大好。”周长志坐在沙发上，看着阿嫣，轻描淡写的说道。
　　阿嫣声音很轻的叫了他一声周叔叔。
　　周长志眼皮子都没抬一下。
　　周青却想到这位不顾亲生女儿的反对，叫手下人去砸医院的光辉事迹，觉得他此刻这般的轻描淡写，是在提前警告一般。
　　她把阿嫣拉着塞到了身后，看向了周长志，“您到底想干什么？”
　　周长志眉宇间有一丝不悦，声音也渐渐抬高了点，“青青，你以前不是这样的。我是你爸爸，你读了这么多年的书，哪个老师教你这么跟爸爸说话的？”
　　周青没有出声，一副和他对峙的姿态。
　　周长志微微眯起了眼睛，看着周青身后的黄色裙角，缓了语气道：“青青，别惹我生气，好好的和林小姐说声再见，跟爸爸回家。你高考的成绩单已经寄到家里了，你不是想考警/校的吗，你跟爸爸回家，爸爸不反对了，答应你去读。”
　　周青在他面前，根本不敢逞能，不自然的就示弱，“爸，谢谢您。不过我想告诉您，我是真的很喜欢林嫣，我想和她在一起。爸，您能不能不要阻止我们？我保证，我一定会好好孝顺您，带着她一起！”
　　这孩子究竟是吃了什么*药了？
　　这么执迷不悟，都是那个女人害的！
　　周长志很失望，声音便也冷了下来，“青青，你要听话。”顿了顿，便锁定了阿嫣的衣角，威胁道：“你知道的，爸爸的脾气一向不怎么好。你如果真的要胡来，不顾名声不顾未来，那爸爸舍不得动我的宝贝乖女儿，可是对旁人可就没那么好的脾气了。”
　　这是要拿阿嫣来威胁她？
　　周青知道，周长志真的可以干出来，不然，他就不会在自己打过电话后，还继续去把林磊的病房砸了。
　　她感觉到身后阿嫣的身体微微一僵，接着脚步微动似乎想要走出来，她忙得一把拉住了阿嫣的手。然后目光诚挚冷静的看向周长志。
　　“您真的要这么做？”她问道。
　　周长志察觉到女儿的态度似乎更不对了，但是他一向习惯于掌控一切，所以丝毫没有犹豫的点了点头。
　　周青笑了笑，道：“好，您想做什么，我拦不住您，我只能随便您。但是我也告诉您，如果您真的这么做了，那么您将会失去一个女儿！”
　　周长志失笑。
　　真是单纯的小女生，失去一个女儿，顶多就是不认他这个爸爸，玩独立玩自立呗。人生那么长，她年少气盛可以这么干，等到年纪大一些，在社会上碰了壁，还能记得此刻的意气用事吗？
　　只怕到时候，第一时间就会回来找他这个爸爸了。
　　周长志微微笑着点了点头，站起了身，道：“看来你是冥顽不灵了，那好，那咱们就走着瞧吧。我记得林小姐是想在娱乐圈混的，我还记得林小姐的弟弟还住在医院，青青，爸爸记得没错吧？”
　　剧情里，周长志不是不疼原主周青的，但是看现在的这副表情，怎么却像是一点也不在意的模样？
　　在周青说了这样的话后，他还继续威胁，似乎真的会不管女儿，只顾自己行事一般。
　　“你敢动阿嫣的妈妈和弟弟一根汗毛，我就伤自己一分，而你若是敢对阿嫣动手，那么我就死在你的面前。”周青说道，转头交代阿嫣，“你现在立刻打电话给林阿姨，问一下那边的情况。”
　　阿嫣被这话一吓，心立刻慌了，忙忙走到一边拿了手机，快速的拨打了医院的电话。
　　周长志十分欣赏的看着女儿，道：“青青，你果然是我的女儿，居然这么快就反应过来爸爸做什么了。不过你别担心，他们人还没到，你只要现在乖乖和我走，林小姐的母亲和弟弟就不会事的。青青，你既然喜欢林小姐，那么就不应该因为自己，而伤害了林小姐，对不对？”
　　这老头子，离间关系的能力还是一流的啊！
　　周青担心的看向阿嫣，却见阿嫣根本没在意周长志的话，已经打通电话，正在问林母那边的情况。
　　她想了想，把今天出门背的包拿了过来，中午她在医院里把那水果刀弄脏了，还没丢呢。
　　看到她拿出水果刀，周长志脸色才变了，“青青，你干什么，把刀丢了！”
　　阿嫣也挂掉电话，紧张的看着周青，“周青，没事的，我妈说那边没有人过去，你快把刀放下！”
　　周青把刀尖往下，轻轻放在手背上，然而这玩意真是控制不好，只不过放上去一下，就把手背划破，露出血珠子来了。
　　“周青！”阿嫣叫道，可是又不敢上去夺刀，害怕失误伤到周青，她没有办法，可是周青是在捍卫她们的感情，她又不能当着这关头提出要走，那样岂不是太对不起周青的付出了。
　　“你继续打电话，和阿姨保持联络！”周青吩咐道，然后看向周长志，眼神坚定，语气坚决的道：“要是那边有什么，我这边就会废了自己的一只手，您如果真的不在乎我这个女儿，那么您就叫人继续吧！”
　　周青是周长志唯一的女儿，而且还是亡妻走之前拉着他的手交代让好好照顾的，这孩子从前哪里破了个小伤口都能哭上大半天的，可是此刻，手背出了那么多血，她却一声都没吭。
　　周长志感受到了女儿的坚决，心里又是痛惜又是生气，这孩子不学好，居然学着做了同性恋，这个样子，叫他死了以后如何对得起亡妻？
　　还有，他是周氏企业的董事长，没有儿子，只有这么一个女儿，这孩子今后不管如何，都是周氏企业的接班人。如果她这样的丑闻传出去，他的面子往哪里放，周氏企业又如何能不受影响，而他百年之后，她又要拿什么叫那帮董事会的人服气？
　　一瞬间，周长志想了很多，他朝着跟来的手下打手势，希望他们可以抢下周青的刀。
　　原主周青可是个非常机敏的人，换成周青了虽然有些打折，但是观察能力却还是不弱的。她立刻就发现了这几人的动静，她说道：“就算抢了我的刀，我还可以咬舌，就算堵了我的嘴，我还可以撞墙。人想害别人不容易，想害自己，却是容易的，爸爸您要试试吗？”
　　“你这个混账！”周长志忍不住骂道。
　　周青虽然也觉得对不住这位父亲，其实他的所作所为虽然偏激了些，可出发点却实在是为了女儿好的。但是，哪怕不是为了任务，她也见不得阿嫣有不好的下场，只要有她在，她是一定会保护阿嫣的。
　　阿嫣看着眼前的一幕，早已经泪流满面了，她甚至一句话都说不出来。
　　虽然她特别想对周长志说，她愿意走，愿意一辈子不和周青联系，可是这样，她怎么对得起周青呢？
　　她之前还不相信周青喜欢她，但是看着现在的这一幕，她是真的相信了。周青的确喜欢她，并且一直暗藏着这份喜欢，如果不是今天的种种，她肯怕还发现不了。
　　比起周青对她的喜欢，她自己那点委屈根本就不算什么。
　　她什么都没说，默默的走到周青背后，电话里那边突然传来了林母有些惊慌的声音，“阿嫣，阿嫣，有人敲门，好几个人，一起在敲门！”
　　阿嫣心下发抖，但却没有惊慌的叫出来，她害怕吓到周青，让她伤了自己。
　　周青却已经听见了，那刀尖就毫不客气的往下刺了一寸。
　　“你住手！”周长志不得不喊道，他满脸惊恐的看着女儿，“你，你住手，我叫他们走，我叫他们走！”
　　他急忙对手下人示意打电话。
　　确定林母那边安全了，周青才放下刀。
　　周长志松了口气，接着就冷冷的看着她和阿嫣，说道：“好，既然如此，那我就不再动他们。不过青青，从这一刻起，周家你也不要回来了！你有本事，就在外面过你的好日子去，周家的钱，周家的人脉，周家的一切，你想都不要想了！”
　　第100章
　　周长志很生气，也很失望，几乎是怒吼着说了这么一段话。
　　看着他这样，周青难免有点触动。
　　她没有得到过亲生父亲的疼爱，所以对于那些疼爱女儿的父亲，她心底总是尊敬的，其实如果可以，她也不想这么伤周长志的心。
　　“对不起，爸。”她眼睛眨了眨，忍下了差点掉出来的眼泪。这不是她的情绪，尊敬归尊敬，触动归触动，然而这眼泪，却是原主的情绪。
　　周长志冷冷看着他，很不留情的冷笑了。
　　“别！我可没那么大的本事，有你这么个同性恋女儿！”他说完，又冷冷看了眼阿嫣，然后才转身带着人走了。
　　门也被他带的人体贴的关上了。
　　虽然这话里歧视意味很浓，然而，这比起那种觉得儿子女儿死了都可以也不要是同性恋丢人的思想，还是要好上那么一些的。
　　所以周青也不生气，毕竟人家女儿原来不是同性恋呐。原主周青不知道怎么的死了，自己这个冒牌货，毕竟是占了人家的身体的，所以对人家的父亲，该尊敬的还是得尊敬着。
　　以后如果有需要，该孝顺的，也得替原主孝顺着。
　　屋子里陷入安静，阿嫣走过来把周青手里的刀拿走，然后又回自己随身带着的包里找来了创可贴，撕开了两片，交叉着贴在了周青的手背上。
　　她很安静，一句话都没有说，低头认真的做着这事，垂下的长发也挡住了周青的视线，叫她看不到阿嫣此刻的表情。
　　可是周青却眼尖的看到阿嫣的肩膀在轻微的发着颤，等阿嫣帮她贴好了创可贴，她便伸手挑着阿嫣的下巴，让她抬起了头。果不其然，那张脸上早已经泪流满面了。
　　周青只觉得心里一疼，下一刻便行动超过思想，俯下身去亲上了阿嫣的眼睛。那眼泪微咸，她尝了尝，不由得笑了。
　　“傻姑娘，你哭什么啊？”她轻声说道，伸手把阿嫣拉过来，紧紧的抱在了怀里。
　　两个人就那么毫无形象的坐在了地上。阿嫣靠着她，把脸埋在她的胸口，很快眼泪就将她胸前浸湿，让她格外的不舒服。周青正想说话，就听见阿嫣闷闷的声音。
　　“对不起，青青，我对不起你。”如果不是她，周青哪里会遇上这样的事情，被亲生父亲这么骂，又相当于被赶出家门，这是她造的孽啊。
　　周青明明是好心帮她，她却害她落得这样的下场。
　　想赶周青走的话已经在嘴边徘徊了无数次了，然而她是自私的，她根本说不出口。她太奢望这份感情了，这份感情，甚至可以说，比之母亲和弟弟的亲情还要重要了。
　　因为弟弟的病，母亲一直多关注些弟弟，而她一直就是一个必须默默付出的人。她虽然心甘情愿的付出，可是她也好累好累，有时候甚至都在想，如果母亲和弟弟过分些就好了，那么她就可以以此为由，不在管他们。
　　可是母亲和弟弟从来没有过分过，甚至因为她的付出，母亲是不舍愧疚的，即便在医院照顾弟弟，也要接些串珠子的活来帮衬着她。而弟弟更是难过到宁愿自己去死，也不愿意她太辛苦的，所以她只能不断的付出。
　　从来没有人像周青这样对她好的，她真的舍不得周青，尤其是在知道周青也喜欢她的情况下，她觉得即便是死后要下地狱，她也认了，她就是舍不得周青，她就是贪恋这种温暖，贪恋这份爱。
　　周青知道阿嫣心里难受，虽然她刚才也满难受的，可是周长志走了，她立刻就把那难受给忘了，毕竟她不是真正的原主。不过她也知道阿嫣是有心结，她不能随意的糊弄过去，不然阿嫣肯定是受不了的。
　　她把阿嫣拉起来，让她和自己对视。可是在看到那泪眼朦胧的双眼，她真是准备了一肚子的话都忘记要说了，实在是太心疼了。
　　“别哭了，别哭了。”她叹息道：“你是不是嫌弃我啊？我爸这回是把我给抛弃了，难不成你也要抛弃我吗？如果你也抛弃我，那我可真就无家可归，无处可去了。”
　　都到了这个时候了还嬉皮笑脸。
　　阿嫣有些无奈，又觉得周青这样，反倒是把她心底的愧疚给冲散了不少似地。只肯定的说：“你放心吧，既然是你自己愿意留下来的，那我无论如何都不会把你放走了。”
　　是的，无论如何。
　　她一定会死死的缠着周青，哪怕是有一天周青后悔了想走，她也不会允许的。
　　“你弟弟怎么样了啊？”周青却有些担心，“老头子如果真的断了我的钱，我以后可就……”她就是个不学无术的主，别说管理公司她不会了，就是普通人上班能挣到钱的活计，她也是做不来的。
　　她一时间情绪真的低落了。
　　这她一来，不仅帮不上阿嫣了，别还成了阿嫣的拖油瓶啊。
　　阿嫣却没在意，她当然知道周青是什么样的人了，一肚子的英雄主义的人，偏生在了富人之家，从来没吃过苦，难道还指望她去打工挣钱吗？
　　“没事，小磊那边手术很成功，再过几天就可以出院在家里养着了。”她想了想自己的家，那小小的三室一厅，便道：“青青，小磊那边你别担心，你自己也别担心，我会养着你的。只是……只是可能要委屈你一段时间了，家里的条件不是太好。但是你放心，我会努力的，我会努力挣钱，一定让你尽量过的舒坦些。”
　　周青愣了几秒，然后就觉得心里一下子被什么填的满满的，让她想哭，可是却又忍不住笑了起来。
　　原来阿嫣，是要宠爱她吗？
　　还要养她……
　　这个世界的阿嫣真好，比之前所有世界的阿嫣都好啊！
　　她一把将阿嫣给紧紧抱住了，说：“没关系，只要和你在一起，吃糠咽菜我都满意。”
　　连畜生都做过了，还怕别的吗？
　　阿嫣温柔的笑了，心里却在想，她真的得要努力了。如果不努力，周青跟着她就只能吃苦了，周青一个大家小姐，从小过得就是好日子，哪里能吃得下苦呢？
　　而如果因为她不能给周青好一点的生活，让她离开自己，她永远都不会原谅自己的。
　　门突然再次被敲响了。
　　两人对视一眼，外面已经传来酒店工作人员的声音，“不好意思周小姐，您的贵宾卡被停用了，还请您先离开。”
　　贵宾卡被停用了？
　　想来是周长志干的，可真够狠的啊，说来就来，大半夜的就要赶她走啊。
　　两人只得收拾了东西，连夜离开酒店。这大晚上的公交车已经停用了，地铁也是如此，所以即便周青想给阿嫣省钱也没办法，只得打了的士去了阿嫣的家。
　　不管是在真实世界还是穿越了几次，周青过的一直都是奢侈的好日子，这到了阿嫣家这边的小区门口一看，就发现这是她从前在真实世界里连路过都觉得掉价的老城区的老小区了。
　　有句话叫有情饮水饱，周青想着阿嫣说的要养她的话，当真是半点不介意。拉着阿嫣的手，笑嘻嘻的跟着阿嫣进了小区，一路进了阿嫣的家。
　　这是一处老房子，是阿嫣去世的父亲当年单位分下来的。说是三室一厅，可实际上连80平米都不到，很是逼仄，而最小的那间房，除了一张床，就几乎什么都放不下了。
　　好在这家里人也算是知道阿嫣辛苦，主卧是林磊住的，次卧就给了阿嫣。
　　家里打扫的倒是很干净，而且屋子里还养了些植物，进来一看，虽然条件是艰苦了点，但却不让人反感。
　　这大夏天的一路折腾，两人已经都十分疲惫了，所以到家阿嫣先带着周青去卫生间洗了澡，让她进屋躺下了，自己才也进去匆匆洗了。可是出来却犯难了，想起在酒店发生的那一幕，她就有点不想进屋了。
　　倒不是后悔了，就是想到当时的情况，有些不好意思。
　　周青在屋里是左等右等，等的着急了，甚至是干脆的把衣服都给脱光了，就缩在开了空调的被子里，想等阿嫣来了给她一个惊喜了。然而一直没等到人，反倒是等的困了，睡着了。
　　这么一睡就到了第二天的早上。
　　周青肚子饿，被香味给勾醒了，是什么香味呢，香喷喷的蔬菜瘦肉粥，醋煎鸡蛋，大葱鸡蛋煎饼，周青随手抓了个睡裙套上出门，看到桌子上摆的这些，顿时口水直掉。
　　阿嫣的头发绑起来扎成了个丸子头，正穿着一件条纹的长款睡裙在厨房里忙碌着，她在煎烤肠。
　　周青蹿进去，笑眯眯的抱住了阿嫣的腰。
　　“想不到我的小阿嫣还是个贤妻良母呐。”她说道，手还轻轻抚了抚阿嫣平坦的小腹。
　　阿嫣有些痒也有些羞，轻声说：“好了，快点儿去洗漱，马上就可以吃饭了。”
　　周青是想亲阿嫣一下的，可是想到自个儿还没刷牙，便又收了这心思，应了一声后转头就走。
　　放在桌子上的电话却响了起来。
　　“青青，帮我接一下。”阿嫣忙得走不开，便叫了周青。
　　周青过去拿了手机，看上面显示的名字是豆豆亲，顿时脸色就变了，不过她也没问什么，而是直接接了电话，“你好，阿嫣刚起来在洗漱不方便接电话，请问您有什么事情吗？”
　　徐豆豆愣了一下，才想起来这声音是谁的。她不由笑道：“我这边接到一个消息，有一个最近要开拍的根据小说改编的网络剧在找女配角，你帮我问下阿嫣，看她要不要来试试。”
　　第101章
　　周长志放了话，周青目前可是没有任何办法帮到阿嫣的，所以豆豆亲此人虽然让周青感觉到危险，但是她介绍的工作，周青却是不能不告诉阿嫣。
　　“豆豆亲问你，有一个根据小说改编的网络剧在找女配角，你要不要去试试？”周青告诉一直盯着她看的阿嫣。
　　阿嫣几乎都没考虑，立刻就点了头。
　　“要！”她说道：“你跟豆豆说我去，叫她把地址时间以及网络小说的信息发给我。”
　　周青哪里能不答应呢，立刻跟豆豆亲确认。
　　豆豆亲表示一会儿用信息的方式发过来那些信息后，周青就毫不客气的挂了电话，阿嫣已经把烤肠煎好准备出锅了，周青见她背对着自己没啥反应，只好闷闷不乐的去了卫生间。
　　豆豆亲？
　　豆豆亲。
　　豆豆亲！
　　叫的这么亲热，又不是淘宝卖家，叫什么亲！
　　周青一边刷牙，一边瞪着镜子里的自己，想象着那豆豆亲是何方人士，不由得就想到了那天在医院里看到的女人，肤白貌美大长腿，关键还和阿嫣很是亲热。
　　周青虽然不至于不相信阿嫣，但心里却仍然是吃醋的，因为以她丰富的识人经验来看，那天那位长腿美人，分明也是个拉拉。
　　阿嫣身边有这么个人，还那么亲热，她如何能不紧张啊。
　　匆匆刷牙洗脸，往脸上拍了点水，周青就迫不及待的跑了出来。
　　“好了啊，来，你先吃吧。”阿嫣已经把所有吃的都摆好了，还单独给周青拿了一盒牛奶摆好，“你先吃，我洗漱一下。”
　　周青端了放鸡蛋煎饼的盘子，拿着筷子一边吃一边跟在阿嫣的身后走到卫生间门口，含含糊糊的问：“你今天要出门吗？什么时候出门？”
　　阿嫣一手牙刷一手牙膏，对着门口站着毫不见外的某人，还有些接受不过来。
　　“我今天下午出门。”她舍不得离开周青，所以上午就偷懒一下，在家陪着周青吧，“豆豆说那边下午三点钟会有面试，我到时候直接赶过去就可以了。你……你吃东西，去桌子边吃吧？”
　　周青摇了摇头，一边嚼着煎饼一边道：“没事没事，我就这么站着挺好的。那个……那个豆豆亲，是谁？”
　　阿嫣听了这话，没忍住就是一声叹息。
　　周青，到底是在乎她还是不在乎她？徐豆豆的事儿，她早就和周青说了，怎么周青却压根没往心里去呢？若说真没往心里去吧，但是此时此刻，这么一副……是吃醋的表情吧？
　　阿嫣觉得自己也有些不敢肯定了。
　　看着阿嫣的神情，周青就有些心虚了，这是怎么了，难道是有什么重要剧情，她给漏了？
　　她也不敢问，只认真的回忆了下接收的剧情，确定了确实没有豆豆亲这个人后，她便抬头，坦然的看向了阿嫣。
　　“我是看你们太亲密了，这样不好，你可别忘了，你是有家室的女人了。”她开口，有些不好意思的移开了视线，只往一边的门框上看去了。
　　有家室的女人了……
　　阿嫣听了这话，心底莫名的觉得甜蜜，再去看周青，见她看都不敢看自己了，就确定她真的是吃醋了。
　　好吧，不记得就不记得了，大不了她再说一回好了。
　　“豆豆就是徐豆豆，就是昨天送我去医院的那个女孩子。她，”阿嫣顿了下，觉得直接说，好像有点类似于红杏出墙的感觉，只好含含糊糊的说：“她和我是朋友，好朋友，那个她，她已经有女朋友了，而且是比她大的，她喜欢年长一些的女人。”
　　周青就有一种，果然吧，姐的眼光还是很犀利的，那个女人，果然也是同道中人。
　　她认真的盯着阿嫣，看得阿嫣眼神闪躲的面向了镜子，然后催促她：“好了，吃东西去桌子边吃，在卫生间门口吃像什么样子啊，多，多不卫生。”
　　周青旁的事情上可能算不上多么聪明，但是这看人脸色，却绝对算聪明。她从阿嫣的神情就已经可以看出来，那个徐豆豆，之前定然是喜欢过阿嫣的了。
　　只可惜，她现在都没有办法豪气的跟阿嫣说，不要去搭理那女人，你想演什么，我来给你找角色！
　　她只能情绪低沉的转身，去到了餐桌边，哀叹了两分钟为什么这不是她的世界，为什么要是穿越成别人的世界。两分钟之后，她忽然想到了周长志这个爸爸还算是疼女儿的，她记得原主周青的银/行/卡里，可是动辄也几百万的零花钱的。
　　想到这一点，她立刻回卧室找到包包翻出银/行/卡，然后就打开电脑登录网上银行。一切准备就绪了，她才发现，妈蛋啊，她压根不知道原主周青的银/行/卡密码！
　　那，会不会有些卡是没有密码的呢？
　　她抱着这侥幸的心理，正准备查看一下，手机就来了短信。滴滴滴滴一次好几条，居然全部是银/行/卡被冻结的信息！
　　天底下哪里有这么巧的事情啊，这妥妥的是周长志干的好事啊！
　　“青青，你在干什么？”阿嫣出来在餐桌边没看到周青，便找了过来，“你就吃那一点点吗，那哪里能吃饱啊。”
　　她说着就走进来，周青忙把电脑合上，然后一股脑的把银/行/卡也塞进了包里。
　　“哦，没事，我就……”她手在包里摸了摸，然后笑了，“我就是想，我包里还装着一点钱呢，你看！”
　　她包里昨天是准备了四万给阿嫣的，被她暴发户的给了的士司机一万后，此刻还有厚厚的三万块。
　　她压制下心里深深的后悔，冲阿嫣笑道：“三万块钱，咱们省省，也能用一段时间了。”
　　周青是一个动辄可以拿出上百万的富家千金，什么时候为这两三万块钱这么高兴了，阿嫣一时心底有些酸涩。
　　她伸手摸了摸周青的头，道：“别担心，我这儿还有七千多呢。今天这个角色如果可以接下来，听豆豆说，片酬就有两万块。青青，你相信我，我一定会好好照顾你的。”
　　从一个照顾人的，被说成了需要被照顾的，周青虽然觉得自己被说的废材了些，但是却一点也没有被看低的不满，反倒是觉得心里喜滋滋的。
　　“我当然相信你。”周青幸福的说道。
　　两人吃完早饭，阿嫣抢着去厨房洗刷锅碗，周青便拿了电脑过来搜到那部网络小说了。
　　那个所谓的女配的角色，怪不得有2万块钱的巨款片酬了，一开始就要被打耳光，然后是掉河里被淹个半死，然后还得表演出生孩子的歇斯底里，最后干脆大出血死掉。
　　这也，也太惨了！
　　阿嫣洗好锅碗过来，看到周青的模样，就笑着安慰她，“没事，都是拍戏嘛，都是老演员，大家打人都是借位的。而且现在是夏天，跳水里也不会被冻到，算起来这钱算是非常好挣的了。”
　　可这小说一开头写的却是冬天，那岂不是大夏天穿个冬天的衣服去跳河？
　　虽然知道演员们演戏的时候真的是很辛苦的，但是知道归知道，等轮到自己喜欢的人去演戏了，那心理上还真就是受不了。
　　周青都快心疼死了。
　　“我跟你一起去吧。”她再不济也是周长志唯一的女儿，周长志在国内是非常有名的企业家，他女儿的面子，只要认识的，只怕都不敢不卖吧。
　　就算周长志现在单方面宣布和她断绝父女关系了，然而就这一个女儿，别说外人不会信，周青都不会信。
　　这网络剧是在本市拍的，那些人认识周长志和她这个周家假千金的希望肯定很大，她如果去了，说不定能帮着叫阿嫣不至于吃那么多苦。
　　阿嫣却不同意，“青青，你就在家玩，看看电视，玩玩游戏什么的。我今天只是去面试，不一定能选上的，而且就算选上了，今天肯定也不会拍，我很快就回来了。”
　　这天太热了，叫周青去也是受罪，还不如她一个人去，坐公交或者地铁，还可以省一点钱。
　　周青失笑，阿嫣这把她看得怎么像是个小孩子，时时刻刻都在宝贝着啊。
　　她现实里确实娇贵，可是在几个世界里，还真是什么苦都算吃过一些的。
　　“你看人家那些明星，出行或者试戏可都是有助理跟着的，一来是派头足，叫人不敢小看。二来有些话明星不好说，有些事明星不能做，那可都是要靠助理去做的。”周青道：“我别的本事没有，给你做个助理，帮你跟人家沟通沟通，留个好印象还是可以的。你就叫我去吧，我一个人在家也是孤单，你舍得我可怜兮兮的待在家啊？”
　　这些话其实都是周青瞎扯的，她哪里会和人家进行良好的沟通，当然了，如果对方认识她爸，那不沟通也良好了。
　　阿嫣自然知道她在胡扯，但是她那句可怜兮兮的待在家，却是叫阿嫣心软了。她喜欢周青，恨不得把周青捧在手心里宠着才好，哪里能舍得冷落她啊。
　　于是没有办法，她只好点了头。
　　中午周青也没有去外面吃，让阿嫣给下了两碗番茄鸡蛋面，吃完了又坚持坐公交车，一路晃晃悠悠到了本市一个古宅子去了。
　　在门口就看到了打着伞还戴着墨镜的徐豆豆了，不过打伞的不是她自己，而是一个看着和她一样高，身材也差不多的女人。那女人同样戴着大墨镜，涂着红唇，一条某品牌的高定连衣裙，看着比徐豆豆还要像明星。
　　还是个大明星！
　　第102章
　　女人气场强大，周青难得的多看了两眼。
　　“阿嫣，这里！”徐豆豆伸手招了招，大声叫道，看见一边的周青，还好脾气的笑了笑。
　　周青注意力放在她身边的女人身上。
　　女人本是一脸不耐烦的表情，虽然戴着大大的墨镜，但是那嘴已经撇的快到下巴了，可是听了徐豆豆的话，却立刻失态的扯了墨镜，瞪了过来。
　　真是漂亮！
　　女人皮肤白皙，眼睛又大又亮，披散着大波浪的长发，妆容倒不是太浓，但大红唇太过性感，给她的外貌加分不少，是一个长得十分美艳的女人。只可惜，保养的虽然好，但年龄这块还是逃不过周青的火眼金睛。
　　不过……这女人的表情似乎有些奇怪？
　　周青和阿嫣走过去，徐豆豆和阿嫣说话，告诉她一会儿进去里面试戏要注意的事项，周青却是把注意力全部放在那美艳女人身上。
　　那女人先是震惊又厌恶的看了眼自己，然后看向阿嫣，一瞬间就红了眼睛。接着便是紧咬住嘴唇，死死忍住眼泪的模样，还没等阿嫣和徐豆豆看过去，她便自己撑不住，转移了视线。
　　正好和周青的眼睛对上。
　　“你好，我是阿嫣的女朋友周青，你是……”周青冲她扬唇一笑，看向了徐豆豆，“徐姐的妈妈吗？保养的真好，不知道的，还以为你们是姐妹呢！”
　　女人和徐豆豆长得很像，只不过年纪大一些，外加更美艳更有气质些罢了。
　　徐豆豆忍不住噗哧笑出了声。
　　那女人却是一瞬间柳眉倒竖，火大的瞪向了周青，更是控制不住抬手直直指着周青的鼻子，张口就骂：“周青！你胡说什么呢你！我哪里像是她妈了，我有那么老？你眼瞎了不成！十八年前眼瞎，现在还眼瞎？！”
　　女人火力十足，一开骂更是气场全开，那语气里掩都掩不了的恨意，连徐豆豆都愣住了。
　　周青更是有些发懵，首先，女人叫她周青，不像是刚认识时候那种叫法，反倒是像认识多年的张口就来。其次，女人说她十八年前眼瞎，现在还眼瞎，十八年前，原主周青似乎才出生吧？
　　这位大姐说一个婴儿眼瞎？
　　显然不可能。
　　作为一个穿越人士，周青立刻提高了警惕。
　　阿嫣当然容不得别人这么骂周青，哪怕是徐豆豆的朋友也不可以。她直接把周青拉开，对上了女人，冷声道：“这位女士，还请你嘴巴放尊重点！”
　　虽然周青可能误会了女人和徐豆豆的关系，甚至把女人年龄夸大了，但这只是小失误，并不是有意的。女人却是敌意很浓的骂人，这让阿嫣根本不会帮周青道歉，只想着护住她了。
　　“徐若云，你干什么呢！”徐豆豆看情形不对，也忙拉了女人一下，“吃枪子了啊张嘴就骂人，赶紧道歉！”
　　女人不客气的甩开徐豆豆。
　　“阿嫣！”她上前一步，一把拉住阿嫣的手，痛心疾首的道：“你怎么还和周青在一起，她和她爸爸，害得你和你弟弟还不够惨？你听话，再不许和她在一起了，不然，不然你会死于非命的！”
　　这话一出口，在场的人再次愣住。
　　阿嫣回过神，一把甩开女人的手，这次她没有再看女人，而是直接看向徐豆豆，“豆豆，我和周青先进去了。”然后才对女人说话：“这位女士，你再乱说，可别怪我不客气了！”
　　这女人就是个神经病，阿嫣不想再理会她了。毕竟是徐豆豆的朋友，再多说两句，她也怕自己控制不住脾气。
　　女人跳起脚还要说话。
　　徐豆豆一手捂住她的嘴，一手拉着她的胳膊，连拖带拽的把人带到了一边去了。
　　周青和阿嫣进了古宅。
　　虽是天气炎热，然而古宅的一处院子门口，却照旧围了一大圈人。远远的有声音传来，不是围观人的声音，而是被围住的演员在演戏，说的台词。
　　两人也不敢说话，只悄悄靠近。站在最外围一个穿了一身古装长袍的男人扭头看见阿嫣，想了想，轻声问道：“你是不是徐豆豆的朋友，林嫣？”
　　阿嫣点头。
　　“我是林嫣，您就是夏恒光夏老师吧？您好您好。”阿嫣恭敬的说道，伸出手和男人握了握手。
　　男人忍不住低笑。
　　他哪里算得上什么夏老师啊，他演戏纯粹是业余爱好，而且每回演的角色都是靠投资换来的。只不过这次的网络剧他投资的钱比较多，所以自己得了个角色不说，还能有资格往里安插人。
　　不过，被人家这么尊敬的称呼为夏老师，他还是很高兴的。
　　“这边还在拍。”他看了眼手表，说：“你先去那边的化妆间等一会，这边这场戏拍完，我和导演一起过去看你试戏。”
　　“好，那夏老师您先忙。”这个戏片酬不低，阿嫣很是在意，此刻也不敢留下来刷好感，只想着找到僻静的地方，把今儿试戏准备的情节再练习一遍。
　　周青自然是要跟着一起走，只不过她刚迈开脚步，夏恒光就指着他叫住了人。
　　“哎你，你不是周青吗？”他说道，十分惊喜的看着周青，“你是周青吧！你爸爸是周氏集团的董事长，是不是？”
　　周青停住脚，转头看向了夏恒光。
　　“夏老师认识我爸爸吗？”她笑着问道。
　　夏恒光是认识，不过却只是在财经杂志上，或者是参加宴会时远远的一瞥，周长志可不认识他。
　　不过，如果能通过周大小姐和周长志搭上关系，那就是再好不过了。
　　所以他没有回答这个问题，而是十分亲切的走到周青面前，笑道：“真没想到会在这里遇见周大小姐，林嫣是您的朋友吧，走走走，我带你们去化妆间。一会儿就到林小姐的戏份了，我先带你们去看看戏服。”
　　周青在现代一向是被奉承惯了的，所以这陌生的夏恒光此刻的行为，也是在她习惯之内。
　　她拉了明显不知所措的阿嫣，跟上了夏恒光的脚步。
　　阿嫣这个角色虽然是女配，可却算非常重要的女配，因为这个网络剧是说一个女穿男和女人恋爱的故事，而阿嫣扮演的这个叫做朱宁薇的女人，便是变成男人之前的女人身份。
　　这个角色非常重要，首饰和戏服做的都非常好，只可惜这个角色戏份有些少。但是这部剧已经开拍了，男女主演员早已到位，这个角色之所以现在临时找人，还是因为原定的人有事来不了了，所以夏恒光即便再想和周长志搭上关系，此刻也没有办法说让阿嫣去演女主角的。
　　“好好好，非常好，林小姐一看就是非常适合演古装剧的。”夏恒光夸道：“要是早认识林小姐，我这部剧的女主角就让林小姐来演了，可惜可惜，看来只能跟林小姐预约下一部了，还希望林小姐赏脸给个机会。”
　　“夏老师过誉了，您若是有需要，我定然随叫随到。”在娱乐圈里混的，场面话谁不会说呢！
　　夏恒光哈哈笑着。
　　“好说好说，那林小姐你先再熟悉一下台词剧情，我出去看看，一会儿就到你出场了。”他说道，一面往外走。
　　这是不用试戏了？
　　夏恒光走远了，阿嫣才赶紧问周青，“青青，咱们这样行吗？他应该是不知道你爸爸生你气了，如果知道了……”
　　周青不在意的摇摇头。
　　“没关系，知道了也不要紧。”她说道：“我爸就我一个女儿，他说得再狠，还能真不认我了啊。这夏恒光他便是知道了，只怕也会对我更好，毕竟这相当于在我落难的时候拉了我一把，以后我还能不报答他吗？”
　　话虽如此，但阿嫣心里却始终不心，或许是因为这个角色来得太容易了，她根本什么都没有做，完全靠的是周青爸爸的面子。
　　已经拐了人家的女儿，再这么利用人家的面子，阿嫣真是觉得愧疚。
　　等到徐豆豆和徐若云走进古宅的时候，阿嫣已经开始演第一场戏了，炎炎夏日，她却穿了一身冬装，从古宅的人工湖边走过，远远的看着前方一对正在说话的男女。
　　男人的角色正是夏恒光演的，他抓着女主角的手，急急说道：“我就是喜欢你！全府上下谁不知道我喜欢你！那个朱宁薇，她连你的脚趾甲都不如，我碰她一下都觉得恶心！”
　　正抱着肚子小心翼翼走路的阿嫣，突然停下了脚。
　　眼睛直直盯着前方，却不断地摇着头，一瞬间就白了脸色，掉下了眼泪。那抱着肚子的手更是紧紧的握成了拳头，她微微张着嘴，却一句话也说不出来。
　　她掏心掏肺爱着的男人，说碰她一下都觉得恶心。她以为深爱着她才不肯要姨娘通房的男人，其实所爱另有他人，这个男人不是因为爱她才不要姨娘通房的，他是在为另一个女人守着。
　　镜头渐渐的拉近，阿嫣的脸被特写，她已经不吃惊了。她紧紧咬着下唇，咬到下唇流血而不自知，眼泪唰唰的掉着，可是眼睛却越发的明亮。只不过，虽然一直盯着前方的男女，但那眼底的哀痛绝望，却越来越明显。
　　导演看着，本来对夏恒光随意拉一个人进来而不满的心思，此刻全没有了。演技这么好的小姑娘，就应该直接拉来演，再去试戏，岂不是浪费时间。
　　他仔细的盯着屏幕，看着阿嫣脚下打滑，落下水的那一瞬间脸上露出的绝望与愤恨，更是忍不住赞了声好。
　　第103章
　　徐豆豆和徐若云都很意外，这才多长时间，便是试戏都未必能结束呢，怎么阿嫣却……直接演上了？
　　周青是一心二用，一面欣赏阿嫣演戏，一面注意外面动静，所以两人一进来，她便立刻警觉起来。
　　这个徐若云肯定有些来头！
　　周青不怕她是重生还是穿越，怕只怕她和自己一样，也是接受了什么任务。万一那任务再和她的有冲撞，那可就比较麻烦了。
　　徐豆豆在这部网络剧里的角色算是恶毒女配之一，虽然按着小说她出场还有一会儿，但是网络剧嘛，讲究个快节奏，要求也没有正统电视剧高，所以她一会儿就得上场了。
　　“走，和我去化妆间。”她拉着徐若云，说道。
　　徐若云摇摇头，然后用力把手抽了出来。
　　“不去，你化妆有什么好看的，那脸我都不晓得看过多少回了。”她说道，看着徐豆豆的脸，一面又摸了摸自己的。
　　徐豆豆又不出名，哪里敢一直耽误时间，只好交代徐若云别乱跑，就脚步匆匆去了化妆间。
　　徐若云便往这边拍戏的场地走了过来。
　　周青瞧着，慢慢挤出人群，直面迎上了她。
　　两人对视，眼底杀机四伏。
　　徐若云将墨镜拎在左手，微微扬起下巴，红唇轻启，“你跟着阿嫣，是想干什么？”
　　周青不由得后悔今天没化妆了。
　　徐若云这大红唇一亮，扬着下巴眼角一斜，简直是大写的鄙视表情。
　　“我和阿嫣的事情，和你有什么关系？”外貌不够，语气来凑，周青嗤笑道：“阿嫣都不认识你，你有什么资格来过问这些的？”
　　徐若云方才很失态，此刻却淡定了下来。
　　她盯着周青上上下下看了片刻，才道：“我如果记得没错的话，你出现在阿嫣面前，为的是拉她回正道，希望她以后能过得好。对吗？”
　　原主周青的确是这么想的。
　　她么，她当然也希望阿嫣过的好。只是正道，什么是正道呢，对于周长志来说，两个女人在一起就不是正道了。
　　周青不知道这叫徐若云的女人有什么来历，自然不肯随便接她的话。
　　徐若云却当她是默认了。
　　“如果你真的想为阿嫣好，那就离开她，离得越远越好！”她低声叱道：“因为和她在一起，你就是害了她！不仅是你，还有你爸，你们会害了她的！”
　　徐若云情绪激动，这番话说完，眼眶甚至都红了。
　　周青则被她喊的心惊肉跳，觉得她肯定不是穿越就是重生的了，不然不可能这么斩钉截铁的。
　　“你，你凭什么这么说？”她当然不会离开阿嫣，因此只撑着反问过去。
　　“我……”徐若云的话戛然而止。
　　周青紧紧盯着她。
　　“说啊，你怎么不说了？”她走近徐若云一步，压低声音逼问：“你凭什么这么说？你有什么证据？青口白牙，你想干什么，你打得是什么主意？”
　　徐若云又急又怒，可偏偏她什么也不能说。
　　“好，非常好，演得都很不错！”导演洪亮的声音响起，打断了周青和徐若云之间的剑拔弩张。
　　周青见都到了这个地步，这女人还是什么都不说，也知道再逼下去也无济于事了。因此便不再理会她，而是转身跑进人群，去找躺在地上的阿嫣了。
　　炎炎夏日穿着冬衣，即便是刚从水里被捞出来，阿嫣也一样热的不行。周青不敢叫她喝冰水，只把手里温的矿泉水递了过去。
　　阿嫣扬着脖子连喝了几口，喘了一口粗气，才算是觉得好受了些。
　　化妆师挤开周青帮阿嫣补妆，上下看了看，道：“不用补了，我看她被热得不行，脸色已经十分苍白，补妆反倒是多此一举了。”
　　可不是，这么热的天穿这么厚的衣裳，周青都担心阿嫣会中暑。
　　可是不过十多分钟的休息，就要进行下一场戏了，是夏恒光饰演的三少爷把阿嫣饰演的三少奶奶抱起来，一路送回房间。接着便是薛家的一众女眷长辈齐聚，阿嫣要演难产一尸两命的那幕戏。
　　正式开拍，清场收音，周青自然又被挤到了外围。
　　徐若云就站在她旁边，看着她的神情，心里微微有些触动。
　　真是奇怪，这个周青，怎么看起来那么关心阿嫣了？
　　那边一喊停她就冲过去送水，现在更是一脸的担心，徐若云使劲揉了揉自己的眼睛，还是觉得自己可能是看错了。
　　这浓浓的暧昧是什么鬼？
　　还有，上辈子阿嫣也没接拍这部网络剧……倒是徐豆豆是演了恶毒女配没错，可是自己是叫她演阿嫣的这个角色的，她怎么把这角色又让给了阿嫣？
　　这个角色虽然出场的次数不多，而且连女三女四都算不上，但因为后来这部网络剧的男女主一炮而红，饰演男主女穿男之前的女演员，也是跟着小红了一把的。
　　而不像是徐豆豆，饰演了个恶毒女配，除了播出时候被骂了一段时间，播出结束后就一点水花也没有了。
　　周青一直斜眼偷看徐若云。
　　瞧见她神色一会儿一个变，心就也跟着七上八下的，不过以她观察人的本领来说，她还真没在这女人身上发现恶意。
　　所以说，这应该不是敌人了？
　　周青虽然想跟这可能是穿越重生的徐若云套套话，但是看这女人只是对阿嫣没恶意，对她却是很不满的模样，也知道是不可行的了。
　　所以只一面关注阿嫣，一面分心在她身上，等到那边阿嫣终于演完了这场戏，她便匆匆跑进了拍戏的房间里了。
　　阿嫣面色苍白，长发粘连在脸颊上，身上只着了白色的里衣，可那里衣都已经被汗湿透了。
　　周青忙跑过去，扭开矿泉水瓶给她喝了水，又拿了早前捡的一个小扇子给她扇着风。
　　“怎么样，你还好吧？”周青自己没发现，她声音里都有些哽咽了。
　　这可真是血汗钱啊。
　　阿嫣今天流的汗，怕是都能装两矿泉水瓶子了。
　　“我没事，没事。”阿嫣笑得有点苍白。
　　喝了两口水，她就把矿泉水放在一边，扶着周青从床上下来了。她上半身倒是只被汗湿了，可是下半身为了演得逼真，却是染上了很多的红颜料，虽然和血有区别，但看着却也挺触目惊心的。
　　导演和夏恒光笑着走了过来。
　　“小姑娘叫林嫣是吧？”他笑道：“演得是真不错，这前期两场戏暂时就这样了，回头后面可能有些回忆里的剧情要拍，到时候我叫人提前通知你。”
　　原定的角色里，可没说还要拍回忆里的剧情的。所以，这是要加剧情吗？
　　既然加了剧情，那片酬肯定也会加的了。
　　阿嫣激动的看了周青一眼，然后便笑着连连冲着导演和夏恒光鞠躬道谢了。
　　“好说好说。”导演笑着说道。
　　夏恒光也笑，“是你实在演的好，刚才我都要以为我真是个渣男了，心底那个愧疚呀！”
　　他这话一说，在场的人便都哈哈笑了起来。
　　周青也不顾阿嫣的反对，她流了那么多汗，下床的时候腿都虚了一下，她哪里能放心叫她自己走啊。于是便一直半扶半架着把她带去了化妆间。
　　夏恒光看着她们的背影，对着导演挑了挑眉头，笑了。
　　导演也看出了几分端倪来。
　　这年头，男男女女的事儿，旁人可能看不大清楚，他们这些人精，却是看得一清二楚的。
　　导演笑道：“这叫什么，雪中送炭啊，以后周大小姐定然不会忘了你的。”
　　夏恒光笑笑，道：“我倒不求她怎么回报，能多认识个朋友也是好的啊。不过你别说，我觉得那林嫣演戏还的确挺不错的，要是早认识，她来做女主角也不是不行，起码是给周大小姐面子了。”
　　导演呵呵笑，他是不这么认为的。这林嫣演技是不错，但女主角也不差，而且这两人气质不同，女主角明显和剧中人物的气质更符合一点。
　　夏恒光也不在意导演的意见，他朝着导演点了点头，便也往化妆间那边走了。
　　他倒不是为了周青和阿嫣去的，而是今天在这片场，他发现了另一个很有韵味的女人，他得去认识认识。
　　“阿嫣。”周青敲了敲化妆间里面更衣室的门，“你换好了吗？怎么这么久，不会是哪里不舒服吧？”
　　阿嫣坐在沙发凳上，一手擦着身上的粘湿汗液，一手作小扇子状给自己扇风。
　　“好了好了，马上就好。”她有气无力的说道，取过了来时候穿的衣裳。
　　她感觉自己有点不对劲，可能是今天太热，闹得有些中暑了。头昏昏沉沉的，身子发懒，手脚更是没有力气。
　　费了老大的功夫，她才把衣服给穿好，打开了门。
　　周青立刻就冲了进来。
　　“我早就说我来给你穿，你非不肯，看你折腾这么久，又冒了这么多汗！”周青叨叨着，忙拿餐巾纸把阿嫣头上的汗给擦了。
　　只她是个不会照顾人的笨蛋，只看出阿嫣脸色不好人有点虚，却是半点看不出来阿嫣流的是冷汗。
　　只擦了汗，扶着阿嫣往外走，就看见了屋子中间愣住的徐豆豆和徐若云。两人瞪过来的目光如出一辙，连惊讶的张嘴的角度都似乎排练过一般大小。
　　“阿，阿嫣。”徐豆豆失态喊道：“你，你可别告诉我，你和她，已，已经发展到……可以互换衣服的地步了！”
　　第104章
　　阿嫣的头昏昏沉沉的，听徐豆豆语气夸张，朝那边看了眼，先是下意识摇了摇头，接着一想，便又点了点头。
　　“豆豆。”她说道：“我和青青先回去了，今天的事情谢谢你了，改天我请你吃饭。”
　　周青扶着她经过徐豆豆和徐若云。
　　“改天请你吃饭。”她也对徐豆豆说了一声，不过眼睛却是往徐若云身上看了一圈。
　　一手扶着阿嫣，一手拎了阿嫣的包，两人直接向外走去。
　　徐豆豆看着，眼神有些黯淡。
　　徐若云却是嘴巴张得几乎可以吞下一个鸡蛋。
　　“喂，喂，她，她们这是……”她推了一把徐豆豆，“你还愣着干什么啊，我说话没用，阿嫣难道也不听你的？你赶紧追上去，把阿嫣救出来啊！”
　　徐豆豆推开她，坐到了一边的椅子上。
　　“人家那么好，我追什么追，破坏人家感情可是要遭雷劈的！”徐豆豆没好气的说道，看着徐若云，怎么看怎么觉得嫌弃。
　　徐若云却万万没想到徐豆豆会有嫌弃她的心思的。
　　“我不是告诉你了啊，那个周青，她不是真心喜欢阿嫣，她会害死阿嫣的！”化妆间没人，她也不用担心什么，直接喊道：“而且你这不仅仅是救了阿嫣一个人，还救了她妈，救了她弟弟，就是周青，你也是救了她了！”
　　徐豆豆不在意的哼了一声，拿了梳妆台上的镜子过来摆好，对着镜子开始卸妆，竟是理都不理徐若云的意思。
　　徐若云急了，走过来一把扳过徐豆豆的肩膀。
　　“我和你说话呢！”她说道：“你自己的事儿不听我的，咱们可以慢慢说。可是阿嫣这事，作为她的好朋友，你必须得帮她！再说了，你没那么见异思迁吧，这才几天，你就不喜欢她了？”
　　徐豆豆脸一红，接着随即就瞪向徐若云。
　　“我见异思迁？”她嗤笑一声，看着徐若云的眼睛道：“我有没有见异思迁，你不知道？你不口口声声说你就是我吗，这个时候的你，心里到底喜不喜欢她，你应该知道的吧？”
　　一个月以前徐若云莫名其妙的出现了，强行告诉徐豆豆，她就是十八年后的徐豆豆，只不过她觉得徐豆豆这个名字太土气，改叫徐若云了。
　　徐豆豆本是不信，然而这个大姐，不仅知道她的所有事情，甚至连她妈妈存在她手里但是她不知道密码的养老费用密码都知道。
　　再是不想相信，也不得不信了。
　　徐若云眼睛闪躲，不敢看徐豆豆。
　　这都多少年前的事情了，十八年前喜欢的人的事情，她哪里还记得那时候的心情啊。她这么激动，其实只不过是因为记忆里林嫣死的太惨，后来那个周青也没有什么好下场，她便是不喜欢了，好歹也是当年在乎过的人，既然知道结局，哪里还能眼睁睁的看着她往火坑里跳呢。
　　徐豆豆看着她的模样，一时间心底就涌上了一种她自己也说不上的情绪了。说厌恶恶心吧，倒也不是，毕竟这是未来的她啊。可是她还真就挺介意的，这女人找上门来的时候，可是说不让她去见什么让她一辈子痛苦的人，这就说明，后来出现了她更在意的人了。
　　既然在意别人，那此刻又怎么一副对阿嫣还没忘情的样子？
　　她自觉自己不是见异思迁的人，但是看着徐若云的反应，却觉得未来的她还真是挺叫人讨厌的。
　　两人正僵持间，响起了敲门声。
　　“你们好。”夏恒光笑着推开了门，冲里面的人打招呼。
　　徐豆豆忙站起来，“夏老师好。”
　　徐若云没必要讨好他，直接往旁边的椅子坐下，卡上墨镜，一副生人勿近的模样。
　　夏恒光摸摸鼻子，然后对徐豆豆道：“豆豆，不给我们介绍一下吗？”
　　周青扶着阿嫣出去，本是想继续坐公交省钱的，但是看着阿嫣一副脸色苍白还冒汗的模样，决定还是打的的好。
　　“去医院吧。”阿嫣道：“昨天从医院出来还没去过，今天一天我妈也没打电话来，我不大放心。”
　　周青道：“好。”
　　到了医院，林磊和林母正打了医院食堂的饭在吃，见到周青来了，林母忙站起迎了过来。
　　“宝宝你来了啊！”她热情的拉着周青坐下，然后又忙去拿水。
　　阿嫣看着直笑。
　　“妈，你别叫她宝宝，她叫周青，你叫她青青就好了。”她说道，剜了周青一眼。
　　周青也有点不好意思，那天不是一时情急么。
　　林母却不同意，还教训阿嫣：“你这孩子，叫什么青青，就叫宝宝。人家周小姐可是你的老板，又帮了我们家这么大的忙，对咱们家的人来说，周小姐就是稀世珍宝。”
　　她把一瓶水递给周青，看着周青晒红的脸颊，道：“外面天热，瞧把你给晒的。来宝宝，赶紧喝点水降降暑气。”
　　周青接过水，听着阿嫣的笑声，脸都羞窘红了。
　　昨晚上周长志到底是什么都没干，所以林母和林磊这里没什么事，阿嫣和周青在这边略坐了回，阿嫣就留了一千块钱给林母，带着周青走了。
　　出来时候天已经晚了，太阳下了山，还有阵阵的风，倒是不那么热了。于是周青就觉得还是不要浪费钱了，阿嫣的性格自然也是不舍得浪费钱的，周青这么说了，她便也同意了。
　　两人从医院出来坐了地铁，半个小时后就到了。
　　从地铁里出来的时候，周青才发现阿嫣靠在她身上不知道什么时候居然迷迷糊糊的睡着了，这肯定是拍戏累着了。
　　原主的理想是当警/察，身体素质自然比一般女孩子好，于是周青也没叫醒阿嫣，只把她半抱着带出地铁站，干脆的把人背在了背上。
　　“是不是很舒服啊？”她乐呵呵的小声问道。
　　躺在她背上的阿嫣只是轻声哼了哼，却没有醒过来。
　　一路回到家，开了门，瞧着阿嫣还在睡，周青就把她先放在沙发上，开了空调，拿了房间里一个薄毯子出来给她盖上。这肚子还饿着呢，叫外卖太贵，而且想着早上阿嫣为她洗手做饭的模样，她就也想给阿嫣一个惊喜，洗洗手，钻进了厨房。
　　结果，阿嫣迷迷糊糊中，就闻道了东西烧焦的味道，接着是周青的尖叫声，东西落地的砰砰咚咚声。
　　她撑着眼皮子，非常艰难的坐了起来，环视一圈没看见周青，立刻吓的她大脑一轰，忙起身踉跄着冲进了厨房。
　　周青真的是想好好做一顿饭的，哪怕简单点，煮个粥煎个鸡蛋也行啊，反正晚上，少吃点，吃的清淡点对身体也好。谁知道却弄成了这样，烫了手，砸了脚，还把阿嫣家厨房里的碗摔了几只，地也给弄脏了。
　　所以看到阿嫣冲进来，她立刻就心虚了。
　　“对，对不起……”她忙把手背到身后，跟阿嫣道歉。
　　阿嫣顾不得厨房一片狼藉，关了煤气灶，立刻冲上去抱住了周青，“你没事吧，有没有受伤，有没有被烫到？”
　　她看周青手背在身后，忙去拽她的手。
　　“没事，我真没事。”周青不肯把手伸出来，只看着地上道：“地上都弄脏了，我们赶紧来收拾一下，收拾一下。”
　　阿嫣看着周青，忽然眼眶就红了。
　　“周青！”她大声道：“把手伸出来！”
　　她瞪着眼睛不让眼泪流出来，直直盯着周青，周青在她这样的眼神注视下，不得不伸出了手。
　　看着那细白的手指上被烫的红成一片，阿嫣的眼泪终于掉了出来。明明是她对不起，明明是她害得千金小姐和她坐公车，被太阳晒，还要进厨房，可是周青却给她道歉……
　　周青立刻就慌了。
　　“你别哭啊，好好的，哭什么，我没事，真的，真没事。”她急急解释，还把手猛地摇了摇，“你看，真没事，就是对不起，把你厨房弄成这样了，还没给你弄出饭来。”
　　阿嫣哭着紧紧抱住了她，一句话也说不出来。她不敢说，她怕她一开口，就想叫周青走。
　　是她没用，太没用了。
　　欠下那么多钱，自己也没本事，不能给她好一点的生活不说，连最基本的都做不到。
　　周青任由她抱着，拍着她的肩膀，劝了好一会儿也没有用。她实在没了办法了，听着阿嫣轻轻的啜泣，她心都疼得揪在一起，实在太难受了。
　　她把阿嫣拉开一点，低下头，对着她的嘴唇就亲了上去。
　　含住那柔软的嘴唇，也含住了她的啜泣声。
　　周青也顾不得手上干不干净了，把阿嫣往自己身上压的紧实一些，便亲着她的嘴唇，然后慢慢往上，两边的眼角，把她那不断冒出来的泪珠子，全部吻掉。
　　最后，又亲了下她的额头。
　　“别哭了啊。”她抱着阿嫣，说：“你哭得我心疼，也想跟着你哭了。”
　　阿嫣看着她，刚止住的眼泪又有往下掉的趋势。
　　周青忙又噙住了她嘴唇，然后手也不老实，干脆从阿嫣裙子下角伸了进去，顺着她光滑的大腿摩挲了起来。
　　“不许哭，你再哭，我要非礼你了。”她手不断的往上，威胁阿嫣。
　　阿嫣一怔，不可避免的想到之前两人的“赤诚相对”，立刻不敢再哭了。
　　周青得意的笑了笑，说：“这才对嘛。好了，既然你不哭了，那现在我要问你了，为什么哭啊？心疼我把你的锅碗砸坏了？”
　　第105章
　　这个人！
　　周青这话一说，阿嫣都不知道是要哭还是要笑了。
　　她伸手捏了下周青的腰。
　　“哎哟，痒！”周青叫道，把阿嫣给搂紧了点。
　　两个人亲密接触，胸前不可描述的地方就挤在了一起，周青觉得好玩又舒服，松开一点，然后又挤了过去。
　　像是小孩子玩什么玩具似地，还上瘾了。
　　她这副模样，阿嫣再多的伤心难过也都没有了，拉了她的手臂，把她推开了一点，“好了好了，你那手被烫着了，我给你处理一下。”
　　“哦。”这么一说，真还挺疼的。
　　周青乖乖的跟阿嫣走了出来。
　　等到把手上被烫伤的地方处理好了，阿嫣就起身要去厨房做饭，刚一起来，就觉得头一晕，大脑一片漆黑，下一刻又砸坐到了床上。
　　“你没事吧？”周青吓了一跳。忙扶住她，又赶忙伸手去摸她的额头，这才发现阿嫣额头很烫，“你这是发烧了？”
　　之前在拍戏的时候，阿嫣跳下水上来后就紧着拍后面的戏了，后来屋里又出了很多的汗，还喝了矿泉水。这么几番的折腾，所以是发烧了吗？
　　“快快快，我送你去医院。”周青忙想把她拉起来。
　　阿嫣一摸额头，还真的挺热的，怪不得她一直不舒服呢。
　　“不用，家里有药，我吃点药就好了。”她说道。
　　感冒发烧这种小病，她一向是不去医院看的，如果不是周青在，她连药都不想吃。
　　“乖啊。”周青又摸了下她额头，实在觉得烫的吓人，这也不知道多少度，吃个药谁知道有没有用啊。她就哄阿嫣，“咱们下楼叫车，很快就到医院了，很快就能看好回来的。”
　　阿嫣对自己的身体还是了解的，而且她这种小毛病一向都是让身体自然好的，还真用不着去医院。她不知道别人是怎么样的，反正她这穷人家的小孩，从小到大都是这样，不敢生病，小病也不敢生。而一旦生了，一般都是熬过去，家里的药，还是防止小磊感冒发烧备下的呢。
　　“真不用。”她拉住周青的手，摇了摇头，“我喝点热水，吃个药，睡一觉就好了。”
　　她坚持，周青也没办法硬拉她走。
　　只好依了她，饭不会做，水却是会烧的。她按着阿嫣躺在床上歇着，就出去烧了一壶水，又按着阿嫣的指示把药拿来，看着阿嫣吃了。
　　阿嫣吃了药，想着厨房还没收拾，周青也还没吃饭，就要起来。
　　“你干什么去啊？”周青不许她起来，因为屋里开了空调的，直接就抱了上去，倒也不觉得热。
　　阿嫣浑身没劲，药效虽然还没发挥，但现在已经晕乎乎想睡了。
　　“我去收拾下厨房，做点东西咱俩吃。”她拨拉着周青的手说道。
　　周青抱着她不肯松手。
　　“你睡，厨房我去收拾，晚饭我们吃外卖。”都病成这样了还做饭，她可不是这么苛待自己女人的人。
　　她把阿嫣按着躺在床上，又把夏凉被拉来给她盖上。
　　阿嫣哪里肯同意：“不行，你手被烫伤了，不许碰那些东西了，回头再伤到哪里。”
　　“你会心疼？”周青隔着被子抱住她，笑盈盈的看着她问话。
　　这辈子真好，她都希望时间可以慢点过，就这么和阿嫣一日一日的朝夕相处着，吃吃喝喝都是幸福的事情。
　　阿嫣脸微微一红，她觉得周青真的变化很大，一开始不喜欢她，对她的身体也半点没兴趣，现在呢，不是摸就是抱的，还说这样暧昧的话挑逗她。
　　也不知道是因为发烧还是因为害羞，居然脸都红了，周青看着，心就痒痒的，忍不住凑上去亲了她一下。
　　“哎，如此秀色可餐，我真不想离你而去。”她勾着阿嫣的下巴，又亲了两下，然后才松开，“不过可不能叫你饿肚子了，至于厨房，我伤了你病了，那干脆就明天再收拾吧，我先出去打电话点外卖。”
　　阿嫣觉得自己的脸更烫了。
　　然而为了不在周青面前露出怯意来，就只好装得平平静静的点点头，等周青出去了，才摸了摸脸颊，从床上下来了。
　　周青去冰箱门上找到外卖电话，刚点好外卖，就见阿嫣出来了。她顿时把电话一挂，气呼呼的跑了过来，训道：“你怎么这么不听话，病了就好好休息，干什么又要起来？”
　　看她一副小大人的模样，阿嫣就觉得好笑。
　　“我总得洗个澡吧？”她扬了扬手里的睡衣，“身上粘糊糊的，不洗不舒服呢。”
　　周青眼睛一亮，笑着点头道：“是是是，是要洗个澡。不过你病了，来，我来帮你洗。”
　　阿嫣忙摇头，“不不不用了，我只是发烧，还不至于连澡都洗不了。”
　　住都住进来了，昨晚上没有同床共枕，本该有的第一次也被周长志给破坏了，现在大好时机摆在面前，周青哪里愿意浪费。
　　“不行。”她伸手把睡衣夺过来，把阿嫣拉进了卫生间，“我可不是那种会对媳妇不好的人，你既然做了我媳妇了，那就得接受我对你的好才行。”
　　说的居然如此有道理，阿嫣都不知道要怎么反驳。
　　进了卫生间，周青看着阿嫣那红通通的脸颊，虽然知道她现在发烧不舒服，但还是臭不要脸的心跳加快，伸出了狼手，够到了阿嫣背后的拉链。
　　阿嫣害羞的动也不敢动，随着背后的拉链被拉下来，文胸的扣子也被解开，啪一下文胸弹开，胸前空荡荡了，她也忍不住心咚的跳了一下。
　　周青摸着她光滑的后背，慢慢把那裙子从她双肩两侧扒下来，看着她一副娇俏的模样，真是想就这么生吃了她。
　　“你放心，你不舒服，我不会乱来的。”不过说出口的，却是这么一句话。
　　阿嫣连嗯都嗯不出来，因为在她想嗯的时候，裙子被完全的脱下，两条手臂也从袖口里被拿出来。早已解开的文胸就那么直接掉了下来，周青手一伸，就把文胸捞在了手里。
　　她不小心看到了周青的脸。
　　周青满脸震惊，一双眼睛里更是惊艳，能让喜欢的人惊艳，阿嫣心底突然生出了几分骄傲的感觉。可是又想到这样实在是羞耻，便不敢再继续看周青的脸了，赶忙的闭上了眼睛。
　　阿嫣还病着呢，周青也不敢由着性子乱来，帮阿嫣把衣服脱了，看她闭着眼睛，又是好笑又是窃喜的把人拉去了淋浴下，打开了淋浴。
　　面红耳赤的被洗好澡，阿嫣拒绝了周青给她穿衣服的举动，只裹了浴巾，就匆忙跑回了房间。
　　周青则三下五除二的用冷水把自己也给浇了一遍。没办法啊，不用冷水不行，这刚才短短的二十来分钟，她可是被坑的很惨，现在就是身体燥热有感觉的状态，不冷水，她怕她不要脸的在卫生间干出自/渎的事儿。
　　笑话了，和媳妇同居的人还自/渎？
　　这可不是她周青的作风。
　　刚洗好澡，手机就响了，送外卖的到了。她也没带衣服，进房间找了阿嫣的衣服，大大方方的当着阿嫣的面换好，就出去取了外卖回来。
　　阿嫣躺在床上，其实她现在真的很想睡觉，那药里是有安眠的成分的。可是想到刚刚卫生间里的一幕，再想到刚才周青当着她的面换衣服，她就忍不住也心潮澎湃着，压根儿睡不着。
　　周青很快取回了饭菜，阿嫣发烧，她点的都是清淡的。两份白粥，两份肠粉，另外还有两个小鱼饼。
　　阿嫣虽然可以撑着不睡，但实在是没什么胃口的，只喝了半碗粥，就再也吃不下去了。
　　周青倒是吃了一份白粥一份肠粉，逼着阿嫣吃了一个小鱼饼，自己把剩下的一个也给吃了。
　　吃完饭收拾好，她就直接掀开被子上了床，自然而然的伸出手把阿嫣给搂在了怀里。
　　看着阿嫣身上短袖长裤的睡衣，她不由得感叹，还是昨晚在酒店里好啊，那会儿浴巾裹着，想干点什么事情即使不好意思说出来，也可以磨磨蹭蹭的把浴巾给蹭掉，顺其自然的来。
　　阿嫣靠在她怀里，倒是迷迷糊糊的很快睡着了。
　　周青就抱着她靠在后面的枕头上，左手在下面托着她的肩头，右手就在上面胡乱的摩挲。不过那动作放得极轻，她不是怕被阿嫣发现，是怕吵醒阿嫣了。
　　抱着喜欢的人，还可以为所欲为，时间其实过得非常快。等到周青把自己给整出一头大汗实在受不了的时候，看看时间，都已经快到十点了。她轻手轻脚的把手抽了出来，没办法，虽然摸的爽了，然而身体没得到纾解，她得再去接受一次冷水的洗礼。
　　她一走，阿嫣就睁开了眼。
　　一双眼睛跟汪了水似地，双颊更是绯红。估摸着周青这一走得好一会儿，于是她赶忙坐起来，从床头抽了几张抽纸出来，然后红着脸把纸往被子下面塞了进去。
　　几下后，那纸被揉成了一团，她也不晓得要扔去哪里，正犹豫间，就听到外面卫生间开门的声音，她心一慌，忙把纸塞到了席子下面。
　　刚处理好“贼赃”，卧室的门就被推开了，阿嫣忙又闭上了眼睛。
　　周青看着床上“熟睡”的阿嫣，叹了口气，没心没肺真好啊，几辈子了，阿嫣还是那个没心没肺的阿嫣，可是她周青，却不是“纯洁”的周青了。
　　第106章
　　一夜无梦，次日醒来，已经天光大亮。
　　也不知道是吃的药起了作用，还是昨晚上流了太多汗的原因，阿嫣一睁眼，便觉得大脑一片清明，半丝不舒服的感觉都没有了。
　　看着近在咫尺，那张还睡得正香的容颜，阿嫣抿着嘴，甜甜的笑了。她虽然一直都希望把自己给了周青，可是她只当那是一种仪式，是一种对她们两人感情的见证。但是没想到，真的走到这一步，居然会是那样一种如登仙境的感觉。
　　她轻轻动了动，睡着的周青就把手收了收，将人更揽紧了一些。
　　阿嫣肚子已经饿的咕咕叫了，可是看着周青这么喜欢她，她也甘愿饿着肚子。回抱住周青，又埋进了她的胸口。
　　周青睡得正香，就感觉有一个小脑袋在她胸前拱来拱去的，拱的她心里那一个痒啊，可偏偏那小脑袋又不进行下一步动作，倒是叫她在梦里都着急了，下意识的伸出手，一下子按在了阿嫣的后脑勺上。
　　阿嫣只来得及“唔”了一声，嘴巴就被堵住了。
　　周青猛然一下醒来。
　　看着面前这副景象，感受着身体传来的异样，她愣了三秒，才突然涨红了脸，把手也给拿开，立刻转身向外了。
　　天呐！
　　真是丢人丢到姥姥家了！
　　周青脸色爆红，心口狂跳，不期然的便想起昨晚上要献身的阿嫣由于不会，自己老司机一般的教导了。
　　现在想想，真是太出格了。
　　也不知道阿嫣会不会乱想，会不会觉得她是跟别人有过，所以才那么熟练？怎么办怎么办，她要怎么解释，说其实自己已经妄想她身体许久了？说其实各种姿势，自己都已经在脑海里幻想过很多回了？
　　阿嫣会不会劈死她啊？
　　她正胡乱想着，身后却贴过了一具柔软的身躯。阿嫣起先是试探，接着便直接把她给抱紧了。
　　“小青青，你，你是后悔了吗？”她本来满心的甜蜜，在看到周青推开她又转了身后，立刻荡然无存。此刻是惊慌加着酸楚，就怕真的如自己猜测般，周青后悔了。
　　“没，没有啊。”周青忙说道，想转身，可阿嫣抱的紧，她根本转不过来。
　　两具火热的身体紧紧相贴，阿嫣如何周青不知道，反正她是又被勾起了想头了。毕竟这具身体虽然才十八，可她实际都活了几百年了，真是旱了太久，此刻有点把持不住啊。
　　阿嫣小声问道：“真没有？”
　　周青没有回答，直接背手往后，向阿嫣的腿间探了去。
　　“你说有没有？”她的声音低下去，突然带上了一种前所未有的魅惑感，“你怎么样，还难受不，要是不难受，再来一次？”
　　嘴上虽然是问着，但手却已经动作了起来。
　　阿嫣没有出声，只抱着周青的力度变小，方便周青翻过身来了。
　　一个小时后，两人身上再出了一场汗，倒是早上来的这一场，叫两人之间也没有尴尬和害羞了。周青下床，理所当然的伸手就拉住了阿嫣的手。
　　“现在可以一起去洗澡了吧？”她笑眯眯的说道：“累了两回了，我快饿死了。”
　　该做的不该做的都做了，阿嫣当然也不好再推辞，红着脸，软着腿，被周青给扶去了卫生间。
　　周青打开淋浴，一手揽着阿嫣站到淋浴头下面。温热的水纷纷洒下来，疲惫了两回的身体被温水滋润着，感觉疲倦都少了些。
　　阿嫣舒服的轻叹了一声。
　　周青倒出沐浴露，往阿嫣身上抹去，“你这身体也太弱了，看来以后早晚还是跟我一起运动运动，这才两次，站都要站不稳了。”
　　这是实话，虽然不好意思，阿嫣还是点了点头。
　　周青心里却在窃笑，多亏原主的好动性子啊，练就了好身体，倒是便宜她了。不然如果按着她原来的身体来，她说不定比阿嫣先倒下。
　　洗好澡，阿嫣身体已经好了，便不顾周青的舍不得，还是打扫了厨房，又亲自给周青做了爱心早餐。
　　周青没法子，只能单手想去帮忙，阿嫣哪里舍得她动手，根本什么都不许她干，只叫她乖乖吃东西就好了。
　　吃过早饭，阿嫣今天要去走一个秀。
　　她这种十八线都算不上的娱乐圈新人，又格外的缺钱，一向是只要不犯法什么活都接的。周青此刻恨不得时时刻刻黏着她，自然的也一块跟去了。
　　这边两人亲亲我我的，另一边周长志也跟手下助理打听女儿的情况了，“这都两天了，她在干什么，那小明星又在忙什么呢？”
　　卡给冻结了，那孩子居然一点反应也没有，周长志怎么可能不担心。他是知道的，他那个女儿一腔英雄主义，给她的零花钱，自来就花的快，因为她不仅自己花，还得去做好人好事。
　　秘书说：“大小姐还和林小姐在一起，昨天去城北的一座古宅里，陪着林小姐拍了半天的戏。今天林小姐在花生广场有一场睡衣秀要走，大小姐也陪着去了。”
　　睡衣秀！
　　周长志立刻就想到了这些年不怀好意往他身上靠的女人了，那些女人不要脸，别说睡衣了，穿着内衣都想往他身上靠的。他一听这个，顿时就怒了。
　　“什么牌子的睡衣秀？”他冷冷问道：“去！去找那睡衣秀的负责人，不许他们用那姓林的！”
　　秘书以为他是要打击林嫣，好叫她没钱，最后逼得大小姐回来。他最喜欢干这种事情了，立刻点头笑着应下就要出门。
　　周长志又叫住他，“仔细盯着那姓林的，凡是什么睡衣秀内衣秀乱七八糟的秀，都不许叫她走！”
　　秘书忙点头，不过却有些迟疑，“老板，林小姐主要还是想靠拍戏赚钱的。这些秀不许她走，那戏？”
　　周长志脱口就道：“不许她拍亲热戏！还有要露肉的，也一概的不许拍！赶紧去办！”
　　看着自家老板生气了，秘书不敢多问，忙跑了。
　　可是出了办公室，心里却在纳闷了，老板这是什么意思啊？不许拍亲热戏不许拍露肉的戏，那是其他戏都可以拍吗？这，好像不算封杀打击吧？
　　还有睡衣秀，内衣秀……
　　秘书突然如遭雷劈般的站住了，心里犹如狂奔过千军万马一般，脸色都煞白了。
　　自家老板他，他不会是，不会是和大小姐都看上林小姐了吧？
　　办公室里，周长志看着面前办公桌上女儿的照片，那笑的甜甜抱着他手臂的女孩子，他没好气的就伸手出去指点着，骂道：“混账！没用！笨蛋！自己女人都看不好，还要她去抛头露面的，简直是我周家的耻辱！”
　　阿嫣和周青赶到花生广场的时候，徐豆豆和徐若云也到了。阿嫣看着心情就有点不好了，斜斜的瞟了两人一眼，便问阿嫣，“怎么徐豆豆也在啊？你所有的活，都和她连在一起不成？”
　　阿嫣看她是不高兴了，忙握紧了她的手，小声解释道：“我时常要忙着小磊那边，没有时间去找活干，都是豆豆帮忙的。你是知道的，我只喜欢你一个，和她只是好朋友，你别不高兴啊，她算是我的恩人呢。”
　　周青心里不由得嘀咕，我要是原来的身份，我一定生气。可惜啊，现在自己赚不到钱，又没有钱，没有势，只能把气憋回肚子里了。
　　她摇摇头说：“我不生气。”
　　可那一双眼睛，却盯了徐豆豆看一眼后，又往徐若云身上瞟去了。那可是带着杀伤力的眼神，看得本来心里怀着一定要拆散两人决心的徐若云，都一瞬间心抖了抖。
　　徐豆豆更是觉得两人的关系明明就是很好的，甜蜜都要溢出来了好吗，周青哪里像装的了。
　　她等在原地等阿嫣走近，嘴唇却轻轻动了动，“徐若云，你是不是骗我啊？这周青不是装的，明明就是很喜欢阿嫣好不好？”
　　徐若云眼底也有些疑惑，可是想到上辈子的悲剧，还是坚定的说：“她是天生的老好人，不信你一会儿去她面前哭一场，你看看她会不会来安慰你。你若是再说你有困难，你看看她会不会跳出来要帮你！”
　　这还真是周青的性子。
　　徐豆豆不说话了。
　　徐若云看着两人走近，等着徐豆豆和阿嫣说话的时候，她就伸手拉了下周青。
　　周青看着她，本来想叫她滚蛋的，可是一想，这位不是重生就是穿越，而且看着她的作态，重生的可能性更大些。若真是重生，交好她，不就知道这个平行世界未来哪些戏会大红了吗？她别的本事没有，去忽悠忽悠，说不定就可以给阿嫣忽悠来一个好角色了。
　　毕竟昨日她已经见证了阿嫣的演技了，她只是缺个机会。
　　因而她便没有甩开，只落后一步，和她并排走了。
　　“徐大姐。”她笑着叫了一声。
　　徐，徐大姐？！
　　明明大家差不多同龄人好吗，叫大姐，那是对四五十的女人叫的好吗！
　　徐若云顿时就不高兴了。
　　周青却没看出来，她看徐若云的年纪，猜着她没有四十也三十多了，又和自己不合，其实她还想叫徐阿姨的呢。
　　“徐大姐，你是有事要和我说吗？”她伸手，挽住了徐若云的手臂，笑眯眯的问道。
　　徐若云看见昔日旧人，当的是同龄人，周青两次喊她徐大姐，她已经生气的不行了。不客气的把周青的手扳开，冷冷道：“周大小姐，你玩儿够了没有？你要知道，阿嫣是个很单纯的女孩子，她一旦付出了真心，那是很难收回的。你想做好事还是想做坏事，你这样会害了她的！”
　　第107章
　　阿嫣和徐豆豆已经走远，周青索性停下脚步。
　　“徐大姐，为什么这么说？”她笑着凑近徐若云，在她耳边，冷声说：“是不是因为，你其实不该出现在这里，所以，知道了不该知道的事？”
　　徐若云大惊，一把推开周青。
　　“你，你在胡说什么？我听不懂！”她神色不安的喊道，更是已经微微转身伸出脚，做出了逃跑的姿势。
　　周青心中早已断定，此刻见她这番作态，便直接伸手掐住了她的手腕，见着没什么人关注她们，一路拉着她，躲到了商场一处角落。
　　“别装了，我已经知道你的身份了。”周青将徐若云按在墙壁上，感谢原主一身蛮力，徐若云根本挣不开，“你和徐豆豆出现在一起，不会以为人人都那么蠢，不知道你是谁吧？”
　　徐若云被周青的话吓到已经忘记要挣扎了。
　　“你，你相信？”她惊讶的问道：“我花了一个多月才让徐豆豆相信我就是未来的她，你居然只看见我两次，就相信了？！”
　　周青只是诈她，见她上钩，自然想要点头说信。可是听话徐若云的话，整个人却几乎石化。
　　我的妈！
　　这么劲爆啊！
　　这位大姐，居然是未来的徐豆豆吗？那为什么，又叫徐若云了？
　　她盯着徐若云，看她的眉眼，看她的身高，甚至还看了看脚的大概大小。她不得不承认，像，的确是像，这就是一个高配版但年纪略大的徐豆豆。
　　“相信。”她说道。
　　徐若云说完话神色就有些奇怪，过了会儿，干脆彻底放弃挣扎，垂下了脑袋，脸上也露出了颓然失落的神情。
　　周青便也放了手。
　　徐若云是重生回来的话，那么阿嫣和原主的悲惨收场，她肯定是知道的。她此刻来破坏阿嫣和自己，其实出发点是好的，她是不希望阿嫣再落得原来那样悲惨的结局。
　　周青想明白这点，虽然对于徐豆豆觊觎过阿嫣还是介意，但对这个年老版的徐若云，却没有多少的抵触。
　　“你知道吗，阿嫣她已经真的喜欢上你了？”好半晌，徐若云抬起头，看着周青说道：“她爱上你了，像爱另一半的爱着你，爱到，可以为了你去死。”
　　剧情里阿嫣的确是不忍心伤害周青，选择了自杀。可是如今换了自己，周青还真不知道，阿嫣会不会有那么爱她，毕竟一切都改变了。
　　因此，她没有回答徐若云的话。
　　徐若云脸上就露出了嘲讽的笑。
　　“阿嫣对你是一百分的心，而你对她，怕是二十分都没有。”她说道：“你知道我为什么要拆开你们吗？不为别的，就因为后来阿嫣的弟弟被你父亲逼死，阿嫣被你逼死，而你……”她忍了忍，到底还是没忍住，“而你，最后因为愧疚，阿嫣死了不到半年，你就得了抑郁症，也在阿嫣跳楼的地方跳了下去！”
　　说到这里，她语气里反倒是带上了畅快。
　　这是一种，见到坏人没有好下场的畅快。
　　周青听了却是愣了愣，她没想到，原来原主周青，居然也落得了那么一个结局。是愧疚，后悔，还是发现自己也爱上了阿嫣呢？
　　不过这个答案，她大概是永远都不会知道了。
　　周青心情忽然有些低落，为什么她自己也不知道，但是她倒也没忘记自己的目的。她看着徐若云，十分郑重的说：“你经历过的那个世界，我不爱阿嫣，和她也没有好结局。但是我可以很肯定的告诉你，现在和你经历过的那个世界是不一样的，现在我爱阿嫣，很爱很爱，我已经和爸爸闹翻出来跟阿嫣住在一起了，我们无论如何都不会分开的，我们会一直在一起，从现在开始，直到我们老去，离开这个世界为止。”
　　之前的每个世界，她都是陪着阿嫣活到生命的最后的，这一个世界，自然也不会例外。
　　徐若云震惊的看着周青。
　　她的记忆里，周青从来没有和阿嫣住在一起过，也从来没有在别人面前，说出爱阿嫣的话。
　　不得不说，她被周青的话感动到了。
　　可是她毕竟是亲眼所见那些悲剧的，即使一时被感动到了，她也无法立刻就接受。
　　“你说爱就是爱了？”她不屑的道：“嘴上说说谁不会，爱可不是光说就可以的。你不熟悉我，我却无比熟悉你，一腔英雄主义，谁知道你是不是不想阿嫣堕入迷途，所以才以此为由骗她的？”
　　现在说的好听，之后告诉阿嫣真相，阿嫣会更伤心！
　　徐若云一想起回忆里阿嫣最后的惨死，就恨不得把面前这个朝气蓬勃的周青给剁了。
　　看来软的是不行了。
　　周青玩世不恭的一笑，说：“徐大姐说的是，爱不是说的，爱是做的。昨儿个晚上，我和阿嫣已经做了。”
　　她满意的看到徐若云一副日了狗的表情。笑得更是开心，“所以，强行拆开我和阿嫣，不说你能不能成功，就是真的成功了，你也只会看到一个伤心难过的阿嫣。人会变，情会淡，徐大姐，虽然看你的年纪也知道是过去很多年了，但你不会对阿嫣一点喜欢没有了，却想看到她伤心难过，活在痛苦里吧？”
　　“你放屁！”徐若云没忍住，大声的骂道。
　　周青淡笑着不说话。
　　徐若云咬着牙，又骂道：“不要脸！周青，我没想到你这么不要脸！”
　　她和阿嫣，居然，居然都已经到了那一地步了！
　　记忆里，阿嫣可是哭着跟她说，周青很厌恶和她身体接触的。
　　这到底是怎么了？
　　难道因为她重生，所以改变了一些事？可是不对啊，她昨天才见到阿嫣，就算蝴蝶，也不至于这么大的反应啊。
　　“走吧徐大姐！”周青反正已经不要脸了，干脆更不要脸些，伸手箍住徐若云的头，就把这个昔日大明星给箍着一路往商场里部去了。
　　一路上，自然不要脸的跟徐若云说了回她和阿嫣多么的彼此相爱，以此来刺激徐若云还是少女时，觊觎过阿嫣的事情了。
　　徐若云挣不开她这个大力女，只好被迫的听了一路，等快走到商场里安排给走秀的人临时化妆换衣的地方时，周青终于大发慈悲的放了她。
　　“我，我总要看看才知道真相的。”徐若云听了一路的秀恩爱，其实心里已经相信了八成，但此刻依然是不相信的口吻。
　　周青摊手，笑道：“欢迎监督。”
　　徐若云默默吐槽，这人连性格都变了，完全不是记忆里那个小女孩了。除了力气大一样之外，从前那个是无心犯错的善良小女孩，这个就是个女魔头！
　　两人暂时和解，周青自来熟的挽着她的手，一边走一边道：“徐大姐，你不知道，我爸那个老顽固接受不了我和阿嫣在一起，已经断了我所有的钱了。如今我是靠着阿嫣养的，可阿嫣还要照顾弟弟，还要还我爸那一百万，真心压力好大。”
　　徐若云知道挣扎不了，干脆也不管了，就道：“我只是人回来了，钱却没回来，没有钱帮忙啊。”她想了想，道：“豆豆倒是有，不然我们去问她要吧？”
　　这人是爱她的女人爱的深沉啊，坑起自己来都毫不留情的。
　　周青一下子就喜欢上徐若云了，她笑着摇头道：“不是不是，阿嫣的演技昨天我也看了，很不错，她现在就缺一个机会。你既然是重生回来的，那日后什么片子会大红大火应该知道吧？”
　　哦，这是想让她帮着找资源。
　　徐若云倒是愿意干的，其实她回来之后，就特别想带着徐豆豆走另一条路，也特意指了几个以后会火的剧集给她，让她去争取角色。可徐豆豆不信她，根本懒得理她。
　　如今有人信了，一想到靠着她的指点，阿嫣会成为未来的巨星了，她的心一下子火热了起来。
　　“好哎，这个可以有！”她高兴的不行，“这样，回头这边走秀结束，我和你们一起回去，把接下来会有哪些红的戏红的角色，一一写下来给你们。”
　　“好！谢谢你了，徐大姐！”周青决定，以后要好好和这个情敌做好朋友。
　　徐若云翻眼白了白她。
　　“咱们是同龄人好吗，同龄人，周大姐！”她说完，冷哼一声，趁着周青放松，一把挣开手，风情万种的推开门走了进去。
　　里面阿嫣却叹气的坐在沙发上，看着一群女孩子忙忙碌碌的化妆。
　　“怎么了，你怎么还没化妆换衣？”周青走过去，看到阿嫣还是素着脸，纳闷的问道。
　　阿嫣叹道：“原来我是替补的模特，现在原来请假有事的模特回来了，所以就用不着我了。”
　　这也太过分了！
　　就算是替补的模特，人家来都来了，也万万没有这个道理说撵人就撵人的啊？总得提前通知一声吧，这做法简直太过分了！
　　周青当即就要去找负责人说理去。
　　徐若云却一把拉住了她，“哎算了算了，吃点小亏没什么的。咱们不是还有正经事呢，这种事情不要在意，现在既然没事了，正好回去研究下。”
　　阿嫣莫名其妙的看着两人，不懂她们什么时候这么好了，更不懂她们说的正经事是什么。
　　徐豆豆化好妆换好了一套豆绿色的性感睡衣走出来的时候，看到的就是徐若云周青阿嫣三个人聚在一起说话的场景。
　　她走过来一把扯开徐若云，问阿嫣道：“你怎么还没化妆还没换内衣，马上要开始了。”
　　阿嫣道：“之前我替补的模特赶来了，所以用不到我了。你好好干，没什么事，我和周青就先回去了。”
　　徐豆豆火爆脾气，一听就气了，“王八蛋，怎么说换就换，我去找她问清楚去！”
　　阿嫣忙道：“不用……”
　　徐若云已经伸手，徐豆豆只穿了一件性感的豆绿色睡衣，几片布料，像是轻轻一碰就会碎似地，她没法子拉人，手干脆一揽，圈住了徐豆豆的腰，把人给拉了回来。
　　“行了啊你，吃枪子了，在娱乐圈这点事情还接受不了，我看你退出算了！”她不客气的教训道。
　　她手臂白皙纤长，可是揽着人的时候却很有力。肌肤贴着肌肤，徐豆豆没有防备被紧紧的揽住，不知怎地，就觉得心里一阵酥麻，那感觉甚至快速的上窜到了大脑里，让她思维都停顿了片刻。
　　徐若云却是没什么感觉。
　　只周青看着那肤色渐深一些的手臂和平坦白嫩的腰腹相连，再加上豆绿色性感睡衣垂下的流苏，感觉真是色/气满满。脑海中不由得就冒出了个怪异的想法来。这两人都喜欢女人，如今又是住在一起，这，这会不会爱上彼此啊？
　　自攻自受？
　　不对不对，谁攻谁受啊？
　　哈哈哈哈哈，她被自己的脑补乐道，盯着两人的手就忍不住笑了起来。
　　徐若云莫名其妙的看了她一眼，然后收回视线看向自己的手臂，再然后又去看周青，周青对她眨了眨眼，她不知道想到了什么，立刻脸上一热，一下抽出了手。
　　可是手臂上那触感却甩不掉，让她心中不由得一荡。
　　“好了，你好好走秀，我和周青阿嫣一起回去了。你，你收工了记得来接我！”她匆匆吩咐完，没给徐豆豆回答的机会，就丢下一句去卫生间，落荒而逃。
　　阿嫣还没有完全接受周青和徐若云之间的忽然转变，此刻见徐豆豆也是一脸的莫名其妙，就升起了同病相怜之感。
　　“我们回去了，你收工了就过来，晚上在家里吃饭。”阿嫣说着，提起了随身带着的包包。
　　徐豆豆忍不住骂徐若云一声神经病，“她又不认识你们，跟你们去干什么！”
　　阿嫣却突然想起徐豆豆之前说的，她谈了一个比她大一些的女朋友。想着徐若云虽然不知道真实年纪，但看起来确实是比徐豆豆大的，她立刻误会了，并且自行脑补了徐若云会和周青交好，还要去她家的举动。
　　“放心吧！我和青青会好好招待你女朋友的！”她说着，还冲徐豆豆眨了眨眼。
　　徐豆豆石化，这都什么跟什么啊！
　　阿嫣走在前面，周青冲徐豆豆咧嘴一乐，更是幸灾乐祸的补刀：“晚上记得来接你女朋友啊，我们家地方不大，住不下她的。”
　　有徐若云在，回去自然是打的，她自个儿没多少钱，但花徐豆豆的钱就是花自己的钱，她用的理直气壮。
　　若不是年纪实在不对，她都想拿了徐豆豆的驾照，直接开徐豆豆的车去了。
　　到了阿嫣家里，周青就和徐若云钻进了房间打开电脑。未来的一些比较红的电影电视剧，根据大ip改编的，阿嫣没后台没名声肯定没机会，所以徐若云和周青的目标是一些小制作，或者是大ip里难得的女配角。
　　阿嫣见两人拿着纸笔对着电脑，神神秘秘的说是给她挑角色，可又偏偏不许她进屋，她没事做，只好出门去买菜。
　　午饭三个人对付着吃了点儿，周青和徐若云又钻进了房间。阿嫣倒是不会吃醋，毕竟她是知道周青多么喜欢她的，于是也没管她们，出门去了一趟医院。
　　周长志又在和秘书说话。
　　“怎么样，今天那个姓林的，没走成秀，有没有什么反应？”他问道。心中已经想着，姓林的有没有反应他不知道，但他的女儿肯定会大闹商场，说不定还会被抓起来。
　　然后逼得没有办法，哭着打电话求他过去把她带出来。
　　想着想着，周长志就得意的笑了。
　　秘书看着老板的笑，深觉自己办事不力，他垂头丧气的说道：“没有反应，没走成秀，林小姐和大小姐就回家了。林小姐还特意去菜场买了菜，有大小姐爱吃的排骨，大小姐爱吃的虾，大小姐爱吃的鱼，大小姐爱吃的莲菜，大小姐爱吃的……”
　　“出去！”周长志一拍办公桌，狠狠的对秘书说道。
　　秘书忙灰溜溜的跑了出去。
　　周长志又是一拍办公桌。
　　这没出息的！
　　人家都欺负到头顶了，居然什么反应都没有，灰溜溜的就跑了！
　　阿嫣从医院里出来，脸上都是笑容，医生说弟弟的恢复很好，不出问题的话，再观察一周，就可以出院回家了。
　　她刚坐上公交车，就接到了徐豆豆的电话，“阿嫣，你现在在家吗？那个谁，她没做什么惹你们不高兴的事情吧？”
　　“没有啊，她和青青很聊得来，两人一直对着电脑不知道在聊什么呢。”阿嫣笑道：“我现在在公交车上，刚从医院出来，差不多半小时后到家。你收工了吗？那你来家里吧，若云姐说想吃火锅，我买了很多菜呢。”
　　“……好。”徐豆豆咬牙切齿的说道。
　　好你个徐若云，对着电脑不知道聊什么，这难不成是把老底都掏给周青了？
　　她不是说周青这人不能相信的吗，怎么她这么快就相信了？
　　还是说，她别不是想帮阿嫣，一直想拆散阿嫣和周青，目的是周青吧！
　　徐豆豆气得脸色扭曲，一路把车子飙得飞快，二十分钟就到了阿嫣家。砰砰砰敲响了门。
　　阿嫣出门是带了钥匙的，所以这敲门的人，应该是徐豆豆。周青停下写字的手，抬头看着徐若云，促狭的道：“应该是你来了，你去开门吧！”
　　这叫什么话！
　　徐若云冷哼一声，吐出了两个字，“不去！”
　　得，这大姐还傲娇上了。半下午的聊天，周青也知道徐若云是从十八年后回来的了，徐豆豆今年二十，这徐大姐都三十八快四十的人了，居然还这脾性。
　　虽然不知道她过得好不好，但冲她这保养和这牛脾气，就能看得出来，她如果过得不好，那和她一起过的人就更不好。
　　除非她是一个人过的。
　　周青爬起来去开门，一见着冷若冰霜的徐豆豆，立刻告状，“我刚才走不开，叫若云姐来给你开门，可是她说肯定是你，就是不肯来。不好意思，来晚了，你别生气啊。”
　　一个两个的，都叫上若云姐了，可见徐若云的手段是真不一般啊！
　　徐豆豆淡淡道：“她人呢？”
　　周青伸手一指，“在房间里呢。”
　　徐豆豆踩着高跟鞋蹬蹬蹬去了，周青估摸着阿嫣快回来了，带上手机干脆的出了门。
　　不是她多想，她觉得这两人的确是有点不对劲的，在商场里徐豆豆扯开徐若云的状态就不对，刚才一试探，感觉更不对了。
　　她是想让这两人，或者是说这个人，尽快的自攻自受起来才好。毕竟徐若云那丫太了解阿嫣，又有先知，要是想拆散她和阿嫣，就算做不到，但是添堵却肯定可以的。
　　阿嫣不可能和徐豆豆绝交，她也还需要徐若云，所以，只能略施小计，让这两人早点纠缠在一起了。
　　她在楼下不过等了十分钟，阿嫣就回来了，手里还提着一杯芒果汁。一见着周青，她本是想打电话的，立刻收起电话小跑了过来。
　　“我正想给你打电话呢，你居然下来了。”她笑道，把芒果汁塞给了周青，“我才买的，正凉着，你赶紧喝，喝了咱们再上去。”
　　一杯芒果汁，十二到十五块钱，不多，但对于阿嫣来说，却也不少。她舍不得喝，也舍不得给好朋友买，可是却重色，给她买了。
　　周青和原主口味一样，可是喝着芒果汁，却觉得嗓子眼都是酸的。
　　第108章
　　周青喝了两口，便挽着阿嫣的手，把饮料递到她嘴边，
　　这还是在楼下呢。不过天气热，倒是也没什么人，阿嫣微微脸红，飞快的喝了一口，然后就把饮料又推了回去。
　　冰凉的芒果汁，喝到嘴里咽下去，心都舒爽了。
　　这算不算是间接接吻呢？
　　阿嫣都没有嫌弃她哎，毫不犹豫的就喝了。
　　周青心里甜滋滋的，喝了一大口，舒服的叹了口气，又把芒果汁递到阿嫣的嘴边。
　　“你喝吧，我不喝了。”阿嫣说道。
　　周青不依，“喝吧喝吧，这么多呢，咱们马上要上去了，一下子喝太多冷的我肚子也受不了。快快快。”
　　她说着，干脆伸手揽住了阿嫣的肩膀，贴近她咬耳朵，“你要是再不喝，我可要喂你了，嘴对嘴的喂哦。”
　　嘴对嘴……
　　阿嫣蓦然想到昨晚上，脸色一瞬间红的像是熟透了的苹果，一把抢过来芒果汁，咕嘟咕嘟几下就喝光了。还把喝光了的塑料杯放到周青面前，得意的晃了晃，好像是在说：没了，你想喂也喂不了了。
　　周青愣愣的看着，不满阿嫣的嚣张，盯着她那被水润泽的粉嘟嘟的嘴唇，不甘心的欺上去，亲了她一下。
　　“哼。”松开后，她得瑟的朝阿嫣扬了扬眉。
　　阿嫣吓的心都快跳出来了。
　　这是栋老楼，里面很多人几乎是看着她从小长大的，要是刚才周青这么亲她的样子被邻居看见，她都不敢想象会有什么样的后果。
　　她忙把塑料杯丢到一边的垃圾桶，也不理周青，转身就往楼道里走了。
　　周青也觉得自己有点过分了，不管啥年头，人们对同性恋的接受程度都不高。这刚才接吻的样子要是被阿嫣的邻居看见了，她倒是无所谓，但阿嫣和她家里人肯定要被指指点点的。
　　她忙大步追了上去，在楼道里拉住了阿嫣的手，一边往上爬一边说：“生气了？”
　　阿嫣不理她。
　　周青摇了摇阿嫣的手，委屈的说：“别生气啊，对不起嘛，我也是忍不住了。”顿了顿，又说：“都怪你，谁叫你勾引我的！”
　　阿嫣气得停下脚扭了头怒瞪过来，她哪里有勾引，她明明什么都没做。
　　周青冲她无赖的笑，“你太漂亮了，嘴唇粉嘟嘟的，我看着就想亲啊，这能怪我吗？”
　　阿嫣被她的臭不要脸弄得也不知道是要生气还是要笑了，怒瞪了没两下就破功，嘴角就弯了起来。
　　周青上下看看见没有人，冲着阿嫣眨了眨眼睛，然后飞快的凑过来，又亲了一下。
　　蜻蜓点水，刚碰上就分开了。阿嫣都没来得及好好感受呢，不由得心里就有点意犹未尽的感觉。
　　周青凑上来，怕阿嫣不好意思没有搂她的腰，而是挽着她的手，小声说：“是不是还想要啊？我看你眼里写着满满的渴望，别急，等到家的，我让你亲个够。”
　　这人可真是没脸没皮到家了。
　　不过阿嫣却没法跟她生气，她现在的确是还想亲，她嘴上什么都没说，却红着脸跟上了周青突然加快的步伐。
　　两人花了平时一半的时间到了楼上，开门，反脚踢上，然后就迫不及待的抱在了一起，热烈的亲吻起来。两人从门口一路亲着到了客厅，然后双双倒在沙发上，周青翻身把阿嫣压在身下，手已经伸向了她的胸口。
　　阿嫣迷迷糊糊中感觉有些不对，好像是忘记了什么似地，可是一时间被周青的热情刺激的太过激动，又根本想不起来是忘了什么。
　　她干脆甩甩头，什么也不想了。
　　去医院钱她洗了澡，穿的是一件淡蓝色的衬衫，下面是白色的小百褶裙出去的。周青昨晚上刚开了荤，这会儿也顾不得那衣裳了，纽扣太难解，她粗暴的就把衬衫直接给扯了开，然后一手拉裙子一手伸到了阿嫣的背后。
　　阿嫣微微弓起身，好方便周青的动作。
　　一个手不方便，周青正着急，就听“咚”一声，什么东西掉到地上了。她一抬头，就看见徐豆豆站在厨房门口，面前的地上是一瓶还在滚动的矿泉水。
　　妈蛋，她怎么忘了徐豆豆和徐若云还在家里了！
　　反应过来后，周青忙扯着阿嫣搂在怀里，把那被扯破了的衬衫攥着，心想好在她们动作慢，没有让徐豆豆看到不该看的。
　　徐豆豆愣愣的没回过神，嘴巴张的可以吞进去一个鸡蛋，复读机一般重复着，“你，你们，你们可……”
　　你们可真够饥--渴的哎哟喂！
　　她话没机会说完，因为周青瞧她那傻愣愣的样子，再看阿嫣羞的都不好意思把脸抬起来了，就没好气的吼道：“回你的屋里去！”
　　徐豆豆肢体僵硬的走了，走到卧室门口，突然又回过头来，“额，我把门关上，你们，你们继续。”
　　“继续什么？”里面传来徐若云的声音。
　　“呵呵，没什么没什么。”徐豆豆说着，关上门，走了进去。
　　阿嫣听不见动静了，才把脸抬起来，看着周青，简直是羞愤欲死了。想当初徐豆豆喜欢她，她还大言不惭的说过，她才不会喜欢女人呢。然而，才没多久，就当着徐豆豆的面被打脸了。
　　周青看着阿嫣红通通的双颊，水润的眼睛，还有那一副羞愤的不得了的表情，心里却更是被勾得心痒痒。
　　可到底家里有外人，她也不是那无所顾忌的主，只能低下头狠狠亲了阿嫣一回，才把她抱起来塞进了卫生间。
　　“等着，我去给你拿衣服。”小裙子皱了，衬衫撕坏了，这副摸样的确是不能见人的。
　　阿嫣乖乖的点头，什么话也说不出来。百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　周青只觉得欲--火高涨，说：“等她们走了的，晚上我好好收拾你！”
　　“砰”一下踢开门，周青走了进去。
　　徐豆豆拿着矿泉水坐在床脚，徐若云则坐在电脑桌旁，然而两人却同时抬起头看了过来，眼神灼灼，似乎能在周青身上烧出个洞似地。
　　周青也懒得理会，快步走到衣柜边，开始翻找阿嫣的衣服。想着阿嫣出去一趟热的要命，既然要换衣服，那也该洗个澡的，于是不仅拿了一条连衣裙，还拿了一套内衣。
　　徐若云乐得前俯后仰，盯着周青手里的东西，上上下下打量了周青一番，笑道：“我们不饿，你们可以在卫生间来一发。”
　　周青嗤她，“你要说你想和徐豆豆来一发，我和阿嫣自然让地方给你们，不用找其他理由。”
　　说完，她一把关上门出去了，徒留了屋里两个人，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的。
　　“徐若云，你这老不要脸的！”然后，把衣服给了阿嫣的周青，在客厅听见了徐豆豆的尖声喊叫。
　　阿嫣磨磨蹭蹭洗了澡出来以后，徐豆豆和徐若云已经不在了，她虽然松了口气，但还是感觉纳闷。
　　“青青，豆豆她们呢，不是说晚上留下来吃饭的吗，怎么走了？”她买了很多菜准备做火锅的呢。
　　把人气走的周青，脸不红心不跳的撒谎，“徐豆豆临时有事，所以两人就走了。就咱们两个人，也别那么麻烦吃火锅了，随便弄点东西吃吃就好了，大晚上的，你可是明星，得保持身材的。”
　　阿嫣自然听她的，问道：“那你想吃什么？”
　　周青走过来，像小狗一样闻了闻阿嫣身上的沐浴露香味，从背后抱住了她的腰，“我想吃你。”
　　阿嫣打了下她的手。
　　周青嘿嘿一笑，不开玩笑了，“随便什么都行，只要是你做的。”
　　虽然说要简单点，但阿嫣还是做了周青爱吃的红烧排骨，又烫了一碟子生菜，煮了两碗面条。
　　吃过饭洗完锅碗，周青就从屋里出来，拉了阿嫣去卫生间洗好了澡，把人拽进卧室去了。
　　这又是一个缠绵的晚上。
　　有一句话叫磨刀不误砍柴工，第二天，周青就叫阿嫣推掉了所有的活动，徐若云帮着联系了两个老师，一个系统的教阿嫣一些古代的礼仪知识，一个则是教她民国时候风尘女子的行走坐卧的姿势仪态。
　　这期间，周青则靠着周长志的名声，以徐若云提供的资料为目标，认识了徐若云说的未来会拍一部特别火的小清新电影的导演，认识了一个会投资民国剧的投资人，认识了会大火的穿越古装剧的制片人。
　　接着正好之前阿嫣参加的网剧那边，因为夏恒光和导演都觉得阿嫣演的还不错，又为了给周家的面子，于是添加了不少回忆的片段，阿嫣去演了几次。
　　原来手里还有一部分钱，再加上这个钱，还有徐若云偶尔理所当然的从徐豆豆口袋掏出来的救济，周青和阿嫣以及已经出院的林磊和林母就这么过着，一晃就到了九月。
　　网络剧刚刚播出，周青大学却要开学了，她自然是考上了理想的警--校，只可惜对于此刻的周青来说，她根本没有去读的想法。
　　周长志在家忐忑的等待着，等着到了九月一号学校都开学了，接着九月中旬学校军训都结束了，周青也没回来说要去上学的事情。
　　周长志心里感觉就有点五味杂陈了，他自然是不希望女儿去读什么警--校的，可是从前不管怎么说都说不动的女儿，如今为了个十八线的小明星不去读了，他这心里就酸的不行。
　　一晃眼两个月了，周青自打出去就没回来过，周长志现在早已经记不起当初的生气了，他是时时刻刻都想着女儿啊。
　　在家，想着女儿甜甜的叫爸爸，在公司，想着下属同事会跟他夸女儿，女儿偶尔放学放假，还会到公司去接他。就是朋友聚会，老友生日，看着别人家乖巧的女儿，他都想着自家的宝贝。
　　可是这两个月，他一开始只能从秘书嘴里听到女儿的名字，知道女儿过得是什么生活。后来实在忍不住，也就只能看看偷拍的照片，但是现在都九月中旬了，女儿还不回来，这就有点太不是东西了。
　　可偏偏这段时间那个姓林的也不拍戏了，她弟弟又出院了，自己就算是想做点什么都做不成。
　　这天他烦闷的抽了一根烟，然后叫来了秘书，问道：“最近青青在忙什么呢？”
　　最近烦闷的厉害，他已经半个月没过问周青的事情了，秘书早都迫不及待要汇报了，现在周长志既然问了，他当然是知无不言言无不尽了。
　　“前天，大小姐早上起来就去见了吴昌越导演，两人聊了半日，中午一起吃了饭，下午大小姐见了夏恒光夏先生，随后夏先生又介绍了大小姐认识了好几个生意人，有秦氏的太子爷，薛家的二公子，还有夏恒光那个做理财的大哥。”
　　“昨天，大小姐和薛家的二公子一起参加了一场宴会，认识了几个当红的明星，并留下了联系方氏。”
　　“今天，大小姐一早就去见了方制片，就是我最喜欢的武侠三部曲的总制片人方毅！他们不仅一起吃午饭了，在座的还有一部前几年特别火的网络小说的作者，他们应该是在谈小说改编的事情！”
　　秘书越说越激动，恨不得手舞足蹈，那语气里的骄傲跟自豪，就好像周青是他闺女似地。
　　周长志听得又是骄傲又是不满，然后才想到事情的关键来，“青青怎么认识这些人的？”
　　秘书笑得与有荣焉，“要么说大小姐就是大小姐呢，她把老板你的名字抬了出来，走到哪里人家都给她一个面子，想认识谁都是简单事啊。”
　　周长志的脸黑了。
　　他还以为这丫头在外面过得要多苦有多苦，早晚会哭着回来求他的，结果丫头在外面用他的名义这是在干什么？造谣撞骗吗？
　　不是都说好了要断绝父女关系的吗？谁允许她单方面又复合的？
　　周长志气得一下子站起来，吩咐秘书道：“走，我要见那丫头，你带我去见她！”
　　“哎！”秘书应了一声，忙小跑着去给周长志开门，还一面道：“我早就想去见大小姐了，终于有机会了，我一定要向她取取经去！”
　　周长志喝道：“你给我闭嘴！再废话给我滚蛋去！”
　　周青这边已经和方毅以及那个作者分开了，不过却没离开西餐厅，她还在等人，等吴昌越。
　　吴昌越的小清新爱情电影男主角和一应配角都已经确定了，到现在还没确定女主角和女二号。这部电影周青虽然没多少钱投资，但是她却忽悠了夏恒光和他大哥，还有薛家二公子和秦家太子爷都投资了，所以吴昌越纵然是一个视金钱为粪土的家伙，也不敢怠慢她。
　　谁叫吴昌越连着拍了三部戏都扑了，这一部已经找了三年的投资都没找到了呢。不过徐若云既然说这部戏会火，那么这部戏就肯定不赖，现在男主角和配角都和徐若云记忆里选的一样，剧本又已经确定了，那么换一个女主角，想来差距也不大，毕竟阿嫣可不是花瓶。
　　现在《爷乃真角色》的网剧已经播出了，因为这个故事够狗血，够无厘头，一时间倒是不少人来看。除了演女变男的男主角一夜之间红了外，阿嫣因为演他作为女人的时候，倒是也得到了一定的关注。再加上她手里这么强大的投资，所以胜算还是挺大的。
　　周长志到西餐厅的时候，周青已经和吴昌越导演坐下来谈了，他就没过去，反倒是坐到了周青背后的位置，开始偷听起来了。
　　那边吴昌越和周青一开始倒还算是谈笑甚欢，可是渐渐的，就剑拔弩张起来了。
　　周青性子一向不好，如今不过是为了阿嫣才勉强收敛一点，可这吴昌越怎么说怎么不行，竟然连给阿嫣一个试镜的机会都不肯，她怎么能不生气。
　　“吴昌越！”她压低声音，但却压抑不住怒气，“你可别忘了，你这部戏是谁给你拉来的投资人，你要是这么不讲情面，我能把人给你拉来，自然能再把人给拉走！”
　　吴昌越是个视艺术为第一的人，刚才和周青吵起来，就是因为周青要把阿嫣塞进来做女主角，但是现在周青狠话一放，他一想到这几年自己拉投资拉不到的苦逼，自然的气焰就消下去了。
　　“不是，周小姐，你听我解释，我不是那意思。”他忙说道：“实在是林嫣小姐的气质和戏里女主的气质不符，她真的不适合，就算是来试镜，那也是白费功夫，我也是不想耽误她时间啊。”
　　周青苦哈哈的在自己完全不懂的娱乐圈横冲直闯，为的就是给阿嫣找到好资源，捧红阿嫣。一来赚了钱，二来也完成了阿嫣的梦想，可是现在这个吴昌越，居然一句气质不符，就连试镜的机会都不给，那她这么辛苦还有个毛用啊！
　　她怒气不减，一拍桌子，道：“她气质哪里不符了？不漂亮还是没演技？你人都没见过，戏都没看过，你就冲着那网络剧就这么给断了机会，吴昌越导演，你是真的看重气质，还是为了捧其他人呢？”
　　吴昌越真没合适的人选，他最近愁女主角人选愁的白头发都多了几根了。
　　“我真没！”他说道，指着电脑上视频里的阿嫣：“是感觉，你看看林小姐，她是漂亮，气质也好，可是她是真的没有我这戏女主的感觉啊。”
　　周青压根都不知道他在说什么。
　　长得漂亮，气质好，演技也好，为毛就不能演他戏里的女主角了？周青感觉，这吴昌越就是在推辞！
　　“既然林小姐你这么看不上眼，那我想投资人的钱你肯定更看不上眼了，行，林小姐不演了，投资你也另找高明吧！”周青还在忍耐，周长志却先爆发了，冲出来噼里啪啦对着吴昌越说了一段话，拉了周青就要走，“走，青青，咱们重给林嫣找戏演去！”
　　哎？哎！这是什么个情况？
　　周青傻眼，吴昌越也傻眼，他忙问，“你，你是谁？”
　　周长志道：“我是她爸爸！”
　　吴昌越眼睁睁看着周青被周长志拉走，欲哭无泪，愣了两秒后才看到同样呆滞的秘书，忙迎上去问明周长志是谁，追了出去。
　　周青倒是没对周长志生气，一个周长志，抵得上一百个吴昌越，周长志主动跳出来，那就是要原谅她了吧？
　　出了西餐厅，她就响亮的叫了一声爸，道：“爸，您吃饭了吗？这秋老虎厉害着呢，您别在太阳下晒，您要是没吃饭，咱们吃饭去，要是吃过了，那就赶紧去车里吧，车里还有空调，别热到您了。”
　　周长志定定的看了女儿一刻，忽然眼圈红了。他的女儿长大了，都知道关心爸爸了。
　　周长志的确还没吃午饭呢，于是就拉着周青去了旁边一家饭店，要了一间包间。
　　“既然那个姓吴的不识好歹，我看你就换个剧本投资好了，这年头有钱还能没有戏投资吗？”一坐下，周长志就开口说道：“那姓林的别的不说，长得还是可以的，演技也还能将就吧，那吴昌越，我看是眼睛瞎了，怪不得这么多年都没拍出一部像样的东西来，怪不得没有人投资他的戏。”
　　周青：“……”
　　她本来也感觉吴昌越是眼睛瞎了，可是周长志这么一说，她反倒能认真去思考一下了，这么一想，就觉得人家吴昌越不惜得罪她来反对，说不定是真的觉得阿嫣不适合他剧里的女主角呢。
　　毕竟吴昌越对她的看重和讨好，虽然表现的很内敛，但她还是能看出来的。
　　周青就点头说道：“嗯，我同时还有看了两部电视剧，人家说现在演电影是有逼格，但要想有观众缘还得演电视剧。爸，我想投资两部电视剧，你给我多少钱啊？”
　　一提到钱，周长志终于反应过来，他今天出来可不是给女儿出头的，他明明是来……
　　哎？他是来干什么来的？
　　哦，对，他是来兴师问罪的，他当下把脸一板，道：“我为什么要给你钱，咱们不都说好断绝关系了吗？我还没找你算账呢，你在外面借着我的名义忽悠人，你今天可得给我个理由！”
　　得，这老爷子又来了。
　　周青反正已经吃过饭了，腾一下站起来，嘻嘻笑道：“哎呀，突然想起来还有事。周老板您慢慢吃，我先撤了，拜~”
　　话一落，她拎着包开门就跑。
　　周长志眼睁睁看着她几下跑的没了影子，气得饭都吃不下去了，怎么就生了这么一个讨债鬼的呢！
　　第109章
　　周青出了饭店，想想那吴昌越，却是越想越生气，正低头琢磨着坏主意对付他呢，冷不丁的就冒出来一个人，伸手拦住了她。
　　她一抬头，看到的就是吴昌越那张焦急的脸，大概是被太阳晒着了，红的跟个猴屁股似的，且还不断的往下掉着汗。
　　周青冷冷的看着他没有说话。
　　吴昌越却压根没有和她别气势的念头，刚才知道周长志的身份，他又是狂喜又是害怕。
　　“周，周小姐。”他急急说道：“您看这样行不行，让林小姐来演女二号，这角色虽然是女二号，但也是很重要的角色，演的好了，一样有口碑会得人喜欢。但是女一号，她的气质真的不符合，这样，我也没有合适的人，要不您还认不认识其他人，叫来试试戏。只要符合，我保证不反对。”
　　这人到底是更在乎他的艺术，难怪这剧能红，都到这当口了，他还是不同意阿嫣，够坚持的。
　　周青本来就已经想通了，何况刚才她又想到了徐豆豆，虽说这段时间和徐豆豆相处不太愉快，但和徐若云却是越处越好。
　　徐若云的心愿她看在眼里，她们两人之间的自然也没有逃过她的眼。既然阿嫣气质不符合，那就把徐豆豆叫来，两人可是完全不同风格的人，要是到时候吴昌越还说不行，她一定让他有多远滚多远。
　　周青冷冷的嗯了一声，说：“成，那就约个时间吧。我这还真的有一个不错的人选，和林小姐是完全不同风格。”
　　她着重强调了“不同风格”四个字。
　　吴昌越脸色有点不自然，不过倒是什么都没说，点了点头，忙跟周青确定了时间。
　　吴昌越走了，周青却没着急走。她还担心周长志呢，别被她气坏了。
　　在外面找了个正好可以看到饭店门口的冷饮店，坐了差不多有半个小时，看着周长志扶着肚子出来了，周青才觉得她真是不了解这个便宜爹。
　　不过这样也好，她也就放心了。
　　第二天，按照约定好的时间，周青带着阿嫣，徐若云带着徐豆豆，四个人到了吴昌越的家里。
　　他老婆前几年就嫌弃他穷跑了，家里就他一个人，不过倒是收拾的还算干净。
　　因为知道要拍的是一部小清新爱情电影，所以今天徐豆豆和阿嫣没有化妆。四人进了屋，吴昌越端了水过来，在看到徐豆豆的时候，眼睛一下子就瞪大了。
　　“你……”他惊喜的转头看向周青，“周小姐，你今天带给我看的人，是她吗？”
　　“是她。”周青点头说道。
　　吴昌越激动的说：“好，好，就是她，她就是我的女主角。”
　　徐若云激动的蹦了起来，不避忌的拉住吴昌越的手，“吴导，你说的是真的吗？真的用她了？”
　　其他人没有经历过不能理解，可她却是记得非常清楚，当年演了这部电影的女孩子是一个无名小卒，可是电影上映后，那真是一炮而红，全国会上网的只怕就没有不认识她的。
　　借着这部戏的东风，那个女生又接连接了两部戏，越来越红，这还不算什么，吴昌越至这部戏之后，部部戏都火，因为这次合作的好，后来又用了她一次。
　　那一次的电影得了国际上一个很有权威的组织颁发的最佳影片奖，而那个女孩子也得了最佳女演员奖，问鼎影后，一跃成为国内一线大咖。
　　徐若云的眼睛几乎闪闪发光，其他的就不说了，就是能复制那女孩子的成功之路，那也是一件非常了不起的事情了。
　　她看着徐豆豆，几乎已经想象到，十八年以后的自己，才不是什么二三线的老透明，妥妥的一线大姐大好吗！
　　徐豆豆却十分嫌弃的掰开徐若云的手，将她拉得远了些，这女人就是个招蜂引蝶的，上回和她去拍戏招了个夏恒光，现在还给她送花呢，这回倒好，别招了这么个老头子。
　　看着徐豆豆脸上的嫌弃疏离，吴昌越简直要含泪了。其实他这么激动，并不是因为对徐豆豆多么的惊为天人，而是周青的强势让他对即将见到的人要求的比较低，没想到徐豆豆超出了他的预料，可不就激动了么。
　　这会儿再看徐豆豆清纯略显苍白的脸色，以及那防备疏离的眼神，他几乎立刻就决定，就是她了！
　　周青有点吃味，她的阿嫣哪里不如徐豆豆了啊，这个讨厌的吴昌越！
　　虽然是满意了，但吴昌越还是让徐豆豆试了两场戏，一场清纯风，一场美艳风。
　　看了徐豆豆的两场戏，再是不平衡，周青也不得不承认，徐豆豆的长相可塑性非常高。不像阿嫣，亏就亏在生了一张娃娃脸，不过那又如何，她喜欢就好了！
　　徐豆豆是女一号，阿嫣是女二号，两个主要的女性角色确定了，这部戏的开拍就正式提上了日程。
　　周青是个行动力很强的人，当周长志让秘书拿了一千万去给周青的时候，周青已经跟着大部队去了四川的拍摄地了。
　　没办法，阿嫣没有经纪人没有助理，她不愿意让别的女人接触阿嫣，只好自己跟去了。
　　好在虽然艰苦，但她也乐在其中，毕竟阿嫣的戏份少，她们可以当度蜜月了。
　　周长志听秘书汇报完脸就黑了。
　　怎么就生了这么个没出息的呢？自家这么有钱，居然想捧喜欢的人都捧不起来，真是丢人啊。
　　他把支票往桌上一拍，说：“去，去给那丫头办个影视公司。”
　　她既然喜欢，那就要好好的做，而且自己开公司了，有什么好的资源，想给谁就能给谁了
　　阿嫣戏份少，一个月之后周青和她就回来了，一下飞机，就看到了等着的秘书。
　　秘书客气的上前接了她和阿嫣的行李，放在后备箱里后，又过来绅士的打开后面车门。
　　直到车开出去一会了，周青才知道，她不在的这段日子里，她爹给她弄了个影视公司玩了，不仅如此，还把最得力的秘书给派了过来，以后就专门任她差遣了
　　莫名其妙当老板了！
　　这感觉有点好，而且她可是知道秘书是个很能干的人的，这以后公司的事情，阿嫣的发展，那可都不愁了！
　　这部戏还没上映，周青就联系上了那个派民国戏的班底，拍电影有逼格，但拍电视才能更有观众缘，她是希望阿嫣多拍几部电视剧刷刷脸的。只可惜，阿嫣照旧是个女二。因为她联系的迟了，人家女主早都已经定了下来，是国内一个大花旦，改都改不了的。
　　拍电视剧的周期不算长，但阿嫣这个女二号却戏份很重，所以都要过年了她还没拍完。
　　要过年了，说实话周青有一点想周长志。这个便宜爹刀子嘴豆腐心，其实还是很疼女儿的。他妻子去世多年，又一直没有再找，如果过年周青不回去，那就只有他一个人孤孤单单的了。
　　周青就给他打了电话。
　　周长志是个工作狂，电话响起的时候他正在办公室交待新的秘书事情，一看到来电显示上女儿的笑脸，他就立刻看向了秘书。
　　“来，帮我数着。响第六声的时候帮我接了，告诉他我在开会。”
　　新来的秘书虽然知道老板有个女儿，可却没见过，看着老板如临大敌的样子，还以为是哪个小三打来的电话。
　　他慎重的点了点头，数到第六声，正要去接电话，有一只手比他动作更快的抢过了手机。
　　“喂，青青啊，这个时候打电话来干什么啊，我正忙着呢。”周长志脸上笑着，语气却很嫌弃。
　　周青懒得理他，只说：“爸，要过年了，要不要我回去啊？”
　　周长志一听就生气了，哪有过年不回家的？还要不要她回来，这个不孝女，也能说的出口的。
　　“不要！”他没忍住，突然大吼一声，“我不想见你，看见你就生气，烦的慌。不过你不来可以，但是林小姐是一定要来的，作为一个晚辈，她要是敢不来给我拜年，看我不敲断她的腿。”
　　这老爷子！
　　明明心里早盼着自己回去了，还这么口是心非的，而且明明早早就接受阿嫣了，可却还这么动不动就要敲断人家的腿。
　　周青觉得老爷子这嘴炮的毛病得治，记得第一次接到他的电话，那温柔儒雅的声音，完全就是一个十分有魅力的中年大叔。后来看到他长相，更觉得如此。等接触下来，才知道世界上有一个词叫幻灭。
　　为了惩罚他乱说话，周青啪的挂了电话。
　　“喂，喂，你怎么不说话啊！”周长志拿着手机喂了好几声，没有听到声音，拿开手机一看，才发现周青已经挂了电话。
　　“这兔崽子！”他愤愤的骂道。
　　秘书心里觉得老板真是个奇葩，哪里有骂女人兔崽子的？
　　周长志生气归生气，想女儿归想女儿，可愣就是没打一个电话过去。一直到大年三十那一天，保姆都放假走了，定的年夜饭也送到了家里，一个人孤零零的面对着满桌吃食，周老爷子伤心的拿起了手机。
　　咬牙切齿地播出了女儿的电话后，正等着接听，就听到门口传来了熟悉的铃声。
　　接着门就被咚咚的拍响了，周青在这座原主母亲还在世时候家里住的公寓门口，扯着嗓子喊道：“开门啦周老爷子，我带着你儿媳妇回来过年了。”
　　第110章
　　这么大的嗓门，不是他那个混账女儿还有谁？
　　周长志一下子从椅子上跳了起来，三步并作两步走到门口，拉开了门。
　　周青扬起笑脸，一声“爸”还没叫出口，周长志已经一手一个把她和阿嫣拉进了门。
　　“你叫魂呢？这么大声，生怕别人不知道你是同性恋还是怎地？”他一边说，一边鬼祟的探头出去左看右看。
　　周青听得脑门突突。
　　“怎么滴，你瞧不起同性恋啊？”她一手拉着阿嫣，一手拉着行李箱，大有周长志只要点头就走的架势。
　　好不容易把女儿盼回来了，周长志现在还真舍不得跟她斗气。
　　“行了行了，回来的这么晚，我看你干脆别回来了。”他不答周青的话，反倒是抱怨着往屋里走了。
　　饭菜都已经有些凉了，周长志虽然是大老板，但从前也是过过苦日子的，所以直接就端了菜要去厨房再热一遍。
　　“叔叔，我来吧。”阿嫣放下行李，忙过去接周长志手里的菜，“青青刚回来，你们先说说话，我很快就好了。”
　　阿嫣端着菜进了厨房忙忙碌碌，周青也从卫生间洗了把脸走了出来，她什么都不会干，进厨房也不过是给阿嫣捣乱，于是往沙发上一坐，打开电视看了起来。
　　周长志看看她又看看厨房的方向，忍不住抬脚踢了下周青，“你就在这里坐着？”
　　周青挑眉，纳闷的看着他，“不然呢？那我去哪里坐？”
　　周长志有些怀疑，自家女儿回来就一副大老爷们的派头，到底是怎么交上女朋友的？
　　“你去厨房里帮帮忙啊！”说起来他到底算是公公，还真不好意思和林小姐一起在厨房里呆着。
　　周青摇摇头，一副理所当然的口吻，“不用不用，我又不会做这些事，去了也碍手碍脚的。你别着急，她动作快，马上就好。”
　　周长志无语。
　　这不仅行为大老爷们，态度更是大老爷们，周长志忽然感觉这林小姐还挺让人同情的，找一个女孩子做对象，居然也不能体贴她几分。
　　想当初妻子还活着的时候，他每天下班回来，可都是记得要去厨房帮帮妻子的忙的。所以他们夫妻才能那么多年一直感情很好，他有些犹豫，不知道要不要告诉周青这个秘诀。
　　好像不告诉会更好一些，林小姐失望了，说不定就会主动离开了。
　　算起来，都小半年没和女儿好好聊聊了，趁现在就父女两个独处，周长志就想问问女儿到底是怎么想的。
　　“你真要和她在一起啊？”
　　老头子怎么又问了？
　　周青心里警惕，面上却不表现出来，点了下头，说：“你都看到了。”
　　也是，大学不读了，还开了影视公司，又不辞辛苦的跟去片场受罪，这混账可以的。
　　周长志心中天平倒了过来，“那书还读不读了，你才高中学历，不读大学可不像话。这样，过完年去找一所学校读读吧。”
　　这话说的，意思就是花钱买书读呗。在自己的世界，周青成绩就很符合自己草包富二代的身份，没参加高考，去国外读了大学。
　　只不过，几年之后回来，英语还是高中水平。
　　这个世界的周青是学霸，周青自认没那能力，要是真去读书了，那可就分分钟露馅了。
　　而且她又不是上进的富二代，学历这东西对她还真不重要。
　　“不读了，我忙着呢。”周青说道。
　　周长志瞪圆了眼睛，正要训斥一顿，阿嫣就已经端着菜出来了。
　　“叔叔，青青，吃饭了。”她在远处叫人。
　　因为有外人在，饭桌上周长志即便很想训斥一顿周青，也因为爱面子不得不忍住了。
　　吃过饭，阿嫣习惯的收拾碗筷去厨房洗刷。
　　周青则抚着肚子，走到电视旁，站着准备消食。
　　周长志看不过眼，对阿嫣说：“放着就好，明天早上会有阿姨过来收拾的。”
　　阿嫣笑道：“没事的，随手的事情，很快就洗完了。”
　　如果只有周青在家，周长志肯定会自己洗刷的，毕竟这用过的碗筷，不洗放在那里实在不雅。可阿嫣来了，他觉得无论如何自己都不能动手了，不然一家之主的威严就丢失了。
　　眼睁睁看着阿嫣进了厨房，再转头看看自己那看电视笑出声的女儿，周长志心中的天平再一次倾斜。
　　“进去帮帮忙。”他走过去，拍了下周青的肩头。
　　自从自己将阿嫣家的碗打碎了一半后，阿嫣就不许她进厨房了，帮忙也不许。
　　周青摇头，“不用了，让她洗就好。”
　　周长志皱了皱眉头，忍不住道：“你这到底是找了个女朋友还是找了个佣人啊。我跟你说，你这样不行的，早晚把她累怕了就跑了。”
　　周青转头看向周长志，眼睛都笑得眯了起来：“'爸，你这是在传授我如何讨好媳妇的经验吗？”
　　周长志只觉得心里一堵，顿时整个人都不好了。
　　他曾经想过，以后女儿谈恋爱有了女婿，他可得好好教训教训女婿才行。如今倒好，女婿不见踪影，他明明是生了个女儿，此刻却有了个儿媳妇。
　　对着个女孩子，他还怎么摆岳父派头，还是个这么勤快的女孩子。
　　周长志冷哼一声，干脆不搭理周青了。
　　阿嫣洗刷好碗筷，端了一盘子水果出来。
　　周青已经消食好了，顺手就接过了碟子。
　　水果切成了一小块一小块，上面还插着牙签。不仅如此，在周青吃水果的时候，阿嫣又拿了一盒酸奶过来，连盖都打开了。
　　而周青，从头到尾眼睛盯着电视，只负责吃了。
　　周长志看着看着就没眼看了。
　　长叹了一声，上楼去了。
　　看来他真的是得认命了，自家女儿又笨又懒，哪个男人能像林小姐这样对她的？
　　跟照顾闺女似的，别说男人了，换个女人也做不到。
　　周长志走了，阿嫣心里一放松，便舒服的坐在了周青的旁边。
　　周青叉了块水果，喂给了她，然后顺手就大咧咧把人抱住了。
　　阿嫣吃了水果，含含糊糊的问：“你爸爸他是不是接受我了？”
　　“肯定啊，你这么好，他还怕你跑了，不要我了呢。”周青说着，又舀了一勺酸奶喂给了阿嫣，“所以我要对你好一点。”
　　阿嫣吃了酸奶，伸手将周青抱得紧紧的，“才不会呢，我永远都不会离开你的。”
　　两人在周家住了两天，大年初二回娘家，周青一大早就陪阿嫣收拾好，准备出门了。
　　既然已经回来了，周青就不打算委屈自己了，周家好几部车，她挑了一辆高中毕业时候周长志买来送原主的红色轿车。
　　原主也是有驾照的人，她开车阿嫣也放心。
　　两人开车回到了阿嫣家的老房子，停好车准备上楼的时候，就发现后面也跟着停了辆车。
　　那车还十分的眼熟。
　　果然，车门打开，周长志走了下来。
　　“爸，你怎么来了？”周青惊讶不已。
　　周长志看着这老宅，心里有点嫌弃，更觉得周青不会做事。家里那么有钱，给媳妇买一栋楼的事情怎么也不知道做？
　　看来还得他帮忙了，不然早晚的这儿媳妇得跟人跑了。
　　“你们俩都这样了，我来跟亲家见个面。”他说着，去后备箱开了门，提溜出好些礼品。
　　周青目瞪口呆。
　　阿嫣更是有些惊慌。
　　她俩要好，林母只以为是好朋友，她可不知道两人是这种关系啊。
　　“这，这，爸，这……”周青语无伦次。
　　周长志却看出了端倪，“你们的事，亲家母还不知道？”
　　周青忙不迭的点头。
　　“那今天正好告诉她。”周长志说道，看了眼阿嫣，“我闺女这么好，给她做女婿，她还能不满意？”
　　丢了这话，人家一手提了一大堆礼品，蹬蹬蹬上楼了。
　　周青和阿嫣傻眼，可是都到了这地步了，也只能上去，总不能落荒而逃啊。
　　结果两人上了楼，见到的奇妙景象是，周长志和林母居然谈笑风生，就是林磊都在一边乖巧的听着两人说话。甚至是看见周青和阿嫣白着脸进门，这小子还干脆朝她们挤了挤眼。
　　这到底是怎么回事？
　　原来阿嫣和周青自以为林母不知道，其实两人在家，又是住在一个屋子里。整天甜甜蜜蜜的，有心人就不难发现两人的怪异。
　　林母起先知道的时候，那是想死的心都有了。
　　还是林磊劝住了她。
　　这小子挺喜欢周青的，而且看姐姐和周青在一起也高兴，知道了不仅不反对，反倒是还萌上了百合。
　　他拿着网上那些因为被父母拆散走向极端的事件给林母看了，林母看完，想着女儿是同性恋和失去女儿这两个结果相比，她明显接受不了失去女儿，于是只好默默接受了。
　　只周青和阿嫣这当事人不知道真相罢了。
　　其实林母一早都担心的不行，就怕周青出身富贵，她家里人不同意，会拆散她们两个。若是自己没了女儿，那才是想死的心都有了。
　　今日一看周长志不仅亲自上门了，还送了厚重大礼，态度更是非常友好，林母恨不得把周长志当成活菩萨。
　　吃了一顿愉快的午饭，下午林母和林磊高高兴兴的把周长志，周青和阿嫣三人送下了楼。
　　周青不由得感叹，姜还是老的辣啊。
　　周长志这一出手，那真是叫她这辈子都安心了。
　　大年初三，周青投拍的那部徐豆豆主演，阿嫣演女二号的电影就上映了，上映当天周青和阿嫣肯定是要去看的，而且，周青还给周长志也送了张电影票。
　　至于他去不去，这个周青就没管了。
　　因为阿嫣实在是不红，周青又不想她辛苦，更不想和她分开，所以什么首映礼啊路演啊之类的，她就一概没有参加。
　　这次来电影院，她和周青一样，都是第一次看这部电影。
　　这算是她真正意义上第一次接触大银幕，因此进了电影院找到自己的座位，她坐下后便是一脸严肃。
　　搭在一边扶手上的手，仔细一看，便发现在轻轻地发着抖。她是紧张的，害怕自己演的不好，辜负了导演，更辜负了周青。
　　第111章
　　周青抓住了她的手，轻轻的捏了捏。
　　“别紧张，你演的很好，当时我可是在旁边从头看到尾的。”她轻声说道：“你忘了吗？上次的网剧播出，可是有很多人夸你长的又漂亮演技又好呢。”
　　网剧播出的时候，周青还帮阿嫣申请了微博，开了V，如今粉丝虽然不算多，但好歹也有七万多了。这也是因为她以前一直只是想赚钱给弟弟看病，没有去打理过这一块，不然肯定不止这么多的。
　　阿嫣转过头去看周青，电影院里的灯突然熄灭了，接着大银幕亮起，灯光明明灭灭，让周青的脸也有些若隐若现。
　　她突然凑过去，快速的在周青脸颊上亲了一下，“小青青，谢谢你。”
　　这一世的阿嫣，一般情况下都叫她青青，只有她撒娇的时候，或者是两个人在床上的时候，阿嫣才会叫她小青青。
　　周青的心快速的跳了跳，然后眼睛就有些湿润了，她握着阿嫣的手，看完了整场电影。
　　阿嫣饰演的女二号不是很多电影电视里都有的恶毒女配，而是一个身患严重心脏病的千金小姐，是女主的病友。
　　因为跟女主是病友，自然的也就认识了男主。她是很小就生了这种病的，没有上过学，没有谈过恋爱，甚至连好好的逛街都没有过。所以她一直都不知道，原来世界上会有女主这样可爱的女孩子，会有男女主这样纯粹的爱情。
　　或许是因为她天性善良，或许是因为她羡慕这种感情，又或许是因为她愧疚父母抢了原本该是女主的心脏，所以在即将动手术前，她选择了自杀，把活下去的机会给了女主。
　　这是个虽然善良，但却有些偏激的角色。只不过大概是太可怜了，电影结束后，周青才发现脸上已经挂上了泪痕。
　　阿嫣倒是还好，大概是当初已经体会过那种心情了，所以情绪倒没有太大的波动。
　　两个人紧紧拉着手随着人流往外走，不少人就着刚才看的电影小声的交流着。
　　“哎，那个女主角叫什么来着，可真漂亮！”
　　“不认识，不过确实挺好看的，演技也还不错。那段在医院里抱着女二号哭的时候，把我眼泪都虐出来了，都想喊男主滚开，来一段百合之恋了。”
　　“女二号长得也不错，演技也好，就是也不认识。”
　　“吴导这才是真正想做出好电影的，不像有些电影，也不管剧本和演技，只找最当红的小生花旦，无非是赚一些颜粉的钱，剧情都被骂成狗了。”
　　“我倒是知道那个女二号是谁，你们还记得前段时间那个脑残网剧吗，那女二号好像姓林，演得就是那个女变男的男主角之前女生的角色。”
　　“这么一说，那女主角好像也在里面演过，有点面熟……”
　　“对对对，是里面那个蔫坏的二奶奶吧？”
　　……
　　走到外头，人流纷纷散开，这讨论便也听不见了。
　　不过，虽然大家都不认识她和徐豆豆，但听起来评价却是还算不错。阿嫣一直紧绷着的心，随着电影播完松了一部分，现在更是彻底松下来了。
　　周青也觉得阿嫣演的好，徐豆豆好像比阿嫣还要好一点，因为看着徐豆豆抱着阿嫣哭的那一段剧情，她都有点想冲进大银幕把丫的给拉出来抽一顿了。
　　“差不多可以吃午饭了，想吃什么？”周青笑道：“今天可要吃顿好的，庆祝一下。”
　　阿嫣还没接话，一道男声插了进来，“吃火锅吧，这么冷的天，吃火锅好，暖和。”
　　阿嫣和周青同时回头，看到了眼圈红红的周长志，大步越过两人，下楼往一旁的火锅店去了。
　　这部小清新电影上映后，的确如徐若云所说，叫好又叫座。徐豆豆一炮而红，阿嫣也在网络上收获了一票粉丝，微博粉丝数从原来的七万多一跃变成了七十多万，也算是有一点小小的名气了。至于周青和徐若云，则是靠着这部戏空手套白狼的赚了不小的一笔。
　　这部戏让夏恒光和他的一票朋友也赚到钱了，虽然大家当初只是给周长志面子，往里只投了一小部分意思意思，赚到的当然也不多。但不可否认，看到吴导的这部戏成功了，大家现在可是相信了周青的眼光了。因为周青现在开了娱乐公司，所以这部戏还在热映期间，大年没过完呢，各方就打来电话约一起出去聚会，顺便透露以后她的娱乐公司要是拍什么需要投资，只管找大家了。
　　周青当时之所以会开娱乐公司，一个是不忍心拒绝周长志，毕竟这也算是一个父女和好的机会了。另一个就是想捧阿嫣，想以此为后台给她找资源，但是现在看大家这么热情，这一次又真的是赚到钱了，她突然对这方面就真的感兴趣了。
　　她在现代时候一事无成，现在虽然比原来好不了多少，但起码对娱乐圈对演绎这一行，还是了解一些的。既然阿嫣要混娱乐圈，她又正好有兴趣，为什么不好好做点事呢，也对得起周长志给她投资那么多钱了。
　　决定认真做事了，她就找来秘书，先是把娱乐公司的名字改了，选了她的名和阿嫣的姓，组合为青林传媒。原本公司是只有阿嫣一个演员的，她接着又把徐豆豆给签了过来，秘书是个能干的人，托他应聘了一些经纪人和助理，又在国内各大高校留意，签约新人之类的。
　　民国戏拍完，阿嫣就马不停蹄的进组那部古装剧了。
　　而周青这边，也不知道徐若云怎么回事，一直没有离开，她便拉了徐若云入伙了。之前的三部戏都是靠着徐若云的先知，她们知道会红，才会投入时间精力进去。但不能永远靠着这一点，先不说这有悖正常，便是成立了公司要运作，要养很多的员工，都不能一直等着那种可以大红的戏来了才拍。
　　好在徐若云是从未来回来的，知道未来娱乐圈的大势所趋，观众们会喜欢什么样的电视剧，什么样的明星，再加上周青请来的一些在这块的能人名士，一时间青林传媒在圈子里有了不小的名气。
　　等到阿嫣第三部戏也收工了，已经是第二年的八月了。
　　她一直默默演戏，没有参加过任何活动，所以露面的机会很少，本来升起的一些小名气，也早早就烟消云散了。不过她的微博一直有周青在打理着，当初吸引来的那些粉丝，倒还算保存的不错。
　　暑期档的时候，那部民国大戏上映了。
　　女主和原来一样没有变，但是女二号变成了阿嫣，这也就导致了一个让徐若云和周青都没预料到的场面。当初这部戏大热，女主女二的事业都前进了一大步，可是没想到女二号变成了阿嫣后，女主没有像前世一样更进一步，反倒是水花很小，还因为剧情人设的原因被狠狠吐槽了一回。倒是女二号阿嫣，因为这部戏，最直观的表现是几乎是一周的时间，微博粉丝就变成了四百多万了。
　　到了年底各大媒体平台的颁奖，阿嫣得到了一个最佳新人奖，至于徐豆豆，在徐若云死逼着改名无望的情况下，用徐豆豆的名儿，居然得到了一个最受欢迎女演员奖。
　　古装大戏是在寒假时候播的，这一次阿嫣演的是女主角，这是一部根据某文学网站的畅销小说改编的，还没播出就已经吸引了大量观众的注意，等到播出后，又因为制作精良，情节紧凑，原著的优点全部保留，原著不足的地方又被弥补，一应主角配角演技颜值全部在线，所以是播出不到十集，就以席卷的模式在大江南北的红了。
　　这部戏，真正的让阿嫣彻底的红了起来。
　　不过，她却是演完这部戏就不肯再接戏了，林磊早已出院，身体情况也已经稳定了。林母一直没有放弃做小手工赚钱，林磊自己因为不能和正常人那样去上班工作，对着电脑在网上写起了小说，一个月不说多，两千块钱却是可以赚到的。另外，她不仅赚到了还债的一百万，还富余下不少，她不是奢侈的人，这样的日子对于她来说，就已经够了。
　　她的梦想已经实现过了，她的人生现在一切都很好，做演员的确是让她快乐，但是和周青日日夜夜的相守，却是让她更快乐。她想陪在周青身边，能帮帮她，让她不要那么辛苦了。
　　周青是真的对这行感兴趣了，所以就不可能时时刻刻待在片场陪着阿嫣，所以对于阿嫣的决定，见她是真心的，就也没有反对。
　　青林传媒越做越好，旗下的艺人从原始的两个变成了二十个到慢慢的越来越多，有当红的小鲜肉，小花旦，还有老戏骨，更有每年不断注入的新鲜血液。
　　当吴导准备拍摄第二部电影的时候，虽然现在很多人愿意投资给他拍戏，但是他还是来找了周青。周青倒是想起来徐若云曾经和她说的，当初那个大红的女演员，就是先演了他的第一部戏后，又演了第二部的。如今算是徐豆豆抢了她的资源了，也不知道那个女演员怎么样了，这辈子还会不会走上演员的路。
　　她和徐若云提起来，想要去找到这个人。
　　当初的两部电视剧，被阿嫣挤下去的明星本来就是娱乐圈里的，人家都早早就签约了经纪公司，虽然一个是被拿走了女二号的角色一个是被拿走了女一号的角色，但是周青却在自己投资的戏里，都给了两人提供过好几次的角色，所以认真说起来，这两个在娱乐圈里的地位也是不低的。
　　倒是这个人，却是无论怎么找都找不到，前世她用的是艺名，这本名不知道，还真就找不到这个人。
　　最后大家不得不放弃，去了本市的一所高校里选角。当天阿嫣没去，周青和吴导，还有戴着墨镜涂着大红唇的徐若云去了，结果到学校大门口刚下车，徐若云就朝着前方一个女孩子愣愣看了两秒，冲上去把人给拽住了。
　　第112章
　　这女孩子不是旁人，正是当初拍吴导的戏一炮而红的那位女演员，这一世由于没有被吴导选上，她和很多人一样，通过正常的艺考上了本市的电影学院，现在才是大二的学生。
　　她穿了简单的白色T恤，牛仔短裤，长发扎成了马尾，脸上脂粉未施，但却很漂亮。
　　一扫而过便是惊艳，再看，会发现更是耐看。
　　徐若云看见她激动的眼睛都红了，只是不知道她的真名，结巴了半天不知道要怎么称呼她。不过她这态度，却是把那女孩子惊的不行，直以为自己遇到女神经病了，可偏又挣不开徐若云的手，脸色都被吓白了。
　　周青和吴昌越忙走上前，帮徐若云解释了，说明自己的身份以及来这学校的原因，又问了女孩子的名字。
　　“我叫赵柔。”女孩子声音和她的名字一样，十分的轻柔，大夏天的听她慢悠悠的说话，好像都叫人感觉没那么热了。
　　赵柔是电影学院的学生，虽然至今还没有真正进入娱乐圈，但是却是经常看到有人到学校来选角的，加之这两年青林传媒的名声越来越大，所以周青把名片递过去，她几乎没有犹豫就相信了。
　　更别说，周青身后还站着个吴昌越了，虽然这几年他看着比从前年轻了，因为他又找了个媳妇不是，但是他一说他是谁，赵柔仔细看了一会儿，就还是认出来了。
　　大概人的气运真的是抢不走的吧，赵柔不管是长相声音还是很青涩的演技，都对了吴昌越的胃口，虽然觉得赵柔不大适合现在这个角色，没有那种成熟女人的感觉，但还是舍不得不用她，所以犹豫再三，他倒是和编剧商量了一下，把角色按着赵柔的气质给调整了。
　　赵柔几乎要被天上掉下来的馅饼给砸晕了，因为她不仅签下了这部电影的合同，还正式成为了青林传媒的艺人，而且她明显的发现青林传媒的老板对她特别的好，会鼓励她，会夸她，还愿意给她提供最好的资源。
　　要不是青林传媒的老板要结婚了，她都以为老板想潜规则她了。
　　是的，周青终于软磨硬泡的让周长志同意她和阿嫣结婚了。这其实对于周长志来说，是真的很难做的决定，他一个是抹不开面子，二个是觉得对不起死去的老婆。
　　可是这几年，阿嫣对周青的好，他也是眼睁睁的看着的。不说日常生活中点点滴滴的照顾吧，就是为了她，正当红的时候退下来，毫无意义的跟着帮公司的忙，这一点就十分难得了。
　　周长志最近觉得到底是年纪大了，身体没以前那么好了，所以一想，他如果死了，这世上再也没人能像阿嫣那样对周青好的，于是就点头同意了这门亲事。
　　周青和阿嫣的婚礼就是在国内举行的，并没有跟风去国外，因为林磊的身体，实在不适合做长途飞行，而林磊不能去，那林母就得留下来照顾她，周青不想让阿嫣的婚礼上，最亲近的人都不在身边。
　　她们结婚的典礼上，徐若云很是感慨。
　　“在我的上辈子里面，林磊死后，阿嫣也不到二十就跳楼自杀了，而你因为愧疚还是什么我也不知道，反正也得了抑郁症，也跟着她去了。但是看现在，”徐若云笑着看向了远处的阿嫣，对周青道：“我觉得我最大的功德应该就是重生了吧，虽然再也回不去了，但是能看到你们有这样的好结果，看到林阿姨和你爸都这么高兴的模样，我也不想回去了。”
　　周青没有告诉她自己是穿越的事情，解释起来太麻烦了，她只是挑挑眉，道：“真的还是假的？我看你不想回去，是因为另一个你吧？”
　　正说着话，徐豆豆走了过来。
　　她本来看周青是小女孩，对周青还是不错的，但自从徐若云跟周青越走越近后，她就莫名的对周青不爽了。当然不是那种真的不希望对方好的不爽，而是一种她自己也说不出来的感觉。
　　这不，她走过来，直接就把徐若云拉走了，还附赠了周青一个大大的白眼。
　　周青看着她们亲密走在一起的模样，一样的身高，因为徐若云会保持，也几乎是一样的身材，更是留着一样的长发，她忍不住就笑了笑。
　　自己爱上自己，这徐若云到底是多自恋啊。
　　她哪里知道，徐若云才不是真正自恋的那个呢。
　　婚礼过后的蜜月周青和阿嫣整整玩了一年，这对于周青来说是一辈子一次的蜜月，所以临走的时候，她把公司里的事情一部分交给秘书一部分拜托给了周长志，打算一定要彻底的带着阿嫣玩一玩的。
　　整整一年的时间，她们从亚洲走到欧洲，然后回来，又在国内非常著名的景点一一的玩了个遍。那段时间周青和阿嫣每天都是笑着的，阿嫣说这是她二十多年来最幸福的日子了，周青只笑着点了点头。
　　但其实，这却是她几辈子以来最幸福的日子了。
　　旅行结束，趁着大年三十的前一天她们回来了，结果一回来，周长志就开始逼着周青和阿嫣要孩子了。说是这么说，但其实也就是逼着周青罢了，周青生出来的孩子才是他的亲外孙亲外孙女，阿嫣生的，他是不那么看重的。毕竟周家这么大的家业呢，没有后代继承家业也不行。
　　周青是觉得周长志的观点很对的，可是她不想生孩子，因为有了孩子，就有了牵挂。她和阿嫣早晚会离开这个世界的，不管是她的孩子还是阿嫣的孩子，她都不想要。而阿嫣正好和她的想法一样，也不愿意生孩子。
　　没办法，周青只好做起了红娘，给周长志找了个媳妇。
　　其实周长志结婚早，生周青的时候更是早，如今周青才不过23岁，他也是五十都还没到的年纪。又因为他一直注重锻炼和保养，看起来虽然已经四十大几了，但是只要不咆哮的话，也就是四十左右的儒雅大叔。
　　事业有成的儒雅大叔，多的是妙林少女想要嫁的。
　　周长志的妻子已经去了一二十年了，说起来也该再找一个了，不然她和阿嫣时常不能在家，周长志一个人也太孤单了。
　　周长志自己也不抵触，其实从妻子去世后到现在，他一直没有强硬的抵触过，只是一直遇不到更好的人，能让他动心想要在一起的人，所以才这么一只单了下来罢了。
　　周青努力了一段时间没有用，倒是没想到，赵柔却在一次和周长志有了交集后，让周长志见到了她姐姐赵菲。赵菲和赵柔一样，都是长得漂亮，但性子又温柔的女人，而且她还是幼儿园的老师。只不过她是离异的，因为她丈夫劈腿，她一气之下就离婚了，跑到了妹妹常驻的城市来散散心。
　　周青也不知道周长志和她是怎么好上的，反正她知道的时候，周长志已经满脸不自然的把赵菲带回家来了。不过唯一的遗憾是，赵菲已经三十了，但是却还没有生育过，听说是不能生，和前夫结婚五六年都没有动静的。
　　所以周青还是没有躲避掉。
　　她只好催促着周长志和赵菲赶快结婚，等他们结婚了，又催促着他们也去旅行一年，好以此来躲开周长志的催生。
　　她如今成长了不少，阿嫣也是她的左膀右臂，再加上还有两个得力的秘书帮忙，所以周长志就一时昏头，带着赵菲去旅游了。
　　不过周青还没乐呵三个月呢，周长志和赵菲又回来了，两个人的脸都通红着，好半天才说出原因，竟然是赵菲怀孕了。
　　大家的脸色都很精彩，赵柔更是直接哭了，一向温柔的人也忍不住狠狠骂了前姐夫一顿，根本就不是她姐不能生，而是她姐夫不能生！
　　十月怀胎，赵菲生下了一对双胞胎，有了这一儿一女，周长志成天忙的连多睡一会的时间都没有，再加上周青态度坚决，周长志只好放弃了催生的事情了。
　　在周青四十五岁的那一年，弟弟妹妹也都二十出头了，也就是在那一年，周长志连一句遗言都没来得及交代，在睡梦中没有了。
　　赵菲哭得昏死过去几回，周青更是也哭得肝肠寸断。比起第一世周老爷的溺爱，比起第二世永乐帝那种不好言说的爱，还有原来世界她亲爹那压根就不管的作风，她在周长志这里，才是真正的知道了一个父亲对女儿的一片苦心。
　　就连他后来爱重赵菲，对幼小的儿女也是疼爱，但却从来没有忘记周青。即便那是他老来得到的子女，即便他们那么小，但是他们有的东西，他一样都会给周青也准备一份。
　　他一片慈父心肠，却常常叫周青觉得好笑，可是如今他走了，周青却觉得心是那么的痛。
　　赵菲那时候也六十的人了，她是真的爱上了周长志的，所以周长志没了不到两年，她也就去了。
　　人生百态，世事无常，周青后来把家里的生意全部交给了弟弟，带着阿嫣出去游玩安度晚年了。至于为什么不交给妹妹，实在不知道周家的风水是怎么回事，她那个妹妹也喜欢女人，喜欢的还是公司里的女演员，堂堂大小姐，心甘情愿的去那女演员身边做助理去了。
　　周青这一世和阿嫣一直活到了八十岁，阿嫣先走的，晋江系统出来说，这是最后一个任务了，她完成的非常好，所以可以去见小女鬼了。
　　她一听这话，就哭了。
　　她知道自己老了，变得很不好看了，哭起来可能都吓人了，但她还是忍不住，像个孩子一样哇哇大哭了起来。
　　她舍不得这个世界的阿嫣啊，这个和她相爱了一辈子，又陪她一辈子的阿嫣。
　　可是小女鬼……难道她变心了吗？
　　她哭得更狠了。
　　她在每个世界都是自然老去的，所以此刻大哭的样子真的吓人，晋江系统实在忍不住了，告诉她，“你别哭了，阿嫣就是小女鬼，小女鬼就是阿嫣，她们是一个人。而这几个世界的你，其实都是你的每一个前世。”
　　周青懵了，“你不是说，这都是那些作者写的小说吗？怎么会变成我和阿嫣的每一个前世了？”
　　晋江系统意识到自己说漏嘴了，忙闭了嘴，过了片刻后才快速的说：“知道那么多干什么，好了好了，你也赶紧死吧，死了就可以见到阿嫣了。而且，我们还给你准备了惊喜哟~！”
　　什么――惊喜――啊――
　　周青还没问出来，就眼睛一黑，倒下去再没知觉了。
　　第113章 完结倒计时
　　周青好似做了一个梦，又好似灵魂真的飘飘荡荡，去到了第一个世界的周家大宅。
　　她一睁开眼睛，就发现自己在原来的闺房里了。
　　一切都是那么熟悉，床铺，衣柜，梳妆台，那些摊开来的首饰，好像她没有离开这里去了其他几个世界，而仅仅是睡了一觉再醒来了一般。
　　只是可惜，她却什么也碰不到了。
　　她看得清清楚楚的，阿嫣还躺在床上，可是她走过去，却穿床而过，更是直接站在了阿嫣身体的中间。阿嫣闭着眼睛，面色安然，仍然是她离开这个世界时候的模样，一点反应也没有。
　　她的身边，躺着“周青”。
　　这是，原本的周家大小姐“周青”，她拧着眉头，面色痛苦，睡觉的姿势也极为不雅，手大张，腿大开，竟然一只手臂一条腿全部压在了阿嫣的身上。
　　只是让周青愕然的，是这位“周青”好像是碰不到阿嫣，她的手臂从阿嫣胸前穿过，她的腿则从阿嫣大腿开始往下，穿过了她一侧的大腿和另一侧的小腿。
　　周青捂住嘴，心痛难当，可眼里却一滴泪也没有。
　　“阿嫣！”她尖叫一声，扑了上去。
　　她的声音很大，可是屋里睡着的“周青”，不省人事的阿嫣，甚至是外头守夜的小绿，都没有听见。而她自己，更是直接扑了空，从床上狠狠砸在地上，五脏六腑都被砸的乱了地方一般，痛得她久久不能动弹。
　　还有什么，比这更让人难过的？
　　爱的人就在身边，可是自己却碰不到她……
　　还有什么，比这更让人绝望的？
　　心如刀割，却偏偏一滴眼泪也流不出来……
　　阿嫣。阿嫣。阿嫣。
　　周青在心里默默叫着。
　　同时，也在心里不断的骂系统。
　　这是搞什么？这就是惊喜？那她希望系统天天面对这样的惊喜！
　　床上忽然传来一声嘤咛，慵懒的刚刚苏醒的声音，周青心头一喜，立刻不顾疼痛的爬了起来，和坐起来的“周青”对上了视线。
　　周青扯出了一个比哭还难看的笑，说：“你，你好，你能……”
　　周大小姐伸出手，穿过周青的身体，伸了个大大的懒腰。然后下床，左看看右看看，忽然掉了眼泪，一路奔跑着出了房间。
　　周青看到她尖叫着抱住了小绿，飞奔着去了正房，给了周老爷一个大大的熊抱，然后扑进了周太太的怀里，放声大哭。周大少爷大少奶奶来了，她便红着眼睛叫了大哥大嫂，然后看到周二少爷，更是又哭又笑的叫了二哥。
　　她回来了，周大小姐回来了。
　　所有的悲剧都没有发生，所有的悲剧都不会再发生，周青看到她乐呵呵的在家里过了两日，然后女扮男装带着小绿出了家门，直奔周二少爷管着的珍宝坊。
　　珍宝坊里，云罗在那儿做事。
　　周青眼睁睁的看着周大小姐和云罗见面，暗自试探，互生情愫，最后走到了一起。
　　可是她呢，她却已经变成不人不鬼的东西，阿嫣更是一直昏迷，压根醒不来。
　　她想叫系统，可是嗓子都喊哑了，也得不到回应。宜春苑里她也去了，秦宣和小玉都不在了，当初的众鬼也走的走，投胎的投胎，剩下的和新来的，她都不怎么熟悉了。
　　而且，这些鬼也都看不见她。
　　她像是一个局外人般，与这个世界的任何一面都格格不入。而这痛苦，在阿嫣醒来后，达到了巅峰。
　　是的，阿嫣醒了。
　　在周青绝望之下回到周家大宅，打算就这么做一丝孤魂野鬼的陪着昏迷的阿嫣时，阿嫣醒了。她十分高兴的扑向周大小姐，可是却扑了个空，她的眼泪还没来得及滑落，云罗就走了进来。
　　“小云罗，你怎么……”
　　阿嫣的话说一半，眼睁睁的看着周大小姐拦住了云罗的腰，和她亲吻在了一起。
　　周青闭上眼睛，可是耳边却传来阿嫣细小的哭声。
　　原来，真有比爱的人就在身边，可是自己却碰不到她还让人难过的。
　　那就是，眼睁睁看着爱的人为另一个自己伤心。
　　原来，真有比心如刀割，却偏偏一滴眼泪也流不出来更让人绝望的。
　　那就是，爱的人为着不是自己的人伤心，自己却什么都做不了。
　　她心痛的狠狠捶了自己的胸口一拳，然后破口就骂系统，一个操刚骂了出口，她就头上被挨了一下，一个激灵，睁开了眼睛。
　　“青青，你是来上班的，你不是……”面前的男人一副痛心疾首的模样，周青觉得他实在是有点眼熟。
　　这是谁来着？
　　看着自家侄女儿傻愣愣的眼神，周大河真心觉得，大哥大嫂都是聪明伶俐的人，尤其是大嫂，不仅聪明伶俐，还十分的漂亮，怎么两人结合，就生出了侄女儿这么个不学无术的女儿呢？
　　难道这就是无爱婚姻下的产物？
　　他盯着周青研究了一分钟，放弃了。再次拍了下她的头，说：“起来起来，你助理的面试马上就要开始了，你自己不看着，我给你选你能满意？”
　　选助理？
　　现代……又穿了？
　　周青被拉起来，揉着迷迷瞪瞪的眼睛，走了两步，突然停住脚，“……二，二叔！”
　　叫声尖利刺耳，周大河忙捂住了耳朵，然后没好气的吼周青，“你叫什么的啊你！耳朵都聋了！”
　　周青整个人都不好了。
　　回来了，她居然回来了。
　　走出办公室，嗯，一切都那么熟悉，没错，这就是她爸留下来的公司啊。正想着，小助理匆匆跑了过来，说：“周经理，我联系了那边了，他们负责人说，不卖。”
　　对，她嫌弃这个助理木木呆呆的，说要再换一个助理的。周青看着小助理，愣了两秒，说：“哦，不卖啊，那找黑客，把他们网站给黑了吧。”
　　小助理：“……”
　　周大河：“青青，你在说什么？”
　　周青摇头，转身，往办公室里走，“我说，我不要助理了，不面试了。”
　　她声音里发抖，已经忍不住落了一脸的泪了。回来了，她居然回来了，所以，她就这么失去了阿嫣了吗？
　　永远的，彻底的，失去了？
　　其实，她不应该这么伤心的，对吧？她和阿嫣，虽然之前没有好好的在一起，可是最后一世，她们却那么幸福快乐的过了一辈子。这世上有几个人能遇到真心相爱的人的？又有几个人，能和真心相爱的人相守到老的？
　　很少很少很少很少。
　　可是，她得到了和阿嫣那么相守一生的机会。
　　这样看来，她应该满足了，可是世人怎么会知道，从来不得到还好，得到了再失去，那才是最痛的事情。
　　没有了阿嫣，这个世界对她还有什么意义，没有了阿嫣，她活着，还能有什么快乐？
　　周青瘫在椅子上，终于可以肆无忌惮的掉眼泪了。
　　“嘿嘿嘿……先是惊，现在该是喜了。”突然，熟悉的声音在耳边响起，“这是为了报答你天天骂我，回馈给你的，好孩子，以后注意不能随便骂人啊！”
　　周青还没反应过来，就听见了敲门声。她想着系统的话，什么先是惊后是喜，一时脑子有些转不过来弯。
　　门被推开，周大河不耐烦的大步走了进来，“青青你在干什么，怎么敲门也不……”看着周青脸上的泪，后面的话，被他吞回了肚子里。
　　一个大男人，面对小女娃哭的时候还能勉强耐着性子哄一下，可是面对这么大个侄女，他还真不知道要怎么哄。
　　她身后一个扎着丸子头的女孩子走了出来，从随身的天蓝色小包包里拿出了纸巾，走上前递给了周青。
　　“周经理您好，我是新来的助理曹嫣，以后就跟着您做事了，还请多多指教。”她声音清脆的说着，还朝着周青弯了弯腰，态度很……恭敬。
　　曹……嫣……
　　周青彻底石化了，因为太开心，所以反应不过来。这哪里是什么曹嫣啊，这分明就是她的阿嫣！
　　她一副傻愣愣的样子看着阿嫣，那眼泪哗啦哗啦的掉的厉害，周大河不忍直视，朝曹嫣点了点头，就出去了。曹嫣看着这新经理的模样，不知道怎么的，心里就是一软，认命的拿了新纸巾出来，给周青擦眼泪了。
　　周青乖乖的认她擦着，强烈克制着抱住她，再哭一场的冲动。
　　眼泪越擦越多，越擦越猛，曹嫣叹气，伸手按住了周青的肩膀，“周经理，别哭了，我跟你说，真的爱你的人不会舍得让你哭。而让你哭的人，不是真的爱你，所以，既然不是真的爱你，那就抛弃了他吧！”
　　周青都不知道阿嫣在说什么，只是盯着那熟悉的脸，那关切的眼神，就已经心满意足了。
　　可怜的孩子。
　　曹嫣心里却是同情，这大家小姐可真是单纯，瞧瞧，为了个男人，居然伤心成了这副模样。
　　她继续给周青擦眼泪，劝道：“所谓旧的不去新的不来，这个男人不好，那咱们再换一个。你又漂亮，又有钱，身材还这么好，还这么痴情，找个好男人很简单的。”
　　居然被这么夸了。
　　周青有点脸红，问曹嫣，“那个，你，你认识我不？”
　　曹嫣认真的打量着周青，好半晌，说：“嗯，我看你有点眼熟呢。”
　　第114章
　　眼熟吗？
　　周青迫不及待的再凑近一些，脸几乎要贴到了曹嫣的胸口，“你再仔细看看，是眼熟，还是认识？”
　　惊喜。
　　惊已经过了，是不是喜该来了？
　　所以阿嫣，她是不是会认识自己呢？
　　看着面前熟悉的眉眼，周青心里默默地期待着。
　　曹嫣不着痕迹的动了动脚，身体微微后仰一些，避开了周青的脸。不过，看着这位大家小姐，她的顶头上司顶着一张哭花的脸期待的看着她，她心里还真是生不出恶感来。
　　但她真的不认识她。
　　看着老板的眼泪又滑下来了，曹嫣轻叹一声，又帮她擦了一下，“别哭了，看你，哭得像只小花猫。”
　　话一出口，她心底就颤了颤。
　　小花猫……
　　周青纠正她，“是白猫，雪白雪白的那种。”
　　曹嫣收起心头的异样感觉，附和的笑道：“好，是白猫，雪白雪白的那种。”
　　洗了脸，换了放在办公室的备用衣裳，周青和曹嫣面对面坐在办公桌的两侧。白色的桌面，上头一台电脑，一个透明的玻璃水杯，可见虽然在上班，但是这位老板恐怕是什么都不管的。
　　曹嫣清了清嗓子，面对这个刚才哭得那么可怜的老板，现在要她一本正经做自我介绍，还真的是有些为难她。
　　“我姓曹，叫曹嫣，是XX大学……”
　　“多大了？”周青打断她。
　　“二十二。”
　　那就是大学刚毕业啊，比自己小了好几岁呢，周青继续问：“有男朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那女朋友呢？”
　　“……也没有。”
　　周青松了一口气，没有就好，自己还有机会。
　　曹嫣面露古怪，暗想这大小姐是不是哭傻了，被男人伤了心，现在就想找个女人了？还问她有没有女朋友……可别看上她了。
　　“家里都有些什么人啊？”周青放松下来，拿了面前的玻璃杯，倒了一杯水递给了阿嫣。
　　曹嫣握着手中的玻璃杯，很想说，老板，你拿错杯子了。
　　“父母都在本市XX高中当老师，还有一个姐姐，去年已经结婚了。”她不是嫌弃，她是真没有第一次见面就用人家杯子喝水的习惯。
　　周青看着阿嫣，心里有种说不出来的感觉，像是欣慰，又像是别的什么情绪，反正听了阿嫣的话，再看她的穿着打扮，谈吐气质，就可以看出来，这辈子她过得很不错。
　　是那种小康家庭里，被家人放在掌心疼爱的小女儿。
　　她的阿嫣，其实原本就该这么幸福才对。
　　曹嫣来应聘的是助理，当然是工作助理，招聘启事上写了，试用期二千一个月，公司包一顿午饭，另外每个月补贴三百元公交费。转正后工资是三千一个月，一日三餐都可以在公司食堂吃，另外每个月除了三百元公交补助，还有两百元的电话补助。
　　对于一个今年六月份才毕业的学生来说，这待遇已经算是很好的了，毕竟她只读了普通的大学，学业也只能算是普通，就连长相和工作能力，她也觉得自己是普通。
　　可是她万万没想到，工作助理被分配到了周青这里，却变成了生活助理。
　　也没办法，周青毕竟从前就是个不工作的人。
　　中午，周青嫌弃公司食堂的饭难吃，带着曹嫣去了公司外面的一家中餐馆吃了午饭。下午翘班，因为她嫌弃曹嫣穿的不够档次做她助理，带着曹嫣去买衣裳。
　　商场里，她带着曹嫣去了从前林嫣最喜欢的品牌专柜，挑了最新款里她觉得好看的，拿了三条裙子塞给了曹嫣。
　　曹嫣出自小康家庭，哪里来逛过这么高消费的服装专柜，但即便没来过，也知道这里的衣服绝对不便宜。
　　“周经理，这，这算了吧，我穿身上这套就挺好的，不用买新的了。”这三条裙子，其中随便的一条，都是她几个月的工资了，她若是要了，岂不是未来一年都可能拿不到工资了？
　　已经毕业了，谁还好意思问家里要钱啊，而且她还打算搬出来住呢，整日在家里，不仅爸妈，连隔壁老邻居都关心她怎么到现在还没有男朋友的。
　　“不行，这是工作服。”周青摇头残忍拒绝，“你身上穿那个，我怎么好带你出去，人家不是要嘲笑我的人太没有品味了？快去快去，换掉！”
　　曹嫣只能拿着三条裙子进了更衣间。
　　一条鹅黄色的连衣裙，她一看到上面的价格，就再也穿不上了。这，这一条就差不多是她实习期一年的工资了！
　　周青是记着晋江系统说的话了，惊喜，现在等着她的是喜。其实见到阿嫣后，她已经在心中默默收回了那些骂人的话，所以现在，她也就更期待，阿嫣可以想起从前的事情来。
　　虽然想不起来，她也不介意再追阿嫣一回，但如果能想起来，那才是真正的喜啊。
　　总得要试试。
　　如果想的起来她们从前一起经历过的事情，想起她们曾幸福的活到了老，想起她还是小女……
　　周青鼻子又有些酸了，眼睛也发疼想哭了。她始终都忘不掉，忘不掉她作为灵魂时候，看到小女鬼那伤心绝望的模样，小女鬼是那么喜欢她，喜欢到为了她不惜灰飞烟灭，可是最后，小女鬼也没有真正见到她，反而还被“她”彻底伤了心。
　　不过，怎么这么久了，阿嫣还没出来。
　　是换衣服有什么不方便的吗？
　　哦，那三条裙子好像都是从后背拉拉链的，她是不是自己拉不上拉链了。
　　也不叫她一声。
　　周青大步走向更衣间，敲了敲门。
　　“怎，怎么了？”曹嫣吓了一跳，抱着衣服从软沙发上站了起来。
　　“阿嫣，”隔着门，周青也看不到她，只问她：“是不是拉链不好拉，穿不上了？你开门，我进去给你拉。”
　　拉拉链？
　　曹嫣摸了摸裙子背后，反应了过来，“哦，好的。”
　　傻乎乎的开了门，周青立刻闪身进去，并及时关上门，插上了插销。
　　更衣间很小，里面还放了一个软沙发，这会儿又站了两个人，就显得很是逼仄。
　　“你怎么还没换？”周青问。
　　这……
　　曹嫣反应过来，硬着头皮说：“周经理，真的不用了，这太贵了，我一个助理不用穿这么好。”
　　周青“哦”了一声，伸手拿过了最上面那条鹅黄色的连衣裙，“我都说了，这是工作服，费用自然是公司出。”她把裙子展开，对着自己的身体比划了给阿嫣看，“你只看看好不好看，喜不喜欢这个款式，这个颜色就好。”
　　她从前是不喜欢这个颜色的，可是不知怎么的，看着周青比划了下，她忽然觉得还挺好看的。
　　“你不摇头，那就是喜欢了。那就赶紧换上吧，别耽误时间了，一会儿还得回公司呢。”周青催促道，一面把鹅黄色的裙子塞给了曹嫣，一面把她手里另外的两条裙子拿了过来。
　　既然老板都说是工作服公司出钱了，那她也就不需要再矫情了，换就换吧。
　　虽然老板这行为还有一些让人觉得难以接受，但她是老板她最大，自己听了就好。
　　拿了裙子放在沙发上，曹嫣动手解上衣的钮扣，一颗，两颗，三……她转头看向周青，“周经理，你，不出去？”
　　周青点头：“裙子拉链在背后，我出去了你不方便。”见阿嫣还是有些犹豫，她只好说：“都是女人，你有的我也有，你还怕被我看吗？”
　　那倒也是。
　　反正大家都是女人。
　　何况里面还有内衣，海边和泳池还有很多穿比基尼的呢，虽然她没试过，但也没必要这么老古董。
　　脱了衬衫和短裙，她里面是粉红色的内衣，虽然在心里暗示了大家都是女人，但知道有一个陌生的女人在旁边看自己换衣服，还是叫曹嫣有些慌乱。
　　她的手微微有些发抖，但却很迅速的把鹅黄色连衣裙套到了身上，甚至拉链都勉强拉上去了一些。
　　好几个世界了，对于这具身体周青已经熟的不能再熟了，毕竟最后一个世界，她和阿嫣自从结婚后就几乎从来没有分开过，每一个晚上她都是抱着这具身体入睡的。
　　没想到再次看到，她还有一些移不开眼睛。
　　她的左手轻轻的按在曹嫣的肩头，另一只手顺着肩膀往下来到了她的腰间，像是无意在她腰肉上抚过一般，不过短暂的接触，她就移开手拉住了拉链。
　　曹嫣整个人都有点发僵，耳边是彼此的呼吸，轻轻拉拉链的声音，她看着镜子里穿着鹅黄色连衣裙的自己，再看一看那比她高了半个头的女人，忽然有一种不知身在何处的感觉。
　　“真好看。”周青轻声说。
　　曹嫣下意识的想笑，然后话就不经过大脑说了出去，“真的吗？有多好看？”
　　周青一怔，差点以为面前的是林嫣。
　　曹嫣却是话一出口就反应了过来，顿时一张脸都红透了，想说点什么吧，可偏又不知道说什么。
　　周青笑了：“真的，好看，天下第一好看。”
　　曹嫣不由自主的捂住了心口。
　　天呐，她这是被老板撩了吗？
　　可她和老板都是女人啊！
　　周青伸出手按住了她的肩头，一个可以说是揽也可以说是简单的一按，“阿嫣，你家里有养猫吗？养一只猫好不好？那种雪白雪白的猫，我帮你找。”
　　大概是她的声音太温柔了，又或者是她的态度太诚恳了，曹嫣说不出拒绝的话，只好轻轻点了点头。
　　第115章
　　曹嫣第一天上班，上午安慰哭泣的老板，下午和老板逛街，到了晚上，老板亲自开车送她回家。
　　若不是上午老板哭得太惨，曹嫣都觉得是第一日上班就遇到拉拉了，因为老板对她，实在是太好太好了。
　　才第一天，阿嫣明显什么都没有想起来，周青也不敢进度太快，所以送了阿嫣到小区门口，记住了她小区的地理位置后，便目送着她离开了。
　　曹嫣还没正式毕业，这算是实习的第一天家里人便格外看重，她到家后不仅爸妈，就是出嫁了的姐姐也带着姐夫回来了。
　　饭桌上，曹嫣把自家老板夸的天上有地上无的，夸完了，才看见一家人都僵着脸了。
　　“你们，怎么了？”
　　曹妈妈先把筷子拍到了桌子上，说：“行了，明天别去了！”
　　曹爸爸跟着点头。
　　曹姐姐也一副赞同的表情，“阿嫣，不行的话就来你姐夫公司上班好了，你想做助理，做你姐夫的助理就好了，干什么去别人家公司受罪。”
　　曹姐夫连连点头，“就是啊阿嫣，听你姐的话，到我公司里来吧。先做助理，做的好了，给你升经理。工资的话，一个月给你开四千，干的好了再加！”
　　一个月四千，可比周青助理工资高。
　　但是阿嫣就是因为不想去姐夫的公司，所以才出去面试找工作的。她摇了摇头，问道：“你们怎么了啊，我这工作哪里不好吗？老板好，工作也好，还是大公司有上升空间，你们为什么不要我去了？”
　　曹妈妈说不出口，看了一眼曹爸爸。
　　曹爸爸就更说不出口了，他一个大男人，和小女儿说这些也太老不正经了。
　　还是曹姐姐嘴快，“说你傻你还不肯承认，你今天才第一天上班，刚上班什么贡献都没有，老板为什么对你这么好？你就没有想想吗？”
　　老板为什么对她这么好？
　　她倒是想了，起先以为老板是个拉拉，被她的貌美如花所征服，看到她第一眼就爱上了她，所以才对她这么好。
　　可是，在她见老板之前，老板明明哭得泪如雨下。那明显是为了另一个人的，而且她劝老板的话老板也没有反驳，所以，这足以证明老板不是爱上了她。
　　人家是真的就是一个好人罢了。
　　看着妹妹一副发呆的模样，曹姐姐气得伸手拧了拧妹妹的耳朵：“你呀，要我怎么说你呢？这明明就是你那老板对你起了歪心思，对你另有所图呢？”
　　曹嫣想了想，实在想不明白周青会图她什么。
　　她对姐姐道：“可是我没有什么给她图的呀？”
　　曹妈妈终于忍不住了，气道：“怎么没有了？你青春靓丽貌美如花，你那老板是不是三四十岁，大肚子凸头发的中年男人？那种猥琐男人就是喜欢小姑娘，家里红旗不倒外面彩旗飘飘，最是不要脸了！”
　　曹姐夫喷了饭。
　　曹爸爸不断的咳嗽。
　　曹姐姐对妈妈也有些无语，不过却认为妈妈说的对，因此也点了点头。
　　这下子轮到曹嫣无奈了，“你们想到哪里去了？我老板不是男的，是一个和我年纪差不多大的女孩子，而且我今天见到她的时候，她正在哭，很明显是失恋了。”
　　这……
　　桌子上曹家的另外四口人呵呵傻笑，不说话了。
　　这天晚上曹嫣做梦了，梦到她和老板一起去逛街，老板给她拿了一条鹅黄色的连衣裙，跟她一起进了试衣间。
　　只不过和今天白天经历的不一样，在试衣间的时候，她对着老板脱的衣服，穿鹅黄色连衣裙的时候也是老板帮她穿的，老板甚至在给她穿衣服拉拉链的过程中，还对她动手动脚吃尽了豆腐。
　　可悲的是，梦里的她不仅不生气，还笑呵呵的很开心。
　　上次是老板的手在她身上点火的时候，她居然身体和心理都有了反应，酥麻难耐，好像在渴望什么一样。
　　梦里的老板也是一脸的笑容，像今天白天一样搂着她，悄悄的在她耳边说：“哎，我真想在这里要了你。我一直都特别想试试在外面是什么感觉，可惜你这小家伙一直不肯答应我。”
　　她呼出的热气喷洒在自己的脖颈里，让她的心尖都颤了颤，老板太温柔了，语气也太宠溺了，简直就是犯规。
　　曹嫣愤愤不平的想着，然后就忍不住尖叫了，因为梦里老板亲了她。
　　第二天一早，曹嫣不得不洗了澡才上班。等到了小区门口见到周青等在那里的时候，她的脸一瞬间红透了。
　　慢慢慢慢地挪过去，小声的叫了声周经理。
　　咦……
　　好奇怪，今天阿嫣看到她，怎么会脸这么红？
　　周青心头不解，面上却不表现出来，打开了副驾驶的车门，示意阿嫣进去。
　　曹嫣摇头说道：“不用了周经理，我坐地铁就可以了，很快的，三站路就到了。你，你走吧？”
　　她一看见老板，立刻想到了那羞耻的梦，梦里两人在试衣间里亲了还不算，老板还压着她让她喊老公。
　　我的天呐！
　　喊老公！
　　搞什么鬼啊！
　　曹嫣有点想辞职了，怎么才见老板一面就会做这样的梦了，多见几次那还得了？天天相处那更可怕，她会不会不知不觉弯了？
　　“上车！”周青皱眉，不客气的命令。
　　曹嫣小兔子一样，忙跑过去拉开车门进去坐好，乖乖系好安全带，一本正经的看着前方。
　　周青拿了个袋子递给她，等她接了，才开车。
　　是什么？
　　热乎乎的。
　　曹嫣把袋子打开，发现里面是两个包子。
　　“前面有豆浆和胡辣汤，喜欢喝什么就拿什么，都喜欢就一起喝了也行。”周青看着前方，好似随口一说。
　　老板对她太好了。
　　曹嫣咬着包子喝着豆浆，心里默默流泪。
　　她不知道，更叫她流泪的事情在后面。到了公司，周青自然不工作的，把她这个助理叫进办公室，让她坐在沙发上，然后靠着她的腿闭上了眼睛。
　　“周，周经理……”她是来做助理的，这，这不工作，上班的时候傻坐着算什么啊？
　　周青头靠在阿嫣的腿上，听她说话了，伸手一把搂住了她的腰，“别吵我，我昨晚上一晚没睡，困死了呢。”
　　老板声音轻轻的，还用了撒娇一样的口吻，曹嫣只能“哦”了一声，没事干，也闭上了眼睛。
　　可是！搂着她腰的手为什么要动来动去的，头为什么在她小腹的地方不断的蠕动……呜呜呜，曹嫣有点想去上厕所了。
　　曹嫣上班的第四天，周青送来了一只猫，雪白雪白的猫。她一见了就很喜欢，连今天老板没找送她回家的理由都忘记了，抱着小白猫逗着它回到了小区门口。
　　“阿嫣。”下车的时候，周青叫住了她。
　　“嗯？”虽然老板叫得太过亲近了，但是已经四天了，阿嫣已经习惯了。
　　“这几天，你有没有想起什么？”周青问。
　　曹嫣立刻把头摇得如同拨浪鼓。
　　“没，没，什么都没！”她落荒而逃。
　　这天晚上，曹嫣终于没梦到试衣间了，当然，也没梦到一张豪华的大床，没梦到一辆内里十分宽敞的轿车，没梦到装了两个人还绰绰有余的大浴缸，她梦到了一只猫。
　　一只雪白雪白的猫。
　　很可爱，眨巴着眼睛看她，跳到了她的身上，还抬起头要亲她。那小嘴粉嫩嫩的，梦里的她真是疯了，居然低下了头。
　　第二天一早，阿嫣醒来后又哭丧着脸去洗了澡。
　　曹妈妈正在做早饭，听见卫生间的动静，立刻回房间把曹爸爸拉了起来，“老曹，怎么办，小妹已经连续四天早上洗澡了！”
　　曹爸爸睡眼惺忪的说：“洗就洗呗，小妹爱干净，洗个澡你是舍不得电还是舍不得水，放心，等小妹拿了工资，会送你礼物的。”
　　曹妈妈气得一巴掌拍在了曹爸爸的肚子上。
　　“我跟你认真说话呢！”她说道：“小妹连续四天都没时间吃早饭了，就是因为洗澡！现在天还不那么热，小妹房间里也有空调，晚上洗了澡，为什么第二天还要洗？”
　　曹爸爸坐了起来，仍然困的眯着眼，点着头，“瞎操心什么呀，小妹又不是男孩子，早上想洗澡是为了干净！”
　　这人真是不靠谱！
　　看着曹爸爸又躺下去了，曹妈妈只好自己去守在了卫生间门口。
　　曹嫣洗完澡出来后，就被曹妈妈吓到了，“啊――妈妈，你干什么啊，怎么站在卫生间门口，也不说一声。”
　　看着小女儿红扑扑的脸，曹妈妈十分，非常，特别为难的说：“小妹，你老实告诉妈妈，你是不是谈恋爱了？”
　　曹嫣摇头。
　　没有谈恋爱？曹妈妈又更十分，更非常，更特别为难的说：“既然没谈恋爱，那你，你，你，你晚上是不是，是不是看不该看的东西了？”
　　不该看的东西？
　　妈妈在说什么？
　　小电影！小黄片吗！
　　曹嫣这下子真是欲哭无泪了，“没有！我什么都没看！每天晚上十点准时闭眼睡觉！”
　　曹妈妈狐疑的回了厨房。
　　曹嫣快速换了衣裳背了包包，今天从后门出了小区，绕了好大一段路才到地铁站，搭了地铁去了公司。
　　到了公司也没敢去周青的办公室，暗戳戳的找了个地方，琢磨着写辞职信去了。
　　而此时的周青，还等在小区门口，不知道阿嫣是起晚了还是出了什么事，一直没有出现。等了一个小时后，她觉得阿嫣可能是出了什么事情了，于是按着打听好的消息去了曹家，按响了门铃。
　　第116章
　　曹爸爸上班去了，家里只得曹妈妈一个人，从猫眼里看见外面是一个打扮的时髦靓丽的女人。
　　想着老曹不过是个小领导，不可能在外面乱来的。曹妈妈犹豫了一下，就开了门。
　　门一开，看到曹妈妈的面容时候周青愣了愣，然后脸上就挂上了大大的笑容，“阿姨您好，请问这是曹嫣的家吗？我是她公司里的同事，今天她一直没去公司，公司担心她有什么事，所以叫我过来看看。”
　　原来是女儿的同事啊。
　　曹妈妈脸上也挂了笑，“你好你好，这是曹嫣的家，不过她一大早就去上班了啊，没到公司吗？”她一边把周青让进屋，一边说道。
　　一大早就去上班了？
　　“阿姨，那她几点出的门？”自己一直守在小区门口，阿嫣若是出去，她不可能看不见的。
　　曹妈妈想了想，说：“和平常一样，都是八点钟出的门。唉，这孩子最近也不知道怎么了，刚到新公司上班，每天早上都忙得不吃早饭。天气又不热，也不知道为什么每天早上都要洗个澡。”她看向了周青：“你说说，这外面的早饭能跟家里比吗？不说干净不干净了，就是边走路边吃早饭对肠胃也不好啊！”
　　曹妈妈厂子倒闭后，就一直在家做全职主妇，生活中最重要的事情，就是丈夫和儿女儿们的吃喝拉撒。以前小女儿是半点不用她发愁的，这突然让她发愁了，对着个外人她也忍不住抱怨起来。
　　每天早上都洗了澡才出门？
　　是为了让身上好闻，讨自己喜欢吗？肯定不是，周青暗暗的摇了摇头，虽然她和阿嫣已经接触了四五天了，但阿嫣对她却仍然没有特殊的心思。
　　那是为什么呢？
　　现在天气还没有很热，而且她的屋里还安了空调，按道理是没有必要早上起来洗澡的，毕竟这不是她一直的习惯。
　　周青想着，突然，心跳停了一瞬。
　　自打那天在商场买了衣服之后，回到家里她就因为想着从前和林嫣的生活，每天晚上都无法正常的入睡。
　　所以不得不自己解决了一下那方面的需求，解决完了那定然是要洗澡的。但即便如此，有时梦里也还会梦到，所以早上就不可免得需要再洗一次。
　　难道阿嫣和她情况一样吗？
　　为什么呢？她是对谁有了感觉？除了晚上睡觉，这五天她们几乎整个白天都腻在一起，阿嫣不可能接触到其他人的。
　　所以……莫非……或许……阿嫣是对她……也生出了么某方面的渴求吗？
　　周青的心咚咚的跳着，拿出手机跟曹妈妈说：“阿姨，我先给她打一个电话吧，看看她是不是已经到公司了。”
　　曹妈妈点点头，表示了同意。
　　嘟……嘟……嘟……
　　公司里曹嫣抱着手机，看着来电显示上的老板两个字，久久不敢按下接听。
　　她辞职报告已经写好了，结果去到老板的办公室发现老板居然还没来上班。这几天，老板虽然没有认真工作，但每天上班却绝对不会迟到的。
　　所以，她到现在还没来只有一个可能，那就是还守在她家小区门口等她。曹嫣不可避免的就觉得心里十分愧疚，老板每天不辞辛苦去接她上班，但是她呢，居然故意躲开。而且现在还要辞职，简直太没有良心了！
　　没有良心的她，此刻更害怕听到老板的质问，所以盯着手机一直到电话自动挂断，才勉强松了一口气。
　　周青收了手机看向曹妈妈，面上已经有了紧张，“阿姨，没有人接！你快打一个电话给她试试，是不是出了什么事了？”
　　曹妈妈被她的紧张态度感染，也慌里慌张的回到卧室拿了手机，拨通了女儿的电话，“喂，小妹，小妹，是你吗？哎，你这丫头你怎么不接电话呀，你同事到家里来找你了刚才给你打电话你也不接，你不知道啊都把我们给吓坏了！”
　　周青在旁边听着这母女二人打电话，脑门前是一片黑线，感情不是没人接听呢，是根本不想接听她的电话。
　　为什么？周青恶趣味的想，难不成是因为每天要洗澡的原因，所以不敢面对她了？
　　不得不说，周青真相了。
　　挂断电话，曹妈妈一脸歉意地看向周青，“哎，那个我怎么称呼你来着？”
　　周青这才想起来自己还没有做自我介绍呢，她忙道：“阿姨，我叫周青，你叫我小……”
　　“哦，青青啊，是这样的，阿嫣刚才手机不在身边，所以没有接到你的电话。她已经到公司了，你不用担心，也赶紧回去上班吧！”不等周青话说完，曹妈妈就打断了她，噼里啪啦的把自己的话说了。
　　叫我小周就可以了……
　　周青也只好把这句话吞回了肚子里，其实也还好，青青比小周亲切多了。
　　答应了曹妈妈以后有空跟阿嫣一起回来吃饭，周青就告辞了。走到楼下她拿出手机再次拨通了阿嫣的电话，这一回曹嫣不敢不接了，只响了两声那边立马就传来了她的声音。
　　“周，周经理……”
　　“你还知道我是谁呀？”周青冷哼了一声，说：“我在你家小区门口等你，你自己却偷偷的跑了，居然还敢不接我的电话，你说说你想干什么？”
　　她的语气十分不好，这还是曹嫣上班以来周青第一次对她用这样的口气说话，她一时就觉得自己罪孽深重，半晌不知道怎么回答。
　　“从公司出来，在门口等我。”周青冷声说了一句，立刻挂断了电话。
　　十五分钟后，她就在公司门口看到了穿着自己衣服的阿嫣。非常简单的白色t恤牛仔长裤，手中提着一个淡蓝色的包，一副在校大学生的打扮。
　　又清纯又好看，但周青却没有心思去欣赏，因为看到阿嫣这样的打扮，她就已经猜到了阿嫣是不想继续干下去了。
　　“周经理……”周青没有下车，曹嫣只好小跑着来到路边的车窗边和周青说话。
　　周青没有看她，“上车！”
　　曹嫣问：“去哪儿？”
　　周青这才转头，挑眉看向她。仍然没有说话，但眼神里的不高兴已经表现的很明显了。
　　没办法，自己先过份的。
　　理亏的曹嫣只好乖乖上了车。
　　看着在副驾驶位置坐好的某人，周青的嘴角不经意的勾了勾，既然事情已经发展到这地步了，那她就不得不再进一步了。
　　毕竟明后两天是周末，要是放着阿嫣回去，怕这两天还会生什么妖蛾子，还不如干脆把她带在眼皮子底下的好。
　　周青给小助理打了电话，然后就一路开车去了机场。
　　“我们要外出？”曹嫣非常惊讶。
　　“嗯，去出差。”周青脸不红心不跳的说瞎话，“别告诉我你的身份证没有随身携带。”
　　曹嫣默默，只好掏出钱包，拿了身份证出来。
　　是一个小时以后的飞机，目的地是周青随意选的京城。等到上了飞机，她才想起来在上一个世界，自己做娱乐公司的生意做的可以说是风生水起，这一辈子其他能力她没有，但这一行的能力，却还是有的，不如，再做一次？
　　正好可以把阿嫣带在身边，她若是想做明星，自己有了上一辈子的经验，可以更好的捧她。她如果不想做，那她们可以一起把新开的公司做起来，携手并肩，一起行动既能一直在一起，还可以防止她被别人追走。
　　京城做这一行的人很多，虽然周家在京城没有什么势力，但在本地却是数一数二的大富豪，即便是到了京城圈子里，也有一定的人认识她。
　　所以想打开这个行业的头还是非常容易的，她带着阿嫣在酒店住下，便打了好几个电话出去。
　　等她挂断了电话，曹嫣才有些不安的看着酒店房间，“就，就开一间房啊？”
　　那晚上她怎么睡？
　　虽然这房间非常的豪华，但是只有一张床啊。好吧，虽然那床也很大，可是再大，两个人睡一张床也不对劲。
　　她不知道老板会不会觉得不对劲，反正她只要一想到自己最近晚上的那些梦，就觉得完全没有办法跟老板同住一间屋，同睡一张床。
　　周青不满地看着她，“咱们是要开新公司的，创业初期有多艰难你不知道吗？当然是能省则省了。”
　　可是这么一间豪华的房间，一晚上的房费可以开普通标间的好几晚上吧！
　　周青看出她的心理所想，说：“你不会是想让我堂堂的大小姐，去住那最普通的房间吧？你有没有搞错，那样我是睡不着觉的。”
　　“那，要不我自己出钱去开一间？”曹嫣小心翼翼地征求周青的意见。
　　周青豁然站了起来。
　　“你什么意思啊？你是嫌弃我吗？就这么不愿意跟我住一间房？”她冷着脸，一副十分生气的模样。
　　曹嫣忙解释说不是，一张小脸为难的都揪在一起了。
　　“既然不是，那你就好好住下！”周青说道，转身去了卫生间。
　　曹嫣无奈的坐下，听着卫生间里哗啦哗啦的水声，知道老板这是在洗澡了。她的心就噗通噗通开始跳了起来，睁着眼睛好像可以看到梦里出现的景象，她赶忙闭了眼，结果一闭眼，那景象不仅没有消失反倒是越来越清晰了。
　　她的脸越来越红，心跳也越来越快，实在没有办法了，只能拉着被子把脸给蒙住了，自欺欺人的骗自己，这样就看不见了想不到了。
　　周青洗完澡只拿浴巾裹了身体出来，看着床上鼓起的一个小包，忍不住就笑了。
　　阿嫣真是不管到哪里都可爱的紧。
　　她大步走到床边，把眼睛水润面红耳赤的某人拉出来。
　　肌肤热气相贴，还有淡淡的香气袭来，曹嫣再也忍不住，手摸住了自己的裤腰带。
　　周青还不知收敛，继续往她跟前蹭，“快点啊，起来啦，你也去洗个澡，洗洗身上舒服一些。”
　　说着正经的话，实际上却是把曹嫣直接搂进了怀里，按在了胸口处。
　　她的尺寸惊人，曹嫣有些呼吸困难，咬着牙拉紧了裤腰带骂道：“周青，你再不放开我，信不信我拿裤腰带抽你！”
　　第二个世界，在蒙古她撩拨公主阿嫣的时候，她有一句口头禅，你信不信我拿马鞭抽你！
　　周青一愣，把被子揭开，露出了阿嫣的脸，“阿嫣，那猫儿你养的如何了？对了，你想不想进娱乐圈？我捧你做大明星吧？还有，你相信这个世界上有鬼吗？”
　　曹嫣看着她，只觉得脑海里呼啸而过好多画面，最后，她还是一把推开周青，“我只想抽你。”
　　周青失望，但仍然恬不知耻，“好，晚上抽。”
　　第117章
　　周青的不正经念头到底是没有成功，晚上吃过晚饭后，曹嫣去开了一间大床房。
　　周青其实不敢真的对曹嫣凶，废话，不是怕媳妇儿跑了吗？之前也都是装装样子的，曹嫣一旦来真格的，怂的就是她了。
　　不过这晚上虽然没有睡在一起，但是曹嫣睡得却也不好。
　　一闭上眼睛，就是被周青扑倒在床上紧紧抱着的场景，都已经好几个小时过去了，可她好似仍然能感觉到那紧贴着她的微微散发热气的肌肤，刚沐浴过后好闻的水汽和沐浴露的香味，还有她的身体软绵绵的，抱起来特别的舒服。
　　曹嫣猛地睁开眼，从床上坐了起来。
　　好可怕！
　　五天了，她认识老板才五天，居然夜夜晚上梦到她。
　　简直……
　　突然电话响了，已经晚上十点了，谁给她打电话？曹嫣拿过手机，看到原来是姐姐打来的，电话一接通，曹姐姐的声音便传了过来，“你去那里了？怎么才上班一周就要你出差，你和谁一起去的，几个人，男的女的，晚上怎么住的？”
　　想到自家老板干的事，曹嫣有点儿心虚。
　　“和一个女同事，就我们两个，一人一间房。”她小声的回答。
　　曹姐姐这才放心了些，说：“是不是今天去家里的那个同事啊？妈打电话和我说了，说那同事看着人很不错，既然是你前辈，又那么关照你，你可得听话，别跟人家耍小脾气，知道了吗？”
　　她都这么大了，家里人总还是拿她当小孩子。
　　曹嫣嗯嗯着答应了，结果在挂电话的时候，猛然冒出了一句一直想问的，“姐，你说人晚上为什么会梦到另一个人？”
　　“嗯？”曹姐姐停顿了一瞬，才问：“梦到别人了？你吗，你梦到谁了？你谈恋爱了？”
　　曹嫣忙说：“没，我没有！”
　　曹家爸爸妈妈都不靠谱，曹姐姐从小就习惯掌控全家，对于唯一的妹妹更是管得十分严厉，就怕自己一个没注意妹妹学坏了。
　　这会儿曹嫣先开了口，她不说清楚曹姐姐哪里能放过她，当时就语气一变摆出了长谈的架势，“跟我说清楚，你要是不说，明天正好周六，我去找你去。”
　　曹嫣不怕爸妈，却从小就怕这个优秀的姐姐，没有办法了可却又不能真的把自己梦到的事情告诉姐姐，于是平生第一回对姐姐撒了谎。
　　“就是我一个朋友，她跟我说她最近很奇怪，每天晚上睡觉都会梦到一个女的，因为她也是女的，所以她觉得很奇怪就问了我，我想不明白，就问你这不知道了。”
　　曹姐姐沉默了一会儿，语出惊人的说：“你说的朋友就是你自己吧？你梦到的是你那个女老板？你都梦到什么了？是不是梦到不健康的了？要不然，为什么你每天早上都要再洗一次澡。”
　　虽然姐姐不在面前，但曹嫣还是一瞬间羞得脸色暴红。
　　怎么今早妈妈才提出来的问题姐姐就已经知道了？
　　还有，姐姐怎么会那么准确的就猜到做梦的是她自己，而梦到的人又是老板呢？
　　曹嫣整个人都慌乱了，什么都没说就啪一下挂了电话。
　　三十秒之后电话再次响起来。
　　她看也不敢看，只关了声音把手机翻着，任由那边响个不停。
　　周青本来只是临睡的时候想跟阿嫣说一声晚安，可这电话一直打不通，她心里慢慢的就紧张了，大半夜的连个衣服都忘了穿就奔出了房间坐电梯下了楼。
　　阿嫣等了两分钟，觉得不跟姐姐说清楚就挂电话不太好，于是拿了手机想给姐姐回过去，却看到有一条新的信息。
　　她便没有理会那电话，先点开了信息。
　　信息就是曹姐姐发来的，她说：“小妹，我早就发现你不对劲了，从小人家都爱跟小男孩儿玩，你偏爱跟小女孩儿玩。后来再大一些，人家小姑娘读初中高中了，有的是收到了情书，有的是自己喜欢上别人写情书送出去。可是，你却只知道读书，没事了也只跟女孩子一起玩。姐姐担心你，偷看了你从六年级一直到高中毕业的所有日记，发现你竟然一次也没有提到异性。读大学了你更是如此，你这个年纪没有谈过恋爱的人是有，但生命中却从来没有异性出现过却没有。所以姐姐一直猜你要嘛是不开窍，要嘛就其实是喜欢女孩子。小妹，恭喜你，你终于遇到喜欢的人了。爸爸妈妈那里我会帮你说的，你好好恋爱吧。爱你的姐姐小玉。”
　　她遇到喜欢的人了吗？
　　她才跟老板认识五天，就喜欢上老板了？这会不会有点太快了？而且，她真的是喜欢女孩子吗？
　　曹嫣陷入了沉思。
　　突然门咚咚咚的呗被砸响了，外面传来老板的声音，“阿嫣，阿嫣，你在里面吗？在吗？在吗”
　　周青一边紧张地喊道，一边又开始打电话，房间里没有传来电话铃声，她绝望的眼泪都出来了。
　　阿嫣说她没有来过京城，而且她也不是自己会单独出行的性格，所以排除了她自己外出的可能，那么她就很有可能被别人绑走了。
　　周青慌忙的把手机拿下来，抖着手指按酒店里的服务电话，电话刚刚拨通，门一下子开了，阿嫣的脸露了出来。
　　周青愣了一秒，然后破口就骂，“你他妈的在屋里为什么不接电话？啊？你知不知道我在担心你？你知不知道我都快吓傻了！”
　　骂完，也不管手机里那一端人还在说话，直接扑上去就把曹嫣抱了个满怀。
　　两人因为身高差，曹嫣正好只到她的的胸口，她这么跑上跑下的，与今早就松散了，曹嫣尴尬的和她的身体来了个亲密接触。
　　一瞬间连呼吸都不敢了。
　　不过，却害怕被别人看到她的模样，跟连体婴儿似的一点点带着她挪进了屋里，关上了门。
　　这么来回蹭着，周青又不是反应迟钝，很快就察觉到了不对劲，并口干舌燥起了反应。
　　“你……”曹嫣微微向后仰，让自己的脸离她远一些，可一张嘴却不知道要说什么。
　　周青则干脆利落的伸手，啪一下关了灯，在满室的黑暗里将曹嫣紧紧抱住，随后拉着她的手盖在胸前，便低下了头寻到了那第一天就想品尝的红唇凑了上去。
　　……
　　已经发生了关系，周青更不情愿回自己的住处了，就赖着留在这里，霸占了曹嫣的床，临睡的时候更是直接把曹嫣按在了怀里。
　　曹嫣虽然还有一些发懵，不知道怎么就会走到了这一步的，但趴在周青怀里闭上眼睛的时候，却并不觉得讨厌也不觉得后悔。
　　她想着短信里姐姐说的话，难道自己真的天生就是弯的吗？
　　可是老板她……
　　她也真的喜欢自己吗？
　　明明第一次见面的时候，她还在为别人哭的撕心裂肺呢。如果她这么短的时间就忘了别人喜欢上了自己，那这份喜欢是不是太过随意了。
　　曹嫣虽然闭上了眼睛，却一直都睡不着，周青很快睡着了，她是真的累了。
　　夜越来越深了。
　　曹嫣打了个哈欠，也迷迷糊糊的睡着了。这一次她觉得梦境更清楚了，在梦里她叫林嫣，老板叫周青，她们好恩爱好甜蜜。她们得到了亲人的祝福举行了盛大的婚礼，结婚蜜月度了整整一年，后面更是相伴到白头，一生一世都过得非常幸福。
　　在梦里她叫阿嫣，她居然是一只修行了千年的灵狐，而老板居然是一只猫，通体雪白的肥胖的猫。她们住在主人专门做的房子里，她总是去撩拨那小猫咪，撩拨的她喵喵叫，瞪圆了眼睛看着自己。她听到男主人和女主人聊天，说小猫咪发――情了……
　　在梦里她叫阿嫣，是蒙古的公主，深得蒙古大汗的疼爱，带着她去中原帝大国选驸马，结果最后她却选了一个女人回去。
　　那是她的女驸马，女驸马叫许周青，是大许朝的公主。可是旁人都不承认她是女驸马，自己也一直有些犹豫，所以虽然她们过了一辈子，但却无名无实。
　　最后……最后老板死了，她才开始后悔。虽然是在梦里，但是她依然能感觉到那种心痛，那种悲伤。
　　在梦里，老板是周家的大小姐，爱好之一是女扮男装逛楼子。而她，则是那宜春院里一只孤魂野鬼。
　　她叫阿嫣，死于十八岁。
　　她死了以后，世界上没有任何一个人能看到她，除了老板。她不仅可以看到自己，还喜欢逗自己，还爱上了自己。
　　可是后来……
　　她救了老板后昏迷了，再次醒来老板却喜欢上了别人，而且也看不见她了，居然在她面前秀恩爱！
　　真是过分，自己那么喜欢她，她怎么能这样对自己呢？
　　“啊――”曹嫣一声尖叫，爬了起来，翻身压在了周青身上，伸手掐住了她的脖子，“该死的周青，你这个负心薄情的坏家伙，你不仅辜负了我，你还当着我的面秀恩爱，你太过分了！”
　　周青立刻就醒了。
　　不顾被掐的脖子，愣了两秒后就惊喜地问道：“你想起来了？你想起来了是不是？你是我的阿嫣，是我的阿嫣对不对？”
　　她说着说着声音里就带上了哭腔，接着便再也忍不住嚎啕大哭，“你想起来了，阿嫣，阿嫣，你想起来了……我好高兴，你想起来了，我还以为我会永远失去你，没想到我不仅再次见到了你，而且你还想起来了我们的那些过往……”
　　阿嫣被她的哭声感染，眼泪也大滴大滴的掉着，“怎么回事？你没有，没有对不起我吗？你一直在找我吗？那天看到你在哭难道你是为了我哭的吗？”
　　“是，我是为了你才哭的，我也是一直在找你，你知道吗？当你看着那个周大小姐和云罗在一起的时候，我就在旁边看着你看着你哭，我……”周青吸了吸鼻子，“我无能为力，我没有办法告诉你那不是我，我没有办法抱抱你，我没有办法安慰你，我觉得整个世界都黑了。还好，还好，我又再见到你了，还好，你居然想起来那些事……阿嫣，阿嫣，我爱你，我爱你……”
　　阿嫣松了手，扎进了周青的怀里，“小青青，我也爱你。”

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
